异界魅影逍遥

作者：纯情犀利哥

分类：异世大陆 已完结


内容简介

　　不想霸艳天下的穿越者不是一个合格的穿越者，当然，不是艳绝天下的女人本少是不会有兴趣的——羿锋语录！

　　武圣：“锋哥，收我做跟班吧？”

　　羿锋：“啥？！你一个武圣也好意思做我跟班？”

　　武圣：“我妹妹长得倾国倾城哦！”

　　羿锋：（眼睛发亮）小圣啊！以后你就跟着我吧。对了，记得叫你妹妹来啊。

　　皇帝：“羿锋！你这混蛋搞什么？”

　　羿锋：“失误！失误！陛下，我只是想去你后宫散散步，没想到她们会缠着我。”

　　【武者等级：武子，武士，武人，武师，武将，武王，武尊，武君，武圣，武神 摄魂师等级：一至九星，魂仙！】


第1章 葬礼庆祝的穿越

　　“咳，可惜啊，小少爷虽然人卑鄙点，无耻点，可是对我们还好啊，怎么就经脉俱断呢……”

　　“是啊，经脉俱断啊，那不就成废物了……”

　　“当年小少爷的修炼天赋，比起大少爷来也要强上几分啊，居然成了一个废人……”

　　“……”

　　周围的叹息同情，似乎都没影响一个少年。羿锋脸上依旧挂着一丝邪魅的笑容，唇角勾勒出一抹弧度，那双明亮的眸子满是玩世不恭。

　　五年以前，经脉俱断的他在所有人不可以思议的目光中活了下来，可是却被迫成为一个废物。一个一走出去，就会被人唾弃的废物。

　　可是，天无绝人之路，昔日的废物已经不再是废物，他整整消失了五年，五年的成长，让他有着傲气和资本，废人的称呼，他不屑再辩解。

　　羿锋穿越到这片大陆已经七年，经历得太多，些许闲话，早已经不放在心上了。

　　没错，羿锋就是穿越而来的。

　　羿锋怎么也想不到，闹洞房，可以闹到被电死的地步。一群狐朋狗友趁着酒性，死活要看限量级，一个个偷入新郎新娘的新房，身为伴郎的羿锋，当然首当其冲。

　　可是那里想到，刚闯入新郎新居的羿锋，就被电线绊倒，扯断的电线搭在酒意迷糊的羿锋身上。没有疼痛，也没能见到那生孩子没屁眼的上帝，却被他抛弃到这诡异的世界。

　　羿锋一度怀疑，上帝那混蛋，是不是怕他老婆被勾引而走，这才把他抛到这世界来。

　　一定是这个原因，我长这么帅，卖糕的上帝一定是担心了。羿锋想了良久，只能找到这个原因，他苦笑的摇摇头，很无奈的说道：“老人家说的没错，打扰人家春宵一刻，会遭雷劈，可是，也不能劈我一个人啊……”

　　“狗日的兄弟啊。我一直说：有机会，我一定要送份大礼给你的第二次婚礼。呃……尽管我是打着你不会有第二次的婚礼的主意。可是，这大礼却提前送来了，丫的，老子用自己的丧礼给你庆祝婚礼，谁有这么牛！”

　　想到这里，羿锋脸上又挂上一丝邪魅的笑容，穿越到这里其实也并不是没有好处，起码开始时就年轻了许多，即使已经快七年了，看起来还是一个青涩少年。

　　七年前刚穿越到这里的时候，羿锋原来以为自己到了某个古朝代，但是渐渐的清楚，这个世界不同于他所了解的任何一个朝代。

　　这是一个全新的世界，叫控魅大陆。这是武者的世界，尽管这世界也有人被称作诗者，画者，舞者，医者，甚至是诡异的摄魂师。但这些人中，武者才是正宗。

　　当武者的实力达到一定层次，可以被称作武君，画君。君主作为帝王的称呼，却用来形容一个武者，并被世人所认可，就能明白灵者在这个世界的影响力了。

　　以个人的实力，能和帝国皇帝平起平坐。这就能想象，这世界，完全演绎着弱肉强食，实力为尊。

　　羿锋一度以为自己很幸运，穿越到一个武者世家，还是小孩子，就被称为习武天才。

　　羿锋却没想到，两年后，那刺客的一掌，把他打的经脉俱断，成为废人。而后承受世人的侮辱，各种难听的言语充斥着脑海，甚至侮辱到自己前世的父母。自己的父母那容得别人侮辱。这是羿锋的逆鳞。

　　一想到这，羿锋感觉自己的怒气快爆体而出。

　　自从羿锋成为废人后，这一世的父亲对羿锋的态度便急转直下，恨不得杀了他抹去他的污点，这也是羿锋消失五年的原因。

　　这五年，他为此承受的太多了，更有两次为了摆脱废人的名头，曾经生不如死过。一个现代人，何曾受过如此多的折磨。

　　尤为让羿锋仇恨的是，那刺客的目标居然是冲着她而去。羿锋想到她的绝美，她对自己的好。一想到这样的人居然有人想要刺杀她，羿锋就恨不得喝他的血，抽他的筋。

　　这一切的一切，让羿锋心中的怒意有增无减，五年的打探，他也知道那刺客的身份，也知道他背后的势力强势的可以媲美一个国家。

　　但是，这完全不能阻挡羿锋报仇的欲望。

　　“杂种，本少会一刀刀的割你肉，把你折磨致死的。”羿锋心底下定决心，随后微微摇摇头，把脑中的愤怒甩出。

　　懒散的把手伸进口袋，摸索一阵后，羿锋一愣，随即苦笑的摇摇头：“看来我还是没习惯这个世界，这片大陆，哪里又有香烟这种东西呢？咳，太可惜了，要不然凭借本少抽烟时候的帅气，小女生怕是一个个会投怀送抱。”

　　羿锋很臭屁的叼了一根树枝，显摆似的望向那过往的仆人。

　　“小少爷，树枝很脏的。”终于有一个仆人走过来提醒道。

　　“你有没有发现，我这样很帅啊？”羿锋问道，脸上使劲的挤着笑容。

　　“小少爷，你脸没抽筋吧？”

　　“噗嗤……”羿锋血气翻滚，狠狠的看着在家中被评为最老实的仆人吐了一个字，“滚……”

　　想当年，某个夜黑风高的晚上，羿锋身着犀利哥服装，用着忧郁的眼神，杂草般的头发，汤姆格斯的微笑，唏嘘的胡渣，装了几个一毛硬币的钱包，还有那半包七匹狼香烟，让无数在她身边经过的女人尖叫不已，那声音，简直比得上天王演唱会的尖叫了。有些人，居然激动的晕了。咳，魅力非凡啊！

　　虽然事后他被以影响市容罪名抓进局子，但不可否认他的帅气，要不女人会激动的晕了？啥？吓得？我靠，你再说吓的我揍你丫的。

　　“本少这么拉风的男人，即使没有香烟，一样会被深深的出卖的。看来，本少在这个世界要低调点。”羿锋小声的嘀咕了一声，索性把双手都伸进宽大的衣袍中，身子微微一侧，更是以一种玩世不恭的懒散姿态依靠着门框而立，望着眼前的人来人往，深吸了一口气：算了，来到这个世界，就好好的活一场，何况，那混蛋刺客的山门老子一定要灭了他。

　　“生活真他妈好玩，因为老他妈玩我。狗日的上帝，我圈圈圆圆叉叉你……”

　　羿锋对着天空比了一个中指，破口大骂道。

　　这声怒吼，让四周忙碌的众人同时转头看向羿锋，喧闹的空间瞬间寂静了下来，仿佛时间定格在一幕一样。

　　“这刚回来的废物小少爷又发羊癫疯了……”

　　所有仆人打了一个冷颤，赶紧离羿锋保持一定距离。

　　羿锋一愣，不由苦笑的解释道：“本少没发羊癫疯啊。”

　　屁话，你见过那个神经病会说自己是神经病么？所有仆人的速度再次快了几分。

　　……

　　“弈流少爷，您来了！”一个仆人恭敬的声音，才把羿锋的思绪拉了回来，转头看向声音的来源处，只见一个二十来岁的青年男子迈着爽朗的步伐向着他走来。

　　青年男子身材壮硕，脸容掺带着点点邪魅，眉清目秀，不得不承认这副容貌的杀伤力，也难怪他经常可以勾搭上花船的花魁。

　　“大哥，我很庆幸父亲是姓羿，而不是姓九！”羿锋稍稍转了转自己懒散的身姿，看着羿流调侃的笑道。

　　羿流微微一愣，随即就苦笑的摇摇头。自己这小弟，尽管分隔五年，可是稀奇古怪的话语往往让自己哭笑不得。按照他的解释，姓羿就是一流了，姓九自然是九流了。

　　“小弟，你还是一点都没有改变。不过……”羿流上下打量了一番羿锋，那浑身透露着散漫气息的姿态让他无奈的接道，“要是父亲看到你这副姿态，怕是又少不了你一顿骂。”

　　羿锋微微一笑，不可否置的轻声笑道：“大哥，你来这里应该不是学习父亲吧。说吧，什么事情能让你抛下花船。”

　　羿流看着自己的小弟，忽然叹了一口气，眼眸中流露出惋惜的神态。这堕落散漫的模样，让他心头同情起来。

　　羿锋本来也算的上是资质优异的灵者，可是一场变故让其经脉尽断。在所有人不可思议中活了下来，可是却和灵者无缘了。说白点，就是一个废物。一个废物，可以想象在弱肉强食的控魅大陆活的将会如何困难。

　　“小弟！成不了武者，就算从文也可以，历史上不乏手无缚鸡之力的权臣。”羿流的语气低沉，但是却能让人感觉到其中的诚恳，还有一丝坚定。

　　羿锋缓缓一笑，嘴角轻扬，漫不经心的笑道：“大哥现在是什么阶层的武者了？”

　　“三阶灵人！”羿流微微想了想，还是如实说了出来。

　　不急不慢的话语，让羿锋拨着指甲的手微微一顿，心头闪过了一丝惊讶。三阶人级，貌似自己这大哥成长的有些快哦。在这座小城年轻一辈里面，他可以横着走了。

　　这个世界的人认为：每个人都是一个灵体，灵自然是灵魂，体自然是肉体。所以，他们修炼的也是灵魂和肉体。

　　灵者分十个等级：子级，士级，人级，师级，将级，王级，尊级，君级，圣级，以及传说中的神级。每个阶段又分九阶。

　　羿锋似乎有些明白，为什么大哥留恋花船父亲从不过问了，三阶人级这样骄人的成绩，足以让老古董的父亲大开绿灯了。

　　羿锋心底邪恶的想到：自己是不是狠狠的揍大哥一顿，免得他太骄傲了，嘿嘿。

　　羿流偷偷打量着羿锋的脸色，见其脸上满是邪恶的笑容，他不由打了一个冷颤，只是心中却多了一份疑惑。自己这小弟太与众不同了，不能成为武者的他，按理听到这样的结果，难免会失落，可是他却淡定自然，难道他心志真的磨练到宠辱不惊的境界？

　　“小弟，你真的不能告诉我，你这五年到哪里去了？”

　　“告诉你，怕你嫉妒，承受不了用刀抹脖子。”羿锋笑笑的说道。自己这五年牵扯了太多了，自己的身份甚至不能让羿流他们知道。

　　羿流很鄙夷的望着羿锋：笑话，这世上还有让自己嫉妒的用刀抹脖子的事情吗？

　　不过，羿流心中却更加好奇了起来，这五年自己这小弟到底做什么？总感觉这小子无穷神秘似的，甚至被誉为天才的自己，好像在他面前自惭形愧。

　　“小弟，你以为我乐意知道啊！”羿锋不屑的说道，“我是来告诉你一个好消息的。秦表姐回来了，现在应该在前厅了吧。”

　　“嗖……”

　　带着仓促的声响，羿锋猛的站了起来，刚刚那散漫的姿态消失的一干二净。他的脑海中也闪现出一道靓丽的身影。嘴角不由绽放了一道笑容。

　　“不知道时隔五年，你又是何种模样呢？是不是已经出落的颠倒众生了？”羿锋喃喃自语道，嘴角的笑容更胜了。一份期待，甚至有一份心怯从羿锋的心头升起。

　　羿锋消失的一干二净的懒散，让羿流苦笑不已：“或许，只有秦表姐才能改变小弟的懒散姿态吧。”

　　只是，羿流并没有注意到，本应该是废人的羿锋，奔跑的速度并不是一个废人该拥有的速度。

　　疾驰到门口的羿锋猛停了下来，在羿流的疑惑当中，转过身子，突然从怀中掏出一件物品，划过一道曲线抛给羿流。

　　“大哥，接着……”

　　望着手中薄薄的一本古朴书籍，那泛黄并且还有些残破的纸张让羿流不禁皱了皱眉头，但他还是疑惑的摆正书籍淡淡的扫了一眼。

　　但马上，他就惊骇的大叫道：“日阶低级武技！”

　　羿流瞪大眼睛，他不敢相信的再次看了一眼，上面的几个文字让他终于接受了这个现实。

　　羿流拳头大小的心脏仿佛经受狂风暴雨的震撼似地，扑咚扑咚的急速跳动，心中久久不能平静。日阶功法啊，多少人会为其争破头脑。

　　“自己这小弟，果然神秘的很，只是这五年他到底做什么去了？”羿流很无奈，羿锋不说，他没有办法。

　　尽管自己是他大哥，可是他这丢垃圾似地抛出日阶低级功法，这也太牛了吧。这可是会被人争的头破血流的东西。

　　羿流使劲的摇摇头，嘴角闪过一道无奈苦涩的笑容，望着手中卖相十分不好的秘籍，心中狂喜的同时却也深深的无奈。

　　“或许，只有秦表姐能得到些他这五年的信息吧。”


第2章 秦依

　　要想成为一个武者，魂，气，技三者缺一不可。缺少任何一项，都不能成为一个真正的武者。

　　魂，自然是灵魂，其作为武者的重中之重，任何想成为武者的人，都首先得修炼魂力。灵魂修炼到极高境界，据说可以灵魂出窍。当然，灵魂出窍也是极具危险的，没到万不得已，谁也不会轻易做这等事情。

　　魂力最重要的作用是驾驭斗气。可以试想，如果一个没有灵魂的人体内却拥有斗气，这就好比一头脱缰的野马，不把人折磨的半死才怪。

　　所以，一个武者，只有在具有足够强大的魂力之后，才能逐渐的提升斗气，让其整体实力得到提升。

　　武技的存在却是发挥武者实力的。好比武者是一座藏满宝藏的墓穴，那武技就是开启墓穴的钥匙。要不然，任由墓穴里面的宝藏再多，没有开启的钥匙，你也只能看着密封的墓穴叹气。没有武技，就算你有天高的武气，也发挥不出来。

　　而武技的好坏，就好比钥匙所能打开墓穴门大小好坏。钥匙能打开的门越大，通道越好，宝藏当然就更能搬取了。

　　拥有一门好的武技，甚至能打败比其高两个阶层的对手，这也说明，武技对于实力的发挥有极大的作用。

　　一门好的武技，可以大大增强斗气的运用，斗气的施展威力。这也难怪羿流见到日级低阶武技惊骇万分了。

　　魂力和斗气的修炼功法是根基的话，武技就是工具。根基深厚，再配合优秀工具，对敌事半功倍。

　　灵魂，斗气，武技三者的功法都分为星，月，日，地，天五个等级。天级功法作为传说的存在，地级功法就算的上最顶级的功法了。就此可以想象，日级也是欲求难得了。这要是出现在大街上，不被人抢的血流成河才怪。

　　可偏偏这样难求的功法，却被羿锋随意抛给羿流。不得不让羿流惊骇万分。

　　羿流的好奇就更重了，“操，我这小弟也太牛逼了，他不会做小白脸给赚来的吧？”

　　羿锋心底嘿嘿直笑，心底诽谤不已。显然，他嫉妒了。

　　……

　　羿锋在接近到前厅时，奔跑的脚步突然停了下来，看着近在咫尺的前厅，忽然慢了下来。

　　脑海中闪现出五年前一个人的模样，稚嫩的俏脸，明亮的双眸，单薄略显柔弱的身躯，整个人如同含苞待放的百合一样出尘。羿锋曾经不止一次感叹，她要是长大了，不知道会是如何倾国倾城。

　　但这一切，都不是羿锋脑海中记忆最深的，记忆最深的是她的双眸，内疚而又疼惜的眼神，顾盼之间，摄魂夺魄。羿锋清晰的记得，自己经脉俱断时她的痛不欲生，珠泪横落，那善良的绝美，震撼着羿锋心灵，他从来没有想到，世间会有这样让人心惊震荡的眼神。那绝美的脸，配上晶莹剔透的眼睛，那羿锋不止一次觉得自己经脉全断天理不容。

　　“五年了。你会是何种模样呢？”羿锋喃喃自语，看着近在眼前的大厅之门，却有些不敢迈步。只有在她面前，他才会有如此心态。

　　羿锋不知道，一年前，两大王级为了在她面前表现一番，相斗的两败俱伤。秦依的美也渲染到极致。

　　帝国皇帝为此亲自批语道：“红颜祸水，非世间所能拥有。”可以想象，连拥有万千佳丽的帝国皇帝都如此评价，她的美，会是如何的颠倒众生。

　　羿锋记得，母亲有意无意的不让父亲接触秦依，以父亲榆木脑袋般的专一，母亲还如此做，可见秦依的美会是如何的绝色。

　　深吸了一口气，羿锋努力的抛却脑海之中的点点想法，迈着步子踏进了前厅。他的轻身轻走，并没有引起父亲寿宴中任何一人的注意，一个个依旧举杯畅饮，喧闹依旧。

　　一入前厅，羿锋的眼睛就驻留到一个地方一动不动。尽管只是一个背影，但羿锋一眼就认出，眼中的人儿就是自己所寻找的，只有她，才能有这种非世间所有的气质。

　　从后看去，一头乌黑亮丽的头发阻挡住白腻的颈脖，洁白的连衣裙腰间系着淡绿色腰带，显现出她的高挑纤细。

　　秦依打量着四周，丝毫不在乎那聚集到她身上的道道失神目光，她只想找到那消失了五年的人。那让她一直深深内疚和想念的人。

　　“秦依姐……”

　　羿锋走到秦依身后，轻声的淡淡喊道，语气沉稳至极。

　　秦依身体一震，猛的转过身子，看着眼前有些单薄的少年躯体，眼眸中的眼泪猛的就流了下来。

　　如果记忆中的秦依是含苞待放的百合，那现在的秦依已经悄然绽放，白腻成熟的脸蛋点点泪水如同百合身上的雨露。洁白的连衣裙之前打着一个漂亮的蝴蝶结，长腿细腰，婷婷玉立。山峰傲然而立，配合着已经没有生涩的脸庞，风情万种，熟可滴水，居然有着颠倒众生的绝美，惹火至极。

　　羿锋的心猛的跳动了几下，震慑得心旌摇荡。

　　秦依展颜一笑，这一笑，让所有的人失神：“小家伙，以后不能再莫名其妙失踪了。要一直陪着姐姐，知道不？”

　　羿锋微微一笑：两人终究没有因为分隔五年而生涩。反而更亲近了！

　　“秦依姐，我们找个地方去坐坐吧。别打扰父亲的宴会了。”羿锋微微一笑，不想在这个宴会上，因为自己的父亲并不待见自己。

　　秦依刚准备点头，却被羿母笑骂道：“你们这两个孩子，这说的是什么话。来。坐我旁边。自己父亲的寿宴都想逃，有你这么做儿子的吗？”

　　羿凯幕微微皱了皱眉头，看了羿母一眼，张了张口，却还是忍住没说什么。

　　自从羿锋断了经脉之后，作为父亲的羿凯幕，对羿锋的态度就急转直下。在他看来，拥有这么一个废人儿子，那是他的耻辱。

　　而这一切，让秦依内疚不已。因为她觉得是自己的原因让羿锋经脉尽断，无法成为一个耀眼的灵者。

　　秦依看着羿锋内疚的说道：“对不起……”

　　羿锋笑着摇摇头，说道：“天要下雨，娘要嫁女，我要断经脉，挡也挡不住。上天注定的东西，那能改变。就好比让我遇见你。这叫缘分。”

　　秦依听到这句话，脸蛋微微红了红：呸，这小坏蛋，缘分这东西能乱说吗？

　　秦依白了羿锋一眼，但却没有责怪，对羿锋她责怪不起来。

　　“父亲，母亲……”

　　羿锋走到座位旁，对着羿凯幕行了一礼恭敬道。

　　得，谁叫他们是我这一世的父母呢。老头子虽然脾气臭点，自己就忍忍吧。

　　“哼……”羿凯幕轻哼了一声，没有搭理羿锋。

　　羿锋丝毫不以为意，笑了笑，和秦依坐定之后，拿起身前的酒杯轻轻的抿了一口，姿态从容淡定，让羿母忍不住松了一口气。

　　“呵呵，原来这就是羿爵士的二公子啊。听说二公子经脉俱断之后，消失五年了，难道他去哪里学师了？”一声爽朗的声音在羿锋坐定之后就猛的响起。不难听出语气之中的讥讽。

　　羿锋轻轻的转动着酒杯，心中大骂道：我靠，本少这才坐定，就有人找麻烦？难道我真出色到任何人都嫉妒的程度？这老家伙，要不要给点教训呢？

　　羿凯幕听到这声音，脸色不由一变，但马上就恢复正常：“艾伯特爵士，小儿因为一场事故，经脉尽断，又哪来的学师之举。你这聪明的人，不会不知道经脉俱断，就和武者无缘了吧？”

　　有人的地方就有争斗，这话一点都不假。尽管这是父亲的生辰寿宴，可是却也不得不邀请一些不想邀请的人。这一向和父亲作对的艾伯特爵士就是其中一个。

　　“呵呵，那就奇怪了。那令公子这五年去做了什么呢？”艾伯特不依不饶的说道。

　　羿凯幕听到这句话，心中不禁大骂：妈的，我要是知道他这消失的五年去做什么就好了。老子逼问了他良久，他愣是一个字都没告诉老子。

　　想到这，羿凯幕对羿锋的恼火又多了一分：这混蛋小子，早就吩咐他不准到前厅来，居然跑过来丢老子脸，你等着，我饶不了你。

　　“呵呵，羿爵士，不会你也不知道自己的儿子做什么吧？”

　　艾伯特可是了解，貌似这羿家的二公子，在经脉尽断之后猛的消失，回来之后更是没交代去向，能借此掉羿凯幕的面子，他求之不得。

　　“呵呵，我父亲怎么可能不知道我去哪里了。只是我做的事情上不得台面，不好意思说而已。既然艾伯特爵士这么感兴趣，我告诉你又何妨。”

　　老家伙，虽然自己这父亲是不待见自己，可也容不得你这老家伙欺负。信不信本少叫人把你十八房太太都……嘿嘿，再给你带上绿帽子游街，不知道是不是很有趣呢？

　　艾伯特笑道：“呵呵，那二公子去做什么了？”

　　“呵呵，没做什么。就寻花问柳而已！”

　　羿锋的一句话，让数人口中的酒喷射出来。一个个目瞪口呆的看着羿锋，羿凯幕更是脸都气绿了。


第3章 震撼的理想

　　“扑哧……”一声轻笑从秦依的口中发出。没有人比她更了解羿锋的性格。在他一说出这句话的时候，她就明白，他又要整人了。

　　秦依突然绽放的笑容，配合着精致无暇的容颜，让目光集中在她身上的众人陷入了失神，但却没人敢痴迷的望着她，这女人的身份，不是他们能招惹的起的。

　　秦依显然注意到自己的失态，她赶紧用洁白细腻的小手掩住失笑的嘴唇。嫩白的小手压着的嘴唇，让羿锋愣愣的看着，恨不得自己就是那小手。

　　秦依嗔了羿锋一眼，脸上飘过一道红云。

　　瞧着秦依的嗔怪，那心惊魂荡的眼神，让羿锋的心猛地跳了起来，羿锋不敢相信，这世间还有如此夺人心魄的眼神。与五年前相比，秦依的绝美提升了数倍不止。

　　羿锋摇摇头，努力的移开在秦依身上的眼神，看着那一个个痴迷的眼神，忍不住咳嗽了几下。羿锋心底十分不满。

　　靠，本少都看够了，你丫的谁还敢看，我把芙蓉姐姐、凤姐啊找来给你们这群混蛋看。

　　要是众人知道羿锋心底在想什么，怕一个什么都不会管，先揍了再说：这混蛋，太他丫的自私和卑鄙了。

　　这一声咳嗽，这才让众人反应过来，把眼神从秦依身上移开，只是一个个心中多了一份惊艳，或许，他们从来没有见过如此美绝人寰的人吧。

　　艾伯特这时也反应过来，他看着羿凯幕笑道：“呵呵，羿爵士的公子果然厉害，那不知道寻了多少女人呢？”

　　羿凯幕听到艾伯特的讥讽，脸色铁青，恨不得杀了羿锋。

　　“啥？你说啥？艾伯特爵士，你思想怎么这么龌龊，可耻啊，太可耻了。我说的寻花问柳，不过是到处走走，看看沿路的花朵啊，风景之类的，你想到哪里去了？难道你以为，以我五年前十二岁不到的年纪，就能找女人不成。太可耻了，我都为你感到丢脸。”

　　羿锋一脸很厌恶的样子，微微侧了侧身子，一副要和他保持距离的样子。

　　众人见状，心头大骂：你这小子完全是误导别人，谁会想到你说的就是字面意思。偏偏又让别人无话可说，卑鄙，太卑鄙了。

　　羿凯幕这时脸色才满是笑容，看了一眼涨红着脸色的艾伯特，对着羿锋佯怒道：“住嘴，你的意思是骂艾伯特爵士脑子有病了？艾伯特爵士，小儿不懂事，你别见怪。”

　　一个个翻翻白眼，明眼人都知道羿凯幕在骂艾伯特脑子有病，但是艾伯特却发泄不得，毕竟羿凯幕明面上是在教训他儿子。

　　羿锋自然明白父亲的意思，他很配合的说道：“父亲，我可没说他脑子有病，脑子有病的前提是，他得有脑子啊。”

　　一句话，顿时让所有人掩嘴而笑：这小子，骂人很牛逼啊。佩服佩服。

　　艾伯特虽然涵养功夫还不错，可是被一个小屁孩在众人眼前被骂成没脑子，大掉颜面，他也忘记了自己的身份，对着羿锋怒道：“废物，你找死！”

　　说完，他的手掌就隔着桌子向着羿锋狠狠的扇了过来。

　　见状，羿锋淡淡的望了他一眼，不紧不慢的拿起杯子转了一下，撇撇嘴说道：“看你老这副猪肝脸色，我很怀疑当初你妈生你时，是不是把人丢了，把胎盘养大了。”

　　“噗嗤……”

　　所有人再也忍不住，口中的酒水喷了出来：这小子，太他妈彪悍了，这骂人的水平已经达到了最高境界了，骂人不吐脏字啊。

　　艾伯特的身体气的颤抖了起来，他扫向羿锋脸庞的手势也快了几分。

　　“碰……”

　　如同羿锋预料的那样，在艾伯特的手快扇到他脸上的时候，艾伯特的手被羿凯幕一把挡住：“艾伯特爵士，你又何必和一个小孩子一般见识呢？”

　　感受到艾伯特那几乎要吃人的目光，羿锋丝毫不在意。他不认为艾伯特在自己父亲的寿宴上能翻起多大的风浪，更不相信他能伤害到自己。毕竟，爱脸面的父亲，不会让自己掉颜面的。这也是羿锋肆无忌惮的打击艾伯特的原因。

　　“咳，胎盘，别生气了。如果你不信，回家问问你妈妈就是了，我相信，她肯定会给你肯定答案的。”羿锋不紧不慢的说道。艾伯特险些没气晕过去。

　　“呵呵，好一副利嘴。羿世兄，你这小儿子也不简单啊。”一个中年男子看了一眼羿锋，对着羿凯幕笑道。

　　这突如其来的一句话，让艾伯特狠狠的瞪了羿锋一眼，不过他好像相当顾忌中年男子，居然一句话也没有再说，就坐回了座位。

　　羿锋自然认识这中年男子，他是布兰家族的第三子，按两家关系，羿锋该称呼他一声世叔。

　　羿家，布兰家都是帝国极其显赫的家族，按理说，父亲作为羿家的第二子，本该风光无限，但却因为不受羿家家主，也就是羿锋爷爷的喜欢，被发配到幕城这偏僻的地方来守祖业。这也是为什么艾伯特敢和羿凯幕作对的原因。

　　要不是羿凯幕不受羿家家主喜欢，凭借着羿家世子的身份，给艾伯特吃豹子胆，他也不敢和羿凯幕过不去。

　　与羿凯幕不同的是，布兰家主可是极其喜欢他的第三子。这也是在场所有人都对中年男子小心翼翼的原因，包括羿凯幕。

　　“贤弟说笑了，一个经脉俱断的废人，又哪来的不简单之说？”羿凯幕看了一眼羿锋，眼中闪过了一丝不喜。

　　“呵呵，萧公不也不是灵者么，你看帝国敢对他不敬的人又有几个？”中年男子摇摇头笑道。

　　“这逆子又哪里能和萧公相比呢？萧公可是满腹经纶、才高八斗，更能安邦治国。何况，萧公说不定哪天，一举就达到灵君也说不定。”

　　羿凯幕的话确实有道理。曾经，有数位才绝天下之人，在一瞬间猛的达到灵君。灵君层次的诱惑，让无数的人喜欢上诗词歌赋。再加上帝国挑选才学斐然作为官员，用作安邦治国。于是，文人这行业得到了极大的发展。颇有华夏唐宋时期文人的辉煌趋势。

　　其实，同样一瞬间达到灵君的还有画者，舞者，歌者。但是帝国官位的引诱，让诗者人数压他们数成。

　　这一切在羿锋看来，这都是必然产物。尽管这是一个实力为尊的世界，但是人也不能总是修炼，总得休息，总得找乐趣，人的本性，终根底还是为了享受。实力的修炼，不也是为了自己过的舒服。但是没有现代化技术的控魅大陆，诗词歌赋，琴棋书画，寻花问柳自然作为人寻欢作乐的首选了。诗词歌赋等不兴起才怪。

　　至于，某些行业的巅峰者，一瞬间达到灵君的层次，羿锋也不意外。华夏有过很多神话，有铸剑匠白日飞升，有高僧坐地飞升，有武者破碎虚空……

　　当一个人的灵魂达到一定境界之后，天人合一并不是不可能。而各种职业，也成了他们天人合一的桥梁。

　　只是，能做到天人合一的人毕竟少的可怜。甚至少的都成为传说了。所以，对他们所谓的萧公能成为灵君，羿锋嗤之以鼻。

　　当然，尽管是传说，但毕竟给人念想了，也就有人飞蛾扑火似地钻进了曾经传说走过的路。

　　不过，羿锋嘴角却闪过了一丝玩味的笑容：所谓的萧公真这么了不起吗？要是我盗窃点唐诗宋词来和他斗一斗，不知道他会输的多么惨不忍睹。不知道世人会如何惊掉大牙。

　　中年男子见羿锋嘴角诡异的笑容，他眼中闪过一道惊奇，对着羿锋说道：“世侄，难道你认为萧公不能达到君级么？”

　　羿锋微微一笑道：“世叔可别乱说，萧公才绝天下，能达到也说不定。”

　　中年男子诡异一笑，这小子果然有意思，‘能达到也说不定’，他的意思不就是说，能达到很渺茫么？这小子有点意思。

　　“呵呵，贤侄说的对的，不知道贤侄有什么理想呢？有没有想过超越萧公呢？”中年男子似乎对羿锋非常有兴趣，含笑的看着羿锋笑道。

　　他的这句话，让秦依，羿母，羿流等人的耳朵也竖了起来，他们一个个把目光集中到羿锋身上，显然他们也很想知道羿锋到底作何打算。

　　羿锋伸了一个懒腰，打了一个哈欠，懒洋洋的拍了一下嘴，极具懒散姿态的说道：“世叔不觉得，以我十七岁不到的年龄，回答你这么高深的问题好难么。何况，萧公是那么好超越了的吗？”

　　羿凯幕看着小儿子又是那副让他极度讨厌的懒散之态，他忍不住哼了一句。不过，对羿锋最后一句话却十分满意。起码这逆子没自大到说可以超越萧公的话。萧公在帝国可是作为不能超越的存在。

　　中年男子听到羿锋的话，脸上的笑容就更胜了：这小子用的是一句反问句，他的意思是不是说，萧公并不是不可超越呢？对，没错，这小子就是这个意思。狂，很狂。不过很有意思。

　　“贤侄说的有道理，不过，你还是说说你有什么理想吧？我想大家都想知道？”中年男子依旧一脸笑容的看着羿锋说道，那表情无比的和善，只是羿锋怎么看怎么不习惯。

　　羿母这时也插嘴道：“是啊。锋儿，你就说说，你将来想做什么，妈妈也好帮你安排。”

　　望着秦依、羿母一个个希望的眼神，羿锋打了一个哈欠，看了一眼满是鄙视眼神看着他的艾伯特，然后微微一笑，淡淡的笑道：“你们是要听真的呢，还是听假的呢？”


第4章 突发事故

　　“当然是说真的了。”中年男子显然没有想到羿锋会这么说，他看着羿锋笑道。

　　羿锋斩钉截铁的说：“作为一个男人，我自然要保家卫国了。帝国的崛起，就是我的理想。帝国要我生，我就生，帝国要我牺牲，我义无反顾。我的理想，只为人民，只为帝国而存在，帝国是我的血液，帝国是我的最爱，帝国是……”

　　羿流听着羿锋连绵不绝，冠冕堂皇的话，脸色也微微红了起来。看着口水四射的小弟，忍不住心中鄙视道：妈啊，我怎么会有这么一个不要脸的小弟啊，他不脸红，我都为他脸红了。还保家卫国呢，我保证帝国要是出事了，你小子跑的比谁都快。

　　众人心底一致感叹道：脸皮厚到这种程度，也是一种境界啊。

　　“行了，行了。贤侄，我知道你对帝国的忠心了，也知道你理想的远大了。你可以停下来了。”中年男子擦了一下额头上的冷汗，被羿锋这不要脸的炮击轰的恶心反胃。

　　假，太假了。怎么看你小子都是一个滑头，你要是真的这么伟大，那世界上就没公理了。

　　众人的脸也微微发烫了起来，尽管他们也时常虚伪，可是却从来没有虚伪到这种程度，一个个心底不住感叹：无耻无敌啊。我们还得慢慢修炼啊。

　　羿母轻笑了一声，然后对着羿锋笑道：“好了，锋儿，那你和我说说你的假理想是什么？”

　　羿锋微微一笑道：“不求风骚惊天下，但求猥琐动世人。纸醉金迷是我的追求，荒淫无度是我的梦想。恩，也就是传说中的纨绔子弟，败家子。”

　　“噗嗤……”又是一阵喷水之声。

　　牛，太他妈牛了。羿流听羿锋说完，心头就忍不住感叹道。明眼人一听，就知道这后面的话才是他真正的理想，这理想，简直就是堕落的极致。这小子居然还敢当着父亲，当着这么多人的面说出来，简直太牛逼了。

　　羿锋望着一个个惊呆在原地的众人，嘴角闪过一丝弧度：没错，这就是我的理想，虽然这些词都是贬义词。可是羿锋相信，男人都向往。

　　纸醉金迷，荒淫无度这些词都是穷人赋予到富人身上的，也可以认为是弱者赋予到强者身上的。要想过这样的生活，那你就必须比别人强，比别人富有。要不然，你根本就没有过这样生活的资本。它们的另一个意义是——要想堕落的越彻底，那你就必须的越强。纸醉金迷，荒淫无度，只有有足够的权势、金钱才能玩转的起来。

　　秦依听到羿锋的话，她愣愣的呆立在原地，脸上的惊骇，配合着她美绝人寰，诱人至极。这堕落到极致的话，让她心头难过万分，羿锋会有这样堕落理想的原因，再次归结于自己。毕竟，是自己让羿锋经脉俱断的。

　　中年男子和众人的反应一样，愣在了原地，他没有想到，居然有人敢冒天下之大不韪，说出这样的理想，难道羿锋就不怕世间卫道士来抨击吗？

　　可是，一个个想到羿锋是一个经脉俱断的废人，也就恍然了。一个废人而已，世人就算鄙视他，也不会浪费时间去抨击他。也难怪这小子如此肆无忌惮了。

　　“果然是烂泥糊不上墙，废人，也就只能有这样堕落的理想。”艾伯特当然不会放弃这个打击羿锋的机会，他丝毫不掩饰的讥讽道。

　　羿锋玩味的看了一眼艾伯特，然后调侃的笑道：“你就这么确定我是废人？你难道没听说过咸鱼也会翻身一说？”

　　艾伯特哼道：“我就算再无知，也知道，一个经脉俱断的人，是不可能成为武者的。既然不是武者，那不是废人是什么？难不成你还能如同萧公一样，才绝天下不成？”

　　“呵呵……”羿锋笑了笑，没有解释，对于一个马上要走入死亡的人，他没什么值得计较的。

　　“艾伯特爵士，请你说话注意点！”羿流哼声道，他不允许有人侮辱自己的弟弟。

　　连被两个小辈冷声相对的艾伯特，心中的怒火再次升了一个层次，他讥笑道：“难道你认为他不是废人不成。”

　　羿流冷哼道：“起码我不认为可以抛出日级……”

　　“大哥！”羿锋见羿流想用日级低阶灵技证明他的观点，他赶紧急声打断道。有些事情，是不能让外人知道的，“别说了，那没什么值得显摆的。我不过是在一堆垃圾里面找了一本看的上眼的给你而已。你别再说了，我可不想天天有人追着我要垃圾。”

　　羿流的脸抽搐了起来：一堆垃圾？日级低阶功法啊，你居然说它是垃圾，还是用堆来形容，你还让不让人活了。小弟啊，你这五年到底去做什么了？

　　“你狠……”

　　羿流深吸了一口气，嘴角微微抽动。让旁边的人莫名其妙。

　　中年男子似乎很喜欢看相争的场面，见羿锋两兄弟没有和艾伯特计较的意思，这才虚伪的走出来打圆场道：“呵呵，艾伯特爵士，年轻人不懂事，你就别和他们一般见识了。当然，我也相信羿锋贤侄就算成不了灵者，也会是一个人才。”

　　艾伯特本以为可以借着羿凯幕小儿子废人的名头掉羿凯幕的面子，却不曾想到反被羿锋数次掉了颜面，心中当然有所不甘。

　　可是，艾伯特刚想说些什么的时候，却被羿锋打断：“咦。艾伯特爵士，你肩膀上是什么东西啊，来，来，来。我帮你拍掉去。”

　　说完，不理会众人的惊愕，羿锋快速的迈了几步，在艾伯特的肩膀上轻拍两下，而后再次坐回座位。

　　秦依和羿流面面相窥，对羿锋的行为十分疑惑，他们可不认为羿锋真的这么好心帮他拍灰尘，这小子可记仇的很呢。

　　只是，他的这个举动是为什么呢？

　　艾伯特在羿锋拍两下之后，莫名的闪过了一丝不安，可是看了看自己的肩膀，他又自嘲的笑了笑，居然让一个废人拍两下就心慌了。

　　“啊……”

　　就在艾伯特为自己的心慌暗自嘲笑的时候，一声惨烈的尖叫猛的在前厅响起，让所有人的目光转向声音的来源处。


第5章 金针渡穴

　　在控魅大陆存在着一种特殊生命，它叫灵！

　　灵是由能量和灵魂组成的特殊生命。它存在于控魅大陆的各个地方，特别是人迹罕见之处。也正是因为灵是由能量和灵魂所组成，所以这也成为武者加速修炼的极好补料，能完全吸收一只灵，对武者魂和气的提升，那都是相当有利的，要是能吸收一个高级的灵，就是连升几阶也说不定。当然，前提是你能吸收得了，要不然灵魂和能量冲击，让你爆体而亡也很有可能。

　　灵，作为可以提升武者实力的存在，这也让大陆的人趋之若狂。有无数人散尽家财只是为了得到一只灵，也有无数的人为得灵而死于灵的手下。

　　如果有一只八阶灵出现，就算是武君级别的强者，也会倾巢而出，大肆争夺。这也可以想象，灵在武者心目中占据着多大的地位。

　　也正是因为这样，有一种诡异的职业，让无数人向往和羡慕不已，那就是摄魂师。

　　灵是极具危险的生命，因为它完全由能量所组成，造就成捕捉十分困难，就算你的实力高他两阶，也不一定能对付它，这也让灵有价无市。

　　可是摄魂师不同，他们却能捕捉比自己等级还高的灵。可以想象一下，以灵在武者心中的地位，这样的职业，会多么让人羡慕嫉妒。更何况，摄魂师的杀伤力也极其恐怖，直接作用于精神上。

　　何况，摄魂师自己可以给自己提供灵的能量和灵魂修炼，修炼速度能不比别人快吗？只是，要成为摄魂师的要求太高了，让无数人只得叹气不已。

　　灵的等级、实力和它的智力成正比。四阶灵其实已经具有一定智力了，这时称呼它‘魅’！

　　一见那在地上不断打滚的哀叫的男子，羿锋就明白，这男子强行吸收魅的能量被反噬了。嘴角不由多了一份讥笑。

　　没有足够的魂力，居然强行吸收魅的能量提升斗气，不被反噬才怪。人，太贪心了会遭报应的。

　　羿凯幕望着男子身上不断散发的红色能量，他也看出这是遭魅的能量反噬了。心中虽然疑惑左家小子怎么有魅这么珍稀的东西，但是也暗自发急了起来，人总不能死在自己的宴会上吧？

　　“贤弟啊，这里你实力最高，你能不能帮左家小子压制住魅的反噬啊？”羿凯幕有些急噪的对布兰奇说道。

　　布兰奇摇摇头道：“你也明白，以你我的实力，压制他当然没有问题，可你也明白，这股能量根本不是他能吸收的，要是我们强制把其压制进他体内，魅的狂暴能量只会让他死得更彻底。除非我们能让这股能量消散在他体外。”

　　羿凯幕虽然明白这个道理，可是也不能眼睁睁的看着他死在自己宴会上，更何况是自己的寿宴上。

　　看着地上哀叫声音越来越小的左家小子，有人暗自着急，有人幸灾乐祸。羿锋故作苦恼的摇摇头：算了，虽然自己不想出手，可是谁叫自己是个善良的人呢。额，虽然有一个原因是怕他死在自己家里不吉利，但这绝对，百分之百不是主要的。不信？那我用买糕的上帝的名义发誓，主要原因是自己太善良了。

　　羿锋在心底狠狠的自夸了自己一番，在羿凯幕脸色都快青红的状态下，迈着步子，在众人的疑惑之中，蹲了下来，手一挥，手上出现几根金针，向着左家小子就狠狠的扎了过去。

　　“逆子……你干什么……”羿凯幕见羿锋的举动，心头大怒，恨不得把这捣乱的小子拉出去宰了。

　　可是，羿锋行云流水般在同一时刻就把金针全部打进左家小子的举动，让所有人包括羿凯幕惊呼出口：“金针渡穴？”

　　天啊！金针渡穴？这怎么可能，这小子怎么可能会金针渡穴？金针渡穴虽然不是门绝学，可是懂且能使用的出的人也是凤毛麟角。在医者中那都是举重若轻的人物。它怎么可能出现在一个毛都没长齐的小子手下？

　　众人睁大眼睛，死劲的盯着那打入左家小子身上的金针，望着那静立在身上的左家小子身上的金针，这时所有人才松了一口气。

　　这小子手法像极了金针渡穴，可却还不是。真正的金针渡穴，金针是旋转的，甚至自己会变换位置。可这小子的却是静立的。

　　众人发现这点，顿时松了一口气。虽然这也算很不错了，可是比起金针渡穴就差太远了。大陆之上，能做到这小子刚刚手法的，并不少！

　　布兰奇也松了一口气，要是一个半大的孩子都懂金针渡穴，那不是他能接受的，这样的事实想来没有几个人能接受。

　　不过，此时的羿锋望着左家小子，心中却多了一份不解：这小子身上怎么有‘天逆’的气息，哦，对了，刚刚父亲叫他左家小子。这就难怪！呵呵，要是天逆知道我救了这小子。怕是会气晕吧。也罢，为了你不找我算账，我就帮你一把。

　　想到这，羿锋的手轻轻拍了左家小子肩膀两下，就闪身离开。

　　“啊……”一声痛呼，所有人的心神这才拉了回来，一个个把目光转到左家小子身上。

　　这时，大家才发现，数根金针所立之处，一道道红色的能量从其身上泄露出来，左家小子的脸上的痛苦也慢慢的变弱。

　　布兰奇他们都看的出来，这泄露的能量是魅的能量，一个个在感叹左家小子好运的同时，对羿锋也多了一份疑惑。

　　羿锋这小子不简单哦，看刚刚的情况，他的医术并不低，低级医者虽并不受人尊重，可是一名高级医者，却比高级武者还受人尊重。毕竟，对将来可以救自己命的人，谁都想和他打好关系。只是，要想成为一名高级医者，那可是相当有难度的。大多数人，一生也只能停留在低级医者阶段。

　　看刚刚羿锋小子的情况，他似乎有成为高级医者的潜力。能成为高级医者，就算是武者，也可以随意招来做使唤。想到这，羿母脸上也绽放出笑容。

　　和他相反的是，羿凯幕却不以为然，高级医者可不是那么容易达到的，要不然这个世界也就不会只有那么一些了。这世界上，实力才是保证。

　　要是羿锋知道羿凯幕所想，也会很是认同：只有真正的实力，才是别人敬畏的存在。敬畏自己的帮手，和敬畏自己拿是有本质区别的。所以，这片大陆，武者才是主流。

　　羿凯幕见左家小子的能量散的差不多了，脸上也没有痛苦的表情，这才想起自己消失五年的小儿子。

　　转头去寻找时，却发现秦依和他已经不见了。

　　羿凯幕心中升起一股怒火，他哼了一声：今天我必须知道这小子五年到底去做什么了？

　　“去，你去把你弟弟叫过来，就说我有事找他。”羿凯幕望着羿流阴沉着脸说道。

　　……

　　“出来吧。你的跟踪水平真不怎么样。”羿锋没有想到，自己和秦依从家中出来后，就有一个人跟在自己身后。羿锋只得告诉秦依自己还有点事，叫她回院子等自己。

　　显然来人没有想到自己的行踪会被识破，他微微一愣之后，这才从一个拐角出走了出来。

　　“小子，不简单。你居然能发现我，你也不全是一个废物。”来人不大，大概二十五岁的样子，脸上虽然有点意外，可是其中的鄙视却掩盖不了。

　　“呵呵，是吗？那不知道你跟着我这废人做什么呢？难不成你有漂亮的妹妹要介绍给我不成？”羿锋调侃的望着来人，满脸微笑的说道。

　　“小子，你找死。”来人眼中冒着寒光，怒瞪着羿锋，狰狞的说道。

　　“找死，那也要你有这个本事。”羿锋目光猛的一冷，看着来人不屑的说道。

　　“哈哈……”来人仿佛听到一个极大的笑话，以自己的实力，居然被一个废人不屑，这让他觉得自己受到了极大的侮辱。

　　“喂，你笑的真难听，不过，恩，有点像太监的小声，其实，你不做人妖可惜了。”羿锋很惋惜的看着来人。

　　羿锋想都不用想：这人肯定是艾伯特那家伙派来找他麻烦的。因为他刚刚回来，得罪的人只有他。

　　“小子，你找死。”来人终于忍不住，满脸铁青，手一挥，斗气汇聚手心，化手为剑，狠狠的攻了过来。

　　小子，你去死吧，死在老子手里，你也算有点运气。这城中，能让老子出手的并不多。

　　羿锋望了一眼。脚步轻转，如剑般的掌势从他的身边擦身而过。

　　来人很惊讶的望了羿锋一眼，想不到这小子居然能躲过他的这一掌。

　　“你小子倒是有点运气。”

　　来人哼了一句，他自然不会认为羿锋有多厉害。整个小城最杰出的羿流，也不是他的对手，何况是羿流小几岁的弟弟。

　　来人的手势一转，再次向着羿锋狠狠的劈砍了过去。

　　一闪躲过。

　　再打！

　　再躲过！

　　继续打！

　　继续躲过！

　　……

　　气喘吁吁的来人，这才明白，羿锋一开始就是在斗他玩，自己根本不是他的对手，可笑的是，自己自认为吃定了他，自告奋勇的来教训羿锋。

　　望着眼前站在那风度翩翩的羿锋，他心中不断大呼：不可能，不可能，这小子才多大啊。居然会比我强，他一定作弊了，一定是的。

　　“你玩够了是吧。那轮到我了。”羿锋微微一笑，他的身影猛地发动，还沉浸在不敢相信的中的人，连躲都没躲，一掌轻轻的映在了他的胸口。

　　“噗嗤……”

　　来人喷了一口鲜血，满脸的惊骇，这才相信，眼前的少年，真的比自己强，比他号称天才的哥哥强。

　　“咦，还没闭眼？那我帮帮你，咳，很晚了，该睡觉了。乖……”羿锋走向前，脚轻轻的踩在其身上，语气很和善。

　　“噗嗤……”

　　再次一口鲜血，来人终于闭上了眼睛，心底的最后一句话是：原来，这小子一直在扮猪吃老虎……

　　羿锋看着眼前没有生机的人，哼了一声：一个人级级别而已，居然来找我麻烦，还真以为我这五年白混了。不过，你小子也倒霉，要不是我不想暴露自己的实力，留你性命也不是不可能。

　　羿锋望着鞋上的血液，不满的皱了皱眉头，丫的，居然把老子的鞋弄脏了。

　　羿锋在他的衣服上擦了擦，心底不满的嘀咕几句：秦依姐还在小院等我呢，都是你这混蛋做的好事。

　　……

　　“啊，这不是艾伯特家的侍卫吗？他怎么死了？”羿锋走后没多久，一句惊骇之声猛地响起。

　　“是啊，他有人级六阶的实力，在小城可以横着走啊。这，这谁能把他杀了。”惊骇的声音不断涌起。

　　似乎，这人在这座小城还是一个不弱的存在。只是，羿锋却不知道这一点，就算知道，他也照杀不误。

　　自从秦依遭到刺杀之后，他最讨厌人跟踪了。因为这会让其想起自己的仇恨。


第6章 秦依的感动

　　“小弟，我求求你了，你还是去见见父亲吧。”羿流看着羿锋很是无奈，自己好说歹说，自己这小弟就是不跟自己去见父亲，这不是让他没法交差么？

　　“行了，大哥你就别哭丧着脸了。老头子这么急着见我干什么么？难不成他又有麻烦了？”羿锋两眼发光，表情十分幸灾乐祸。

　　羿锋的这副模样，让羿流额头冒出了冷汗：这混小子，你就这么希望自己的父亲被麻烦缠身啊。

　　见羿流没有开口说话，羿锋顿时就兴奋了起来，他嘿嘿笑道：“难不成艾伯特又找老头子麻烦？”

　　这可太好了，艾伯特啊，你丫的可使点劲啊，让老头子掉点面子，免得他总对我摆一副臭脸。

　　羿流擦了一把额头的冷汗，佩服自己小弟想象力的同时，他只得无奈的摇头道：“不是……”

　　“啥……不是？靠，这艾伯特也太不成气候了吧。哦，我知道了，肯定是有人要死在寿宴上对不对？恩，一定是这样的。”

　　“……”羿流相当无语：你小子心里也太阴暗了吧。老头子寿宴出人命你就这么开心啊？那你刚刚还救人？

　　“这还不是？”羿锋很受打击的叹了一口，但马上就兴奋道：“难不成老爷子寿宴上被人放毒了，叫我去救驾。嘿嘿，要是这样就太好了。最好老头子也被毒了。这样一来，老头子的遗产不就是我们两兄弟的么？嘿嘿。”

　　“扑咚……”

　　羿流再也忍不住，猛的就摔到在地：感情这混蛋就惦记着家里的那些财产了，禽兽啊，禽兽啊。这混蛋不会为了财产，把我也毒死吧？

　　羿流看着羿锋发光的眼神，他打了一个冷战：还别说，这小子还真有做这样事情的可能，想想他牛逼的理想就知道了。

　　秦依也忍不住掩嘴而笑，一笑百媚生。

　　“好了，羿锋，别以为我不知道你那点小心思。你也就敢在身后拐弯抹角的挤兑你父亲。”秦依把羿锋的这些小心思看的一干二净，不由轻笑出口道。

　　“笑话！我挤兑老头子还用得了在身后挤兑么。谈笑间足以让他气急而终。咳，只不过小家小业的财产，我看不上而已。才让他活到了现在。”羿锋很牛逼的说道。

　　秦依脸色微微红了红，深感羿锋脸皮之厚的同时，又不由轻笑：你小子护短的很，要真谁要他父亲的命，怕是早就操家伙了。

　　“羿流哥哥……”就在大家正准备说什么的时候，一句清脆的女声在几人的耳中响起，声音简直甜得腻人了。

　　少女十六岁左右的年纪，容颜娇艳，眼波盈盈，迈着轻快的步伐奔向羿流。玉立婷婷，螓首蛾眉。虽然年少略显青涩，但也是一个美人胚子。

　　少女望了一眼站在羿锋旁边貌婉心娴的秦依，被其的容颜气质震撼的微微发愣。她忽然感觉自己一直引以为傲的容颜在秦依面前微不足道。只是，那份娴静端庄的气质，却让她起不了一丝嫉妒之情。只不过，她见到羿锋和秦依很是亲密的站在一起时，心中不由有些气愤恼火。

　　这个废人怎么配合天仙般的人儿站在一起。

　　“布兰妮妹妹，别来无恙啊！”羿锋嘿笑的看着少女，眼中调侃含笑。

　　这少女不是别人，就是布兰奇的女儿。羿凯幕虽然在羿家不受待见，可是布兰奇却没有像别人一样躲瘟疫一样的躲着羿凯幕。反而把羿凯幕当做真正的世交似的，有机会就会带布兰妮来住上几天。

　　布兰妮望了一眼羿锋，却没有说一句话。对于昔日的天才，今日的废人，她不想浪费表情。

　　她还是更喜欢有天才之称的羿流。

　　羿流见到布兰妮，虽然心中起了一丝波澜，可是想起父亲教给他的任务，他只得压住蠢蠢欲动的心：“小弟，父亲找你有事呢，你赶紧去吧！”

　　“大哥，你转告父亲，他去花船找花魁的事情，我不会告诉母亲的。让他放心，我就不去了。”

　　羿流脚一哆嗦，险些没有摔倒在地：狠，太狠了。赤裸裸的陷害啊，凭借着布兰妮这不把门的口，父亲怕是百口莫辩了。

　　想到父亲和母亲之间将会发生的大战，羿流不由打了一个哆嗦：以后千万不要让这小弟惦记着，要不连哭的机会都没有。

　　羿流刚想对布兰妮说点什么解释，却被羿锋打断道：“大哥，我给你一句忠告：思想可以龌龊，但是生活必须健康！因为只有强壮的体魄，才能支撑起一个龌龊的灵魂！”

　　说完，羿锋邪邪的看了一眼布兰妮和羿流，在羿流的发愣之中，带着无奈含笑的秦依急速的离去。

　　羿流在他们两人离去之后，这才反应过来，对着两人不见的背影怒骂道：“我靠，老子生活，灵魂都很纯洁。”

　　听着羿流远远传来的怒吼，他嘿嘿一笑：想都不用想，老头子找我。不就是想知道我这五年消失到底做了什么么？可是，这一切能让他知道么？

　　“你真的不能说你这五年到底做什么了？”

　　秦依闪动着她的晶莹双眸，双手撑着白嫩的俏脸直直的望着羿锋，心中却也想知道，让自己牵肠挂肚的人，这五年到底做了些什么。

　　羿锋定定的看着秦依，双手挤压脸后的淡淡绯红，整个躯体曲线的凹凸有致，柔美的秀发。羿锋的心再次忍不住跳动了几下，上天如何能创造出这样的尤物来？

　　羿锋能感觉到自己的怦然心动。心中多了一份感觉。

　　秦依见羿锋肆无忌惮的打量自己。脸色不由有些绯红，她白了羿锋一眼，伸手轻敲一下他的额头，娇嗔道：“回神了……”

　　“表姐，你真美……”羿锋丝毫不掩饰自己的目光，依旧直直打量秦依，出口感叹道。

　　秦依嗔了一眼羿锋，忽然有些感伤的说道：“对不起，我不该连累你经脉俱断。”

　　羿锋摇摇头，看着秦依极其认真的说道：“我说过，这不关你的事，那么，这就是真不关你的事，你也不必再这件事情上内疚。你任何时候都不必为我道歉，现在是，将来也是。从我来这个世界，第一眼见到你为我担忧的眼神起。你已经比什么都重要。”

　　“可是……”

　　羿锋打断，斩钉截铁的说道：“没什么可是！不想见到一个一直自责的秦依姐！”

　　秦依感觉心开始悸动，眼泪也忍不住留了在绝美的脸上，她看着对面的羿锋，感觉自己整个心被温泉浸泡似地，但又有点酸。

　　羿锋搂过秦依不断颤抖的肩，用着衣袖擦拭着她的泪水，淡淡的问道：“你的寒症发作的还很频繁吗？”

　　秦依听到这句话，她刚刚停下的眼泪又如同雨点一样掉路下来：她知道，她刚刚第一眼看到羿锋使用出医术。就明白这医术是为她学的，为的就是治疗她的寒症。

　　秦依望着羿锋担心的眼神，她努力的停下了断线般的泪水，摇摇头轻声道：“这五年每次发作的时候，我都修炼亲生父母留给我的功法，每次都被抑制住。所以这五年我过的很安稳。只是发作前一点小疼而已。”

　　羿锋听到秦依的话，眼中闪过一丝惊奇，秦依父母留下的那本黄黄的秘籍，到底是什么秘籍。同时，对秦依亲生父母身份也好奇了起来。能压制住寒症的功法，那绝对简单不了。

　　不过，秦依虽然说是小疼，但羿锋也明白，就算寒症只发作一点，那也是痛疼万分。

　　想到如此人儿承受那非人的疼痛，羿锋眼中闪过一丝心疼。

　　“你放心，我说过，会保护好你的。那就会保护好你。”某人心中喃喃发誓，望着秦依的眼神也坚定了几分。

　　羿锋清晰的记得，自己刚穿越过来的时候，是她百般照顾，甚至差点为自己付出性命。

　　这样的人，他不忍她受一点伤害，所以，那刺客背后的势力，羿锋下定决心要铲除。


第7章 强悍的羿锋？

　　秦依静静的站立在门前，任由清晨暖暖的阳光倾泻在身上，秀发披散而垂，身穿着淡绿色薄绒衣，略高的领口超脱出她的圆润下颚，明眸盼兮，手微微抚开脸上零散的发丝，姿态宛丘淑媛。温暖的阳光铺盖在她粉腻洁白的脸蛋和手臂上，仿佛散发靓丽的光芒。

　　来往结果的人群看到如此美丽的风景，一个个眼神飘忽，脚步踌躇的从此经过，一个个心底在感叹：这样的人儿到底在等谁？谁配她等待啊？

　　羿锋姗姗来迟，望着秦依飘扬的在脸上的发丝，他轻巧的拨开。这份绝美，让他忍不住伸头过去，想吻上一口。

　　秦依不留边际的躲开，似乎一切不知的含笑道：“老习惯怎么还没改，总要别人等你。”

　　羿锋不以为意的笑笑，不是他来的太晚，而是秦依来的太早了。只是，秦依的闪躲，让他有些遗憾，他拉不准秦到底想什么。

　　羿锋望着眼前的绝美，心底的那丝失落情绪努力的抛出脑外。望着秦依满脸含笑的笑道：“秦依姐……”

　　看着眼前从容自如的羿锋，秦依有些恍惚：眼前的少年有时成熟的不成样子，根本就不似十七岁不到的年纪该有的心志。有时候她甚至觉得，自己在他面前就是一个小妹妹。

　　秦依甩了甩头，摆脱出她脑海之中不切实际的想法。

　　“秦依姐，五年来从来没陪你出去好好玩玩，今天我们一起出去走走如何？”羿锋含笑的看着秦依，等待着她的回答。

　　秦依虽然不理解懒散的羿锋怎么突然有这种想法，可是却也高兴不已，她笑道：“好啊。你这五年的突然失踪，把我担心死了。”

　　羿锋见秦依又拐弯抹角的打听他这五年的去向，他无奈的摇摇头。有些事情是不能说的。更不能告诉他现在的成就到底如何，他怕他说出来，会把秦依吓晕。毕竟，他这个年纪，有些高度是会让人不能接受的。

　　秦依见羿锋依旧没有告诉她的意思，她也并没有深究。只要羿锋活着回来，这比什么都好。想到这，心情高兴的她随手施舍了躺在墙角的乞丐几个金币。

　　羿锋望着那金灿灿的金币，心中不由一阵疼痛：天啊，这可是金子啊。

　　“秦依姐，你给了他几个金币啊？”羿锋心中大骂败家子，表情肉疼无比。

　　“咯咯…五个…”秦依忽然想起羿锋的一个丰功伟绩。他曾经为了攒钱，把他父亲最喜欢的花瓶给买了，价值几百金的花瓶，就被他卖了一个铜币。最强悍的是，他父亲大骂他败家子的时候，他振振有词的一句话让姨父吐血不已：“就算这个花瓶值一百金币也只是摆设，还不如我自己去卖一个铜币，起码这个铜币是属于我的。”

　　就在秦依在偷笑的时候，却猛地听见羿锋追上刚刚那乞丐说道：“大哥，你能不能找回四个金币啊？”

　　乞丐听到后，顿时愣在了原地：这世上怎么还有给了乞丐钱，还有叫人再找回的无耻男人。

　　乞丐强按着想暴揍一顿羿锋的手，很鄙夷的看了羿锋一眼，不再搭理这无耻的男人，迈着脚步就跑走了。

　　“大哥，你别走啊。赶紧找回点金币我啊，要不三个？啊，三个不行两个啊？要不一个也行。”

　　乞丐的叫一个锒铛，险些没有摔倒。他赶紧加快了速度跑出了羿锋的视线，让羿锋一脸痛苦纠结的直直看着他的消失的背影。

　　秦依望着羿锋的满脸苦色，她强忍着笑意，肩膀不断耸动。

　　羿锋见秦依眼中掩盖不住的笑意，他冷哼了一句，在旁边的一个摊位买了一个发夹，随手抛了一个金币给摊主说道：“不用找了。”说完，带着还强忍着笑意的秦依就扬长而去。

　　摊主望着手中的一个金币，他愣在了原地：写在发夹上的标价是两个金币吧？

　　秦依望着羿锋送给她的发夹，她再也忍不住，咯咯的大笑了起来。

　　“羿锋。我终于明白你说的那句话了。‘人不要脸则无敌’。”

　　羿锋不满的看了一眼秦依，心道：要不是你给了那乞丐五个金币，我用的了如此赚回来吗？羿锋想着那金灿灿的金币，他心中就忍不住一阵肉疼。

　　不过，他还没肉疼多久，他的眉头就皱了起来，直直的盯着前方，很不理解‘他’为什么会出现在这个街头。

　　“天逆……”羿锋喊道，脚步也快了几步，急速的向着他走去。

　　前方的站立的男子，虽然年少青涩，可是却掩盖不住他的冷酷，那寒冰似地眼神，让秦依眉头微皱，心神也警惕起来。

　　这一切，当然没有逃过心神全放在秦依身上的羿锋，他含笑安慰道：“一个朋友，不用担心。”

　　天逆见到羿锋，脸上的表情也缓和起来，虽然依旧是一副冷酷模样，但却不至于让人心底发颤。

　　“锋少……”天逆喊了一声，眼神转到羿锋身旁的秦依，他也不由一愣失神。

　　羿锋看到这一幕，他不由愕然，想不到一向如同石头般的天逆，也会被秦依的美震撼。

　　“你在这里做什么？还有，左家小子身上魅的能量和你有关系吧？”羿锋把心底的疑惑问了出来。

　　秦依听到羿锋的话，心中猛的一惊：羿锋这五年到底有多少秘密啊？

　　天逆点点头，没有解释，而是把目光转移到一旁说道：“他是艾伯特的儿子，我这次的任务。”

　　听到这句话，羿锋顿时恍然，看着不远处的一个极胖男子，也明白为什么一向不愿见人的天逆会出现在这大街之上。

　　“天逆，你应该明白，你一出手，你的身份就会暴露。”羿锋看着天逆提醒道。

　　天逆点点了头，但是语气勿容置疑道：“可是，我只有这个机会。我没有时间再等了。”

　　天逆看着羿锋，他微微有些羡慕。羿锋和他们不同，在圣地，他可以任选老师，可以自由进入圣地禁地，即使是想出来圣地，也可以得到允许，而不是像自己一样只有执行任务才可以出来一次。

　　在那等级极其森严，势力无比庞大的圣地，能得到这样的待遇，那简直就是奇迹。

　　这也是让圣地所有人疑惑和嫉妒的原因。

　　羿锋看着眼前眼前冷酷的少年，无奈的说道：“算了。已经帮你了一把，我就再帮你一把。把这肥猪也解决掉吧。”

　　天逆眼睛一亮，虽然羿锋在圣地是个特殊的存在。可是，却没有一人见他出手过，他很想知道，羿锋会给予他如何的震撼。

　　在天逆看来。羿锋一定是很强很强，要不然，那些长老也不会那种态度了。


第8章 师傅，你来了啊

　　在秦依的疑惑，天逆的炽热眼神中，羿锋迈着老爷步晃晃悠悠的走到肥胖子的身前，很不耐烦的说道：“喂，肥胖子。你挡着我手机信号了。”

　　听到这句话的人，一个个疑惑的望着羿锋，显然不明白这句话到底是什么意思。

　　羿锋这才反映过来，他拍了一下自己的额头：又忘记了，这世界已经不是原来的世界了，他们那里懂这句超打击人的话。

　　肥胖子虽然听不懂后半句，可是那句肥胖子却听得一清二楚，想不到有人居然敢叫他肥胖子，难道他不知道这是他的逆鳞么？

　　肥胖子感觉自己的心快被怒火给烧了，放下手中的猎物，转头眼神冒着火看着羿锋，仿佛要把其撕碎似地。

　　“公子……救救我……”肥胖子身后的女子，也借着这个机会，猛的逃脱出来，全身颤抖的躲在羿锋的身后，死死的抓住羿锋的衣服，眼神无比惶恐。

　　如此情景，羿锋想都不用想就知道怎么回事，也就是纨绔子弟欺凌良家妇女故事。只是，刚刚肥胖子的巨大身体挡住了羿锋的视线，并没有发现。这让羿锋再次感叹肥胖子的猪般的身躯了。

　　少女仿佛受到了极大的惊吓，手紧紧的拽着羿锋的衣服，两眼惊恐的望着肥胖子。

　　瓜子脸，弯弯柳眉，淡淡容妆，清秀脸庞上点点晶莹，配合着因为惊恐而惨白的脸，给人一种我见犹怜的感觉。也难怪肥胖子会打她注意。

　　肥胖子见自己即将到手的猎物就这样逃掉了，他心中的怒火再也抑制不住，身上的武气隐隐闪动，只是，当他的视线转到羿锋的身后不远处时，眼睛猛的一亮，几乎可以发出光芒来。

　　天啊！世上还有如此人儿吗？肥胖子感觉自己的心猛的跳动起来，这是他以往没有的感觉。

　　“哼……”羿锋眼中散发出一道寒光，轻哼一声，肥胖子那道淫秽的目光，让羿锋十分不满。

　　一闪而逝的寒光，让天逆心头一颤，他从来没见过一向懒散的羿锋出现如此凛冽的眼神过。想起刚刚眼神的刺骨寒意，天逆向着旁边移了两步，和秦依保持了一定的距离。

　　肥胖子没有理会羿锋的哼声，抖动着巨大的身体，跨过羿锋直直的走到秦依的身前，脸上的油腻横肉抖动了两下，挤出一个十分恶心的笑容：“美丽的小姐，我是……”

　　肥胖子刚想在秦依面前显摆自己的身份，却发现秦依十分厌恶的走到了一旁，要不是嫌他的脸太脏，怕是一个巴掌就打了过去了。

　　肥胖子见秦依离开，刚准备追上去，就被天逆挡住了去路，天逆冷冷的望着肥胖子，身上的暗黑色武气在体内流转起来。

　　“哼……”

　　再次一声冷哼，羿锋摆脱死死拽住他的少女，插身到天逆的身前，看着肥胖子淡淡的说道：“你自己选吧。是要你那双不安分的眼神，还是那双准备不安分的手？”

　　一句话，四周瞬间寂静了下来，如此血腥的话用如此平淡的话说出，让人不禁有些发愣。最重要的是，眼前的肥胖子也不是一般人。

　　可以不客气的说，在这做不大不小的城里，他父亲的势力排的上前几位，这也是肥胖子肆无忌惮的原因。最重要的是，这肥胖子虽然看起来如同猪一样，但是修炼天赋却也不低。十八岁的年纪，被他修炼到了灵士八阶。在这座小城，也算的上一个强人了。

　　可是，这样一个彪悍的人，却被一个青涩的少年开口就要他的手脚，这不得不让所有人震慑。肥胖子一愣，瞬间就大小道：“哈哈，小混蛋，你说什么？你要我的手脚？你有本事吗？”

　　说完，肥胖子显摆似的对着地面狠狠的一砸。拳头一接触到地面坚硬的青石，青石就‘崩’的一声裂了开来。让所有人情不自禁的吸了一口凉气。

　　八阶灵士，虽然不是很强。可是百人之中也不一定找的出一个，最重要的是，肥胖子才十八岁的年纪，望着地面那裂成数块的青石，一个个望着羿锋的眼神也同情了起来。

　　“以你的身体重量，不要说青石，就算是金刚石也会被压碎啊。所以，破块青石而已，没什么值得显摆的。”

　　漫不经心的话语，传入在场人群的耳中，一个个不由深吸一口凉气，这少年太会骂人了吧。压碎金刚石的重量，那该多胖啊。难道他不找知道，这死胖子最讨厌别人说他胖吗？

　　果然，肥胖子气炸了，脸涨的通红，他死死的看着羿锋，拳头之上的有着武气流转的痕迹。要不是看不清羿锋的真实实力，怕是拳头直接轰了过去。

　　“小子，你是谁？”肥胖子不是傻子，见这羿锋如此肆无忌惮侮辱自己，就知道羿锋有所依仗，也不敢贸然动手，他也怕给自己父亲惹上大麻烦。

　　羿锋见肥胖子在暴怒之下还能如此冷静，心头不由惊异起来：这死胖子似乎不蠢哦，难怪他能修炼到灵士八阶。

　　“肥胖子，你是不是想揍我啊？”羿锋没有回答他的话，而是很鄙夷的问道。

　　肥胖子虽然有些顾忌羿锋身份，可是再次受讥讽的他，再也忍不住。他确信，在实力上，要败这混小子，只是举手之劳而已。

　　“现在老子就要了你的手脚。”肥胖子狰狞的说道，肥大的脸更显得的凶恶难看。

　　疾驰而来的拳头，让所有人惊骇出口，一个个不忍的转头到别处，只有秦依和天逆眼神丝毫没有变化。秦依是绝对相信羿锋，天逆则觉得羿锋实力一定很强。

　　“师傅，你怎么才来啊。帮我干掉这死肥猪。”就在拳头快轰到羿锋的脸上时，羿锋向着身后猛的喊道。

　　肥胖子的心猛的一惊，手势一变，赶紧转过身，双手做出防护举动。


第9章 危险！！！

　　“噗咚……”

　　在巨响中，坚硬的地面猛的震动了几下，升起一股灰尘。

　　望着重重直倒在地面上的肥胖子，一个个惊愕的望着羿锋：一招就把士级八阶放倒？只是，这也太卑鄙了点吧？

　　见在场所有人的呆滞，羿锋满不在乎的笑笑，这是计策，借助莫须有的师傅，在肥胖子分神之间，狠狠的一拳砸到他脑袋上，不晕才怪。至于卑鄙，嘿嘿，他一向卑鄙惯了。

　　秦依抿了抿自己红润的嘴唇，泛水的双眸中流露出淡淡的笑意。轻身走向前似是责怪道：“以后别冒这种险了，要是他没上当，你该怎么办？”

　　眼中满是的关切，让羿锋心中暖意万分，对着秦依笑了笑，转头看向已经砸晕在地上的肥胖子。

　　就算这计策失败，他也不至于出什么事情，一个士级八阶而已，在他面前还算不了什么，更威胁不到他的生命。

　　“哎呀，真不好意思，想不到轻轻的一拳，居然就把肥胖子你打趴下了。看那你长的猪样，原来是这样的弱不禁风啊。”

　　“呸……”围观的人忍不住呸了一声：不只卑鄙，这小子还无耻的很。那么狠的一拳，他不倒下才怪。

　　“咳，我这么善良的人，就发发善心，救醒你吧。”羿锋很是悲天悯人的叹了一口气，迈着步子懒散的向着肥胖子走去。

　　羿锋的话刚刚落下，所有人忍不住深吸了一口凉气，望着羿锋的眼神也有些惊恐。

　　只见羿锋满脸平静的踩住肥胖子的手，狠狠的一用力，伴随着一身骨折声，肥胖子的也尖叫一声的疼醒过来，额头之上满是汗水。

　　狠！太狠了！所有人心中冒出这样一个想法，他们忽然觉得：他们一直憎恨的肥胖子很可怜，眼前的少年谈笑间的冷酷，更让他们心悸。

　　天逆也打了一个冷颤，想不到一向宠辱不惊，万事不争的锋少冷酷起来居然如此恐怖，谈笑间断人手脚。

　　不过想到刚刚肥胖子的淫秽目光，他瞬间恍然，秦依怕是锋少的逆鳞吧。

　　“呵呵，肥胖子，我对你好吧？看你长的这么胖，折断你一直手帮你减轻重量，我越来越发现自己的善良了。”羿锋叹了一口气，对自己的善良很是无奈，谁叫他心地这么好呢。

　　肥胖子强忍着巨疼和怒气，脸色被憋的铁青，虽然他很想把羿锋千刀万剐，但是他也明白，人在屋檐下，不得不低头。这气他忍了，报仇的机会会有的。

　　“呵呵，肥胖子，你眼睛瞪那么大做什么？难道你想报仇不成？咳，可是本少偏偏不告诉你名字，让你以后有仇也没地找我报。”

　　“噗嗤……”一口鲜血从肥胖子口中喷了出来。

　　狠！剥夺人家报仇的希望，精神的打击更让人气急吧，天逆感觉自己学习的那些折磨人的技能，比不上一向不显山水的羿锋一张口。

　　百合般站立的秦依，似乎有些明白为什么一向淡薄的羿锋会变得如此狠辣，她的心猛的跳动了两下，她拉住准备折断肥胖子另一只手的羿锋，轻启红润，摇摇头：“羿锋……”

　　羿锋点了点头，满不在乎的笑道：“呵呵，难得有一个人找虐，你也不让我玩够来。咳，不玩就不玩吧，反正我累了。”

　　一句话，让所有人的再次抽搐了起来：人命是用来玩的？这就是富家公子的思想吗？

　　羿锋顺手牵过秦依的手，入手一片柔腻，让羿锋心头忍不住一荡，手不由紧了紧。秦依微微挣扎了两下，见摆脱不了，只得白了羿锋一眼，任由他牵着。

　　“锋少，就这样放过他？不取他命了？”天逆没有忘记自己的任务，他要的是肥胖子的命。

　　“噗咚……”

　　数声倒地之声，众人感觉这世界上的年轻人是不是都这么血腥，一个比一个狠辣。想不到让他们有好感的冷酷英俊公子，更是狠辣到极点，一出口就是要人人命。

　　羿锋笑着摇摇头，拍了拍天逆的肩膀说道：“如果你相信我的话。你也不用再去想你的任务了。三天后，老天会帮你完成的？”

　　说完，羿锋没有理会天逆，拉着秦依向着别处走去，他可不想呆到这，等着艾伯特来找麻烦。

　　天逆望了望地上再次晕过去的肥胖子，微微皱了皱眉头，微微迟疑，还是跟在了羿锋的身后。

　　……

　　“喂，你一直跟着我身后做什么？”羿锋不满的看着刚刚在肥胖子手下救下的少女。

　　少女微微缩了缩，柔弱的表情，有些惊恐的双眸，微微隆起的凸起，有条的曲线，配合着洁白脸蛋上的泪痕。让过往的人不由为之侧目，心中大骂羿锋禽兽。怎么舍得欺负如此人儿。

　　羿锋见来往人员的鄙视眼神，他欲哭无泪，他感觉自己比窦娥还冤，最郁闷的是。连解释的机会都没有。

　　少女的惊恐，让秦依瞪了羿锋一样，她赶紧走向前，伸手搂住少女，低声安慰道：“别怕，其实他很善良的。”

　　天逆感觉自己额头的黑线快冒出来了，经过刚刚那一幕，你居然还好意思说他善良？这就是所谓的睁眼说瞎话吧？

　　少女弱弱的望了羿锋一眼，张了张口，但马上又低下了头，那柔弱的模样，即使是一样冷酷的天逆，心头也我见犹怜。

　　“你跟着我们，是有什么需要我们帮忙吗？”秦依似乎很喜欢这少女，她很和善的询问道。

　　“我……”少女刚想把其中的缘故说出来，却被羿锋一把打断。

　　“等等……”羿锋两眼猛的发光，望着一个方位，眼神无比炽热。

　　“天逆，你送秦依回家。我还有点事情。”说完，不等天逆回答，他猛地就想一个方向疾驰而去。

　　天逆向着那个方向望去，心头顿时大骇，他忍不住喊道：“锋少，危险！快回来。”


第10章 尊级对决

　　“轰隆……”

　　一声闷响从虚空之上传了下来，巨大的声响震的地面有些晃动，一蓝一红的光芒从声源出覆盖下来，尽管是白天，可是两道巨大的光芒还是掩盖了太阳光辉，让整个天空猛的亮了几分。

　　“王级对决？”秦依惊呼出口，就算一向娴静的她，此时红润的小口也张的老大，颤抖的身躯，更显娇媚无端，迷倒无数人。

　　已经不见踪影的羿锋，让秦依脸色有些发白。王级啊，大陆的超强高手。曾经有一个七阶王级单枪匹马尽杀万余铁骑，这恐怖的战斗力，让所有人对王级顾忌万分。即使是君王，也不会轻易得罪王级高手。

　　可以想象，两个王级对决是多么恐怖。可是，羿锋居然不怕死的跑过去。难道他不知道，王级对决的余波，足以把他轰成废渣吗？

　　想到可怕后果，秦依颠倒众生的身躯忍不住颤抖起来，如同水般摇曳，给人莫大的魅惑。

　　天逆挡住迈起纤细的小腿急速奔向对决处的秦依：“锋少既然敢去，我们就没必要担心他。锋少做事向来有分寸。”

　　秦依一愣，想起羿锋不同于他年纪的老练成熟，脚步不由停了下来，只是绝美脸蛋上的似水双眸，还是忍不住流露处担心。

　　“何况，你就是去也没有任何效果，锋少要照顾你，危险怕是会更大。”天逆依旧是用着不冷不热的语调解释道。

　　秦依点了点头，转头看向依旧柔弱的站在他身后的少女：“你……”

　　话还没说出口，少女赶紧解释道：“我和侍……家人走丢了，我想……”

　　少女的话虽然没有说出口，可是眼中的渴望告诉秦依，她想跟着秦依。

　　秦依上下打量了一番少女，玲珑剔透，怕怕的柔弱表情更显美丽，让人心底不由心生喜欢。这样一个少女，不难想象还会吸引第二个肥胖子。

　　“要是你愿意的话，就去我家吧。”秦依虽然眼中还残留着一丝担心，但还是含笑说道。

　　“嗯……”少女高兴的使劲点头，脸上也绽放了笑容，她感受得到秦依的和善，心底的害怕也渐渐消失。

　　相比于秦依的颠倒众生，少女的柔弱的秀美更让人心生怜意。秦依的美，美的超凡脱俗，美得让人更不相信她是世间的人。这样的人，会让很多人自卑，甚至不敢直视她的眼睛。

　　“轰隆……”

　　又是一震巨响，也彻底把所有惊呆的人震醒过来，一个个满脸惊恐的向着四处乱闯。刚刚人人生鼎沸的大街，瞬间变得空旷如也。一个个仓促的躲到了坚硬的地面之下。

　　对王级对决的害怕，居然强悍至斯。

　　……

　　羿锋感觉自己的热血似乎沸腾了，王级对决啊，啧啧，想想就让人沸腾，只是，不知道有没有那神秘老头子吹嘘的那么牛。不过不管怎么样，自己都要近距离观摩下。

　　虚空之中的两道光芒，似乎越打越激烈，强大的碰撞之声，让离其还有段距离的羿锋都耳膜有些发疼。

　　“碰……”

　　一道余波，狠狠的砸在他们身下的山峰之上。顿时，那无数的泥土和碎石飞射开口，肆虐着整个虚空，漫天的尘土遮盖了太阳的光芒，山峰也被削平了一层似的，光秃秃的只剩下肆虐的沙石，刚刚葱绿的草木瞬间不见。

　　羿锋看到这一幕，心头大骇：天啊，这就是王级高手余波的威力吗？居然彪悍至斯。

　　羿锋心头有些发寒，他觉得自己是不是赶紧离开这地方，他没有把握能在如此余波下活命。

　　虚空之中，两道斗气依旧猛烈的对碰，散发的光芒耀着羿锋的眼睛。羿锋咬了咬嘴唇：“老头子，我就信你一次……”

　　羿锋咬了咬牙齿，脚下的步伐再次快了几分，向着两人对决处再次疾奔而去。

　　虚空之中的两人，似乎越打越来劲，漫天的斗气在虚空之中肆虐开来，羿锋甚至能感觉自己耳边呼啸过的飓风。

　　“碰……”

　　一蓝一红的斗气在碰撞之后，斗气宛如激光一样，向着四周激散开来，呼啸而过，划破虚空，震撼着躲在不远处羿锋的眼球。

　　“宁萱，你不是本尊的对手。把东西交出来。”一个苍老的声音色厉内荏的喝道。

　　这一句话，让羿锋满脸震惊的呆在了原地：天啊，他们居然不是王级。居然是尊级。尊级啊，那即使是在整个大陆，那也是顶峰的存在。

　　想到这，羿锋后背冒出了冷汗。王级高手才能随意站立虚空，可是哪里想到，这居然是尊级人物啊。尊级，那是何等恐怖的存在啊。

　　“基拉，你趁着师傅闭关之际，盗取我门中东西我还没和你算账。你居然又来抢夺，你咳真以为我门中无人不成？”一声娇喝猛的响起，居然是个女人，虽然不知道长相如何，但是这声音却悦耳娇美。

　　“嘎嘎……我就是欺负你门中无人又如何？要是你师傅那老家伙没闭关，我还真不太敢做这些事情。不过，现在嘛，嘎嘎……识相点就把东西交出来。”基拉嘎嘎的邪笑，仿佛吃定了宁萱。

　　“哼……基拉，你别得意。只要我师傅出关，你以为你还有号日子过吗？”宁萱威胁道。

　　“哈哈……宁女娃儿，你不觉得可笑嘛。我本身实力并不下于你师傅多少。再着我得到这两样东西之后，你认为我还有必要怕那老家伙吗？”

　　基拉的声音说不出的猖狂，他有信心，只要等到这两样东西，他的实力可以大大的增加，到时候，还怕那老家伙吗？

　　“你……”宁萱气急。

　　“宁女娃儿……识相点就把东西交出来。我可以饶你一条命。”基拉似乎胸有成竹，语气之中有着淡淡的笑意。

　　“哼……你休想。”宁萱冷哼一句，身上蓝色的斗气蠢蠢欲动，跳烁的蓝色斗气让立于虚空的宁萱多了一份神秘色彩。虽然看不清她的面容，但是掩盖不住她完美娇好的曲线。让躲在一旁的羿锋两眼死死的盯着这幅身躯，满脸邪笑的上下打量。


第11章 两败俱伤

　　基拉望着武气不断涌现的宁萱，心底忍不住赞叹。自己和那老家伙斗了大半辈子，可是不得不佩服，他找了一个好徒弟。小小年纪，实力却直追上他们。

　　宁萱娇美的脸蛋冷凝万分，身上的斗气闪闪跳动，蓝色的耀眼光芒向着她的右手凝聚过去。压抑的整个天空猛地沉重起来，呼啸的风声瞬间消失。整个天地之间，好像覆盖的都是宁萱的气势似的。

　　“日阶顶级武技—幻灵锁！”冷凝的声音如同绵绵寒雨，尽管冷冽，但却动听至极。

　　基拉心中双眸也凝重了起来，作为宁萱门中的顶尖功法之一，他也不得不小心应对。

　　反倒是躲在一旁处的羿锋，心底过瘾至极。日级顶尖灵技啊，这么高级的功法，配合着尊级高手的使用，那该多么震撼？

　　“日阶中级灵技—爆烈拳！”基拉的冷喝，让羿锋的眼睛睁的老大老大，炙热的望着虚空，这样的对决多么难见啊。

　　羿锋心底甚至很YY的想。要是这两人两败俱伤，都半生不死，他再上去补上一剑，他应该就名震大陆吧。嘿嘿……

　　如果刚刚的打斗是热身的话，现在就打出了火星。宁萱的武气如同一把巨锁，向着基拉狠狠的锁了过去，凛冽的气势，把整个虚空压的轰轰作响。

　　眨眼就到的斗气，基拉神色凝重，巨大的斗气在其经脉中流过特定的路线，瞬间积蓄到左臂，他的左臂马上就如同被火焚烧一样，炽热的气息让远在不远处的羿锋都感觉到。

　　“碰……”两道武气，瞬间碰到了一起，迸发出万道蓝红相间的霞光，把整个天空熏染成一块彩屏，把太阳的光辉压制不见。

　　“啧，啧，他们要是去放烟花，多适合啊。而且还是无污染烟花，简直堪称完美？”羿锋躲在一旁偷偷的邪笑，想到某些有趣的画面，脸上不自主的露出了诡魅的笑容。

　　两人似乎势均力敌似的，基拉破了宁萱这一招，谁也奈何不了谁。整个虚空就残余的武气不断肆虐，偶尔砸在地面上，轰起阵阵沙石。

　　“宁萱，把东西交出来，我放你离开。”基拉看着宁萱，目光如烛的说道。

　　“基拉，你休想。”宁萱娇喝道。基拉盗取她门中另一件宝物她还没找其算账，却又想抢夺另一件宝物。不管怎么样，她都得把宝物夺回来，要不然没法给师傅交代。

　　羿锋在下面听的大感好奇：什么宝物，居然让两大尊级高手都如此重视？

　　“哼……不知死活。”基拉怒哼了一声。虽然和那老家伙斗了这么多年，可是老家伙这徒弟他倒是也有几分喜爱。倒也不愿意出重手，却想不到这女娃儿如此不识时务。

　　别说她还和自己差了两个等级。就单单战斗经验的差距，就让她落于必败之地。

　　“日阶顶级功法—摧心掌。”

　　没有一点花俏，强大的武气聚集到基拉的手掌之上，气势比刚刚强势了几分。

　　宁萱显然也知道两人之间的差距，斗气瞬间覆盖全身，形成巨大的防护罩。秀拳之上，武气凝聚。晶莹的双眸凝重万分。基拉暴涨的气势和光芒，让她调运起身上的所有斗气涌上秀拳。

　　两道猛烈爆发的光芒，让羿锋小心翼翼的护住全身，虽然老家伙吹嘘自己给的东西多么牛逼。但是他心底还是有些怀疑，头顶上可是尊级高手啊，那余波，真的是自己能抵挡的？

　　羿锋还没想完，基拉渗带着武气的摧心掌如同陨石滑落般向着宁萱狠狠的就攻了过去。

　　这震撼眼球的一幕，羿锋没有一刻如现在急切般想提升实力，他心中大喊道：“我也要成为尊级。天啊，要是这么一掌显摆下，无数美眉还不投怀送抱。”

　　要是有人知道羿锋如此猛烈的动力来自与这么个理由的话，怕是一个个会再也忍不住，就算是尊级高手也会来围攻他吧。

　　宁萱美眸中闪过了一丝绝洌，拳头上的斗气猛地迸发，隐隐有压制住基拉的模样。

　　基拉见状，顿时大骇。想不到眼前的女娃居然绝洌到如此地步，居然自残也要拼个两败俱伤。

　　基拉认识这一招，虽然等级还是日阶顶级武技。可是，却是凭着自残强行提升斗气强度的灵技，让其威力几乎媲美于地级灵技。

　　基拉想躲开这一招，可是宁萱根本不给他机会。拳头眨眼间就轰到了基拉面前，基拉只得运起全身的武气抵挡。

　　“碰……”

　　震的让人头脑发懵，如果刚刚只是万道彩霞的话，那现在就是火山迸发，两大耀眼的光芒冲天而起，把天空的云彩都给撕碎，空间似乎能看到扭曲的效果。本该飓风不止的虚空，却风平浪静。

　　当然，这让基拉措手不及的一招，也让其大吃一亏，人被轰了出去，强大的力量让其只听见耳边一阵阵呼啸风声。

　　羿锋的日子也不好过，到处散发的劲气，让他仓促躲避，但仍然有些灰头土脸。

　　不过也证明一件试试：那卖相十分不好的老头子真没骗他，给他的还真是件宝物。羿锋心底在计较，是不是以后要对那老头子恭敬点。

　　“噗咚……”

　　一声砸地的闷响，让羿锋吓了一跳，他定眼看去，这才发现是刚刚打斗的那女人，嘴角还吐露着鲜血。眼睛半闭半睁，显得有气无力，一看就知道受了极其眼中的内伤。

　　羿锋走进几步，细细的观量这位美丽的尊级强者。猛然一看，给人一种惊艳之感。眉目如画，肤光胜雪，虽然受伤的显得脸色惨白，但是却掩不了她的姿形秀丽，容光照人。当真是一个绝代佳人。

　　最重要的是，刚刚那一场决斗，把其的衣衫焚烧了大半。掩盖不了她滑弹似雪的肌肤。整个人以一种极其魅惑的姿态出现在羿锋的眼中。

　　羿锋邪邪的看着雪颈之下的凸其之处。对于一个这世十七岁不到的少女来说，这样的魅惑，让他有些控制不住。

　　本想一走了之的羿锋，望着眼前强势至极的宁萱这样一副楚楚可怜的模样，心底不由心生怜意。伸手一把把宁萱抱起，向着一个方向就疾驰而去。

　　触手的弹腻，让他在心底大念：“菠萝菠萝蜜……”

　　虽然羿锋很想趁人之危啊，来个推到什么之类的，可是他不敢啊，这可是尊级啊，大陆巅峰的存在，鬼知道她身后有什么势力。到时候怎么死的都不知道。

　　不过，这具劲爆至极的身躯，让他恨不得冲动一次，趁人之危一次。


第12章 疗伤

　　羿锋也知道，宁萱现在的情况，根本就不适宜奔波。幸运的是，羿锋刚刚来的路上发现了一个山洞，想来是樵夫们休息之处，不过现在的情况正好借用，羿锋不认为那个樵夫短期内敢上山来，毕竟尊级强者不是他们能仰望的。

　　小心的把宁萱放到石床之上，望了一眼脸颊惨白的宁萱，刚刚那强制压下去的燥火猛的又升了起来。

　　晶莹剔透的肌肤没有羿锋的遮拦，不可避免的显露在空气之中。玉脂肢腻滑地肌肤，滑腻的柳腰，耸起的柔美的凸起，圆润的丰腴挺翘。无一不震撼着羿锋的心灵，这魅惑到极致的艺术品，让他眼神有些灼热。

　　“哼……”一句冷冷的哼声在羿锋的耳朵里面响起，声音不大，但是仿佛如同一道响雷。羿锋猛的惊醒，却发现不知何时清醒的宁萱冷冷的看着她。

　　毕竟是尊级强者，尽管已经受了内伤，看是那眼神中的凛然，让人心底也不由升起了寒意。不过，马上羿锋就笑了起来，一个动都不能动的女人，我怕她做什么？

　　想到这，他瞬间就恢复了正常，只是也没有肆无忌惮的打量着宁萱。

　　见羿锋眼中的沉稳，宁萱心底闪过了一声惊讶。想不到眼前这个小小少年，居然可以如此淡然面对自己的眼神。要明白，能如此淡然面对自己眼神的人，整个帝国也少之又少。

　　宁萱想起刚刚肆无忌惮的眼神，她的脸上猛地凸显绯红，心底对羿锋也多了一份冷意和羞恼。

　　“谢谢……”宁萱尽管反感羿锋刚刚肆无忌惮的眼神，但也明白他救了自己，还是开口道谢。她一直不是是非不分的人。

　　“你干什么？”宁萱见羿锋忽然褪下自己的外套，她心中大骇，想不到这少年如此禽兽，现在的自己，根本就没有反抗的能力。

　　没有理会宁萱双眸中的冷凛和羞恼，羿锋把衣服盖在宁萱的娇躯之上。倒不是他多么君子，只是眼前的画面，让他有些控制不住。

　　愕然一下，宁萱明白自己误会了。白腻的脸蛋抹上了醉酒似的酡红。不过，冷凛的眼神柔和了下来，心中微微感激这青涩的少年。

　　“你的伤势有点重，如果任由发展的话，我想你坚持不了几天。不过，你很幸运，我是一个医师，技术也不算太差。要想保住你的命，倒也不难。”羿锋看着宁萱静静的说道。

　　宁萱似乎也明白自己的处境，以自己动也不能动的状态，即使自己有千万种养伤的办法，也无济于事。

　　只是，眼前的少年真是一个不错医师吗？他的年纪，似乎和他的话很有差距。

　　“有劳了……”走投无路的宁萱，也只有选择相信一条路，更重要的是，这少年的气质让她有种看不透的感觉。

　　羿锋似乎没有听到她的话，自行说道：“不过你也要明白，以你现在全身瘫痪般的情况。不管是施针，还是帮你按摩吸收药力，都不可避免的会接触到某些特定地方。所以，你自己想清楚再说。”

　　宁萱神色一呆，但马上脸就如渗雪般红艳，她明白所谓的特定地方是哪里，不就是女孩子的某些私密处。

　　宁萱深吸了一口气，娇躯微微颤抖，语气极为平淡的再声道：“有恼了……”

　　愕然一下，原以为这娇媚难挡的女子起码要犹豫考虑一下，想不到她却如此干脆利落，反倒是羿锋呆立了起来。

　　羿锋深吸了一口气，伸手取下铺在宁萱的娇躯上的衣物，转头看向宁萱，却发现她已经闭上了似水双眸，只是长长的睫毛不断颤动证明着她内心的不平静。

　　反倒是羿锋，在褪去宁萱那几乎被烧没的衣服时。手显得有些哆嗦，不过想来，任何人在这样的艺术品下，都难免如此。

　　衣衫尽腿，迷人的曲线轮廓，如眼的绝美雪白。泛着绯红颤抖的娇躯，让羿锋居然呆立在原地。

　　“有劳了……”又是这句话，但是却彻底的把羿锋惊醒过来，手上瞬间出现了金针。

　　羿锋的手一接触到宁萱的肌肤，她猛地就僵硬了起来，但马上就缓了下来。

　　虽然入手一片细腻有些让羿锋火闷。但他还是极力控制自己，手上的金针急速的向着宁萱刺去。如果细心点，会发现羿锋刺在宁萱身上的金针，在微微的旋转。

　　做完这一切，羿锋额头也露出了汗水。

　　可是这一切都没完，他从怀中取出一个小瓶，似乎有些舍不得的倒入手中。望着某个让人痴迷的凸起，伸手按了上去。

　　入手的腻弹，让他险些忘记了自己的任务。此时，宁萱的美丽睫毛，颤抖的更是厉害，绯红瞬间布满各处。

　　随着时间的推移，更是旖旎万分。在场的两人，更是没有人开口，这样的旖旎环境，没有比沉默更好的应对了。


第13章 紫金水

　　金针依旧轻轻的颤动，羿锋的手沾着药水不紧不慢的在宁萱身上轻揉，这旎意的气氛，让两人的呼吸渐渐有些粗热。触手的腻滑细弹，更是让羿锋升起阵阵燥热。

　　羿锋明显感受到手下的身躯不断颤抖，越碰触女孩家的私密处，颤抖的越厉害。那如脂如玉的肌肤，更像是染上了一层绯红似的，显示着女主人的羞愧。

　　“可惜我只有蓝金水。要是有紫金水的话。以你水属性的体制，好起来就简单多了。”羿锋出口打破了沉默，他怕再这样下去，某方面定力本就不行的自己控制不住。

　　“我右手手指上有个纳灵戒，里面有紫金水。”宁萱带着悦耳的颤音，尽管她故作镇定。可是刚刚的一番相当于什么都做了举动。还是让其羞愧万分。一向在别人眼中高贵的如同仙女般的自己，何尝想到会被一个少年如此对待。

　　羿锋对宁萱拥有纳灵戒倒是丝毫不惊奇，虽然这东西极其珍稀，有市无价。可是作为尊级高手的宁萱，这并不算什么。倒是她说她有紫金水，这让羿锋大吃一惊。

　　要明白，蓝金水在医师界已经算的上是极其珍贵的疗伤圣品了。更何况高它几个等级的紫金水。这东西，要是放到外面去，诱力丝毫不比日级功法差，只会更强。

　　从纤纤细手上取下纳灵戒，在其中找到紫金水，滴了几滴在手上，一股清凉到透彻心扉的感觉猛的升起，让羿锋心中大叹，传言不虚啊，果真是疗伤圣品。

　　小心翼翼的盖住瓶盖，羿锋丝毫没有这东西是别人的觉悟，丢入自己怀中。手上的手法快速的揉动起来，宁萱刚刚退却掉的绯红，又猛的升起。

　　……

　　“呼……”

　　呼了一口气，擦了擦自己的满头大汗，羿锋拿过自己的外套，一把盖在那如雪玉般的躯体上。终于忍不住舒了一口气。

　　面对着撩人至极的娇躯，简直是种折磨，偏偏却有折磨的心甘情愿，羿锋在心底狠狠的鄙视了一番自己。

　　“好了，紫金水不愧是圣品。虽然你伤的很重，但是有它的帮助，你能很快站起来。至于要全部恢复，怕是短期内不可能了。”

　　宁萱显然也松了一口气，但是却仍然没有睁开美眸，长长的睫毛一颤一颤的，配合绯红如血的脸蛋。让羿锋大感有趣，高贵如斯的尊级显露出的这么一副小女儿状态，让他大感爽快。

　　“睁开眼睛吧，我没对你做什么？用不了这么害羞。”羿锋调侃的说道，他喜欢看高贵的女神堕落凡尘。

　　宁萱听到之后，心底狠狠的骂道：全身上下都被你捏揉完了，这还叫什么也没做吗？这和做那事已经没有区别了吧。

　　宁萱甚至怀疑：眼前的这少年是故意，就算疗伤，也用不了全身上下任何地方都捏揉一遍吧。起码，她不认为自己的腿受了伤。

　　这样的疑问宁萱自然不会问出来，她不会自己给自己找尴尬。

　　缓缓睁开眼睛的宁萱，见满脸疲惫之色的羿锋拉扯着他的外套把自己盖的更严实一些，她的目光也略微柔和。

　　“你知道基拉怎么样了吗？”宁萱想到了什么，她如黄莺般的声音显得有些急促。

　　羿锋微微皱了皱眉头，自己都半生不死了，居然还记挂这被基拉抢走的东西。

　　“你先管好你自己吧。命都没有了，取回东西又如何？”羿锋的语气很重，颇带教训的味道。

　　宁萱愣在原地，谁看到自己不是恭恭敬敬，却不曾想到被一个半大的少年给教训。不过心底却流过了一道暖流，其中的关切语气，她听的出来。

　　“你的医术很高。”宁萱感觉自己本来麻木的身体一阵阵疼痛，她赞叹道。

　　“还行吧！主要是你的紫金水缘故，要不然你也不会这么快就感觉在恢复，起码还得等上几个时辰。”羿锋淡淡一笑，似乎自己的医术微不足道。

　　淡然的模样，让宁萱有些失神：这半大的少年到底是什么人物？这医术，仿佛达到了高级医师，一个高级医师，就算与王级高手也可以同辈论交。最重要的是，敢在两大尊级的打斗余波，最少要灵将的实力，才抵挡的住。

　　一个灵将级别的高级医师，和他小小的年纪显然不匹配。而且面对自己的淡然气质，宁萱感觉这少年很神秘。

　　“那个……我什么时候能动弹？”宁萱终于把自己最想知道的问题问了出来。刚刚的旎旖到极点的画面，她不想再经历第二次，现在想想，她都感觉自己的脸被烧一样。一向高贵的自己，何曾有过这样的感觉，这也让一向淡定的她露出了不同于她身份的姿态。

　　羿锋微微一笑，虽然他很怀念刚刚的感觉，但是却也知道，这将一去不复返了。

　　“放心吧。虽然我医术不是很高，但是借助紫金水的帮助。想来只是单单动弹的话并不是问题。”羿锋很淡淡的说道。

　　羿锋知道宁萱再想什么，只要她能动弹，肯定不要羿锋给他疗伤，刚刚面红耳赤的事情也就不会再一次发生了。

　　羿锋的话，让宁萱松了一口气，她也恢复了自己该有的姿态，她淡淡的说道：“刚刚的事情就当没发生过。”

　　飘然与世外的语气，这才是尊级强者的姿态，也让羿锋知道，眼前的女人已经不是任由自己随处捏揉的女人了。而是一个站在巅峰的强者。

　　羿锋不可否之的笑笑，没有理会宁萱，迈着步子就向着洞口走去。

　　“你去哪？”宁萱见突然离开的羿锋，她不明白自己怎么突然就大喊了出来。

　　“出去走走……”淡淡的语气中透入出安心的气息。

　　宁萱居然情不自禁的松了一口气，望着羿锋的背影有些复杂，她决不可能做到像自己说的那样，当什么也没发生过。对于第一个如此对待自己的男人，心中总会有种另样的感觉，她自己已经琢磨不清自己的想法了。


第14章 与尊级的战斗

　　微风轻拂，湖光粼粼。小湖不大，甚至可以说是小池塘。只不过山上的活水流淌下来，聚集在这里，才有这清澈见底小湖。

　　一方湖水一方地，四周的树木花草也葱茏红艳，加上是樵夫门的落脚处，经过特意的修缮，倒也是一区好地方，满含画意。

　　羿锋坐在湖水旁，看着水中青涩的少年，他心中发笑道：“难道这就是传说中的返老还童？”

　　想起刚刚旎意十足的画面，仿佛还留在手段的轻柔触感，他不禁又笑了起来：“医师这职业也不错吗？起码某些事情做的理所当然。嘿嘿，不过，这女人真撩人心魂。”

　　虽然有着冷风吹着，可是羿锋心中还是忍不住一荡，羿锋知道，自己忘不了这女人了。或着说，是忘不了她刚刚迷人至极的身躯。

　　“扑……”

　　羿锋望了一眼向着这里猛飞过来的野鸟，刚准备把其打下来作为晚餐。可马上他就猛的站了起来，明亮的眼睛中满是惊恐。反应过来，瞬间就向着山洞的方向疾跑过去。

　　现在已经近黄昏了，飞鸟应该入巢了。可是现在却受惊的猛飞，显然是被人惊飞。尊级的战场，别人根本就不敢来此，那只有一个原因。那就是基拉过来寻宁萱了。

　　想到这，羿锋感觉自己的后背有些冒汗。想不到，那几乎毁天灭地的一招，也没有重伤基拉，他居然如此之快就寻了过来。

　　羿锋猛的闯进山东，让微微能动，却在穿衣衫的宁萱愣在了原地。衣衫刚刚穿过脖颈，整件衣服压在凸部之上，更让起显示出高高耸起的姿态。平添无数魅惑。

　　“啊……”宁萱反映过来，脸猛的如同渗血般，张口就准备尖叫。

　　羿锋心头大骇，急跨几步，一把搂住宁萱，手掌使劲的捂住宁萱的红唇。入手的弹腻，让羿锋忍不住心头一荡。

　　“别叫。基拉找到这里来了？”羿锋解释道。

　　宁萱听到羿锋的解释，心头大骇的同时。却为自己刚刚的行为感到好笑：自己全身上下都被人捏揉完了，我现在用的了这么惊恐吗？

　　见宁萱平静下来，羿锋松了一口气，这才松开了宁萱，手松开腻弹的柳腰时，心中闪过了一丝不舍。

　　“我很为你难过，使用出自残的招式，没有把人家干掉，却让自己差点挂了？”羿锋看着宁萱苦笑到。

　　宁萱的脸有些羞红：何止是差点挂掉，还有自己从来没人见过的身躯，被人摸了一个遍。这就是自作自受吧？

　　“他我来应付，不会让你出事的。”宁萱终于恢复了她尊级强者的气势，看着羿锋淡淡的说道，语气中有着不容置疑。

　　翻了翻白眼，羿锋很无奈的说道：“别异想天开了。你站起来都是问题，还能应付他吗？”

　　宁萱虽然知道羿锋说的是事实，可是却也不想连累羿锋，她套上羿锋的外套，迈着踉跄的步伐，就往着外面走去。

　　“你呆在这，我会保证你的安全的。”宁萱坚定的说道，她不想因为自己，让无辜的人而身死。

　　羿锋感觉自己额头冒出了冷汗：你要是一出去，我不知道我死不死。但是我知道你会死的而很彻底。

　　羿锋甩了甩头，他对着让人沉醉的迷人背影沉声怒道：“呆在这，那也不能去。我来处理。”

　　宁萱感觉自己的脑袋不够用了，自己居然会被人吼，帝国之中还有人敢这样吼自己？

　　“你出去只会送死。你呆到山洞，一句话也不要说，不管听到什么？”羿锋沉声命令道。

　　从来没有过如此语气对待的宁萱，她好笑的同时，又有点气愤：什么时候？一个半大的少年也能命令自己？

　　“你行吗？他可是尊级高手。”

　　羿锋语气微微柔和：“起码我感觉比你行。”

　　“你能不能告诉我？你到底是什么阶层的强者？”宁萱感觉这少年很神秘，居然敢去对抗尊级，那就不是自己想象的灵将级别。起码要王级。可是，他才多大啊？

　　宁萱发愣间，羿锋已经赶到洞口了，一句淡淡的话玉传到了宁萱的耳中：“我十一岁那年，经脉俱断。”

　　一句话，让宁萱骇然在原地：经脉俱断？那岂不是说，他武者都不是，面对基拉，他就是十条命也不够死啊。

　　宁萱望向洞口，见那消失的人影，心翻起了一阵阵巨浪，心中惊骇的同时，她也咬着嘴唇心底怒道：“基拉，要是这少年出什么事情了。我就算逼师傅出关，也要天涯海角追杀你。”

　　……

　　基拉显然感受到宁萱就在山洞里面，心头还没来得及一喜，就被眼前一个带着面具的人打断。

　　“哼……”一句苍老的声音从面具人口中哼了出来，显然能听出里面的极度不满。

　　基拉心头一颤，脚步也停了下来，定定的看着眼前的面具人，心中变幻莫定。

　　片刻计较之后，基拉看着眼前的面具人，语气相当的和善的说道：“不知先生如何称呼，可曾见过一个叫宁萱的女娃儿？”

　　“哼，你就是刚刚在我头顶和打斗，影响休息的另一人？”苍老的声音中满是不满。面具下的眼睛很鄙夷的看了一眼基拉。

　　基拉心头一冷，不过摸不清对方的实力，他也不敢轻举妄动。在明知道自己是尊级的情况下，还敢如此鄙夷的望着自己，这老头不简单。

　　基拉在脑海中筛选了帝国所有的尊者信息，却找不到和眼前人对号的。不过，即使这样他也不敢小视。这大陆，隐藏的强者何其之多。

　　最重要的是，刚刚宁女娃儿的最后一招，让他大吃一亏。受伤颇重，这也是为什么现在才下山找人的原因。刚刚疗伤用去了他很多时间。但即使在这样，他现在的实力，也发挥不到五成。

　　“打扰先生休息，本人深感抱歉。不过，本人不知先生隐居再次。要不然，定不会再次打斗。”基拉不卑不亢的说道。

　　面具人不可否置的笑笑，苍老的声音淡淡的吐露：“既然这样，那你走吧。我要休息了。”

　　说完，不理会基拉，迈着步子就向着山洞走去。

　　“先生，等扥……”基拉大声喊道。

　　面具人回过身，皱了皱眉头，显示出极度的不耐烦。要是宁萱在这的话，肯定会深吸一口气，虽然声音变了，可是那体型，不难看出这就是羿锋。

　　一个经脉俱断的人，对一个尊级显然不耐烦和鄙夷的目光，这玩笑什么开的有些大。偏偏这一切，现在就在上演。


第15章 唬人？

　　基拉眼神变幻莫定：曾几何时，自己会受这样的气，可是偏偏现在没有办法，以自己的重伤情况，就算面对王级，打斗起来也有些吃亏。更何况自己根本就看不透眼前这人的实力。

　　在他身上，基拉没有发现一丝的武气流动。这只有两个解释，一是眼前的人不是武者，二是实力并不比自己低，自己看不透他。

　　一向小心的基拉，自然选择第二个原因，他不认为非武者敢如此镇定的面对自己。基拉也不是没有怀疑眼前的人炸他。可是，敢出现在尊级打斗的战场，那点点怀疑瞬间烟消云散。

　　“怎么？还有事情吗？”羿锋苍老的声音中显示出极度的不耐烦。

　　“呵呵，先生，不知道见过刚刚和我打斗的女孩没？”基拉定定的看着羿锋，和善的说道。

　　“哼……明知故问，你早就察觉到她在我的山洞吧？”羿锋心中有些发颤，但口中还是强势的说道。

　　“先生，不知可否把那女娃儿交给我呢？我还有一些东西放在她那。”基拉笑着说道，丝毫不为羿锋的态度为忤。

　　“你走吧！那那娃儿花容月貌，我看上了。”说完，羿锋眼角流露出一丝邪笑。

　　嘿嘿，羿锋觉得这是他最真的一句话了，想想宁萱的爆火身姿，他心底不禁大骂自己：刚刚就应该做点小动作，金针插偏几针啊，把紫金水换成百合春给宁萱疗伤啊，化身月夜之狼之类的啊。咳，失败了，太失败，想不到我居然尽心竭力的治她。

　　基拉极度鄙视，对宁萱也满是同情，被这样一个糟老头给糟蹋，他想想都可惜。

　　“呵呵，先生喜欢她自然是她的福气。不过能否让我取回自己的东西？”基拉不甘死心，自己拼着重伤，要是那东西没取回来，简直太不值得了。

　　“哼……她现在人都是我的，身上的东西自然是我的。”羿锋冷冷的看着基拉，大有动手的意思。

　　靠，这老家伙太难缠了，再这样下去，本少爷迟早会露出马脚。要不是本少打不过你，本少烧光你的毛，全身上下的毛都烧光，再左脸刻上和尚，右脸刻上尼姑，额头标注：勾搭。然后再用一根线让三者连起来。

　　“要是尊者没事的话，就请离开吧。”羿锋下了逐客令。

　　这样的姿态，让基拉这老狐狸也疑惑了起来：眼前神秘的老人，似乎有点发急的敢他走哦？他怕什么呢？难道……

　　基拉闪烁的目光，让羿锋心中一惊，心底不由责怪自己刚刚的心急太着痕迹，让这老家伙察觉点什么了。看来，要想唬走他怕是不可能了。

　　“你还不走？难道要我请你不成？”羿锋沉声说道，既然让他察觉到了，那不如表现的更心急。

　　“呵呵，先生只要给本人东西，本人自然马上掉头就走。只是，东西没得到，走的心有不甘啊。”基拉看着羿锋笑笑的说道。猜不透他心底在计较什么，不过，他暗自绷紧的身体，让现场的气氛极其沉重。

　　“你是要动手了？哼，要不是怕那几个老家伙察觉到我的气息……哼……”一句火气极重的话从羿锋的鼻中哼了出来，震的基拉有些发颤。

　　这老头难道真这么强？听他的语气，好像躲在这里是躲避仇人。难怪他心急着我离开。可是，那宝物自己真的放弃吗？基拉想了想，心中很是不甘。

　　深吸了一口气，基拉一咬牙道：“先生，那东西我一定要得到，如果先生质疑阻拦，只有动手了。”

　　躲在山洞口的宁萱听到这句话，她的心险些就跳了出来。叫一个灵者都不是的人去应对一个尊级，这和找死没什么区别。

　　羿锋感觉自己心底冒出冷汗了：妈的，这不是要玩死我吗？别给我机会，要不然我定要把给你这老家伙找上几只母猪，再灌上本少亲自配置的‘我爱两根柴’。

　　“我操，打就打，大不了被那几个老家伙围攻。老子先把你给宰了。”羿锋大大咧咧的骂道，挽起袖子，宛如流氓打架似的。

　　基拉见状，微微一愣，最后一句话，更是让他心头冒冷汗：难道这老家伙，真是一个强者？要真是，自己的状况，根本就不是他的对手。

　　“老家伙，动手啊。看老子今天不把你的鸟筋拉出来鞭树。”羿锋完全被激怒，流氓痞性彻底被激发出来。

　　在山洞里面的宁萱感觉自己的脑袋转不过弯了：这……这少年居然挑衅一个尊级？挑衅一个大陆巅峰的存在？还是用着最粗俗的流氓话语？

　　基拉何曾受过这样的侮辱，他再也忍不住，手掌一挥，狠狠的就向着羿锋拍了过去。

　　“砰……”

　　在基拉的愕然之中，他的手掌居然毫无悬念的拍在了羿锋的身上。顺利的让他都惊讶万分。

　　只不过，这并没有让基拉高兴，反而脸上无比的惊恐。

　　因为他发现，自己虽然拍在羿锋身上了，可是眼前的人什么反映也没有，只是那张带着面具脸狰狞的可怕。

　　基拉几乎想都没有想，身影快速的闪动了几下，瞬间就消失在羿锋的面前。基拉强子提升斗气，把自己的速度发挥到极限。

　　逃了很远之后，他这才拍了拍胸口：天啊，想不到这老家伙真这么强，我五成的力量拍在他身上居然一点事情都没有。这证明，这老家伙的实力起码也在尊级。

　　基拉觉得自己有些幸运：要不是这老家伙躲避仇家不敢出手，以自己现在的情况，怕是凶多吉少了。

　　基拉想不到的是，就在他暗自庆幸的时候，羿锋刚刚暴怒的脸色瞬间抽搐了起来，一口鲜血从口中猛的喷了出来。

　　“啊……”从洞口出来的宁萱看到这一幕，她惊叫一声，跑动着刚刚恢复没多少的身躯，一把把软倒的羿锋接住，着急的问道：“你怎么样了？”

　　虽然隔着衣衫，但是羿锋还是感觉到其中的温腻软香，他居然情不自禁的说出一句剽悍的话：“怎么感觉比刚刚捏的时候更软滑了？”

　　宁萱有些哭笑不得，甚至有把这混蛋杀了的想法。


第16章 软鲸甲

　　“你没事吧？”宁萱带着哭腔，虽然她也受着重伤，抱着羿锋给了她极大的压力，险些不能站稳。可是她还是死死的抱着。她感觉自己的心无比的疼痛：尊级一掌拍向非灵者，想不死都难，很难理解当时这少年是如何站稳，吓跑基拉的。

　　缓缓闭上的双眼，让宁萱怒喝道：“基拉，我会追杀你到天涯海角的。”

　　话音刚落，她的眼泪直直的掉落，眼前的少年是为救她而死。她不知道对这个救过自己，和自己旎旖万分过的男子什么感情，但心中的报仇渴望从来没这么强烈过。

　　点点掉落在自己脸上的清凉晶莹，羿锋愕然不已：没搞错？这女神般的宁萱居然为自己哭泣？她可是让无数人仰慕的高贵尊级强者啊。

　　“那个……虽然你很漂亮，但是我没吃眼泪的习惯，眼泪很咸的。”羿锋虽然有些舍不得这个温香的怀抱，但是那几乎掉到嘴角的眼泪，让他不得不睁开眼睛无奈道。

　　呆滞！但宁萱马上就高兴的大叫道“你没死？”

　　轻弹可破的脸上还残留的泪痕，更让起猛地绽放的笑容容光焕发。

　　死了！死了！这笑容简直迷死人了。

　　记得有位古人说过：如果有女人为你哭，说明你可以和她发生超友谊关系了。虽说这女人身份几乎到达了女神级别，可是我这么英俊，她一定是看上我了，恩，一定是看上我了？

　　“那个，要发生超友谊关系可以。不过我告诉你，我还很纯洁的，没有一万金币免谈？”羿锋一副不能讨价还价的表情。

　　“呸……”

　　见羿锋还有心思想着这些东西，她就知道眼前的少年没事了，她松了一口气的同时，也恢复了常态，把羿锋扶放在地上。

　　查探过自己身体之后，羿锋从来没有像现在一样感谢过老头子，要是老头子在这里话，他一定不骂他老混蛋了，恩，改叫老神棍。

　　吐了一口鲜血，胸口的那口气也顺当了许多，虽然还是有些发闷，但却是小伤，修养几天就会无碍。

　　“你到底是什么实力？”宁萱咬着红唇，看着羿锋很狐疑的问道，闪烁跳动的睫毛，更显娇媚无端。

　　羿锋翻了翻白眼：“你认为一个经脉俱断的人会是什么实力呢？”

　　“可是……”宁萱不相信，眼前的少年太神秘了，不止是那手不错的医术，更让人震惊的是，尊级的一掌，好像并没有给他多大的伤害。

　　羿锋没有回答她，只是解开了自己的扣子，在宁萱娇羞的疑惑当中，指了指胸口说道：“靠它了，所以我才保住了这条命。”

　　淡绿色的软甲，上面勾勒着不知所谓的符号，上面淡淡流转的琉璃般的光彩，更让其充满神秘神秘色彩。

　　“软鲸甲……”宁萱惊呼出口。眼中难以掩饰其的不敢相信。

　　“这东西很珍贵吗？我为了它可是答应三天不叫老头子老家伙。想想就觉得吃亏。”羿锋皱着眉头，很不情愿的样子，仿佛吃了大亏。

　　“噗……”

　　宁萱那美到极致的脸抽搐了起来，他感觉自己快疯了。甚至怀疑羿锋口中的老头子是傻子，不骂他就把如此珍贵的东西给他？

　　软鲸甲，取自大海深处的血鲸的皮革为原料，再取魅合二为一炼制而成。要明白，血鲸和符合条件的魅可都达到了尊级的实力，要想扑杀收服何等之难。最重要的是，就算有这些原料，要想炼制也极其困难，没有尊级以上的摄魂师帮助，简直就不可能。就算有摄魂师帮助，十件里面也不能成功炼制一件。

　　想象一下，摄魂师本就稀少，还得达到尊级以上，再加上这些原料的尊贵，软鲸甲炼制而成几乎成为了不可能。

　　宁萱了解到的是：这世界也只有三件，都掌握在那些强大的势力手中。

　　听到宁萱的解释，羿锋愕然的嘀咕道：“这么说，老头子没有骗我，怪不得他心疼的割他肉似的。算了，以后对那老家伙好点，不拔他胡子了，恩，改烧他头发。”

　　混蛋！

　　这是宁萱听到羿锋的嘀咕，心底冒出的第一个词。

　　“你有这软鲸甲，难怪你只是吐一口鲜血，软鲸甲可以抵挡住五阶王级的全力一击。”宁萱甩甩头，语气颇有些感叹的说道。

　　乌黑秀丽的头发，在她的甩头下，波浪似的滚动，配合着高贵娇柔的形象，愈发俏丽动人。

　　“是吗？原来只能挡住五阶王级一击啊。我还以为能挡住尊级的一击呢？早知道这样就躲在洞里不出来了，差点就挂了。”羿锋拍了拍胸膛，很后悔的说道。

　　宁萱觉得她对这少年很好奇了，一手医术暂且不说他。这敢唬尊级的胆量就让其刮目相看了。要明白，那可是尊级啊，跺跺脚，就算是帝国也得小心应对的人，可以抗衡一个国家的存在，这股心理压力，不是一般人能承受的。何况是个半大的少年。

　　如果说这些她还能接受的话，那羿锋口中的老头子就更增加了他的神秘性“这少年，到底有什么惊人的背景？到底还有多少秘密？”

　　“那个……你不用这样定定的望着我吧？我知道我很英俊，可是总的吃吃饭啊，约约会啊，送送花之内的给我，我才能考虑下和你进一步交往。”羿锋一番很警惕的样子，仿佛遇上了女狼似的。

　　以宁萱的身份，何曾见过如此厚脸皮的人，就算她见过，也没有人敢如此对他。

　　“你慢慢做梦吧！我去山洞休息了。”宁萱看了羿锋一眼，知道他无事之后，也不再和羿锋呆在一起，她怕自己忍不住给其一个巴掌。

　　羿锋望着就这样离开的宁萱，愕然在原地：我不就是委婉的拒绝了下你么？咳，你只要强势一点，用点强啊什么的，我不就同意了。看来我太矜持了，改，一定的改。

　　羿锋看了一眼贴身的软鲸甲，心头忽然多了一份烦躁：貌似出来休假的日期快到了，又要赶回圣地见老头子。这次回去，怕……


第17章 倾国倾城

　　阳光轻撒，和风轻轻地吹过湖面，碧绿色的湖上波光粼粼，摇曳的树叶在朝阳轻活的光华中洒下星星的斑点。小湖不大，但精致的美丽却让人心旷神怡，宁萱把情不自禁的把自己的粉藕嫩白的玉足放入湖水中摇曳。

　　见过一天的修养，宁萱感觉自己的状况好多了，虽然一成的实力都没恢复。但是能如同常人一样自由活动，这让其很是佩服羿锋的医术，当然，还有不可言喻的羞涩。

　　一身白衣胜雪，裙摆间勾勒出的美丽秀腿的曲线，整套衣裙绷紧出的柔柔柳腰，挺翘山峰。眼睛看着就能感觉到惊人的魅惑弹腻。羿锋贪婪的看着，肆无忌惮。

　　“雨过白鹭州，留恋铜雀楼，斜阳染幽草，几度飞红，摇曳了江上远帆，回望灯如花，未语人先羞……流传往日悲欢眷恋，所以倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远……此刻醉花满天幸福在身边……此刻倾国倾城相守着永远，永远静夜，歌般委婉，回望灯如花，浅握双手，任发丝缠绕双眸……永远静夜如歌般委婉……此刻倾国倾城相守着永远……”

　　望着眼前的宁萱，想着秦依，还有圣地的小魔女，一个个倾国倾城的容颜，羿锋情不自禁哼出了《倾国倾城》酒不醉人人自醉。

　　宁萱本被那灼热的目光刺的微微皱起了眉头，可是耳边传来的淡淡曲调让她一愣，转头疑惑的看向羿锋，却见其目光深邃，仿佛有无限惆怅似的，任由微风吹散其头发，口中依旧不紧不慢的哼着这首她从来没听过，却感觉极其好听的曲调。

　　宁萱的心被狠狠的震撼了一次，她没有想到，嬉皮笑脸脸皮厚到极致的少年，会有这样的神态，仿佛经历万千的沧桑。宁萱知道，这少年心中定有无数无法言说的事。

　　宁萱很惊讶：这曲调很好听，很有感情，特别是那句“流传往日悲欢眷恋，所以倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远。”让宁萱的心微微颤抖，这句话，简直直进自己心底。

　　一个半大的少年，怎么会有如此感受？唱的歌曲，如此打动人心。这一曲，简直可以和名扬天下的虞大家相媲美了。

　　宁萱越来越觉得这少年神秘了，越接触的多，他表露的出来的东西就更多，仿佛挖掘不完似的。

　　“咚……”

　　羿锋丢了一颗石头到宁萱身前，石头溅起的水花，让宁萱惊叫一声反映过来，嫩白如雪的脸上沾染了几滴水珠，迎着阳光，更是让其她散发夺目光彩，劲爆的身躯被惊吓之后，猛的站立起来，颇有视觉冲击的丰腴饱满，划过了惊心动魄的弧度，让羿锋心头大叹：妖物啊。

　　“小姐，你这样直直的看着我，我也会害羞的。”羿锋那副玩世不恭的笑容又回到他的脸上。刚刚那满是沧桑的脸色瞬间就消失不见。

　　“呵呵，是吗？很难理解，你的脸怎么可以变的这么快？”宁萱满不在乎的笑笑，淡然的姿态，颇具雍容华贵。

　　这或许就是她的本色吧：高贵，宠辱不惊。她已经不是在自己手下捏揉而羞涩的女人了。

　　羿锋无趣的笑笑，看着她说道：“恢复的挺快的，不愧是尊级强者，一天居然能行动自如。”

　　宁萱微微一笑：“你也不差，要是常人，这么重的伤，根本治不了。”

　　羿锋微微笑了笑，再次丢了一颗石头往湖中，一圈一圈的波浪慢慢的蔓延开来：“我倒希望我医术差点，你也就好不了这么快，我也就可以多治你两天。”

　　这意思明显的一句话，宁萱的脸显得有些绯红，但马上就恢复常态，她淡淡的说道：“你不会让第三个人知道吧？”

　　羿锋看了一眼宁萱，俏媚高贵的如同女神般的她，已经不是那个面对自己羞涩的女人了。两人是相交线。交叉之后，只会越走越远，一个站在巅峰的尊级女神，和他以后只是个陌生人。

　　“呵呵，就算我告诉第三人，你认为有人会信吗？今天过后，我们应该不会再有交集了。虽然有点可惜，但是我还勉强能认清自己。”羿锋满不在乎的笑笑，虽然是一个很美好，甚至很香艳的梦，可毕竟是给梦，他没必要一直放在心上。

　　这么一句很合理的话，却让宁萱心底猛地烦躁起来。她深吸了一口气，努力平息自己的心思，转移话题道：“刚刚那首歌曲是你自己写的？”

　　羿锋不知廉耻的点了点头，脸色中颇为得意，丝毫没认识到自己只是一个无耻的剽窃者。

　　啥？剽窃者？呸……本少就是原创者，不信？不信你到这世界找人来证明我是剽窃者啊。

　　“很动听！我想你成为一个歌手的话，一定名扬天下，不过，我很想知道，她真的有如此倾国倾城吗？”宁萱显然相信了无耻的羿锋的话，有些好奇的问羿锋，甚至心底有点点希望，这首歌是为她做的。只是，这显然不可能。

　　羿锋刚想调侃的说是‘你在我心中就是如此倾国倾城’。可是想想两人的差距，今后的陌路，他终究收敛了前世的口花花。

　　“她？呵呵，这么说吧，如果说你的美是祸国殃民，让人情不自禁想占为己有的话。那她的美就是颠倒众生，魅惑众生相。”羿锋笑笑的说道。秦依的美，值得这个评价。

　　宁萱一愣，很怀疑世上真有这么美的人吗？可是望着羿锋迷恋的眼神，她瞬间就相信了。甚至很想见上她一面，居然有人的美可以媲美与她，甚至凌驾于她之上。

　　宁萱突然就失笑了起来：呵呵，我这是怎么回事，人家如何，和我有关系吗？

　　“对了，你反复的救过我几次，还不知道你的名字呢？”虽然眼前的少年青涩的很，但是她已经不把他当青涩的少年了。少年，不会具有那种成熟沧桑的气质。

　　“羿锋！怎么？难道你要报答我？”

　　宁萱皱了皱眉头：“你姓羿？帝国羿公和你是什么关系？”

　　“没什么关系。他高高再上，我如何能和他攀上关系。”羿锋微微笑道。

　　宁萱口中的羿公，名义上就是自己的爷爷，可是，他既然不想认他的儿子，羿锋也没必要攀关系。想到自己的父亲也不把自己当儿子。羿锋忽然失笑：这家族原来有风气的。

　　宁萱点了点头，她看着羿锋说道：“我会重谢你救我的。”

　　羿锋正义凛然的说道：“啥？你说啥？宁小姐，你太伤我人格了，你看我这么优秀的青年像知恩图报的人吗？我告诉你，我这样的优秀青年，从来都是知恩不图报，有功也不受禄。你刚刚哪句话是侮辱我……”

　　宁萱望着前面气的面红耳赤的人，她微微发愣：用得了这么生气吗？可是，羿锋接下来的一句话，让她感叹自己傻的同时，也有杀人的想法。

　　“我们可说好了，你要是执意要重谢也可以。但是千万不能重谢的太厉害。超过一百万金币我不要，天级地级的秘籍随便给我几本就是。那啥紫金水之内的药品，随便拿个一打给我就行。告诉你，多了我可不要哦，我只要这些。”

　　羿锋义正言辞的看着宁萱说道，好像一副给多了我就拼命的样子。

　　尽管宁萱一向冷静，她这时也抽搐了起来：你怎么不去打劫啊，打劫一个帝国，看看能得到你这些东西吗？

　　宁萱转过脸，不搭理这无耻的人。她怕她再听下去，会被气死。


第18章 尊级争夺的宝物

　　“算了，就知道你们小宗门，肯定拿不出什么好东西。”羿锋撇撇嘴，很鄙视的看了一眼宁萱。

　　宁萱感觉自己的脑袋秀逗了：自己的宗门居然被叫做小宗门？这要是传出去，会不会被人笑死呢？

　　宁萱深吸了一口气，她不打算和羿锋解释什么，她怕再听他的话，会被气死。

　　“宁小姐，既然你能行走自由了，那就早点离开吧。基拉虽然被唬走了，可难保他不会事后察觉点什么。”羿锋不顾宁萱的怒视，眼睛肆无忌惮的在她身上游走。洁白衣裙勾勒出耸起的丰盈饱满，随着呼吸轻轻起伏。衣裙掩盖不了秀腿的嫩腻如玉。她，就如同熟透的水蜜桃，让人忍不住想去咬上一口。

　　羿锋微微侧过头，目光转向一遍，这样的妖物，需要极大的定力，他不敢在望下去。

　　以宁萱的身份，谁又敢如此肆无忌惮的注视着她，偏偏羿锋一点也不怕她，自己也拿他没办法。这让其有些气恼。

　　“给你！”羿锋把一件东西抛给宁萱，“以你的姿色，怕是路上不会安宁。这软鲸甲给你防身用吧。我都没舍得破坏的人，可不能让别人得了去。”

　　宁萱楞愣的接过，脑海中如同浆糊。这可是软鲸甲啊，世人为之疯狂的软鲸甲啊，他就这样随随便便送给她？她搞不清羿锋脑海中到底想些什么了。

　　宁萱望着只留下一个背影给她的羿锋，她脱口而出喊道：“等等……”

　　羿锋转过头，疑惑的看着宁萱道：“怎么了？”

　　宁萱从自己纤纤手指上取下戒指，轻启让人迷醉的红唇说道：“纳灵戒给你，你需要一个纳灵戒。里面还有一件物品，你帮我保管好。”

　　纳灵戒这东西，羿锋确实很需要，虽然珍贵程度比不上软鲸甲，不过对于羿锋来说，纳灵戒使用性要强上很多。

　　不过，羿锋嘴角露出了邪魅的笑容：貌似在羿锋前一世，送戒指是求爱吧？

　　羿锋嘴角诡异笑容发，让宁萱打了一个冷颤：他不会有什么阴谋吧？

　　“我同意了……”

　　羿锋突然冒出一句莫名奇妙的话，让宁萱的不安性更强了，可是她想了半天，也没发现到底有什么不妥，只当自己多心了。

　　“里面的东西一定要保管好。”宁萱再次提醒道。

　　羿锋微愣，但马上就惊讶道：“这东西不会是基拉要抢的东西吧？”

　　宁萱点了点头，她也没有办法，这东西太珍贵了，她难保基拉不会再次来抢夺，以她现在的状况，根本保不住，还不如给羿锋保管。可惜，羿锋不是灵者，要不然，他的实力将会借助它何等成长啊。

　　羿锋心底笑疯了，虽然不知道是什么东西。可是凭借的尊级强者都抢夺了名头，这还差的了吗？绝对不会比软鲸甲差。至于暂时保管这词，笑话，到了本少手里的东西，还有暂时保管这么一说吗？

　　羿锋强忍着欣喜，他满不在乎的说道：“恩，那就这样吧。到时候你要的话，再来找我就行了。嘿嘿，这也要你能找的到啊。”羿锋心底在后面加了一句。

　　“那……我先走了。”羿锋离开秦依他们一天了，还不知道她们担心成什么样子。现在宁萱没什么大事，他也没必要呆在这里了。

　　宁萱点了点头，望着只留下一个背影的羿锋，她的眼神复杂万分，对于相当于自己第一个男人的羿锋，她摸不清自己的感觉。

　　宁萱摸了摸手中的软鲸甲，上面还没消散的温度，证明羿锋没脱下多久。淡淡的男子气息，让宁萱情不自禁的喃喃自语道：“真的只能是陌生人了？”

　　想想自己的身份，再想想羿锋的经脉俱断。她苦笑了一声，不管羿锋其余方面多么优秀。不能成为灵者，那就和她不会再有交集。

　　宁萱甩了甩头，把心中的那丝烦躁甩出脑外，迈着步子，向羿锋相反的方向走去。


第19章 霸绝魅阵

　　走在路上的羿锋终究挡不住心中的好奇，他从纳灵戒中找到了宁萱口中的宝物。对于尊级高手都拼命想得到的东西，羿锋感觉自己的心也有些颤抖。

　　方方正正的盒子，红木色的盒身上雕刻着朵朵花朵，甚至从其之上能感觉到淡淡的清香，一看就是女子的贴身物品。

　　羿锋看着这充满女性味道的盒子，不由嘿嘿的笑道：“不会宁萱抱着这东西睡觉的吧？”

　　小小的一把细锁，要是也能挡住羿锋的话，怕是他会被圣地的那怪长老给劈死。他的手微微一动，细锁就从盒身上掉落。

　　露出一声诡异的笑容，羿锋伸手把盒中的东西取出来，泛黄的纸张证明着书籍的年代长久，这也更让羿锋欣喜。古人说过：纸越黄，价更高。比如金瓶梅之类的，号称经典。

　　两个龙飞凤舞的古朴大字在书身之上，羿锋搜索了良久，也没在脑海中找出点什么。

　　“我靠，这那个混蛋写的，狂草也不是这样写的啊，丫的，你要是不会写字，叫本少教你啊。”

　　羿锋破口大骂，一点也不觉得是自己见识的问题。要是昔日的书法大家知道他的字也被人骂，怕是会吐血而死。

　　羿锋无奈的翻开书的第一页，可是没扫几眼，里面透入的意思，让羿锋欣喜若狂，羿锋甚至觉得，自己和老天爷他女儿是不是有染了，这才让其这样照顾自己。

　　“霸绝魅阵！居然是霸绝魅阵。这对于控魅师来说，还有比这更诱惑的东西吗？”羿锋感觉自己快乐疯了，宁萱送了自己一份大礼，没人比自己清楚，这东西对自己有多大用处。

　　魅阵！顾名思义，就是摄魂师操控魅而组成的阵法，你想想，一个魅就已经让人很头疼了，那要是数个魅组成阵法呢？那会不会让人发狂？

　　若是数个同属性的魅只是让人发狂的话，那如果有一个摄魂师可以操控多属性的魅，不同属性的魅再次组成魅阵，那将会怎么一种情况呢？

　　羿锋想到这，嘴角露出意思诡异到极点的邪恶笑容。

　　霸绝魅阵，就算是老头子都万分赞叹的东西，甚至每次谈到霸绝魅阵都无比向往，语气之中为没得到其而流露出无限遗憾。可以想象到它的价值。

　　霸绝魅阵对于平常人来说，这完全就是一本废书，可是对于摄魂师来说，这就不下于普通人对天级功法疯狂程度。只因为，霸绝魅阵，是魅阵之中的王者。

　　羿锋很难想象，这东西怎么会被宁萱得到，依照老头子说的，这东西数百年前就神秘消失，以至于霸绝魅阵阵法失传。

　　现在有点明白，为什么尊级强者的基拉会去抢夺，别说尊级，就算是君级，怕是也会倾巢而出吧。

　　羿锋想到这，后背冒出了冷汗。这样的宝物，就算得也得的很有恐惧感。

　　深吸了一口气，强自忍着心中的喜悦，羿锋迈着步子急速的向着山下感去，虽说一路的风景配合这温和微风，让人很是享受，却没能挡住羿锋，他一直都没忘记，那娇媚的秦依。

　　……

　　秦依绝美的脸上掩盖不住自己的担心，眼神不断向着门口的方向张望。今天她穿了一件米黄色的绒衣，没有遮盖的了嫩腻如玉的颈脖子，紧身的衣衫包裹出他曲线毕露的腰身，水眸流转之间，万种风情展露于外，尽管已经见过很多次了，可是羿锋依旧没有丝毫抵抗力。

　　“秦依姐……”羿锋轻喊一声，从她身后缓缓的走了过去。

　　秦依满脸惊喜的转过头，见羿锋完完整整的站在那，她猛的跑了过来，一把拥过羿锋，死死的抱住，口中不停的喃喃自语道：“吓死我了，吓死我了……”

　　羿锋手搭着她的平坦后背，惬意的呼吸者飘逸到鼻间的淡淡清香，体会着温温软软的香玉舒适。他明白，自己又一次被她感动了。这辈子，他算是折在她手里了。并折的心甘情愿。

　　“你吓死了我，还有，怎么不到正门进来？”秦依白了羿锋一眼，语气之中颇有点责怪的说道。

　　松开的怀抱，让羿锋微微有些不舍，但却丝毫没有表露出来。

　　“我没事。秦依姐难道忘记了我一向喜欢翻墙进家门的？”羿锋看着秦依笑笑的说道，只有在她面前，羿锋才感觉到舒心。仿佛她可以净化万物似的。

　　秦依一愣，瞬间就想起了五年前羿锋的一句话：翻墙，才有摸鸡偷狗的感觉。只是没有想到，五年后，他的这个习惯还没有变。

　　秦依用纤嫩的手指刺了一下羿锋的额头：“你啊，怎么还是一个长不大的孩子似的。”

　　羿锋失笑：是啊，也只有你一直把我当孩子看待。也只有你配把我当孩子看待。

　　“对了，你怎么一声不吭就跑到尊级强者的战场去，要是出事了怎么办？”秦依的语气中颇有责怪，只是眼神中的宠爱谁都看的出来。

　　羿锋满不在乎的笑道：“你放心吧。我自有分寸，出不了事情。”

　　秦依也相当好奇，羿锋到底凭借着什么自信，在尊级的战场上，真的丝毫无损的回来。

　　“羿锋，你是不是应该给我透露点什么？”秦依转着她灵物般的双眸说道。

　　羿锋知道，要是一点什么都不告诉秦依，怕是说不过去了，他微微笑道：“这么说吧，大哥在我面亲蹦跶不了多久。所以，你根本就不用为我经脉俱断而内疚。”

　　羿锋淡淡的一句话，却让秦依翻起了惊涛巨浪：三阶人级的羿流，居然不是羿锋的对手，这玩笑是不是有点大了？

　　“你不会说的是真的吧？”秦依呆呆的问羿锋，她不是不相信羿锋，只是这实在难以相信。

　　羿锋微微一笑，秦依这难得显露的吃惊，有另一种不同的美。

　　“你觉得我会骗你吗？”

　　得到确认，秦依脸上瞬间绽放了迷人的眼神，她看着羿锋自豪的说道：“我就知道，你一定不会如他们所说的那样是个废物，你是天才。没人比得过你。”

　　秦依这斩钉截铁的话，让羿锋心中满是温暖，看向秦依也多了一分坚定：秦依姐，你的寒症，我一定帮你治好。即使，将来要抢遍天下的灵药。

　　秦依见羿锋直直的盯视她，脸上不由闪过一丝绯红，她拍了一下羿锋的额头，嗔道：“小鬼头，看什么看？对了，天逆说有事情找你。你不去看看？”

　　羿锋依旧肆无忌惮的望着秦依，点了点头说道：“恩，你陪我一起去看看吧。”


第20章 逐出家门

　　“站住……”一声怒吼猛地从羿锋的身后响起，让羿锋的步伐猛地站住，不用说，这肯定是自家的老头子羿凯幕了，听他的怒意，貌似今天会很危险。

　　得，谁叫他是老爸呢，等着挨训吧。

　　“呵呵，父亲，您老怎么出来的？您请坐。”羿锋殷勤的搬把椅子放在羿凯姆身后。看的在一旁的秦依掩嘴而笑，别看羿锋身后总诋毁羿凯姆，可是在其身前极尽讨好之态。

　　“哼！”羿凯幕没有理会羿锋的殷勤，冷哼一声：“忤逆子，给我跪下。”

　　羿锋一愣，不知道这老头子到底发什么火，得，跪天跪地跪父母，那就跪吧。总不能把这老头子给活活气死，不孝的罪名对于华夏儿女来说，那可是相当大的。

　　“噗咚……”

　　羿锋的听话，丝毫没有减轻他的怒火，反而脸上的怒火更胜了：“逆子，你居然还有脸回家。”

　　羿锋愕然，不明白又哪里惹到他了，难道是自己消失一天多的缘故？汗，自己五年都消失过，这消失一两天用不了这么生气吧。

　　“父亲，那个，不就是没在家嘛，你不用这么生气吧。”羿锋小心翼翼的看着老头子，心中很是无奈。

　　“啪……”

　　一声巨响，羿凯姆的巴掌狠狠的拍在了椅子上，强大的力量瞬间就让红木做的椅子分崩离析。

　　羿锋一愣，转头看向不断向他使眼色的羿流，询问羿凯姆到底那来这么大的气。好像自己并没有惹他吧。

　　这一幕，也被羿凯姆丝毫不漏的看了过去，他感觉自己的尊严受到了极大的挑衅。这个废物，居然还敢在他面前使眼色。

　　“废物，昨天的事情，你要是不给我一个交代，你今天就别想出这个门。”羿凯姆怒吼道。脸上一片铁青，显然是把羿锋恨到了极点。

　　“废物”虽然只是两个字。可这两个字让羿锋心头微怒：有这么骂自己儿子的吗？

　　羿锋强制按捺住自己的怒气，一再提醒自己，眼前的人是自己的父亲。

　　“不知道父亲指的是何事，我记得昨天并没有做什么过分的事情。”羿锋声音微微有些冷淡，显然，废物两字让其很生气。

　　羿凯姆怒极反笑：“呵呵……好……很好……你长本事了。可以废人家手脚了，还是用的如此卑鄙的手段。”

　　羿凯姆觉得自己的胸中被火给烧一样：这废物，居然一言不合就把艾伯特儿子给废了，害的今天一早，艾伯特就和他撕破脸皮，现在整个城中，两人的势力斗的难舍难分，这废物惹了莫大的麻烦，他还有脸问为什么。

　　羿锋没有想到是因为废了肥胖子的事情惹羿凯姆这么生气，也想到两方必定会因此而斗的激烈，可羿锋丝毫不以为然：两方迟早会斗起来的，自己只不过把这个过程提前了一天罢了。

　　“父亲，当时的情况，要是我不废了他，怕是他会废了我，所以我没得选择。”羿锋仍旧解释道，他不想和羿凯姆的关系矛盾化。

　　“老子情愿废了你这个废物，也不愿意一个店被砸。”

　　“轰……”羿锋只感觉自己的脑袋懵了一下：原来，自己在他心中，还比不上他小小的一个店面。

　　想到这，羿锋自嘲的笑笑，自己努力的把他当这一世的父亲，想不到人家只是把自己当一无所有的废物。

　　罢了罢了。

　　羿锋生出一种无比悲凉的心情，废物，呵呵，很可笑，原来自己在他眼中一直是废物。

　　羿锋觉得自己也没有必要再跪下去，他站了起来，脸上挂着很惨然的笑容。

　　“羿锋……”

　　一句关切的柔语从耳边响起，羿锋感觉自己的手被一只柔软的小手紧紧的握住。

　　望着秦依眼中关切的目光，羿锋心中一暖，对着她点点头，证明自己没事。

　　“废物，谁叫你站起来的……”羿凯姆见羿锋直直的站立起来，怒火再次上升了一个层次。

　　“父亲！我知道，自从我经脉俱断之后，你也一直当我是废物，是你的耻辱。于是，你给我脸色，甚至处处为难我，这些，我都不怪你。因为，这具躯体是你给的。”羿锋说道这，微微顿了顿，心中默默的加了一句：你也只给了我躯体。

　　“有大哥对比，你有理由看不起我，因为大哥天才的美誉，能带给你莫大的荣誉，而我只能给你带来耻辱，因为在你眼中，我只是一个废物。”

　　“想来，这次大哥被帝国湛蓝学院录取，也给了你耳边充满了赞美吧。”

　　羿凯姆脸色稍稍得意，转头看了一眼羿流，这儿子确实很给他长脸。

　　湛蓝学院那是什么地方？那是所有年轻武者向往的圣地，里面有数不清的功法，甚至传言连地级功法都有。最重要的是，一如湛蓝学院，那这辈子就有保障了，你就等着辉煌腾达吧。这也是所有武者挤破脑袋也想进去的地方。

　　只不过，湛蓝学院选胜的要求之高，让所有人望而却步。就算是这整个小城，也只两个人符合条件。整个大陆，也就只招收一万多人新生。

　　整个大陆多大？没有人敢回答这个问题。整个大陆没有人走到尽头过。人口更是数不清，反正周围数个帝国总共数十亿人中，选取一万多人，这就能想象其中的难度了。

　　“哼，你羡慕？不过你也就能羡慕一下而已。”羿凯姆丝毫不留前面的说道。这废物消失了五年，自己暗自高兴的同时，却想不到他回来了，还给自己惹这么一个大麻烦，他恨不得宰了他。想到以后城中权贵以为羿锋对他的讥讽，他的脸色就更阴沉了。

　　“羡慕，呵呵，说实话，我一点都不羡慕，在我看来，湛蓝学院没什么大不了，起码，大哥能进，我想进去不会有太大困难。”羿锋淡淡的说道。

　　“哈哈……哈哈……你说什么？你说你能进湛蓝学院，就凭你这个废物？”羿凯姆哈哈大笑，他觉得自己听了一个天大的笑话。

　　羿锋没有解释，对于羿凯姆，他死心了，他并不想挽留什么，既然羿凯姆觉得丢他脸了，那就离开他，想来他也乐意看到这样的结果吧。

　　“湛蓝学院，我会去走走的。”羿锋不紧不慢的说道，被羿凯姆如此轻视，不管如何他都要证明：你看走眼。

　　羿锋很想看到，到时候羿凯姆的脸色会是如何。

　　“好，好……我等着那一天。”羿凯姆冷笑道，眼中满是不屑，仿佛眼前的不是他儿子，而是仇人似的。

　　“既然你这么有骨气，那好，家族里面的最高祖训‘逆逐’记得吧。”

　　“父亲……不可……”羿流大惊，想不到父亲会对羿锋使用‘逆逐’。

　　‘逆逐’是羿家祖宗设定的，对犯了极大错误的羿家子弟，给予逐出家门处理，除非是对方的成就可以媲美当代家主，要不然终身不能列入羿家子弟中。

　　“老爷，不可。”羿母这时也赶了过来，这刚刚听到的话，让她大骇。

　　“呵呵，‘逆逐’就‘逆逐’吧。我接下了。本来，我就不属于你羿家的人。”羿锋丝毫不以为意的笑笑。他本身就不是这个世界的人。

　　“锋儿，你乱说什么？”羿母怒道，瞪了一眼羿锋，刚准备向羿凯姆求情，却被羿锋打断道。

　　“母亲，他要逐就逐吧。免得我留下丢他的脸。呵呵……”

　　“锋儿，你不要意气用事。”羿母的眼泪直直的掉了出来，看的羿心头一暖：起码，这是一个真正的母亲。

　　“母亲，你放心，不管我身份如何转变，你都是我母亲。”羿锋紧紧的搂着羿母，语气诚恳的说道。

　　“小弟……”羿流见羿锋真的准备接下祖训，他大急。

　　羿锋拍了拍羿流肩膀，笑道：“你也永远是我大哥！”羿锋不会忘记，当初自己经脉俱断时，羿流哭的震天憾地，在羿锋床边发誓会为他报仇的那一幕。

　　羿锋再次紧紧的拥抱着不断流泪的羿母，擦干她的眼泪说道：“母亲，你好好照顾自己。大哥，照顾好母亲。”

　　说完，羿锋头也不回迈着步子就离开，别人觉得自己是耻辱，他没必要呆下去了。只是，为什么心有点点疼呢？疼的那么揪心。

　　“父亲，最后叫你一次父亲。我会让你见识到废物腾飞的那一天的，我会让你仰望的看着的。”羿锋突然停了下来，转头看着羿凯姆淡淡的说道，很淡，淡的几乎感觉不到感情。

　　秦依望了一眼仿佛很平静很沉稳的背影，她看了一眼羿凯姆，淡淡的说道：“姨父，将来你会为你的行为后悔的。”

　　说完，奔跑着追寻羿锋而去。

　　羿凯姆愕然，随即就冷笑：笑话，后悔。一个废物而已，有什么值得我后悔的？


第21章 绮柔

　　“怎么了？”羿锋感觉自己被一双软软的双手握住，转头对着秦依微微的笑了笑。秦依的眸子水盈盈的晶亮，透人心扉。

　　“你别生气，你也知道，姨父不受你爷爷宠爱，就是因为他资质不行。这也成了他心中的一根致命的刺，自认你无法给他争气，难免处理有些偏激。”秦依解释道。

　　羿锋笑了笑，淡淡的说道：“我没事，从某种意义上来说，我也并不是他儿子，用不了为他而有什么想法。”

　　秦依瞥眼看了一眼羿锋，嘴角荡漾着淡淡的笑容，从容淡定的模样，让秦依心头一酸，她觉得自己的心被狠狠的刺疼了，她搂过羿锋，紧紧的保住，声音有些发颤的说道：“羿锋，你别这样，你还有我，你还有我……”

　　羿锋愕然，没有想到秦依会有这么大反应，他是真的看开了。

　　软香在怀，羿锋紧紧的搂住她完美纤细的不盈一握的腰肢，用着额头压着她的秀发，呼吸着缕缕发香。羿锋强人着那份冲动，轻声道：“怎么了？我真没事。有你在就足够了。”

　　秦依抬头看了羿锋一眼，却见他含笑的望着自己，丝毫没有掩盖眼神之中的灼热，她脸上飘过一丝红晕，白了羿锋一眼，脱离出羿锋的怀抱，感觉自己的心有些颤动。

　　绝美的脸上在羞涩的红云衬托下，更为娇艳，不可方物，更是平添了几分妖媚。

　　“不准看！”羿锋肆无忌惮的目光，终究还是让秦依抵挡不住，她娇嗔了一声，跺了跺脚很是气恼。

　　“哈哈……”羿锋哈哈大笑，刚刚所受的气瞬间消失。

　　秦依显然拿羿锋没有办法，只得转移话题道：“天逆找你有事，你不过去看看？”

　　以天逆的性格，居然会主动来找羿锋，羿锋就知道，他一定是碰到大麻烦了，想起圣地给他的测训任务，不由心底大骂。这不是难为人吗？

　　……

　　知道天逆有事，羿锋也没有在路上耽搁，在秦依的引领下，很快就来到了天逆所在的客栈。

　　“她怎么在这里？”羿锋看到在肥胖子救下的女孩也在客栈，不由愕然的向秦依问道。

　　尽管羿锋救过他，可是女子似乎有些怕羿锋，缩了缩身子。羿锋失笑，自己有怎么害怕吗？

　　少女身着长长的连体衣，包裹出柔柔的腰，挺翘的饱满，鹅脸蛋，仿佛描过的淡淡眉，顾盼间流露出一种不同于她柔弱的媚意。虽然不如秦依的明艳动人，但是却也是难得佳人。特别是那份弱弱的表情，让人心生怜意。

　　“绮柔，别管她。天逆在哪里？”秦依没有回答羿锋的话，倒是问起了天逆的所在。

　　“他出去！”弱弱的声音，很动听，也把很简洁。只是，她的目光一直放在羿锋身上。

　　羿锋摸了摸鼻头，笑道：“喂，虽然你长的漂亮，可是一直这么看着我，我也会不好意思的，不过你要是给个百八十金币的话，可以随便看。”

　　绮柔望着眼前比自己还小的男子，心中也阵阵想法，按理说，他救了自己应该感谢他。可是他废人时的残忍，又让她不禁害怕。一向娇生惯养，性子柔软的她，何时见过这么血腥的画面。

　　“谢谢你救我。”绮柔壮大了点胆气。

　　“谢我啊？呵呵，你是准备给我万千金币呢，还是给我那啥天级秘籍啥的，还别说，我就对这些感兴趣。”羿锋嘿嘿笑道。让一旁的秦依很无语。

　　“摇头？不是这些？难不成你想以身相许？我告诉你，你想都别想，我很跑火的，成千上万的少女等着以身相许呢，不能便宜你。”羿锋很警惕的望着绮柔。

　　绮柔一愣，心中忍不住呸了一声，鬼才以身相许呢。不过，心底的却没有了害怕。

　　“还不是？难不成你还有什么姐姐啊，妹妹啊什么的一起介绍给我？不行，绝对不行，你知道，我这人很正派的，帮人一向是不图回报的。”

　　“我……”绮柔很想狠狠的踹上羿锋一脚，自己的姐姐妹妹，你要的起吗？你配的起吗？

　　“你？咳，虽然你长的漂亮，可是也不能这么硬塞给我啊。我真的很正派的。不过，你一定要坚持，那我就勉为其难吧。你就你吧，再加上你三四哥姐妹就差不多了。多了我可不要哦，我养不起这么多女人的。”羿锋一副你给我介绍多了，我就和你急的模样。

　　“闭嘴……”绮柔忍无可忍，她出口喝道，甚至忘记了羿锋给他带来的恐惧。

　　秦依在旁边笑的花枝招展：她算是对羿锋有个新的了解了，想不到绮柔这么柔弱的人，也会被其数语间气的发怒。

　　“咳，养不起也不是我的错，至于发怒吗？”羿锋叹了一口气，心底嘿嘿直笑，等待天逆的同时，有个美人调侃一下也很不错。

　　绮柔瞪大眼睛，气呼呼的看着羿锋，她甚至有种想法，等回到家中，要叫父亲派人来把羿锋的舌头给割掉。

　　绮柔深吸了一口气，努力平息了自己从来没有过的怒气，对着羿锋轻启诱人红唇道：“你能帮我一个忙吗？”

　　羿锋笑了笑，示意绮柔继续说下去。

　　“我和家人走丢了，你能不能帮我找到他们。”绮柔赶紧说道。

　　“好处？”羿锋想也没想，就说出了这么两个字。虽然你很美，可是没好处咱老羿家的人不做，要不会遭雷劈。

　　“你怎么这么卑鄙，仗义相助不是应该做的吗？”绮柔狠狠的等着眼睛，倒是别有一番风情。

　　“仗义相助自然是我辈之人该做的事情，比如我吧，就是帮别人花掉他花不了的钱啊，看人家长得太帅招蜂引蝶的，帮其在脸上刻上挤刀，帮其免去女人的纠缠。再或者，别人打劫的时候，我帮帮他，最后分点分红之类的。至于别的，我仗义相助的几率就低了。”

　　“你……”绮柔气的脸转过去，她不想看到这么混蛋的人。

　　秦依瞪了羿锋一眼，刚想说什么，却发现天逆脸上惨白的进入客栈。羿锋心头大惊，看样子，天逆受了不小的内伤。

　　“怎么回事？”羿锋沉声问道。


第22章 有仇当场就报了

　　听完天逆的解释，羿锋怒喝一声：“向来只有我们欺负别人的份，哪里轮到别人欺负我们。”

　　羿锋心头一头火，自己的兄弟何时轮到别人欺负了，欺负也只能自己欺负啊。

　　“锋少……”天逆阻止怒气冲冲的羿锋，眼眸中流露出感动，“锋少，算了，以后这个仇我亲自去报，现在我的任务还没完成。不能再生风波。”

　　“你说的是艾伯特两父子，还是左家小子他们吧。哼，他们蹦跶不了多久了，最多一天，他们会不知道自己是怎么死的。”羿锋淡淡的说道，丝毫不以为然。

　　天逆一愣，望着羿锋呆呆的说道：“锋少，你说的是真的？”

　　“我现在觉得，让他们安乐死简直是个错误，起码要把艾伯特父子丢到圣地折磨万千遍。”羿锋的脸色微微有些狰狞，看的旁边的天逆微微一愣，他何曾看过一向嬉笑的羿锋如此模样。

　　“艾伯特父子是不是惹到锋少了？”天逆心底冒出这么一句想法。

　　“锋少，毕竟是我的任务，你帮我完成了，圣地的长老们怕是有意见。”天逆看着羿锋小心的问道。

　　“别管那些老家伙，也不知道那个混蛋给你的这么变态的任务。”羿锋满不在乎的哼了一声，这也让天逆识趣的没有再说什么。

　　不过，这任务对他确实有很大的难度，刺杀三人不说，就单单艾伯特实力就比其告上一大截。再加上他们家将的保护。对天逆来说，这任务简直就是玩他，只是不知道，锋少怎么让其一天后死亡。

　　“你说说，你这是被谁打伤的？”羿锋看着天逆说道，在圣地的朋友不多，这冷酷的天逆算一个，虽然众人都不喜他，但是天逆就是感觉他对脾气。因为他感觉天逆会装，这酷酷的表情，很惹女人喜欢。

　　羿锋甚至不止一次心底诽谤：这丫的不会故意装酷吸引目光吧。

　　“静云宗。”天逆说道，羿锋不禁邹了邹眉头说道：“你使用功法被其发现了？”

　　天逆点了点头，眼中闪过一丝冷色，要不是自己发现的早，命就交代在哪里。

　　静云宗羿锋倒也有所了解，号称帝国最强大的宗门，所有人对其都是仰慕的目光。偏偏圣宗连盟是它的死对头。

　　最让羿锋记忆深刻的是，圣地小魔女居然在静云宗传人手下吃过大亏，每次小魔女谈到静云宗总是咬牙切齿，恨不得把其传人给吃了。

　　“走吧。打伤你的是静云宗在这个小城基点的人吧。要不然，你根本不可能活着回来。”羿锋询问道。

　　要是静云宗宗门的人亲自出手，天逆绝对没有活回来的可能。

　　“天逆，圣宗在小城也有基点吧？”羿锋突然问道。

　　天逆点了点头，疑惑的问羿锋道：“怎么了？”

　　羿锋嘿嘿一笑，点了点头说道：“这就好说，你说，我们要是待人去灭掉静云宗基点。那会不会很爽？”

　　天逆大惊，看着羿锋惊骇道：“他们虽然只是静云宗一个基点，可是要灭它怕是不可能。”

　　羿锋笑道：“不试试怎么知道不可能了，圣宗总的打击一下静云宗嚣张的气息。灭他基点无疑是最好的，何况我们胜的几率还是很高的。”

　　天逆感觉自己跟着一个魔鬼了，谈笑间就要灭静云宗的一个基点，你难道不知道静云宗如何的庞大吗？就算是一个小基点，那也是精英啊。

　　虽然圣宗比起静云宗也不会差，可是分崩离析，争权夺利的，大大分弱了其势力。甚至一度隐藏与黑暗中。

　　“锋少，还是再考虑考虑吧。静云宗这庞然大物，不能轻易动手。我们败的几率还是更多的。”天逆虽然大胆，可是还没大胆到这种地步。

　　“呵呵，没什么考虑的，我觉得我们能胜，不信我们就赌一把。”羿锋嘿嘿笑道，邪笑的看着天逆，“如果我们胜了，你丫的到圣地给脸带笑容三天，不能摆那冷酷到骇人的模样。”

　　羿锋心底不住发笑：想象冷酷的天逆天天带着笑容，圣地的人会不会认为他抽风呢？

　　对别人，天逆怕是早就拔剑了，但是对羿锋不行，他无奈的说道：“我们也命令不了圣宗基地的人。”

　　羿锋微微笑道：“这个你别管，你说你答应不答应？”

　　天逆一咬牙，他说道：“行，但是要是没胜，责任你负，还得额外给我一门适合我的灵技。”羿锋点头说道：“成交。”

　　虽然羿锋也没有信心，可是不能弱了自己的气势，最重要的是，这赌约很有引诱力，想着天逆满脸笑容的模样，羿锋感觉自己快疯了。

　　“你带我去圣宗基地。”天逆点了点头，他也想看看，羿锋到底有何本事能命令圣宗基地的人。

　　“等等……”羿锋突然想起什么，他阻止天逆道。

　　“怎么了？”天逆疑惑的问。

　　“易容……”

　　天逆一愣，随即点了点头，他知道羿锋不想外人知道他的身份。

　　很快，当天逆望着镜子中变了一个人模样的自己，他不由愣了愣：眼前的人还是自己吗？面上丝毫没有自己的痕迹了。连那股冷傲的气质也大大减弱了。

　　“变长老教给你的？”天逆疑惑的问道。

　　羿锋笑了笑道：“学了点皮毛而已，不值得大惊小怪。”

　　天逆感觉自己很嫉妒，变长老的那一手出神入化的易容术，他做梦都想学到。可是，他却只教了羿锋一个人。

　　天逆也越来越疑惑羿锋在圣地的身份了，好像是个弟子，可又凌驾于任何弟子之上，甚至长老门对其都有种讨好的态度。

　　羿锋拍了一下天逆的肩膀，笑了笑，没有解释，有些事情是没法解释清楚的。

　　……当羿锋从房间出去。秦依和绮柔马上围了过来。

　　“去报仇？”虽然羿锋变了一个模样，可是秦依连看都不用看都知道他的羿锋，只是这神奇的易容术很让他惊奇，不过，越来越感觉羿锋神秘的她，也并没太大的惊讶。

　　反倒是绮柔瞪大眼睛，一脸的不敢相信。

　　“呵呵，我不是和你说过吗？我不是记仇的人，一般有仇我当场就报了。我和天逆有点事情。”羿锋微微一笑，安秦依的心。

　　“小心点。”羿锋走到门口，一句满怀关切的声音传了在耳边响起。

　　羿锋一呆，苦笑的摇摇头：她永远是最了解自己的。

　　“放心吧。我没事的。”羿锋对着秦依微微一笑，向着天逆点了点头，就向着外面迈去。


第23章 竟然是恐怖的毒师

　　天逆望着羿锋身后的人群愣愣的发呆，他怎么也想不到，羿锋凭借的一块小小的令牌就让圣门基点的人倾巢而出。

　　天逆呆呆的看着羿锋，语气中满惊骇的说道：“你是怎么做的？”

　　圣宗在外的力量根本不是圣地能控制的，就算是圣地的长老来，也不能命令圣宗在外任何一股的势力。圣地虽然作为圣宗的圣境，但是却超脱于圣宗之外。他不能控制圣宗世间的任何力量。他们就好比国会的议员一样，虽然地位崇高，但是没有实权。

　　真正掌握圣宗势力的是圣宗的每个分宗。这也导致每个分宗都认为自己是圣宗的正统，内斗不断。要不然，以圣宗的综合实力，静云宗根本不够看。

　　羿锋微微一笑道：“你不要忘记了，你们这些人都是每个分宗送往圣地的精英。其中难免有些人身份尊贵，可以轻易的调动一个基点。并不出奇。”

　　天逆一愣，但马上就惊讶道：“那你为什么可以命令如此多分宗的基点？”

　　要知道，分宗相互纷争不断，羿锋属于其中一方的话，肯定不能命令另一方。

　　羿锋微微一笑，并没有解释。有些事情，即使是天逆也不能告诉。

　　挥挥手，羿锋对着身后赶过来的一个中年人问道：“都按照我的布置准备好了吗？”

　　此人虽然惊讶眼前男子的身份，居然可以命令属于不同阵营的数个圣宗基点。但是，他手中的令牌不会作假。

　　“大人，都按照你的布置准备好了。”那人坚定的说道。

　　羿锋点了点头，下命令道：“按照计划准备！”

　　“是！”中年男子正声道，手一挥带入人就融入了夜色。

　　“锋少，不再考虑下？”天逆看着羿锋迈着步子就向着一个院子赶去，他不由提醒道。身为杀楼的人，他习惯了小心翼翼。何况对抗的是静云宗这个大家伙。

　　“我们的赌约依旧有效。”

　　羿锋没有理会天逆的话，轻迈步子走到院子的门前，一脚狠狠的踹向了过去，那一脚的力道，顿时让整扇门分崩离析。木屑以羿锋的脚为圆心，向着四周飞散开来。

　　这……似乎太嚣张了吧。

　　天逆使劲的甩甩头，苦笑了一声，只得跟了上去。

　　陪你嚣张一回又如何？

　　“什么人敢来静云宗捣乱。”一声暴喝，院子里面的人仓促的涌满了人，一个个用着剑指着羿锋两人。脸上满是警惕和怒色。

　　“呵呵，咦，兄弟，我们是不是走错地方了？你不是说这里的美人比花船的还漂亮么？我怎么就看到一些长相磕碜的男人？”羿锋摇头晃脑，不满的对着羿锋说道。

　　静云宗的人听到，险些没有气晕：这两个混蛋当静云是什么啊？居然到这来找美人，难不成当这是青楼不成？

　　堂堂的静云宗，什么时候受过这种侮辱。这要是传出去，静云宗的名声怕是毁了。

　　“哪里来的邪徒，识相的赶紧磕头道歉。”一句很猖狂的暴喝在羿锋的耳朵响起，他摸了摸摸耳朵，不禁小声的嘀咕了一声，“靠，我还以为被这混蛋震下了耳屎呢！”

　　羿锋转头看了看出声的来人，剑眉星目，鼻梁高挺，皮肤细白。倒也衣冠楚楚，英俊潇洒。

　　不过，羿锋怎么看怎么不爽？

　　“妈的，又是一个小白脸。”

　　天逆瞥了瞥嘴，心中很鄙夷道：你那次见到比你帅的人不骂人家小白脸的。

　　“邪徒……”

　　“小白脸！闭嘴！”羿锋打断了他的话，信手出现了一根金针，谁手甩了过去。

　　“本少爷最讨厌恶心的小白脸在耳边鸹噪了。”羿锋很厌恶的看了一眼那长相英俊的青年。

　　“挡……”青年仓促的用剑挡住了那根疾驰而去的金针，他刚想讥讽的两句，却发现落在院子中的树叶上的金针仿佛有腐蚀性。那片叶子瞬间腐蚀的一干二净。

　　“毒师……”众人大骇。

　　如果说药师被世人尊敬的话，那毒师就被世人所鄙夷。但偏偏毒师的杀伤力又很大，一个高级毒师，就算王级高手也要小心面对。

　　在大陆有过一个毒师，一身毒术出神入化，谈笑间毁尸灭骨，更是凭一己之力，对抗一个城池，在灭杀了城池所有居民后，就算作为王级高手的城主也死在他的手下。

　　这也导致大陆所有人对毒师的恐惧，世间所有的势力难得的团结，联合起来把世间的毒师灭杀干净。

　　可是，想不到的是，眼前的男子，居然是一个毒师。虽然不知道他的毒术如何，可是毒师的恐惧名头在外，让他们不得不恐惧万分。

　　同样震惊的也有天逆，他想不到，羿锋会是一个传言在大陆灭亡的毒师。不过想想圣地的情况，他又觉得，这并没有什么稀奇的。圣宗的圣地，还是什么人招寻不到的？

　　“果然是邪徒，今天不灭了你，将来铁定为害苍生。”一句怒吼再次在羿锋耳边响起。

　　翻了翻白眼，羿锋很是无奈：想灭自己就直说呗，何必说的这么大义凛然。别人不知道，自己咳不知道吗？毒师并没有人想象的那么神秘，起码自喻正义的静云宗就存在毒师。

　　只是，毒师作为过街老鼠的存在，没人敢暴露出来而已。而且，并不是没一个毒师都有传言的那么厉害。那灭人城池的毒师，几百年才出一个。那是站在巅峰的存在，让羿锋仰望的存在。

　　“呵呵，邪徒，这词我还真喜欢。不过，我如果是邪徒，你们静云宗就是立着牌坊的婊子。要是没那几个毒师的帮助，你们敢放心的喝上面的水吗？”羿锋笑了笑。

　　“轰……”

　　静云宗的人感觉自己的脑袋转不过来了，作为帝国数一数二的宗门，居然被骂成婊子。这是挑衅。

　　静云宗什么时候沦落到两个毛都没长齐的少年挑衅了。杀了，一定要杀了，不杀不足以捍卫静云宗的尊严。


第24章 变故

　　“江白枫，你带人把这两个邪徒给我杀了。”一个长相老成的人气的满脸铁青，狰狞的命令小白脸。

　　羿锋转头向着天逆问道：“打伤你的就是这老东西？”

　　天逆点了点头：“小心点，这老家伙应该有师级的实力，一招把我重伤。”

　　羿锋大吃一惊，心底暗暗留意，想不到静云宗这么小小的一个基点，居然也有师级高手坐镇，看来我还是小视了静云宗的实力了。

　　“怎么？被我说中你们的心思老羞成怒了？想杀人灭口了？不过，你们有这个本事吗？”羿锋目光微凝，冷眼看着静云宗的人。

　　“哼……”老者很鄙夷的看了一眼羿锋，虽然他顾忌羿锋毒师的身份，但料想这小小年纪，并没有多大成就，以自己灵师的实力，再加上众多弟子的帮衬，要灭两人易如反掌。

　　灵师，在这座小城已经算的上是个不弱的强者了。

　　“江白枫，还不动手。”老者的怒吼，顿时让静云宗的人包抄了过来。

　　“人多欺负人少是吧？”羿锋淡淡的说道。

　　“就是人多欺负人少，你又待我如何？”江白枫显然不是迂腐的人，牛逼哄哄的说道，看羿锋两人仿佛看死人似的。

　　“很好，很好。其实本少爷也喜欢人多欺负人少。”羿锋微微一笑，在静云宗人的疑惑下，手掌连拍几下。

　　“沙沙……”

　　一声声的声响从四周涌出，很快，小院的四周凭空出现了众多人员，把整个小院包围的滴水不漏。

　　“魔宗……”老者大骇，惊呼出口，“你们是魔宗的人？”

　　羿锋校正道：“老家伙，请记得，是圣宗。哼，魔，只配形容你们这些故作清白的婊子。”

　　老者深吸了一口，望了望站在小院围墙上的人，冷笑道：“既然来了，就都送死吧。”

　　老者武气微凝，向着羿锋一拳刁钻的轰了过来。不难看出，这一拳要是轰到身上，不死也得残。

　　羿锋拉住向前的天逆，手上的金针一挥，直直的向着老者刺了过去。

　　显然，毒师的恶名让他很顾忌，虽然觉得自己的斗气可以轻易的挡住金针，但是他还是不敢冒这个险。

　　羿锋接着这个机会，向着身后退后几步，步出门外，对着一个方向下命令：“动手。”

　　“是。大人。”

　　说完，圣宗的人一人从身后取出一桶油，站在围墙之上，直直的倒入小院之中。

　　“放火……”

　　话音刚落，在静云宗人的惊骇之下，漫天的火势冲天而起，形成一个圆圈，把静云宗的人包裹在内，只留下小院正门没被大火蔓延。

　　“卑鄙……”

　　江白疯怒骂道。但是对这样的结果也无可奈何。没有灵师级别的实力，绝对穿不过这火墙而越过围墙。

　　现在只有一条路，也是羿锋留给他们的路，只得从正门杀出去。

　　“呵呵，大家愣着干什么？还不赶快出来，火势马上就要烧到你们身上了？”羿锋幸灾乐祸的说道。

　　噼里啪啦的响声，让天逆呆滞在原地：嚣张，太嚣张了，一言不发就把静云宗的基点一把火给烧了。这嚣张，他远比不上。

　　只不过，为了给我报仇，他用的了这么狠吗？

　　天逆很怀疑的看着羿锋：锋少不会是有什么不可告人的秘密吧？我总觉得他不仅仅是为我报仇。

　　羿锋显然不知道天逆在想什么，要不然定会偷笑不已。

　　难道告诉他，灭静云宗基点是为了讨小魔女欢喜。为的是以后偷窥她在温泉的时候不被挨揍？当然，还一个原因不能言语。

　　当然，讨好小魔女只是恰巧。帮天逆报仇才是正宗，羿锋可是号称这么正义凛然，两肋插刀的人。额，虽然有时会失手为女人插兄弟两刀，嘿嘿，那绝对是意外，肯定是意外。

　　“大人。你的吩咐都布置好了。”圣宗的一个管事人走到羿锋身边，向他恭敬的说道。

　　羿锋点了点头，斜斜的看着江白枫一群人，嘴角满是邪魅。

　　老者望着烧的越来越近的火焰，他虽然知道走正门定然布满陷阱，可是却不得不走。

　　“所有人听令。杀出去……”

　　“是！”

　　巨大的应喝声，静云宗的人心头士气大涨，手舞宝剑，向着门口就冲了过去。

　　“嗖……”

　　他们还没赶到门口，就见无数的利箭向着他们铺天盖地而来，一个个心头大骇，赶紧挥宝剑，抵挡漫天的箭雨。

　　以静云宗人员不低于士级的实力，普通人射的箭自然不会对其产生伤害。可是，要是射箭的人都不下于士级级别。那就会呈现另一种情况。

　　那首先冲到门口的人，在抵挡了数支箭羽之后，终于一个个中箭，丧失战斗力。

　　“卑鄙！”江白枫忍不住再次大骂道。

　　“小白脸，你能不能换个词啊。一直说重复说卑鄙你不觉得自己文化水平很低么？比如你可以换成无耻啊，龌龊之类的。”羿锋一副恨铁不成钢的样子教导道。

　　旁边的管事听到，心头大汗：大人的文化水平真高。太高了。

　　“大家围成一个圈，抵挡箭支，护住自己往外冲。”老者想到一个办法，组织众人道。

　　这样一来，情况瞬间就不同了，漫天的箭支在他们相互的抵挡下，中箭的人居然极少。很快就冲到了门口。

　　“哼……”羿锋冷哼了一声，对着管事吩咐道，“不用大方位攻击，把所有的攻击力量集中道一小部分，干掉一部分是一部分。就算逃出来，人数的差距也能磨死他们。毕竟圣宗的人，实力并不比其差多少。”

　　“是！”管事点了点头，他感觉自己兴奋的可以听到自己心跳，灭掉死对头静云宗的基点，这是多大的功劳啊。

　　“按在大人吩咐，局部攻击。”管事强自按捺自己兴奋的心头，命令部下道。

　　战术的转变，静云宗的人叫苦不已，只希望那被攻击的局部人不会轮到自己。漫天的箭支集中道一小区域，他们没法抵挡。

　　虽然离门外只有数米之遥，可是数米的距离，让他们觉得无比遥远。特别是数米处满脸邪魅的男子，怎么看怎么可恶，他们恨不得喝他的血。抽他的筋。

　　“老二，老三，江白枫，你带者人以最快的速度突围。”老者果断的下命令，他准备翻起对局部的救治了。

　　“是……”

　　说完，他们的气势一涨，速度快上了数倍不止。

　　“三个师级高手！”羿锋大骇。

　　想不到，这小小的一个基点，居然会有三个师级坐镇，看来，这一战想胜，胜负还难料。

　　那管事显然也没想到这个基点会有三个师级，他一直以为只有老者是四阶师级，凭借着自己这边的两个三阶师级。对抗他不在话下。可是这样的变故，让他措手不及。

　　“大人！怎么办？”管事询问道。

　　“赶紧往门口倒油，放火。”本来以为凭借圣宗力量足以吃定了静云宗基点，准备玩场猫戏老鼠。但现在的变故，让他不得不做出改变。


第25章 实力的不甘暴露？！

　　强大的火势，已经容不得老者做别的选择了，怕是再慢一点，静云宗这一方会全军覆没。

　　“老二，老三。带人强力突围。”老者吩咐道，显然放弃了救助弟子。

　　羿锋隔着火海，眼中闪过一丝赞赏，果断狠辣，难怪能成为静云宗基点的掌舵人。现在的情况，放弃一些人，不让其拖后腿是最好的选择。

　　“好，好，好……”羿锋拍着手掌，欣赏的看着冲出来的人。

　　特别是望着江白枫的乌黑狼狈样，心头偷笑不已：叫你丫的比我帅。

　　江白枫一头漂亮的头发，已经被烧的残余无几，脸上更是满是黑斑，身上的绸缎被烧的破破烂烂，其上的覆盖的炭灰。很显然会被人当做是那个垃圾堆里爬出来的乞丐。

　　静云宗人咬牙切齿望着满脸笑容的羿锋，静云宗基点整整六十余人，可是活着出来的，不到二十人。这一切，都是眼前少年谈笑间的效果。

　　不费一兵一卒，却几乎覆灭静云宗基点。这手段，堪称魔鬼。

　　老者望着眼前不大的青年，他心中变幻莫定：静云宗和魔宗一向是死对头。可是，那次争夺不是静云宗占上风。

　　偏偏这少年根本不按常理出牌，这手段让他心底发寒。魔宗，什么时候会用这种手段了？

　　老者甩了甩头，看了看身边已经没有多少战斗力的弟子，他内心苦笑不已。就算自己等人活下去了，这静云宗的基点也毁了。

　　“小白脸，我就说你不能长那么白吧，嘿嘿，现在变黑了吧。”羿锋调侃的望着江白枫，淡淡的笑道。

　　“卑鄙，哼，有本事和我单打一场。”江白枫怒瞪羿锋，恨不得喝了他的血。

　　羿锋满脸笑容，轻轻的拍了拍身上的灰尘，有些不情愿的说道：“单挑啊？咳，我不喜欢单挑，我喜欢群殴怎么办？”

　　“孬种……”江白枫讥讽的看着羿锋，眼中满是不屑。

　　“我去会会他吧？”天逆向前迈了一步。

　　羿锋点了点头，对着管事道：“你叫几个人和他一起上。”

　　管事一愣，这是哪门子单挑啊，这还不是群殴么？

　　“愣着干什么？单挑，他挑我们一群。群殴，我们殴他一个。这不是两方的爱好都满足了么？”羿锋见管事发愣，不满的说道。

　　“无耻……”就算是管事，听到这样的解释，他心底也忍不住骂道。

　　“哦，记得，把他打成猪头就可以。我留着他的命还有用。”羿锋提醒天逆道。

　　“年轻人，做人要留点后路。不要赶尽杀绝，何况你认为杀绝的了吗？”老者终于忍不住，站出来，满是精光的眼睛逼视羿锋。

　　羿锋丝毫不在意他的目光，微微笑道：“拔草不除根，春风吹又生。我的爱好就是斩尽杀绝。”

　　“哼，那你试试看？”老者冷冷的看着天逆，大有他一动手就，就杀了他的模样。

　　羿锋微微皱了皱眉头，对方有三大师级高手，这要战起来，胜负难料。

　　“大人？”管事看着羿锋，小声询问道。三大师级高手，不是他能对付的。

　　静云宗见羿锋等人沉默了下来，一个个心底又自傲了起来。三大管事的实力，足够让他们心生胆怯。

　　在这座小城，师级已经是很强的存在。师级，那是让人向往的境界，他们这些人，可能一辈子都达不到师级的级别。

　　三大管事，就算是小城的那些贵族，对其也颇为恭敬。师级，在这做小城，他们是让人仰望的存在。

　　“年轻人，大家都退一步，你们胜了，没必要再两败俱伤。”老者为了弟子，他决定忍。

　　羿锋没有理会老者的话，转头看向管事问道：“你们能对付他们吗？”

　　管事苦笑的摇摇头道：“我们这方只有两个师级，而且是三阶师级，两人联手勉强能拖住他们的老大四阶师级。可是，他们的老二老三就没办法对付了。以我方人的实力，根本挡不住他们。”

　　羿锋皱了皱眉头，他不准备放过静云宗的人。

　　“那要是你们对抗他们的老二老三，你有机会胜吗？”羿锋突然问道。

　　管事坚定的说道：“起码不会败。”

　　羿锋顿时就笑了起来：“这就足够了。”

　　管事疑惑的看着羿锋：“大人，你这是什么意思？”

　　“你们把他们的老二老三给拿下，他们的老大我来对付。”

　　“什么？”所有人听到羿锋的话，惊骇出口，一个个不敢相信的望着羿锋。

　　“天啊，他是不是疯了？他说什么？他说他对抗四阶师级高手？”

　　“我耳朵一定出现问题了，他才多大啊？对抗四阶师级，这是管事也做不到的事情？”

　　“难道毒师真这么厉害，小小年纪，能修炼到对抗四阶师级。”

　　“错觉，一定是错觉。四阶师级，很牛逼哄哄的。”

　　……

　　一句句惊骇不敢相信从众人的口中涌了出来，可见四阶师级在他们心目中的不可高攀。

　　天逆也呆滞的望着羿锋，张大嘴巴说道：“你的毒术真有这么高？”

　　羿锋笑了笑说道：“毒师我只学了点皮毛，吓唬吓唬人而已，对于斗气可以外放的师级高手，起不了太大作用。”

　　“那你？”

　　“呵呵，我是二阶师级。”羿锋微微笑了笑，半真半假的解释道，并没有把自己实力一股脑说出来。

　　天逆愣在了原地，他不敢相信，平常不显山水的羿锋，居然强悍至斯，他一直以为，羿锋可能会很强，但比自己强不了多少。

　　师级和人级，那是天壤之别。

　　“二阶师级？”

　　虽然一个个心中万分的震惊，可是静云宗的人还是松了一口气，二阶师级还不是他们打管事的对手，他们的命，算是保住了。

　　老者微滞之后，淡淡的看着羿锋说道：“虽然二阶师级在同辈人中很强，但是比起少宗主，你还是差了些许。”他口中的少宗主，就是静云宗传人。

　　羿锋笑了笑说道：“是吗？不过，你还是先担心担心自己吧？”

　　老者哼道：“你难道以为凭借着二阶师级就能败我不成？”

　　羿锋依旧是不紧不慢的语气说道：“不试试怎么知道？”

　　“自大！”老者显然被激怒，他不屑的哼道。


第26章 疯狂的约战

　　“那我就称称你的斤两。”老者怒吼一声，身上的武气猛地顺着经脉猛地迸发出来，光芒不大，但是气势却给人极大的压力，站在他旁边的几人，情不自禁的后腿了几步。

　　“月级低阶灵技，劈石掌。”老者大喝，身上的斗气猛地迸发，气势再次荣升一个层次。

　　反观羿锋，脸上依旧挂着玩味的笑容，静静的站立在原地，并没有因为老者的攻击而有任何的变化。

　　“大人……”管事大骇，情不自禁的出声提醒。

　　大人不会吓傻了吧？

　　望着越来越近的手掌，羿锋忽然以一种不可思议的方向侧转身子，老者的手掌从他的胸口插身而过。

　　众人提起的心刚放下没多久，老者的变掌为拳，狠狠向着躲过的羿锋轰了过去。

　　羿锋哼笑一声，心中冷笑：不知死活。

　　嫩白的手掌轻轻的扬起，无比缓慢的向着老者的拳头迎去，那姿势很画意，甚至可以说很漂亮。

　　“傻逼……”所有人心头涌起了这么一句话。

　　“砰……”

　　所有人心中还停留在对羿锋的鄙夷中时，一声梦想，让所有人呆滞在原地，脸上不断抽搐。

　　“大管事败了？败在这软绵绵的一掌上？”

　　众人望着老者嘴角的血红，他们不敢接受这个现实。一招，一招就被其打的吐血？

　　老者踉跄的后退两步，胸中翻滚的血气让他脸色变得惨白不堪。

　　“败了？简简单单的一招？败在二阶师级的手下。”他不敢接受这个现实。

　　“你很幸运，你是我第一个出手的人，并且用的日阶中级灵技。所以，你败的并不冤枉。”羿锋淡淡的说道。

　　“是啊！败的并不冤枉，日阶中级灵技，比起自己的月级低阶灵技强上太多了足以弥补两人之间的斗气等级差距了。”老者脸色惨白，面如死色。

　　天逆呆呆的看着这一幕，他感觉自己在做梦？一招？仅仅一招就败一个四阶师级高手？只是单单的日阶中级功法的缘故吗？

　　天逆不觉的，他感觉羿锋还有很多底牌。多的让他不敢想下去。

　　老者的败北，让静云宗的所有人所有人惊恐不已，他们最强的大管事都不能接这少年一招，那他们呢？

　　羿锋对着旁边的管事下令道：“除江白枫留着，废了他们的斗气。”

　　“我还是太善良了，留了他们一条命。”羿锋很无奈的嘀咕道。

　　“呸……”管事心中呸了一声：“你还好意思说善良？防火放箭的，杀了多少人啊？老子就没见过你这么残忍的人。”

　　管事自然不敢说出来，他赶紧对付静云宗的另两个管事。面对这小魔王，他心底有些发颤。

　　老者显然不愿意看到静云宗的成员被残害，他刚想加入战局，却被羿锋淡淡的一句话制止在原地。

　　“你要敢在插手，我就下令杀光静云宗的成员。”

　　老者恨恨的看着羿锋，眼神无比凌厉，仿佛杀父仇人似的。

　　羿锋嘴角依旧挂着笑容，眼神看着场中单方面的虐打。表情丝毫没有变化，仿佛这一切和他无关，也看不到似的。

　　静静的，他只是静静的注视着场中的一切。嘴角依旧是那让人可恶的邪魅弧度。

　　事不关己的模样，让天逆心底发寒。他有种错觉，杀楼培养出身的自己，这冷酷残忍的程度，远远不必上羿锋。

　　面不改色的注视这残杀，他做不到。

　　……

　　“大人，除江白枫，和他们的大管事，其余人的斗气都给废了。”如果说刚刚管事是碍于命令对羿锋恭敬的话，那现在就是心底的敬畏。

　　“把那小白脸打成猪头，要把头打成屁股，屁股打成大便。”羿锋淡淡的说道。

　　管事心底发寒：小白脸啊，你丫的长这么帅干什么？现在遭报应了吧。

　　……

　　在小白脸的哀叫当中，羿锋转头看向老者，微微笑道：“你说，这要是传出去，你们静云宗是不是名声扫地呢？”

　　老者冷冷的看着羿锋，没有回答，只是眼神可以杀人的话，想来羿锋残渣都不剩。

　　“你别这样看着我，圣宗一向和静云宗是死对头，我只是顺便解决你们的而已。”羿锋淡淡的说道。

　　“你是圣宗那个分宗的？”老者冷声道，这个场子一定要找回来。

　　“分宗？我要告诉你，我也不知道是哪个分宗的，你肯定不信。不过，这却是事实。按照我的性格，本来圣宗和静云宗斗的你生我死我也不会管。圣宗关我屁事啊。”

　　羿锋说的倒爽，不过身后圣宗的那些人额头却冒出我冷汗：这小子，似乎太猖狂了些。借助圣宗的实力，却口称圣宗关他屁事。

　　不过，见识过羿锋手段的他们，一个个装作没听到。

　　“只不过，很不巧，有人曾经指示我，没事的话，多找找静云宗的麻烦。比如烧烧他们的山门啊，玷辱下他们的少宗主，宗主之内啊。呵呵，烧山门难度好像高点，不过玷辱宗主之内的嘛，倒是可以做做，听说你们静云宗的传人都是绝代佳人。”

　　一句话，让众人险些摔倒在地：这小子是不是发高烧啊，沾辱静云宗传人？世上还有人敢说这样的话？

　　“咳，没办法，我虽然很不想听他的话，但很可惜，我打不过他。所以，你们静云宗很幸运，你们的宗主啊，少宗主啊，有我这样优秀的青年惦记着。”

　　“噗嗤……”老者终于忍不住，一口鲜血气的喷了出来。

　　“咳，就知道你老了，接受不了这么大的惊喜。算了，我也不为难你了。带着小白脸走吧。”

　　“哎呀，你不要用哪种眼神看着我，我不好男色的。对了，告诉你们宗主一声，有机会我会上你们静云宗的山门走走的。看看静云宗的当代传人，是不是真的很强。”

　　众人不敢相信的望着羿锋。

　　他，居然挑战静云宗传人？嚣张，抑或是自信？

　　他们觉得自己的血沸腾了，挑战静云宗传人，这要是传出去，世人怕是会为之疯狂吧？终于有人挑战静云宗尊严了。

　　老者不屑的了看了羿锋一眼道：“那静云宗等候阁下大驾。”

　　“呵呵，一定会去的。”

　　说完，羿锋不理会老者，对着还在爆揍小白脸的人招招手。

　　圣宗所有人感觉自己做了一场梦。就这样，简简单单的就覆灭了静云宗基点？

　　众人望着只留下一个背影给他们的羿锋两人，他们终于接受了这个事实。

　　特别是，最后的约战：他们一个个布满向往，很想见识，圣宗的人，亲自上静云宗山门，挑战他们的少宗主。静云宗会有怎么样的表情？


第27章 温馨的秦依

　　羿锋从来没有想过，大陆的八卦也这么强，羿锋还没回到客栈，静云宗被灭的消息就传遍大街小巷。

　　“你听说么？静云宗在城中的基点被灭了？”

　　“还用你说，你消息得到的也怠慢了吧。我还知道，静云宗的江白枫公子被揍成了猪头。”

　　“胡说，你别侮辱猪头好不好！明明被揍成了屁股。嘿嘿，叫他丫的天天摆帅，活该。”

　　羿锋额头冒汗：原来不止我一个人嫉妒他帅啊。早知道这样就再揍重点。

　　“你们听说没？听说魔……圣宗出了一个变态。才十二三岁的样子，挥手之间静云宗基点就大火焚烧的一干二净。”

　　“是啊！我也听说了，听说他打个哈欠。大管事就吐血不止。”

　　“对啊，对啊。啧啧，还有，听说他曾经上静云宗，玷辱了静云宗宗主。太牛逼。”

　　“恩，听说他又夸下海口了，还要上去再玷辱静云宗宗主一次。这小子太嚣张了。”

　　羿锋和天逆听到这一句句的议论，嘴巴长的老大老大，额头的冷汗不断涌现。

　　我靠。一个哈欠让灵师吐血，我有这么大嘴巴吗？十二三岁的年纪玷辱静云宗宗主，那个年纪，有这个功能吗？

　　“锋少，你十二三岁的时候真强。”天逆看着羿锋，虽然依旧是冷冷的表情，可是语气中的调侃十足。

　　“记住，我们的赌约。”羿锋哼了一声，说完，不理会呆滞的天逆，羿锋气冲冲的就向着客栈走去。

　　……

　　“秦依姐，在不在？”羿锋敲了敲房门，小声说道。

　　羿锋刚想是不是翻窗而进，门就打开来了，秦依俏生生的站在门内望着羿锋调侃的笑道：“不会又想翻窗吧？”

　　“翻窗，没，我想走没想过。我怎么会翻窗进一个女人的房间呢？”羿锋义正言辞的说道。

　　秦依笑了笑，招呼羿锋进房间。

　　极其精致的绝美嫩白脸颊，惑人之极的红唇，瀑布般的秀发披肩而下，双峰傲然而立。曲线玲珑。娇媚之极。

　　“看什么？”秦依脸色有些绯红，嗔了一眼羿锋。

　　“看秦依姐，永远看不够。”羿锋没有掩饰自己的眼神，依旧肆无忌惮的望着秦依。

　　瞥眼望向羿锋，依旧还是颇显青涩的面容，嘴角挂着的淡淡的邪魅弧度，懒散的坐在椅子上，目不转睛的直视她。她感觉心中有些慌乱。

　　“才多大年纪啊，就这样看女孩子，以后还得了。”秦依压住心里慌然，笑笑的对着羿锋说道。

　　“秦依姐给我看，我就不看别的女孩子。”羿锋抿了一口茶，看着秦依笑笑的说道。从容而淡定。

　　清澈而炽热的目光，黑亮的眸子直视她，秦依脸颊发烫，恨恨的嗔了羿锋一眼说道：“今天静云宗的事情是你做的？”

　　“啊……”

　　羿锋呆滞了一下，随即就苦笑了起来，就知道瞒不过她。

　　“哦，算是吧，答应一个长辈，有机会给静云宗找点麻烦。所以趁着这次机会小闹了一把。”羿锋解释道。

　　秦依皱了皱眉头，很是责怪的说道：“你难道不知道，静云宗在帝国的地位吗？你还敢去惹它？”

　　秦依的担心至极，秀美的眉头皱起，更平添了一份美。

　　羿锋伸手拉着秦依坐在他的座位上，把头埋到羿锋的秀发之中，黑色的秀发，挠的羿锋痒痒的。

　　“放心吧。我自有分寸。”

　　“真是一个孩子。”秦依不满的嘀咕的一声，但是却只得任由羿锋把头埋在她的秀发之中。

　　“孩子？呵呵，秦依姐，好像当初你睡不着的时候，是我给你讲故事哄你睡觉。‘灰姑娘’的故事，你让我讲了不少于十遍吧？”羿锋突然抬头，调侃的望着秦依。

　　秦依脸猛的就羞红了起来，虽然他比羿锋大了四岁。可是，每次自己寒毒发作，睡不着的时候，都是他百般的想办法让自己入睡。

　　从羿锋十岁那年开始，他仿佛就变了一个人，一向要她照顾的羿锋，慢慢的转变成照顾她了。

　　“秦依姐！”羿锋突然叫道。

　　“恩？”

　　“你一直不是灰姑娘。从一开始，你就一直是公主。一直是。”羿锋突然莫名的冒出这么一句话，秦依听的不是太懂。

　　“你真的可以成为灵者？”秦依突然问道。

　　自从五年前，羿锋十一岁的时候，为了救她，而被奇人一掌打的经脉俱断后。她就认为羿锋和灵者无缘。

　　“哦……我有点特殊。”羿锋笑了笑，没做太大的解释。

　　秦依感觉自己的头发又被羿锋拿在手中把玩，她嗔了他一眼道：“以后你离静云宗远点，他不是你惹的起的。”

　　羿锋苦笑了一声：“秦依姐，想来你知道我这五年到那去了。圣宗，我在圣宗。就是被世人称呼魔宗的地方。呵呵……就算我不找静云宗麻烦，他也会找我麻烦。自喻正义的他们，能放过邪恶的魔宗之人？”

　　秦依封住羿锋的口说道：“不管世人怎么说你，我都知道，你不会是个邪恶的人。就算你在魔宗，你依旧是我心目中为救我，奋不顾身当掌的羿锋。”

　　嘴唇上软软的手，让羿锋情不自禁的舔了一口，秦依顿时就像受惊的飞鸟，猛的拿开，瞪了一眼羿锋说道：“不准胡闹。”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑，对着秦依说道：“魔宗就魔宗吧。虽然出身不好，但是魔宗的势力还是挺大的，呵呵，有和天下人作对的资本。要不是分裂的太厉害，静云宗还真不够看。”

　　羿锋透露一点信息给秦依，安安她的心。

　　秦依白了羿锋一眼道：“以后低调点做人，魔宗的身份，终究在外面名声不好。”

　　秦依那一眼的风情，让羿锋看的不由一呆，望着她红润的薄唇。

　　羿锋居然鬼使神差的伸过头。

　　“啊！”秦依侧头躲过，瞪了一眼羿锋，双颊满是羞红的嗔道：“不准胡闹。你又不是小孩子。”

　　看着羿锋深邃的眸子，嘴角邪魅的浅笑，她感觉自己的心跳的厉害，用着手，搬过羿锋的头，心慌道：“不准再看。快出去，不准在我房间。”


第28章 不做赊账生意

　　静云宗基点被灭，这让整个小城升起了一阵恐慌。特别是上层社会的人，连静云宗都一夜被灭，他们第一次感觉，圣宗的实力超越静云宗。

　　更让激起整个小城疯狂，甚至传遍大陆的事情是：圣宗神秘少年挑战静云宗当代传人。

　　这消息仿佛长了翅膀似的，大陆的每个地方都争相议论这件事情。羿锋，一夜成名。圣宗的名声达到了前所未有的高度。

　　静云宗似乎也想挽救他们的名声，对外宣称：静云宗传人等候魔宗神秘少年的来临。

　　这一宣称，整个帝国对此的热情再次高涨，甚至有人移居到静云宗山脚下静关事态发展，这也造成圣云中山门下寸土寸金。静云宗因此大赚了一笔。

　　羿锋甚至考虑自己是不是要去分红，可是想到分红的难度，他只得苦恼的放弃。

　　羿锋想都不用想，就知道这是整个圣宗推波助澜的原因。要不然，这小小的一个基点，根本不会引起波延整个大陆的风波。

　　“妈的，本少好像被人给利用了。”羿锋恨恨的骂了一句，可是却没有办法，只得任由其发展。难不成他还敢找整个圣宗的麻烦？

　　……

　　就在羿锋轻抿茶水，等待着天逆和秦依的时候，却发现绮柔轻柔的坐在他对面。

　　一头乌黑波浪般流动的头发，俏脸如花。秀美的鼻梁，娇艳的朱唇，身着联谊皮裙将柔软的腰肢束的紧紧的，更凸显出山峰的高耸，裙下，嫩藕般的秀腿绷紧，羿锋能感觉到惊人的腻弹。

　　绮柔柔弱和媚惑的矛盾结合，让羿锋一愣。即使天天望着比她还颠倒众生的秦依，他还是在心底忍不住嘀咕道：“妖物啊！”

　　“我……”

　　绮柔见羿锋贪婪的望着她，肆无忌惮，双颊猛地就红了起来，平常谁敢这样看她啊。可是，这几天发生的事情，比她一辈子还多。

　　“你什么？”羿锋邪魅的看着绮柔，他怎么也想不通，柔软怎么可以和媚惑完美的结合在一起？可偏偏眼前的却是事实。

　　绮柔咬了咬红唇，压出一个牙印道：“我求你帮我找家人好不好？”

　　显然，绮柔好像从来没有求过人似的，她柔弱的性格，更让这求人的话语难于出口。

　　“好处？”羿锋依旧说道，虽然绮柔很美，但秦依，宁萱，小魔女，那个也不比她差。美人计对自己没用的。

　　死混蛋，坏家伙，你怎么不去死。

　　绮柔心中大骂不已，她何曾被人这样欺负过，她恨恨的瞪了一眼羿锋，可是见他还注视着自己，吓得脸色赶紧一变，再也不敢瞪眼了。

　　“那你要什么好处？你只能说我给的起的，要不然我也没有办法。”绮柔只能服软，这样担惊受怕的日子她一天也不想过了，她只想回到自己家人旁边，可是就怕羿锋的狮子大张口。上次的要求，哪是人能给出的？

　　“你有什么呢？”羿锋看着绮柔，含笑的说道。

　　这小女人，挺好玩的，呵呵，我是不是再吓吓她？恨恨的眼神，其实很有味道的。

　　绮柔自然不知道羿锋到底在想什么，要不然，就算以她一向柔弱的性格，她也会伸腿狠狠踹过去。

　　绮柔想了良久，也没见到自己身上有什么值得出手的。

　　“你帮我找到的家人，我叫他们报答你怎么样？”绮柔弱弱的说道。

　　怎么现在的人都没有一点助人为乐的美德吗？还一个个这么无耻。特别是眼前这可恶的家伙。

　　“那可不行，我一向不做赊账的生意。”羿锋摇摇头，很坚定的说道。

　　“可是……”

　　“可是什么？是不是你没有值钱的东西啊？咳，其实你有一件我看的上，就不知道你给不给？”羿锋邪邪的说道。

　　“什么？”绮柔心中一喜，只要能回家，她什么都愿意舍弃。

　　“自然就是你了，我觉得，世上没有比你值钱的东西了？”羿锋嘿嘿的说道。

　　“你……”绮柔心中一怒，脸上扬起红云，一双美眸气呼呼的瞪的老大老大，只是羿锋怎么看都没有杀伤力，反倒觉得可爱。

　　“呵呵，不行啊。要不这样，我做一次亏本生意。给你赊一次账。”

　　绮柔不理羿锋，两眼依旧瞪着羿锋，样子说不出的可爱，让羿锋心中偷笑不已。

　　死混蛋，你等着，等我回到家，我就派人把你杀了，居然敢打我的主意。

　　“你怎么不说话啊？我可是难得给别人赊账哦。这样吧，你亲我一口当利息，等你回到家之后，我再收成本如何？”羿锋满脸微笑，一副你占了大便宜的模样。

　　绮柔没有见过如此无耻的人，她现在心中下定决心了，只要自己能回家，就不让这羿锋好过。剥皮抽筋，火烧鞭打，一样也不放过。

　　绮柔一向柔弱的性格，从来没被气愤至此。更从来没想过剥皮抽筋，火烧鞭打这么残忍的词，可是，今天她却觉得这些用在羿锋身上远远不够。

　　“怎么？不同意？那算了。本少就不陪你玩了？”羿锋说完，不理会绮柔，就准备离开。

　　“等等！”绮柔见羿锋离开，她心中一急：自己不能呆在外面了，太危险了。绮柔第一次觉得，自己的任性犯了一个很大的错误。

　　“怎么？同意了？”羿锋再次坐定。

　　绮柔怎么看这张还算英俊的脸，怎么觉得可恶。

　　她闭上眼睛，仰过头，脸颊如同血烧一番。

　　坏蛋，我让你占一次小便宜，等我回答家中，有你好看。绮柔第一次在心中计划报复。可是，现在她却只得忍气吞声。

　　羿锋感觉自己的脸被软软的东西碰触，扑鼻的清香涌上脑头。刚想做点什么。却发现秦依和天逆从楼上下来。

　　他心中一虚，赶紧离开绮柔的唇，他说道：“行了，逗你玩呢，你还来真的啊，你找什么人，和天逆说，我叫他派人去找。”

　　羿锋转头看了秦依一眼，见其没发现，这才松了一口气，不过心虚的原因，这里倒是不敢待下去了。

　　“羿锋，我刚下来，你怎么就急匆匆的走啊？”秦依疑惑的问道。

　　“哦，今天月亮不错，我去房间看月亮。”羿锋随口答道，但说完，他就差点忍不住给自己一个巴掌：大白天的拿来月亮啊，还有谁看月亮到房间看的？

　　“锋少，我有事和你说。”

　　天逆刚说完，就被已经逃了大远距离的羿锋打断道：“你先处理绮柔的事情，有事等下说。”

　　秦依看到这，觉得莫名其妙，不由疑惑的问绮柔：“羿锋这是怎么了？”

　　绮柔感觉自己的脸红烧的厉害，她当然不会说刚刚发生的事情，她随口胡扯道：“好像是他要上茅房。”

　　“……”


第29章 带着秦依游幕河

　　“锋少，艾伯特父子和左家小子死了。突然暴毙。死的莫名其妙。”天逆看着羿锋，眼中满死询问，他这次从圣地出来的目标就是他们三个，他有理由相信，这是羿锋的手段。只是没有想到，羿锋到底是使用的什么手段，能让三人不知不觉的暴毙。

　　“哦！应该差不多了。”羿锋点了点头，没有否认这件事情和自己有关，即使否认也不起作用，天逆心中明镜似的。

　　刚刚静云宗基点被灭，左家少主，艾伯特父子又突然暴毙，这场场变故，让所有人的惊恐不已，当然，他们首先怀疑的魔宗，以魔宗以往的名声，一个个仿佛大祸临头似的。

　　“你告诉圣宗那些人，要是他们不想被静云宗和帝国剿灭的话。叫他们低调点。所有人员散开分布。免得犯静云宗同样的错误。”羿锋对天逆说道，毕竟是圣宗的人，而且帮过自己。自己不能眼睁睁的看着他们被剿灭。

　　“锋少放心吧。我刚刚就吩咐下去了。”天逆说道。

　　本来以他的身份，并不能命令圣宗的人，可是昨天一战的威势，让所有人很听话的执行命令。

　　羿锋摸了摸脑袋，他感觉有些头疼：想不到他只是想回来一趟看看秦依。却不小心闹出这么大的动静，这是他料想不到的。

　　羿锋突然想起了点什么，有些迟疑的问着天逆：“对了，艾伯特势力地盘的现在怎么个情况？”

　　天逆一愣，随即就明白过来，羿锋终究还是放不下他家啊，他又不禁为羿凯姆悲哀，要是羿凯姆知道自己的小儿子如此杰出，他会不会很后悔自己的决定。

　　“羿家倒也没有闲着，趁着艾伯特家族大乱之际，迅速出尽，占取了他们大半地盘，一夜之间，羿家在这座小城的势力凌驾于别家之上。”天逆说道。

　　羿锋点了点头，轻呼了一口气，心中缓缓的说道：这就当我给你们的礼物吧。也当报你的恩。

　　“看来这座小城要乱上一阵子了。呵呵，不过这不关我们的事。”羿锋笑道，丝毫没有这一切都是他一手促成的觉悟。

　　“对了，绮柔的事情我也安排下去了，不过……”天逆皱了皱眉头，冷酷的脸倒却更增加了一份酷气。

　　“不过什么？”羿锋好奇的问道。

　　“锋少，绮柔这女人身份怕是不简单，还有我感觉，她没对我们说实话。”天逆说道。

　　羿锋不在意的笑道：“她身份尊贵倒看的出来，一般人家绝对培养不出她这样的气质。至于欺骗我们嘛，也没有什么大惊小怪的，绮柔又不傻，总不能什么都对我们表露，她总得自保。”

　　天逆听羿锋这么说，他点了点头，继续说道：“我们回去的日期快到了，什么时候回圣地？”

　　羿锋微微皱了皱眉头，良久之后才缓缓说道：“先不管这事了，先到这座小城玩几天再说吧。”

　　天逆见状，他识趣的没有再继续说什么。

　　……

　　“羿锋，你真帮我找到了萧伯伯？”绮柔满脸惊喜的看着羿锋，着急的问道。

　　天逆点了点头说道：“按照你的描述，我们在小城找了良久，找到一个和你描述差不多的人，就不知道是不是？”

　　整个圣宗的人全部出动，这才在这个小城找到绮柔说的那人。只是，跟踪其人的时候，被他的手下狠狠的揍了一顿。这更让天逆怀疑绮柔的身份。

　　“他们在哪里？带我去行不行？”绮柔兴奋的说道，如同一只花蝴蝶，也把对羿锋的怨恨忘记的差不多了。

　　天逆的目光转向羿锋，等待着他的回答。

　　羿锋点了点头笑道：“去吧，幕河哪里倒是夜晚散步的好地方，我们也去走走吧。”

　　不过，羿锋对绮柔的身份也好奇了起来，圣宗发现，在他们在找绮柔口中萧伯伯的时候，整个小城的力量却在找绮柔。只是，这绮柔一直呆在房间，没被发现而已。

　　“秦依姐，你陪我去幕河走走怎么样？”羿锋转头看向秦依，眼中满含柔情，目光沉凝，淡定而又优雅。和以往的嬉皮笑脸，玩世不恭完全不同。

　　天逆看到这一幕，倒是笑了笑，见识了羿锋的手段后，他就知道羿锋一直不是玩世不恭的人，只是他习惯在外人面前表现玩世不恭，嬉皮笑脸的模样。

　　反倒是绮柔见到羿锋凝望秦依的凝重，她不由一愣，想不通这无耻的浪子身上怎么会出现淡定和从容的气质。

　　错觉，一定是错觉，要不是就是这坏蛋装出来的。绮柔狠狠的看了羿锋一眼，心中自我安慰道。

　　秦依那双绝美的眸子里有些慌乱，不由躲开羿锋的凝视，脸上闪过羞红，但还是点头同意了下来，尽管幕河那地方不适合她去，她也不愿意羿锋失望。

　　羿锋嘴角扬起笑容，懒洋洋的靠着椅子，瞬间恢复玩世不恭的纨绔子弟模样。

　　绮柔松了一口气：果然是错觉。

　　……

　　幕河，也称幕城的花河。整条河上，漂浮这数十条花船。诗者，舞者，歌者，灵者……各种各样的云集再次，这是销金窟不错，但是也是男人的销魂窟。

　　异界的寻欢作乐，和华夏古代并没有太大区别。吟诗作对附庸风雅，实力比拼争风吃醋，划拳饮酒撒撒酒疯……

　　仿佛做这些，才能让心底修炼的压抑得到全部发泄似的。这也导致，整个大陆的诗词歌赋猛的发展，媲美华夏唐宋。

　　天逆望着那一座座灯红酒绿的花船，他不仅皱了皱眉头，这样的地方他不喜欢。

　　羿锋拍了拍天逆的肩膀，小声的说道：“习惯吧。以你的身份，以后接触这些地方的机会很多。你要记得，你的职业使你必须融合进如何一个场所，就算你不喜欢。也不要表露出来。”

　　天逆点了点头，心头闪过一丝苦笑。

　　秦依笑了笑说道：“呵呵，大哥天天吹嘘花酒如何喝，今天我也尝试一番。”

　　羿锋望了望秦依和绮柔，不由有些懊恼，尽管自己用着易容术把她们丑化了很多，可是出尘的气质，女性的娇柔却掩盖不住，还是让人频频回首。


第30章 异界版酒吧

　　“天逆，要找的人在这条花船里面？”羿锋望着绮柔笑的很古怪，“呵呵，绮柔啊，你那萧伯伯还真会享受。”

　　绮柔感觉自己的脸羞红的不成样子。不为别的，就为这条船是整个花河里面最大的一条船。

　　绮柔狠狠的瞪了羿锋一眼，别过头不理羿锋。

　　这世界的风月场所和古代的还是有所不同的，反而像现代的酒吧，男男女女都有，这也说明，这世界的男女平等程度比华夏古代好多了。

　　不过想想也正常，实力作为这个世界的首要条件，不少女性为他们赢得了地位。

　　也正是因为如此，羿锋带着两个女人入花船，没有引起别人的诧异。花船中的人，不乏带女伴来的。

　　羿锋淡淡的扫了一眼，不得不承认，这地方确实是享受的地方。美人，美酒，应有尽有。古色古香的桌子，干净谐美的披风，把一个个区域分隔过来。

　　诗者，灵者，画者，闲人……一个个区域分隔开来，但是显得里面热闹非凡却又其乐浓浓。

　　甚至，其中还有人玩着调酒的技能手段。

　　“异界般的酒吧？”羿锋嘴角闪过意思诡异的笑容，口中忍不住冒出这么一个词。

　　“什么？”秦依疑惑的皱了下秀美，看着羿锋很古怪的问道。

　　“啊，没什么？我说这地方很漂亮，怪不得大哥天天流连其中。”羿锋赶紧岔开话题。

　　秦依横了羿锋一眼：“以后你离这些地方远点。”

　　“……”

　　天逆见羿锋把眼睛转向他，其中满是疑问，他解释道：“他在二楼。”

　　羿锋点了点头，迈着步子向着二楼走去，可是刚到楼梯口，却被人拦住道：“我家大人把二楼包了。要想上去了，对上门口的对子就能上去。”

　　羿锋听到后，不禁撇了撇嘴，在异界玩诗词歌赋，这让他觉得非常别扭：妈的，明明是实力为尊的世界，偏偏搞出诗词歌赋这狗屁东西，就算你们没什么玩的，也可以玩斗凶兽啊，斗飞禽之类的。

　　要是有人知道羿锋的话，肯定会相当鄙视。凶兽，飞禽是他们能斗的吗？还不知道谁斗谁呢？

　　何况，这世界武者不少，可是普通人更多。一个社会，不可能只有灵着这一种职业，其余各种职业的崛起不可避免。

　　多样化职业的形成，才能构建一个完整的社会。加上各个帝国大肆选拔文人管理国家，导致文人急速发展。

　　可是，它毕竟不是正统。尽管很多文人拥有很高的权势，但是却丝毫撼动不了灵者的地位。但无聊的人，总想借助诗词歌赋来耍耍帅，证明自己的才华万丈，风流倜傥。

　　“月光射水水射天！”

　　秦依轻轻出口，看着挂在门口的对子。

　　羿锋转头看向秦依，对着她笑道：“你能对出来？”

　　秦依嗔了羿锋一眼：“小时候一直叫你好好看看书，你就是不听，虽然不至于要你如同萧公那样名扬天下。可是，毕竟也不至于碰上找茬的人难堪啊。”

　　羿锋满不在乎的说道：“笑话，本少就是不看书，一样才华出众？”

　　一个经过二十一世纪教育的大学生，难道在这异界来，不看书就是文盲不成？

　　“你啊！”秦依无奈的摇摇头，嗔了一句，满是宠爱。

　　“山色倒海海倒天！”秦依随口说了一句，对着挡在门口的两个侍卫说道，“现在我们可以进去么？”

　　两人一愣，想不到萧公的对子，被别人转眼间就对了出来。不禁打量了一番秦依。虽然秦依的面容易容过，可是淡淡那份气质，就让这两人陷入了失神。

　　羿锋没有理会两人，带着秦依等人就直往二楼走去。心底不由惊讶了一下：想不到这秦依还是才女，呵呵，看来以后对诗者的态度好点。

　　羿锋等人的进入，顿时让二楼所有的人把目光转了过来，见到是秦依两年，虽然是平淡的模样，可是那股气质，让所有的男人眼睛一亮。一个个望着秦依的眼神满是邪意。

　　羿锋心头冷笑：看来今天晚上不会安宁了，不过，我带秦依出来，就不怕你们找麻烦。来一个，本少揍一个。

　　“萧伯伯？”绮柔惊喜的叫了一声，猛的向一个老人跑去。

　　“小姐。”老人虽然疑惑绮柔的外貌，可是绮柔的声音让他明白了身份，惊喜道，“我终于找到你了。”

　　羿锋撇撇嘴：貌似是自己找到他的吧，这老头还真会抢功劳。只是，他这么大的年纪。跑到花船上来，他还行吗？有这个能力吗？

　　羿锋很鄙夷的看了一眼为老不尊的老头，没有理会他，把绮柔送到这里就算了。

　　不过，当他准备带着秦依离开的时候，却发现天逆的眼睛冷冷的望着一个地方。

　　“怎么了？”羿锋奇怪的问道，顺着他的眼光望去，只见一个颇显潇洒的男子在那谈笑风生。

　　“我看那小子不爽。想揍他！”

　　羿锋腿软了一下，险些没有站稳，想不到一向冷酷至极的天逆会冒出这么彪悍的一句话。

　　“那个，天逆，他得罪你了？”羿锋小心的问道。

　　“没有，我就是看他不爽。”

　　羿锋彻底被打败了，想不到以天逆的性格，还会来这么彪悍的一句。

　　秦依愣愣的看着天逆，然后看了看羿锋说道：“这句话是他说的，不是你说的？”

　　靠，本少在你心目中就这么不讲道理吗？算了，我不计较。怪就怪在天逆这混蛋平时太会装了。

　　“你想去揍就揍吧。”羿锋无奈的摆摆手说道。

　　天逆迟疑了一下说道：“不会有麻烦？”

　　“麻烦？我们的麻烦还少了吗？多一些也无妨了。”羿锋苦笑道。虽然不知道天逆这么做基于什么理由，但是难得反常一次。他不想拦着他。

　　“羿锋，你们……”秦依刚想说什么，就被羿锋摇摇头打断。

　　天逆点了点头，向着那个方向走了过去，那潇洒的男子见天逆向着他直直的走来，愣了一下，马上就满脸笑容道：“这位仁兄难道也想加入……”

　　“啪……”

　　他的话还没说完，天逆的巴掌狠狠的打在他的脸上，那张英俊的脸，猛的就红肿了起来。

　　顿时，所有人呆滞在原地，一个个愣愣的看着天逆。感觉自己的脑袋不够转了。


第31章 还没够？那再来一次吧

　　这么直接？

　　羿锋愣愣的看着天逆，他对天逆这么直接的举动都很诧异。

　　“和你在一起的人都是这样的嚣张吗？”秦依嗔了羿锋一眼，叹了一口气，对此也相当无奈。

　　“那个，我很和谐的，一般都很低调。”羿锋摸了摸自己的脑袋，没有丝毫底气的弱弱解释道。

　　秦依白了羿锋一眼，伸手拍了拍额头，她感觉头疼万分。只是，她没注意到自己这无奈的举动，尽显知性成熟，羿锋看的不能自已。

　　赵东海感觉自己摸着自己的脸愣在哪里，火辣辣的疼似乎让他反应不过来，曾几何时，有谁敢打自己啊？

　　赵东海紧紧的握着拳头，手上的青筋爆动，整张红肿的脸铁青铁青，要不是顾忌这是萧烈雷，他怕是马上就动手。

　　“不知道本人哪里得罪了这位仁兄。”赵东海咬着牙齿，一个字一个字的从嘴中蹦了出来。

　　羿锋玩味的笑了笑：这小子貌似很能隐忍哦，要是本少，还有这么多废话，早就打成一团了。

　　天逆依旧是酷酷的表情：“没有！”

　　赵东海深吸一口气，心中反复提醒自己要冷静，要冷静。

　　“那不知你为何对本人如此？”赵东海几乎是咬牙切齿说出来的，眼神仿佛要杀人是的。

　　“看你不爽！”淡淡的语气，仿佛一切微不足道似的。

　　“我操……”

　　众人心头同时冒出这么一句话，这他妈算什么理由啊。

　　绮柔呆呆的望着天逆，擦了擦眼睛。她宁愿相信，这一切都是羿锋那混蛋的蛮不讲理。想不到这一切都是看似冷酷低调的天逆所为。

　　“我操你妈！”赵东海再也忍不住，破口大骂，这嚣张的理由让他发狂。

　　这一刻，赵东海忘记了这的主人，忘记保持自己的儒雅形象，这一切让它见鬼去吧。他现在只想把眼前猖狂的小子给撕碎。

　　羿锋望着一拳狠狠砸向天逆的赵东海，忍不住小声嘀咕道：天逆这混蛋，平时没看出来，嚣张的时候这么牛逼，看来我还得好好向他学学。

　　秦依见羿锋揉着头，她轻轻的掐了一下羿锋，嗔道：“现在感觉头疼了吧？”

　　羿锋讪讪一笑，抓过秦依轻掐他的手，紧紧的握住：“没想到这小子装酷这么厉害，我还以为他揍人之后会找个理由，这样起码好应付一些。”

　　秦依挣扎了一下自己的手，见挣扎不开，无奈的嗔了一眼，只得任由羿锋拉着：“以后还不知道你们会闹出多大的事情来？”

　　笑了笑，羿锋用着手指在秦依的掌中画着圈圈，不理会秦依的嗔怪，把眼神转向天逆那一遍。

　　不得不承认，赵东海这小子是个人才，居然达到了人级三阶的层次。不过，比起天逆倒是差了很远一段距离，何况天逆从小的训练，又那是这种贵族少年能比拟的。场面变成了单方面的殴打。

　　最让羿锋看的神奇的是，天逆好像就和赵东海的左手过不去似的，每次都狠狠的踩着他的左手。让赵东海忍不住发出一阵阵痛呼尖叫声。

　　现场一遍寂静，一个个张大眼睛望着两人，居然忘记了前去帮忙。

　　我操……这是傲气十足的赵东海吗？居然被这小子当饼踩，几乎连反抗的机会都没有？

　　最先反映过来的反倒是绮柔，赵东海左手几乎见骨的残状，她有些不忍心，拉了拉还惊骇的愣在原地的萧烈雷。

　　“萧伯伯，你还不阻止他们啊？”

　　“啊……”萧烈雷脸色一红，想不到自己还要绮柔提醒：只是，以赵小子的实力，被一个比他还小的少年当球踢，这太让他惊讶了。

　　萧烈雷拍拍手掌，几道人影猛地从几个角落冒了出来，把正准备继续动手的天逆围在中间。

　　天逆皱了皱眉头，语气冷冷的说道：“让开！”

　　几人没有退后，反而欺身向前一步，他们对这猖狂的小子也十分看不爽。

　　羿锋哼了一声，松开秦依的手，向着前面走去。

　　“小心点……”秦依知道这事算是越闹越大了，只得温声提醒道。

　　天逆转头对着秦依微微一笑，投去一个放心的面孔。

　　“怎么？人多欺负人少是吧？”羿锋走到羿锋身边，调侃的望着众人说道。

　　“锋少……”天逆见羿锋过来，轻声喊道，想说些什么，却被羿锋拍了拍肩膀打断。

　　萧烈雷见侍卫把目光转向他，他摇摇头。

　　“呵呵，果然是少年英雄。不知道两位小兄弟能否告诉我姓名呢？”萧烈雷爽朗的笑道。

　　羿锋两人看也没有看他，轻拍了天逆的肩膀下说道：“怎么样？揍够了没有？”

　　天逆摇了摇头，冷冷的看着躺在地上怨恨的望着他的赵东海。

　　“我操……”众人心中忍不住骂道。

　　这他妈还没够啊？他们看着赵东海血肉翻滚的手，一个个心底不由打了哥冷颤，这那来的魔鬼啊。

　　“靠……”羿锋也终于忍不住骂了一声。

　　我现在才发现，我到底多么善良。和天逆这家伙对比，我就是天使。起码我不会就因为看人家不爽，把人家揍的半死，然后还口称不够。

　　“行了，行了，你快去在揍两下，实在不行就宰了，免得你总念叨他。”羿锋一向护短，他拍了拍脑袋，无奈的说道。

　　萧烈雷感觉自己心头有一股火冒了出来，整个帝国，有谁敢这样无视自己。可是偏偏两个少年一点也不把他当回事，出口张口就要人命。

　　众人愣愣的看着羿锋，心头涌起一个想法：貌似，这后来的男子更狠。

　　“年轻人，年少轻狂点并不是坏事。可是你不觉得你太过分了吗？”萧烈雷看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋转头看了一眼萧烈雷，淡淡的说道：“我不知道我年少轻狂是不是坏事，可是我知道，你都老的快进土了，还在这里附庸风雅，耍帅摆酷，你不觉得可耻吗？”

　　老家伙，你还真不要脸。年轻人吟吟诗作作对，装装帅摆摆酷还能原谅，你说你这么老了，还凑什么热闹？要知道，灵者才是主流，吟诗作对不过是打发时间的风月之举。

　　绮柔听到羿锋的话，眼睛睁的老大老大，她似乎不敢相信，居然还有人敢和萧烈雷说这种话？

　　天啊，这世界疯了。


第32章 玩死你

　　萧烈雷一愣，随即他就笑了，他第一次听到，有人说他附庸风雅。不过想到这少年不知道自己的身份也就恍然了。

　　“小兄弟，你知道我是谁吗？”萧烈雷准备透露下自己的身份，他第一次被人用附庸风雅侮辱。不过，羿锋的一句话，让他愕然在原地。

　　“我靠，我管你是谁。天逆，别管这老家伙，你还揍不揍，不揍我们走了。”羿锋不喜欢这里的气氛，一个个装的儒雅万分，其实不知道心底多龌龊。他宁愿找个地方，和一些人粗俗的对骂，和一些人疯狂的拼酒骂娘来的痛苦。

　　萧烈雷第一次看见在自己面前如此粗鲁猖狂的少年，她皱着眉头，对着旁边的绮柔道：“小姐，你好像是和他们一起进来的，你认识他们？”

　　绮柔轻启红唇，望着两人说道：“说话的这个混蛋是羿锋，旁边的是天逆大哥。还有那个女子是秦依姐姐。”绮柔显然对天逆很有好感，她觉得天逆动手，一定是羿锋指示的。

　　羿锋要是知道，肯定要爬出窗外，看看有没有六月飞雪，他冤啊。

　　“秦依？”萧烈雷皱了皱眉头，转头看向秦依，脸蛋虽然平常，可是出尘的气质，男人为之疯狂的身材，都让其大骇，“你说她是秦依？她是不是也易容了。”

　　绮柔点了点头，疑惑的问道：“怎么了？”

　　萧烈雷随即苦笑了起来：绮柔是不出家门，所以不知道秦依这个名字的意义。可是，自己还能不知道吗？这可是因其引发两大王级对决的女人啊。他想不通，这祸水怎么和这两少年走在一起了。

　　“秦依小姐……”萧烈雷走到秦依旁边，恭敬的说道。

　　秦依皱了皱眉头说道：“我认识你吗？”

　　萧烈雷讪讪的笑道：“秦依小姐自然不会认识我这小人物，不过当初秦依小姐在皇城的时候，在下有幸见过小姐。”

　　绮柔听到萧烈雷的话，嘴巴张大老大老大。萧伯伯的身份，居然在秦依面前自称小人物，这和气的秦依姐姐，到底是什么身份啊？难道可以媲美于自己不成？

　　“哦……”秦依随口应了一声，美眸继续转向场中，望着剑拔弩张的场中。

　　萧烈雷感觉自己额头的汗水直接冒出来了，以秦依的身份，别说揍一个赵东海，就算杀十个，也没人敢站出来说一句话。

　　萧烈雷小心翼翼的问道：“不知，场中的两位公子和小姐是什么关系呢？”

　　绮柔不淡淡的说道：“今天的事情，我不会过问。”秦依相信羿锋，他能处理这些事情，自己也没有必要过问这些东西。何况，羿锋不知道自己的身份，她也不想暴露出来。她不想因为自己的身份，而让两人之间有间隙。

　　萧烈雷感觉自己松了一口气，要是秦依执意要找自己麻烦。怕是帝国皇帝都不一定保自己。

　　萧烈雷挥挥手，叫退了那些侍卫：赵东海这小子该死，自己犯不着为了他而得罪和秦依关系不错的两人。

　　羿锋望着这一幕，不由愕然：这老头又玩什么把戏？算了，管他玩什么把戏呢？

　　“天逆，去把，把这小子丢进河里去也是个不错的选择。”羿锋说道。

　　天逆撇撇嘴，望了望那血肉模糊的手，很酷的说道：“没兴趣，不揍他了，没意思。”

　　羿锋一愣，随即从口中咬牙切齿的蹦出两个字：“你狠！”

　　……

　　羿锋带着天逆等人，不理会那一个个目瞪口呆的众人。刚准备离开，就被萧烈雷阻挡道：“呵呵，两位小兄弟，我还得感谢你把我家小姐送回呢，我请你们喝几杯怎么样？”

　　“没兴趣。”羿锋想也不想，对着萧烈雷说道。

　　“呵呵，小兄弟。真不准备到这坐坐，等一下虞大家会给大家弹奏一曲。”萧烈雷说道。

　　羿锋转头看向秦依说道：“那虞的很有名？”

　　秦依笑了笑，白了羿锋一眼道：“虞大家是整个大陆最杰出的歌者，她的琴声歌声都是天籁之音。”

　　“哦，原来就是个唱歌的。”羿锋很不以为然的说道。

　　“噗嗤……”

　　众人把口中的茶水喷了出来。‘就是个唱歌的’，你就是这样评价虞大家的吗？不知道传到大陆，会是何种状况。

　　“对了，这个世界的明星会不会被潜规则啊？”羿锋忽然很八卦的问道。

　　“潜规则？”秦依转着美眸，很疑惑的望着羿锋，那芙蓉出水的眼睛，让羿锋情不自禁的想吻上一口。

　　“潜规则啊，就是，那些达官贵人之类的要求陪酒，陪睡之类的。”羿锋一副我很博学的样子解释道。

　　“噗咚……”众人再也忍不住，一个个摔倒在地。

　　操，这小子谁，他彪悍的不像话吧。居然敢如此说虞大家，他的意思不是说虞大家是婊子嘛？

　　想到这，一个个瞪着羿锋，恨不得把羿锋吃了，要不是顾忌刚刚天逆的手段，他们早就一拥而上了。

　　羿锋望着一双双杀人的眼神，弱弱的说道：“好吧，我知道偶像在fans心目中的地位，你们当她没被潜规则不就行了，以前我兄弟就是这样自我安慰的。”

　　这貌似解释的一句话，让众人的眼神再次冒火似的望着羿锋：操，居然敢侮辱我们的女神，小子，你就等着被大陆的人唾骂吧。睡不知道虞大家倾国倾城，冰清玉洁。

　　秦依终于忍不住嗔道：“羿锋，不准乱说，虞大家不是你想的那种人。”

　　羿锋望着一双双杀人的眼神，深知人命群众厉害的他，缩了缩脖子道：“嘿嘿，失误失误。”

　　萧烈雷觉得自己不冤，连虞大家都敢侮辱的人，自己在他面前算个屁啊？

　　羿锋突然转头看向萧烈雷，满脸笑容的说道：“你叫萧烈雷？也就是那名满天下的萧公是吧？”

　　萧烈雷望着羿锋的眼睛，不由打了一个冷颤，看着羿锋警惕的说道：“虚名而已。”

　　“呵呵，我这有两幅上联，你要是对的上呢，以后我就恭恭敬敬的对待你们，要是你们对不上了，就别嫌弃别人粗俗。都给本少大口大口的喝酒，大句大句的骂娘？怎么样？”羿锋笑笑的说道。

　　嘿嘿，这群自认儒雅的人，剥去他们儒雅的外衣，让他们成为他们最讨厌的粗俗之人，这该多有意思。

　　萧烈雷想到羿锋形容的场面，他不由打了一个冷颤：这小子太邪恶了。

　　不过，萧烈雷马上就恢复了正常，以自己的才学，能难道自己的不多。要是这个挑衅他不接下，这大半辈子的名声就毁了。

　　“好……”

　　“哈哈，萧公不愧是萧公，真有魄力。你第一联的上联你听好了：寂寞寒窗空守寡。”羿锋满脸笑容，玩味的看着萧烈雷。

　　萧烈雷听完，脸色猛变，额头的冷汗直直的冒了出来。这，这是这少年能出的对联？

　　“呵呵，萧公，你怎么冒冷汗啊？别急，我再给你出一联：登北塔牵白羍白羍摔北塔白搭白羍。”

　　话音刚落，萧烈雷脸色大变，整个脸上如同猪血一样涨红。

　　“呵呵，萧公别急。给你三天时间，你慢慢对。我就不陪你听虞大家的弹琴了。”说完，带着秦依头也不会的就走了。留下一脸愕然的众人。

　　老家伙，我玩死你。这是华夏的绝对，华夏人才辈出，几百年的时间，对出来的也寥寥无几。我不信你三天之内能对的出来。

　　羿锋甚至准备盗版几首唐诗宋词来打击打击这老家伙，只是后来想想，觉得没必要。这两对联，足够他头疼了。

　　嘿嘿，叫你们装出一副儒雅的模样，禽兽就禽兽呗，硬要装，本少就从来不装。


第33章 九天仙女——虞妃

　　“萧伯伯，你也对不出？”绮柔古怪的看着萧烈雷，眼中满是不信。

　　这可是帝国才学闻名的萧公，他难道会被那小子随口出的两条上联难倒不成？

　　萧烈雷苦笑了一声没有说话，他丢不起这个脸，他已经下定决心了，就算这三天废寝忘食，也要把这两道上联对出来。

　　“小姐，你知道他是什么身份吗？”萧烈雷很好奇，和秦依走这么近的少年，有能出如此绝对的人，将会有何种身份。

　　绮柔丝毫很讨厌提起羿锋，微微皱了皱秀美，嘟着红润的小嘴说道：“应该是这座小城羿家的小少爷，我也不是太清楚。听说他因为经脉俱断被家人当做废物逐出家门，也不知道是不是？”

　　“幕城羿家？难道是帝国羿公不宠爱的三子。羿凯姆搞什么啊？这小子是废物？他脑袋没发烧吧？”萧烈雷使劲的摇摇头，想不透这是为什么？

　　“对了，萧伯伯，你刚刚说，虞姐会来？她在那啊？”绮柔显然不想谈论她心中厌恶的家伙，转头对着萧烈雷兴奋的说道。

　　萧烈雷一愣，一向柔弱可爱的绮柔怎么会如此讨厌一个人，难道这家伙连绮柔也惹过不成？

　　“虞大家正好接过幕城，所以我邀请了她，只是不知道她什么时候能来。”萧烈雷没有再去想羿锋的事情，他感觉这小子好像隐藏着很多秘密似的，但是又说不出的感觉。

　　“萧公，你是在说我吗？”

　　一句如同温泉暖流的天籁之音轻轻的在整个空间响起，声音不大，但是却让所有人能听到。

　　绮柔心中一喜，赶紧转头向着声音的方向看了过去，只见一身白衣缓缓落于甲板之上。宛如九天仙女下凡尘。裙摆勾勒出的美丽的大腿的曲线，让人忍不住心动，乌黑的头发柔顺滑顺，精美白嫩的脸颊，红润的小嘴配合着惹火的曲线，让人情不自禁的深咽了一口口水。

　　“虞姐姐，你来了多久了？”绮柔高兴的跑过去，如同一只飞舞的蝴蝶。

　　虞妃一愣，望着眼前陌生的脸孔，努力的在脑海中搜寻。却不记得有这么个人，只是感觉声音有点熟悉。

　　“虞姐姐不认识我了？我是绮柔啊。咯咯。我易容了。”绮柔咯咯的笑道，心头却忍不住嘀咕道：那坏蛋虽然人坏了点，不过易容术倒是挺厉害的。

　　“原来是公……”

　　虞妃刚想对绮柔行礼见过，却被绮柔打断：“我是偷偷出来的，别暴露我的身份。”

　　虞妃哑然失笑，宠爱的拍了拍绮柔的头，没有想到一向柔弱的绮柔也会有这么一面。

　　“虞大家……”萧烈雷走过来打招呼。其余的人看着虞妃，眼神满是火辣，一个个想向前打招呼，可是却又自卑不已，居然没一个人敢上去。

　　“萧公！”虞妃颚首道，“刚刚是秦依在此吧？”

　　虞妃早就过来了，也一眼认出了秦依，只是刚刚打斗的场面，她不好站出来。

　　萧烈雷感觉自己的脸被火烧一样，自己被一个少年难堪的样子，怕是虞妃都看了过去。

　　“虞姐姐，那你听到她说的话了？哼，等我回到家再收拾他，他居然敢骂虞姐姐。”绮柔恨恨的说道。

　　虞妃摇摇头说道：“俗名而已，又何必在乎呢？倒是他最后两道上联，非一般人能出。”

　　这脱俗的话，让所有人不禁暗暗折服，一个个感叹，不愧是歌圣虞大家。

　　要是羿锋在这里，肯定被鄙视不已：一个唱歌的而已，装什么清高啊。

　　萧烈雷讪讪的笑了一声，感觉自己的脸微微发烫，只得附和道：“这两对联，确实非常人能出，也非常人能对。”

　　萧烈雷的一句话，顿时让下面的人一片哗然。他们感觉难还能原谅，可是，这是名满天下的萧公啊。难道也会被那半大的小子难倒不成？

　　……

　　羿锋当然不知道他的随口两道对联引起多大的风波，他和天逆出来之后，就很不满的对着天逆说道：“我说兄弟啊，你不会一直做电灯泡吧。你可不可以单独去哪里走走？让我们度度二人世界。”

　　天逆没有理会羿锋，依旧更在羿锋身边，冷冷的表情，让羿锋懊恼万分，模样惹的秦依笑声不断。

　　“天逆，你丫的听到没听到？我靠，你丫的再不走，本少揍你。”

　　“还不走？天逆大哥，我求求你了，你老别做电灯泡了……”

　　“大哥啊，你不会要我下跪我，我只跪天地父母，哦，还跪老婆的。”

　　“靠，你还不走，本少懒得和你说，我动手了，等下断手断脚别怪我……”

　　“好，好，你有种，你有种……真不走……行……你等着……”

　　“大哥，我求求你，我错了，我真的错了，你别折磨小弟了，虽然平常在圣地我会小小的欺负下你，可是你也别这么记仇啊……”

　　……

　　羿锋好说歹说，天逆都不为所动，显然，这小子记仇呢。

　　秦依见羿锋的模样，笑得前俯后仰，看的羿锋心头大动，眼神痴迷在那。

　　“好，你有种，你等着。貌似我们圣地的一个小妹妹喜欢你吧，那行，本少的迷魂药不少，不知道把你迷倒后，丢到她房间去会是怎么一种情况呢？”羿锋恶狠狠的说道。他下定决心了，回到圣地，还有那个赌约的事情，他一样都不能少，想到天逆履行赌约的模样，羿锋就忍不住发笑。

　　羿锋刚想再说什么的时候，却发现天逆从自己身边消失了。

　　羿锋很鄙夷的看了一眼天逆消失的地方：一定要逼本少用绝招。还有，你小子没一点用，这么一个小小的威胁都挡不住。要是你这样威胁我，我一定死都不走，越多的威胁越好。


第34章 回圣地

　　微风轻扰，圈圈波浪在河面扬起，数花船停在河面上。灯红酒绿把整个河面照射着水波粼粼。花船之中的歌声，谈笑声飘荡于耳，倒也显得热闹非凡。

　　皎洁的夜光如同纱幔一样席卷在秦依身上，仿佛给其披上一层光芒。不整个傲人曲线描绘出来，给人无限魅惑。

　　羿锋轻呼着淡淡的香气，牵过秦依的手，找了一个地方，拉着秦依坐了下来，目光深凝的望着前方的花船。

　　十七岁不到的脸，还残留着稚气的痕迹，只是，沉默深邃的眼神平视着前面，沧桑的眼神的和稚气脸孔形成极大的反差，这反差，让秦依堵的慌。

　　“怎么了？”秦依轻声问羿锋，紧紧的握着羿锋的手，仿佛要给其无限力量似的。

　　羿锋没有回答秦依的话，突然开口说道：“秦依姐，我出现在这里，是不是一场梦？梦醒了，是不是该回去了？”

　　秦依一愣，随即温柔的望着羿锋说道：“怎么会这样想？”

　　秦依不知道为什么，她感觉自己的心堵的厉害，不可思议的淡淡悲伤情绪席卷整个人。

　　羿锋突然展颜一笑，眼神猛地一变，玩世不恭的形态再次出现这羿锋身上，他笑了笑，说道：“呵呵，做了一个梦，梦见自己两世为人，恍若隔世。”

　　秦依虽然知道不是羿锋解释的这样，可是却乖巧的没有在询问什么：“你一直有我。”

　　淡淡而坚定的声音传入羿锋耳中，感受到握的自己微微疼痛的手。羿锋还微皱的眉头瞬间就舒卷开来。

　　“刚刚我还在怀疑这个梦该不该醒过来，现在我才知道，我并不希望我这梦醒来。因为在这，有秦依姐在。”羿锋看着秦依，微笑的说道，目光直视着秦依，仿佛要把她吸进心里似的。

　　也许是刚刚悲伤的感觉影响了秦依，秦依把头微微枕在羿锋不算很宽大的肩膀上，她没有说话，心间总流淌着一种很悲切的情绪。

　　这感觉，她不是第一次在羿锋身上感染道，但却每次越来越深。仿佛羿锋心中有万种苦楚，万般秘密似的。

　　羿锋似乎很喜欢羿锋的秦依的头发，柔顺的头发被羿锋抓了一小撮在手上，放在鼻子下嗅了嗅，满是陶醉的说道：“秦依姐果真哪里都是香的。”

　　秦依俏丽羿锋，从羿锋手中把那丝发丝抢了过来，掐了一下羿锋的腰间：“小小年纪，学什么老油条！”

　　“可是真的很香。”羿锋很委屈的说道。

　　秦依俏脸微红，狠狠的刮了羿锋一眼，不过心底的那丝被感染的伤感却没有了。

　　……

　　“秦依姐！”

　　“恩？”

　　“我明天要离开了？”羿锋想了想，本来准备像上次一样不告而别的他，还是说了出来。

　　秦依猛的转过头，直视着羿锋的眼睛说道：“明天就离开？你要回圣宗？”

　　羿锋摇摇头，把目光从秦依的身上移开，望着前方不远处过往的人群：“从某种意义上来说，我并不属于圣宗。不知道秦依姐听说过圣地没有？应该明白圣地其实已经超脱圣宗了。而且我在圣地的身份有点特殊。”

　　“圣地？”秦依微微皱了皱眉头，转头看向羿锋，眼中满是惊讶。

　　圣地在大陆并不经传，自己要不是特殊的原因，也不会知道这个名词，不过，就算是自己。也不知道圣地的所在地。只是没有想到，羿锋这五年居然是在那神秘的圣地。秦依一直以为羿锋是呆在圣宗的某个分宗。

　　“圣地终究和圣宗同源。知道其中分别的人少之又少。世人只会把你当圣宗也是魔宗看待。”秦依倒是明白其中的关系。

　　羿锋笑道：“秦依姐知道圣地？呵呵，那老头子还说，世上知道圣地的人少之又少，我就知道他吹的。”

　　“魔又如何，圣又如何，我自逍遥我自在。管他呢。”羿锋满不在乎的说道。

　　秦依嗔了羿锋一眼，很是无奈的说道：“你啊。不过，你这次准备离开多久？”

　　秦依虽然不想羿锋离开，可是却也知道，羿锋既然要离开那是挡不住的，她有种明悟：这次羿锋回来慕城，怕就是来看她的。

　　果然，羿锋说道：“这次天逆来幕城执行任务，我这才趁着机会，把那些老家伙忽悠的放我出山几天。这次回去，一年之内怕是不能再出山门了。”

　　秦依暗自松了一口气，一年比起五年来，那好太多了。只是，自己依旧不舍。

　　“秦依姐，一年之后，我一定下山。然后前去皇城。”羿锋直视着秦依，等待着秦依的回答。

　　秦依掐了掐羿锋的腰间，嗔道：“放心吧。一年后我会在皇城的等你的，不过，你去皇城做什么？”

　　“嘿嘿，我就知道秦依姐舍不得离开我。”在秦依的佯怒中，羿锋赶紧转移话题道：“去湛蓝学院！”

　　秦依一愣，随即看着羿锋说道：“因为你父亲？”

　　“也不全是，还有另外的事情。不过，我也很想知道，我进了湛蓝学院，老头子会有怎么样的表情。”羿锋似乎很平静，并没有因为被逐出家门而气馁。

　　“姨父因为你爷爷的缘故，所以有关他尊严的事情都很敏感，只是，这一次他犯错误了，把自己翻身的机会给抛弃了。”秦依叹了一口气，对自己这名义上的姨父很无奈，也很惋惜。

　　……

　　“秦依姐！”

　　“恩？”

　　“你真的很香。”

　　秦依脸颊再次扬起红晕，瞪了一眼羿锋。

　　“我现在也终于相信绮柔说的：你就是一流氓混蛋。”

　　“……”

　　“咯咯……”


第35章 实力提升的阻碍

　　圣地，是在一座打山谷，一簇簇的鲜花争芳斗艳地盛开着，满眼望过去的树木一片葱笼，颇显幽静。头顶的蓝天湛蓝如洗，一眼无忌，偶尔有多白云散落其中，点缀出醉人风光。

　　更惊奇的是，这里四季如春，实在是人间仙境。羿锋何曾见过自然美景，尽管呆了五年，可是他不得不佩服当时圣地先辈选的好地方。

　　天逆和羿锋绕过圣地脚下的小镇，直往小谷深处走去。

　　显然，两人做这样的事情熟而生巧，避过隐藏在四周的影卫，很快就直入中心。

　　“天逆，锋少，你们完成任务了？”羿锋一出现在圣地，几个和羿锋差不多年纪的少年就打招呼道。

　　羿锋点了点头：总不能告诉他们，自己压根就没什么任务，不过借着天逆执行任务的时候，出去玩玩而已。要是让他们知道，怕是一个个又要惊骇万分了，圣地的规矩也能破坏？

　　“对了，那小魔女到哪里去了？”羿锋上下找寻了一番，也没找到小魔女踪影，不由疑惑的问道。

　　被羿锋直视的那男子打了一个冷颤，不过眼中却闪过痴迷。

　　羿锋见到这一幕，不由失笑：这小魔女在这群天子骄子眼中，是既怕又爱啊。

　　“好像去后山了吧？”不确定的回答，却让羿锋心头一喜，别人不知道后山有什么，他还不知道吗？

　　羿锋再没有理会打招呼的人，招呼天逆就走。

　　“后山有什么吗？”天逆很疑惑的看着羿锋，后山的禁地，他不能踏足，能进去的也就三四个人而已，羿锋和小魔女都是其中一个。

　　天逆以前不理解，也很嫉妒，不过，见羿锋一招败灵师级别的高手之后，他那丝嫉妒也消失的一干二净。

　　后山？呵呵，后山的东西多着呢，只不过，羿锋感兴趣的是，小魔女现在在后山。

　　“天逆啊，你自己找长老去交任务吧。我还有事？”

　　“你不陪我去？按道理，这次的任务我根本没完成，是你帮我做的。”天逆有些担忧，圣地的规矩他懂，虽然任务完成了，可难保那些长老会承认。

　　“本少喜欢出手他们那些老家伙管的着么，行了，别墨迹了，本少还有事。要是他们不同意，你就告诉他们，让他们想办法让那三个人活过来，你再去杀一次不就得了？”

　　“……”天逆很无语：死了还能活过来？你当他们都是神仙啊。

　　“真的可以？”天逆虽然一向很冷酷，可是在圣地，在长老面前，他还是情不自禁的担心。这就是圣地的威势。

　　“操，你烦不烦啊。那些老家伙要是有意见，叫他们直接来找我。”羿锋理也不理天逆，迈着步子向着后山的方向就疾奔而去。

　　丫的，这混蛋，再拖延我时间那小魔女说不定就泡好了。本少还不吃亏死。

　　天逆望着怒气冲冲而走的羿锋，他心头很无奈，也很佩服。

　　整个圣地弟子里面，也只有羿锋敢大大咧咧的骂长老老家伙，也只有他敢如此嚣张。

　　……

　　羿锋跑了没多久，就感觉自己的衣服被抓住，他不由怒火狂升：丫的，天逆你这混蛋，坏了我好事，我很你没完。

　　“啪……”

　　羿锋随手一个巴掌向着身后扫去，可是，却感觉一个巴掌和他对了一掌。

　　羿锋转过头，望着前方的人不由一愣，但是马上就满脸笑容的说道：“老头子，你怎么来了？你不是云游去了么？”

　　羿锋知道，今天后山算是去不成了，他不由叹了一口气道：这老头子，早不来晚不来，偏偏这个时侯来。小魔女，没有英俊的帅哥我注视你泡温泉，你别哭啊。

　　老人一身锦衣，看款式，绝对是少年人的。老者一头鹤发飘散开来，随风而飘，颇显潇洒。最诡异的是，这老人的脸如同少年般的年轻，要不是那一头白发，谁也不会当他是个老人。

　　“小子，很嚣张了噶，敢对我动手。”老头子邪邪的看着羿锋，满是笑容。

　　羿锋打了一个冷颤，脸上布满笑容的说道：“哪能啊，这不是失误么？谁敢对你老出手啊。”

　　老就老了呗，一定要装纯，不禁把脸蛋弄得那么年轻，连身着都那么年轻，有本事你把头发也弄黑来啊。为老不尊的家伙。

　　老人自然明白羿锋心底在想什么，他嘿嘿笑道：“小子，你有没有发现，我这装扮很潇洒，很帅，特别是这头白发。”

　　羿锋撇撇嘴，丝毫不留情面的说道：“老头子，你这话不说的脸红吗？在我面前你好意思提帅，提潇洒这词？”

　　老头子一愣，随即在羿锋很惊讶下点了点头说道：“那也是，我没道理比你还帅啊，你是我教出来的，比你帅不是打自己脸么？”

　　老头子说完，形象猛地一遍，鹤发童颜，那张年轻的脸没变多少，但是却能看出岁月的痕迹，一看别人就知道这是个老人。

　　老头子披上一件老式衣袍，一个颇为精神的老者就出现在羿锋的眼前，对于这气质的转变，羿锋佩服不已。

　　记得第一次，老头子完全是以一个快冻得半死，活不了的乞丐老头形象出现在羿锋的面前。

　　“小家伙，是不是感觉自己时常的疼痛啊？”老头子突然来了这么一句话。

　　羿锋知道这时什么原因，转头对着老头子苦笑道：“四年前不也一样吗？习惯了就好了？”

　　老头子摇摇头道：“怕是四年前的情况又要重演了。”

　　羿锋听到之后，额头的冷汗直冒，心中惊骇万分，看着老头子说道：“你不会说真的吧？”

　　“恩。你的实力到这已经使你能承受的顶峰了，所以才会又感觉疼痛。我也是近些天才发现以前方法的一些问题，这不久赶紧赶回圣地了。”

　　“老头，你不会开玩笑吧。你两次把我折磨的死去活来。然后告诉我你又出错了？”羿锋感觉自己被气炸了，实验品没有这样的啊。

　　老头子讪讪的笑笑：“那不是意外么？你要是想实力再有所增长，想站在这个世界的顶峰的话，就再来一次。”

　　羿锋恨恨的瞪着老头子，良久之后还是不愿意承认的说了一句话：“你真的不是在玩我？”

　　老头子摇摇头说道：“我至于玩你吗？何况再来一次也不是什么大事，你不是已经坚持了两次吗？虽然对你的实力会有所下降。可是以后的好处数不胜数啊。”

　　老头子似乎没有感觉到羿锋的怒火，依旧在喷着口水。

　　“老头子，你又在吓我是吧？对不？”羿锋忽然很平静的说道。

　　“你自己的身体状况你不知道啊，你也是师级六阶的强者了。”老头子翻了翻白眼。

　　“操！老家伙，你怎么不去死啊。妈的。老子死也不做你的实验品了。老子已经快死了两次了，绝对不死第三次。”羿锋破口大骂，强大的声响震的整个山谷仿佛有些震荡。

　　所有听到这声音的人，心底不由打了一个冷颤：天啊，谁又把羿锋那混蛋惹火了，这么大的火气，好像只在四年前发生过吧？

　　众人想着四年前羿锋也像如此吼叫完，然后整个山谷被其整的鸡飞狗跳，一个个心底不由打了一个冷颤。

　　貌似，锋少这次的怒火比上次还大。


第36章 凌神决

　　老头子很鄙夷的看着羿锋，不就是会骂两句人，会吼两句么，骂完之后你还不是得乖乖听话，骂吧，尽力骂吧，等下我下手狠点就是。

　　羿锋骂了一阵后，气的撒的差不多了，知道那老头子没办法的羿锋，只得无奈的软了下来，恶狠狠的看着老家伙说道：“老头，算你狠。”

　　羿锋很无奈，灵师六阶的实力，或许是很多人一辈子都仰望不到的存在。可是，那是相比于普通人，相比于那些真正强者，以羿锋师级六阶的实力，根本就不够看。现在，因为重塑经脉出错的原因，灵师六阶是羿锋能达到的顶峰，他当然会不甘。

　　也许，你听到重塑经脉会大骂荒唐，人体经脉生来注定的，那还能重塑经脉，这简直是天大的笑话，要是在大陆上，会被人嘲笑唾骂至死。

　　可是，这不可能，偏偏在羿锋身上出现了，五年的时间内，他重塑经脉两次了。每次都承受非人的折磨，这也是他听到老头子怒火狂烧的原因。

　　“老头子，我现在很怀疑，你那本破破烂烂的功法是不是真的有用？”羿锋狠狠的说道。

　　“什么？你敢说历代祖师爷研究了上千年的功法没用？”老头子仿佛被踩了尾巴似的，脸色涨红，恨不得把羿锋杀了。显然，羿锋碰触了他的逆鳞，让他抓狂了。

　　圣地听到这又是一声暴怒的吼叫，一个个对望了一眼：难不成羿锋连长老也敢惹怒不成。只是，这声音却是他们从来没有听过啊。

　　圣地某处，几个苍老的身影听到这怒吼，一个个骇然的对望了一眼：他怎么回来了？也对，只有他才能让羿锋那么抓狂。

　　想起老头子，几个圣地地位极其崇高的长老，只得苦笑不已，这老头，他们不敢惹。

　　“有什么不敢说的，如果真像你说的那样牛逼，怎么会接二连三的出错。”羿锋不示弱瞪着老头子。

　　老头子老脸一红：“这个绝对不是功法的原因，这是我操作失误。你也不想想，历代祖师在圣地研究了上千年的东西，能出错吗？”

　　羿锋不屑的撇撇嘴，心中满是不信。

　　“为了这套功法，历代祖师爷坑蒙拐骗，偷抢砸烧，无所不用其极的把大陆最顶尖的功法都收集到手。然后把每套功法里面的优点都挑出来，费时千年，才把这功法给弄出来。每个灵者，必须先修魂，再修斗气，最后才是武技。按照道理，魂力的层次，一定要比斗气越高，才是一个正常的武者。最重要的是，魂力和斗气是要分开来修炼的，魂力一套功法，斗气一套功法。”

　　“而这套功法却是把魂力和斗气同修，一套功法，同时修炼魂力和斗气。不能说绝无仅有，但是凤毛麟角是绝对的。”

　　羿锋不屑的说道：“既然不是绝无仅有，那你还臭屁个鸟啊？”

　　老头子瞪了羿锋一眼，气恼的破口大骂道：“你懂个屁啊。你想象，大陆最顶尖的功法都集中到一套功法之上，那会是多厉害？而且，这些都不是最优秀的。”

　　羿锋皱了皱眉头，鄙视道：“行了，都这么大年纪了，还卖什么臭关子，你要再不说我就走了。”

　　“混蛋……”老头子咬牙切齿的骂了一句，可是却只得再次接道：“常人，就算天赋再杰出，最多修炼五行里面的两行属性能量，而这套功法要是经脉重塑成功，却能修炼五行，打斗时，五行变换，或五行组合，你想象，那会是怎么一种情况？”

　　羿锋眼睛一亮，想着那场面，他感觉自己的口水快留了下来。

　　老头子见到这一幕，他就知道，他的计划成功了，这小子被诱惑了。嘿嘿。

　　“何况，我说过，你还有机会成为大陆最诡异的摄魂师，想象一下，五行摄魂师啊，嘿嘿……”

　　羿锋感觉自己脑袋转不过来了，五行摄魂师，再五行武者，啧啧，这天下还有自己不敢去的吗？何况，自己手里还握着《魅阵》。

　　羿锋想着自己大杀八方，威风凛凛，绝代佳人都投怀送抱的模样，夜探佳人房发生一点超友谊的事情，随便顺手牵羊盗取点黄白之物。这么幸福的生活，简直太爽了。

　　想好老头子不知道羿锋在想什么，要不然，他就是死也不会把这功法交给羿锋。

　　祖师爷门上千年研究出的功法，被他用去泡妞，做采花贼，小偷……祖师爷不被气活来才怪。

　　“老头子，真有这么好？”

　　“当然，大陆最顶尖的功法自然囊括五行，这套功法又囊括大陆大部分功法。能差的了吗？”老头子笑的很贼，好像骗人上钩似的。

　　“老头子，难道这功法是传说中天级功法？”

　　“天级功法算个屁啊，不要把那么垃圾的东西和这套功法比。”老头子不屑的说道，仿佛这套功法承受极大侮辱似的。

　　羿锋撇撇嘴：你就吹吧。反正吹牛不要本钱。

　　老头子见羿锋不信，他哼道：“天级功法老头子又不是没见过，和这套功法差的远呢？”

　　羿锋眼睛一亮：靠，老家伙还藏私了，居然有天级功法这传说中的东西。嘿嘿，那你就别怪我了。

　　“小子，我知道你打什么注意，你要是乖巧点，再重塑一次经脉，然后修炼这套功法，什么都好谈，要不一切免谈。”

　　羿锋被老头子看穿心思，他没有觉得有一份不好意思，他嘿嘿的笑了笑，觉得理所当然。

　　“我还有选择吗？你就是吃准了本少，所以才这么嚣张。”羿锋很鄙夷的望着老头子。

　　“彼此彼此，你不也一样吃准了我只能选你，你才和我谈条件么？”老头子嘿嘿一笑。

　　“老头子，你这次有几成把握不出错？”羿锋问道，那种非人的折磨，他不想再承受了。

　　“十成！”

　　“操，又他妈的十成，你前两次，那次不是说十成。”羿锋暴怒。

　　“知道你还问！”老头子丝毫不以为意的说道。

　　“……”

　　“老头子，你到底有几成把握？”

　　“十成！”

　　“操……”

　　“……”


第37章 你是什么阶层的强者

　　“老头子，是不是真的是可以修炼五行能量？”羿锋很怀疑的望着老头子，自己修炼了这么久，也没感觉到什么特殊。

　　老头子白了羿锋一眼道：“不是告诉你了么？以前你修炼的《凌神决》只是其中的皮毛。就算是皮毛，你难道没发现你比人家成长的更快么？”

　　羿锋恨恨的瞪着眼前的混蛋，每次重塑经脉之前，他都会有刚刚的那番说辞，让羿锋大受诱惑，偏偏每次老家伙重塑经脉之后，随便指点两下，然后就云游去了，《凌神决》也只是修炼其中的一小部分。

　　“老头子，我告诉你，这次重塑经脉之后，你那也不能去，老老实实的教我《凌神决》要不然，本少这次什么都不管了，一把火把后山全部烧了。”羿锋望着老头子坚定的说道，让人丝毫不怀疑其中的真实度。

　　老头子听后，打了一个冷颤：要是被羿锋一把火把后山烧了，那圣地数千年的基业将毁于一旦。这罪过，他承受不起。

　　老头子咬牙切齿的说道：“放心，这次我会好好把凌神决教导给你的。好好的教导！”老头子把教导两个字咬的极重。

　　“什么名字不好听，偏偏叫什么凌神决，我的要求不高，能凌尊就很满足了。”羿锋显然对取凌神决这么霸气名字的那位祖师爷很不屑。

　　老头子感觉自己被气炸了，他最受不了有人看不起凌神决：小子，你等着，等等我会让你知道后果的。

　　“你好了没有，要是好了的话，就开始吧。”老头子说道。

　　羿锋点了点头，心中满是苦涩：重塑经脉其实很简单，那就是把经脉全部打断，然后按照凌神决的特殊经脉分布接起来。

　　平常人，经脉俱断必死无疑，偏偏羿锋是个意外，上次为秦依挡一掌没死，这也正好被老头子发现，这才带上圣地。

　　“凌神决虽然是绝世功法，可当时历代祖师爷创造出来之后，都认为是一个香喷喷的鸡肋，留之无用，弃之可惜。也因为如此，几位祖师爷气急而亡，毕竟，谁也不能接受花费了上千年时间创造出来的功法，居然无人能修炼。”

　　羿锋明白老头子的意思：凌神决无法修炼，就是在于汇聚了无数顶尖功法。你想，每套功法的行功路线不同，汇聚了无数套行功路线的凌神决，经脉的要求自然和普通的经脉要求不同。他的修炼，必须要有一套特定的经脉作为行功路线。

　　可是，每个人的经脉都是与生具有的，根本达不到凌神决的经脉要求。这也是为什么要重塑经脉的原因。

　　重塑经脉是一个必死的条件外，还有一个更苛刻的条件，那就是原魂力必须极其强大，强大到几乎没有人达到的地步。

　　所谓的原魂力，就是一个人生下来就具有的灵魂大小，而不能通过修炼变强大的。

　　这样不可能的条件，也导致凌神决一度被历代祖师爷叹气放弃。

　　至于为什么羿锋能达到这两个变态的要求，他想除了他穿越的理由外，没别的解释。经脉俱断诡异的违背常理不死，灵魂本就是两世灵魂能不强大吗？

　　“可惜了，好不容易修炼到的灵师六阶的实力，又没了。”羿锋很无奈。

　　第二次重塑经脉，从人级一阶打回原形，这次更是从师级六阶打回原形，不由得他不心疼。

　　老头子白了羿锋一眼，一副你很没出息的模样说道：“这也不是一点好处都没有，虽然要废了你力量，可是你的根基却因此而深厚了，基础牢固，对你百利而无一害。将来你就能体会到了，何况，你魂力的境界在这里，配合凌神决，恢复起来也并不太碍事，只是浪费点时间而已。”

　　“老头子，不管怎么样？要是这次你还出错的话，我绝对不会再来第四次，我想，要是还有第四次，我也坚持不了，必死无疑。”羿锋看着老头子，眼神无比严肃，和刚刚气急跳墙大骂的羿锋宛如两人。

　　老头子仿佛被感染似的，他点了点头道：“你放心吧，这次我研究了凌神决经脉几年，每个细节都反复考虑过，应该不会出什么问题？”

　　羿锋听到‘应该’两字，差点又开始骂娘了。这凌神决就是一变态功法，整个重塑经脉不能出一点错，要不然一切都是徒劳，比如上两次。

　　羿锋深吸了一口气，褪下身上衣衫，主动的走到一个药桶里面，那早已熟悉的刺鼻味道，羿锋就知道老头子已经都做好准备了，就等着他回来了。

　　这药物，就是为了重塑经脉而用。

　　老头子眼中闪过了一丝欣赏，这小子虽然无耻卑鄙下流龌龊，但是却能承受痛楚，经脉俱断与重塑经脉的痛楚，非人所能承受的，偏偏这小子硬是挺下了两次。

　　老头子见羿锋闭上眼睛，他微微沉凝了一口气，手掌印在羿锋的后背之上，一道道闪着光芒的斗气透入羿锋体内。

　　淡金色斗气一到羿锋体内，瞬间把羿锋的无色斗气包裹住，丝毫没有反抗的机会，也因为如此，此举并没有给羿锋带来多大的痛楚，他只是微微的皱了皱眉头。

　　老头子仿佛经常做这样的事情似的，贴着羿锋后背的手光芒大闪，无数金黄色武气马上涌入羿锋体内，加入包裹的行列中。

　　“灭……”

　　老头子轻声喝了一句，金黄色的武气向着羿锋爆包裹的斗气狠狠的涌了过去，一道道斗气在老头子的控制下烟消云散。

　　羿锋感受到身体中那好不容易修炼而来的斗气就被这一点点的泯灭，心头一阵心疼，可是却知道必须这样做。

　　要不然，筋脉俱断之时，所有的斗气没有容身之所，怕是会把他整个人都给绞碎。

　　这一切，都在羿锋小小的经脉中进行，甚至没有接触羿锋的筋脉，羿锋那被常人所仰慕的武气就被老头子泯灭的一干二净。

　　这精妙的控制力和老头子轻松的姿态，让羿锋不由好奇老头子的等级。

　　羿锋没有斗气的支撑，显然显得有些虚，他有声无气的问道：“老头子，你是什么阶层的人？尊级吧？几阶尊级呢？”


第38章 重塑经脉

　　“你管这么多干什么？反正天下大可去得就是。”老头子翻了翻白眼，显然不想告诉羿锋这问题。

　　羿锋见状，心底有个明悟：“老头子应该不下于尊级五阶。啧啧，尊级五阶啊，震撼人的心脏啊。难怪老头子一直都是牛逼哄哄的姿态。”

　　“小子，我要动手了，等会你忍着点。”老头子邪笑道，仿佛就等这个机会似的。

　　羿锋狠狠的瞪了一眼老头子，可是却没有办法啊，他只得拖着有些发虚的手，从宁萱的给的纳灵戒中取出紫金水，递给老头子说道：“这是紫金水，对这次疗伤有好处么？”

　　老头子眼睛一亮，一把夺过去，看着羿锋惊奇的问道：“你怎么有这宝物？还有，回家一趟连纳灵戒这东西也搞得到？”

　　“靠，本少这么英俊，随便往哪里一站，总会有人送来的。”羿锋望着羿锋，很臭屁的说道。

　　老头子恍然大悟：“哦，原来是做小白脸去了，这就难怪了。”

　　“噗咚……”

　　羿锋一头扎进了桶中，羿锋两眼瞪得老大，咬着牙齿说道：“老家伙，你狠。”

　　老头子很鄙夷的看着羿锋，手一边打开紫金水的小瓶，一边歪头晃恼的说道：“你以后去做小白脸的时候，记得帮我多要点紫金水这东西，啧啧，想不到做小白脸这样的宝物都能得到。我要不要去做做呢？”

　　操，老头子，你怎么不去死啊，为了一点点紫金水，居然指示自己的徒弟去做小白脸。丫的，有这样的师傅吗？

　　不过，当羿锋看到老头子把整瓶的紫金水往桶中的药水中倒时，羿锋心疼的厉害，他赶紧阻止道：“老头子，你干什么？”

　　天啊，这可是我从宁萱哪里克扣下来的，就被他这一下给用完了？

　　老头子没有理会羿锋，把余下的紫金水全部倒入桶中的药业中，谁手丢掉那瓶子，然后对羿锋淡淡的说道：“你要是想少受点痛楚，让整个重塑经脉的过程顺利点，你就老老实实的别说话。”

　　羿锋听到这句话，他赶紧闭嘴，一瓶紫金水他虽然心疼，但是那非人的痛楚更是他不想承受的。

　　老头子见状，这才满意的点点头，手掌再次贴在羿锋的后背之上：臭小子，紫金水虽然珍贵，可是我这桶中的那种药材比其差？你三次重塑经脉，让我败尽了大半家产。

　　淡黄色的斗气顺着羿锋后背涌入他的体内，斗气在老头子的控制下，乖巧听话，给羿锋带来一丝暖暖的舒畅。

　　可是，羿锋知道，这是一点甜头，这点甜头过后，那就是无边地狱。

　　“小子，不用我提醒吧？记住，一定要挺住。”老头子提醒道。

　　羿锋点了点头，他咬着牙齿闭上眼睛，等待着老头子的动手。

　　老头子见羿锋进入状态，他的眼神也凝重了起来，接触羿锋后背的手猛的一亮，大喝道：“断……”

　　话音刚落下，羿锋体内属于老头子的温和斗气猛地暴乱。一道道斗气仿佛绞肉机似的，把羿锋的经脉给一段段的绞断。

　　这所有的一切，都只是在一瞬间完成。淡黄的斗气如同猛兽，把羿锋的经脉撕裂的一干二净。原本线条分明的经脉，却变成一段段腐绳般。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血喷了出来，掉落桶中，原来漆黑的液体被其染红，但马上又被漆黑的药液给吞噬。

　　羿锋的脸色惨白如雪，额头上的青筋暴动，一颗颗豆大的汗珠从羿锋的身上涌了出来。可见其承受着多大的痛苦。

　　羿锋紧紧的咬着嘴唇，嘴角的鲜血不断涌出，掉落，而后被黑色药液吞噬，反反复复。

　　老头子见羿锋愣是没有哼出一句，他满意的点了点头。这才是开头菜，要是这都忍不住，那也就没有坚持下去的必要了。

　　羿锋心中却苦笑不已：自己的经脉经过四年的锻炼，已经初具规模了，就这样被老头子一举给绞断，比起前两次，其中的痛楚不可言喻，这也是羿锋说，为什么他绝对坚持不了第四次的原因。

　　老头子绞断羿锋经脉之后，并没有闲着，羿锋身体内一道道涌现的鲜血并其用着斗气牵引到羿锋的喉咙中，再次用着强大斗气压制羿锋身体中不断涌现的血液，他要一个清醒的体内环境，这样才能保证不再出错。

　　羿锋一口一口的鲜血从嘴中涌现出来，本来漆黑的药液这时也吞噬不了血红，很快，以掉落血液的地方为圆心，黑色被染成红色。

　　这场景，让人不得不怀疑，羿锋会不会因此而吐血身亡。

　　老头子深吸了一口气，意念全部融入羿锋身体之中，那已经被绞的如同腐绳般的经脉，被他用着斗气强力牵动。以一道道诡异的路线组合起来。

　　当然，经脉的这般扯动，那非人的疼痛，让羿锋的全身的青筋全部深深的凸起，整个肌肉绷紧，仿若钢板。整个脸色惨白万分，毫无血色，仿佛已经死了几天的人似的。

　　羿锋疼的想吼几句，可是喉咙中却发不出一句声音，整个人宛如在地狱般。

　　老头子显然也知道羿锋的情况，可是他却不敢急，前两次的教训告诉他：自己得小心小心再小心。

　　“羿锋小子啊，你忍忍吧，忍完之后，你要美人，要春药，要限量版我都给你。这不都是你最想的吗？”老头子心中说道。

　　老头子的斗气再一涨，体内更多断裂的经脉他再次拉扯起来。一道道经脉按照老头子脑中熟悉的不能在熟悉的路线组合起来，桶中一道道药力也以可见的速度融入这些经脉之中，仿佛是粘液似的，把这些经脉完美的组合起来。

　　而此时，羿锋使劲的咬着嘴唇，他怕他一个不小心就晕了过去，再也醒不来。全身上下，一滴滴的血珠从肌肤冒了出来，整个人仿佛变形似的扭曲。

　　“喝……”

　　老头子猛喝一声，把眼皮闭了快一般的羿锋喝醒。

　　“小子，再坚持下，还一点点，就一点点了。”

　　羿锋强行点了点头，嘴唇被他咬的溢出了鲜血。

　　时间，在极度安静的状态下滴答滴答的消失，终于，在羿锋松开咬着的嘴唇，全身仿佛已经不属于自己，虚虚渺缈的精神下，老头子呼了一口气，轻拍了羿锋额头一下。他的整个人软到在旁边，全身上下全被汗水打湿，脸色苍白，显然是极度劳累。


第39章 老头子的八卦新闻

　　羿锋换了三桶药液，每次粘稠般漆黑的药液，被羿锋泡过之后，马上就变成透明清澈的液体，这也让老头子暗自点头。

　　这小子不愧是被反复锻炼的身体，吸收药力也强上许多，恢复也快了许多，想来，其中紫金水的作用也很大，不知道这小子从哪里弄来的。

　　“老头子，这次你没有出错吧？”羿锋虽然经过三天修养，可是依旧虚弱的很，声音很弱。

　　“当然！”

　　老头子语气斩钉截铁：可是心中却暗自祈祷不出什么状况。毕竟他也不能保证，前两次出错，也是羿锋身体出状况之后，这也发现。羿锋还没有修炼凌神决，他也不敢保证。

　　羿锋听到老头子这么说，这才松了一口气，要是再来一次，他绝对有死无生。

　　“老头子，你现在是不是把整套的凌神决教给我？”不管这次成不成功，这只是羿锋最后的一次机会了，他不想连全貌的凌神决都没见到，就死在这套功法之下。

　　显然，老头子也知道世上再找不到符合条件的人了，要是自己这次再出错，怕是凌神决再次沦为鸡肋了。

　　“小子，闭目养神。我把凌神决传给你。”

　　老头子轻咬自己手指，一滴鲜血浮现在手指，体内的魂力向着那滴血液就涌了过去，很快，老头子脸色就变得苍白起来，极度难看。

　　“去……”老头子手一挥，那滴血液猛的射向羿锋额头，羿锋额头光芒一闪，马上就融入羿锋的体内。

　　羿锋只感觉自己的脑袋被狠狠的刺了一下，然后又仿佛被放了炸药似的，轰的一声就整个头脑发懵，而后大量的信息就涌现脑头。

　　“关于凌神决的全部信息都在这，其中还包括历代祖师爷的理解。你自己好好领悟吧。以你的领悟力，这并不是难事。”老头子显然是魂力消耗过多了。

　　羿锋点了点头，想不到老头子据让用‘渡魂’把凌神决传给他，‘渡魂’虽然对王级高手来说并不是绝技，但是如果信息太多的话，也会对自己造成一定伤害的。

　　“小子，听说你这次下山找了静云宗的麻烦？呵呵，不错，你还没忘记我的交代。”老头子似乎很高兴。

　　老头子提起这，羿锋就疑惑了起来：“老头子，以你根本不把圣宗当回事的性格，怎么会偏偏会找静云宗的麻烦呢？”

　　“你小子管这么多做什么？反正以后有能力就把静云宗山门给烧了，最好是把静云宗的传人给凌辱了。嘿嘿……”老头子笑的很邪恶，仿佛预到什么他喜欢见到的画面。

　　羿锋打了一个冷颤，他忽然想起一点什么说道：“听说静云宗的老宗主以前是绝代佳人，老头子，不会是她拒绝过你吧？”

　　“狗屁……”老头子仿佛被踩了尾巴似的，他面红耳赤的怒道，“我会喜欢那个臭婆娘？笑话，那臭婆娘算个屁啊，老子会喜欢他。”

　　果然，这老头子和静云宗老宗主有故事，嘿嘿，怪不得三番四次的唆使我找静云宗麻烦。甚至威逼利诱。

　　“老头子，不就是被拒绝么？这有什么大不了的，没事，以后本少帮你报仇，以后本少先把她的徒子徒孙勾搭上，然后狠狠的把她们甩了。”羿锋嘿嘿的笑道，知道老头子的这个八卦，他很开心，以后又有威胁老头子的条件了。

　　“不，不准甩了，要她们做女奴。哼……我要那臭婆娘看着自己的徒子徒孙受尽凌辱。”老头子咬牙切齿的说道。

　　羿锋不由打了一个冷颤：到底是什么理由让老头子狠的这么入骨，这模样，绝对不仅仅被拒绝的原因，难不成，这老家伙用强不成，反被其揍了？有可能，很有可能！

　　“老头子，你放心，我保证完成任务，不过，现在我的再次废人一个，要想对付静云宗，这不是白日说梦么？”羿锋叹了一个气，很无奈的说道，一副我是很强帮你报仇，可是能力有限的模样。

　　“小子，你要以为我不知道你在打什么注意。不就是想从我这得点好处么？哼，有凌神决，你追上静云宗当代传人只是时间问题。”

　　“什么？你说什么？老头子，你太伤我心了，我一心一意的想帮你报仇，你居然说我想要好处，我是这样的人吗？是吗？绝对不是，我这样顶天立地的孩子，帮师傅报仇是天经地义的。”羿锋大义凛然的说道。

　　老头子瞥了羿锋一眼，很鄙夷的说道：“继续。”

　　羿锋讪讪的笑道：“好吧，我承认，我是无耻卑鄙龌龊的人，不过你也不赖啊。话我说在这了，你要是不给我一点好处，本少懒得给你报仇。说不定本少还会帮帮静云宗啊，告诉他几个圣宗的基点之类的。”

　　羿锋一副死猪不怕开水烫的模样。反正凌神决到手了，本少懒得很你废话。

　　老头子脸色一阵红青，要是自己的徒弟去帮静云宗，那臭婆娘还不笑死。这个脸他丢不起。

　　“你敢……”

　　“我有什么不敢的，你又不是第一天认识我，除非你杀了我。嘿嘿，不过你杀了我之后，还找的到第二个修炼凌神决的人吗？”

　　羿锋大大咧咧的说道：这就是羿锋在圣地为所欲为的资本，谁叫凌神决只能自己修炼呢。老头子你就乖乖听话吧。

　　“哎呀，对了，貌似我还答应和静云宗当代传人打上一架，啧啧，听说他们当代传人是美人啊。我下不了手，要不我就不去了。给静云宗老宗主带个口讯，就说你老的弟子怕了她的弟子，不敢上山了。”羿锋看着老头子，呵呵的笑道。

　　老头子咬牙切齿的看着羿锋说道：“你这次又看上了什么？”

　　羿锋心底顿时就笑了起来：天天被你欺负，现在风水轮流转了吧。

　　“也没什么，要点你口中说的垃圾而已，你不是说见过天级功法么？就要他了。”羿锋一副你占了大便宜的模样说道。

　　老头子想也不想，他撒腿就望着外面跑去。

　　羿锋不屑的看了一眼，口中点道：“一，二，三，四……咦，老头子，你怎么回来了。咳，我还以为你能坚持到我点到十呢，你太没出息了。”

　　老头子狠狠的瞪了羿锋一眼道：“换个条件。”

　　羿锋看都没看老头子说道：“现在天干物燥的，后山应该好烧吧。”

　　老头子深吸了一口凉气，这咬牙切齿的说道：“你狠。”

　　小子，你别得意，下次老子会整回来的。你的把柄我多着呢。


第40章 真实身份，圣地传人

　　老头子终究挡不住羿锋的攻势，他肉疼的把那本天级中阶功法抛给羿锋，咬牙切齿的大骂羿锋一番后，给羿锋下了一个死命令：两年之内，羿锋必须上静云宗干翻静云宗当代传人，并且要当着静云宗老宗主的面，大声宣告羿锋是他弟子。

　　两年的短短的时间，让羿锋大为皱眉，他刚想讨价还价一番，就被老头子打断：“要是两年之内没有做到这些该做的，关于寒毒的治疗办法你也别想知道。”

　　一句话，让羿锋赶紧闭上了嘴。只得无奈的应了下来，只是心中有些憋屈。

　　静云宗传人，天赋绝对极高，实力肯定不低，可是要两年时间赶上她，这未免太痴人说梦。羿锋无奈，只得把所有的希望寄托在凌神决身上，希望这功法真的有老头子说的那么神奇。

　　老头子见把所有的事情都交代完之后，身影一闪，又云游去了。这让羿锋惊讶万分，圣地可是有规矩：圣地长老，非特殊情况，终身不能离开圣地。

　　可是，这老头子却来去自由，根本就不是圣地规矩管束。但他却实实在在是圣地长老，这是大长老亲口告诉羿锋的。

　　最重要的是，羿锋也跟着老头子沾光。在圣地几乎可以横着走，除了五大长老他不敢惹之外，别的长老，他甚至可以不甩他们。

　　这在等级深严的圣地，几乎是一个奇迹。这样也让圣地所有弟子嫉妒和羡慕万分。一个个猜测着羿锋的身份。

　　可是所有人不知道，迄今为止，羿锋他自己都不能定位自己的身份，不过却能保证，老头子在圣地绝对算的上第一号人物。要不然，仅仅是他弟子的原因，就可以在圣地为所欲为？

　　不过，这一切都不是羿锋所关心的，他的要求很低：在圣地，看谁不爽可以揍谁就行。可是，他离这要求还远着呢，那五大长老，他可是动都不敢动。

　　要是有人知道羿锋现在在想什么，怕是一个个会用眼神把羿锋给杀死：乖乖，五大长老是什么人物啊？那是圣宗任何分宗宗主见到都要行礼的人，你丫的混蛋居然想揍他们，凌驾于他们之上。你还不如说你就想拥有整个圣地来的直接。

　　……

　　羿锋把天级功法收进纳灵戒，以他现在的情况，看了也没用，索性就不看了。不过，天级功法的名头，让他心血澎湃。天级功法啊，说出去可以让整个帝国，甚至整个大陆都疯了功法，居然就这样被自己拥有了。啧啧，羿锋感觉自己快飘了起来，他从来没感觉自己这么爽过。

　　不过，想到两年之内要上静云宗的事情，他不由的叹了一口气：这老家伙太狠了，两年之内，我一分胜的把握都没有。可是，偏偏自己丝毫没有拒绝的机会。

　　算了，就算拼死，也要上静云宗一趟。

　　……

　　羿锋刚踏出房间门，就见一个白胡子白发精神抖擞的老头眼神有些闪烁的望着这里。

　　咦，大长老来这里做什么？他很少出那套长老院吧。今天怎么到这里来了，怎么还有点鬼鬼祟祟的模样。一点都不像圣地身份最崇高的大长老形象，很反常啊。

　　“大长老，你这上下打量是？这里没有藏美人之类的，你知道，我很单纯的。你要找也要到别处找啊，比如二长老那。”羿锋很坚定的说道。

　　“你师傅那老家伙到那里去了？”大长老瞪了羿锋一眼：这混蛋还是一点没变，我二弟那才叫单纯，一大把年纪了，一见女人还是脸红。

　　“哦，原来你找老头子啊，老头子他说他不喜欢男人，所以云游去了。”羿锋恍然大悟的说道。

　　大长老暗自松了一口气：这老家伙走了就好，不过，他怎么不把这祸害也一起带走。

　　大长老上下打量了一番羿锋，突然皱眉道：“你气息怎么这么弱？比平常人还虚弱。”

　　羿锋苦笑道：“还能怎么回事，那老家伙记仇，已经整我第三次了。原来的翩翩少年天才第三次成废物了。”

　　大长老一愣，随即惊讶道：“你又重塑经脉了？”

　　难道邪宗历代祖师爷研究出来的功法真这么神奇吗？以那老家伙实力和身份都连续出错几次，这也太恐怖了吧。

　　羿锋苦笑的说道：“我看老头子就是恨我剥削了他太多东西，所以一而再再而三的折磨了，这次差点就死了过去。最重要的是，我又是一个废人了。”

　　“你小子别再这里装可怜，我还不知道你那点花花心思么？骗了我第一次，难道还想骗我第二次啊。你师级的底子在那，何况还有老家伙给你的功法，实力迟早会回来的。”大长老说道。

　　羿锋撇撇嘴：骗不了你第二次？嘿嘿，大长老貌似你是我骗的人里面次数最多的吧。不过，你太穷，骗你也得不到什么好东西。就一软鲸甲还当宝贝似的。

　　“那是，大长老你那么聪明，我哪能骗到你啊。不过，你看我现在这么虚弱，你是不是给我点什么啊？这可是老头子叫我找你的。”羿锋苦着脸说道，他知道，老头子的名字在这三人面前绝对是一把利剑。

　　果然，大长老打了一个哆嗦：“行了，这样吧，你到了武士级层再来找我，现在你的状态，用不了那东西。”

　　羿锋点了点头，要是别的长老他还会现在就要过来，可是对于大长老的信誉，他是相当的相信。

　　“那大长老，我先走走了。泡了三天的药水，都快泡成鱼了。”羿锋见达到目的，准备往下一站。

　　嘿嘿，五大长老，一个也别放过。要不然对不起曾经教导过我的党和人民。

　　大长老点了点头，望着羿锋有些单薄的背影，他心中有丝羡慕：老家伙违背了圣地祖训规矩，他们偏偏没办法，更让他们羡慕的是，老家伙带回了一个弟子。

　　圣地虽然名义上的弟子不少，可是那都是圣宗各个分宗送来培养的，那都是别人的弟子。羿锋的出现，让圣地出现了一个例外。从某种意义上说，羿锋才算圣地的弟子。

　　老头子虽然违背了规矩，可是，因为老头子的特殊，他们也惩罚不了老头子。他们自我安慰的找到了凌驾圣地规矩之上的理由。接受了羿锋这个弟子。

　　从无有过弟子的五大长老，心底也一致把羿锋这个特殊当做自己的弟子培养，所以任由他在圣地胡闹，极度的抬高他地位。

　　只因为，他们都把羿锋当做圣地传人。数千年从未出现过的圣地传人。

　　这，才是羿锋的真实地位。只是没有公开而已。这也是为什么二长老传他易容术，三长老传他医术，五长老传他毒术。

　　只是，这小子天赋不错，可是除了认真学医术，其余两门并不精深，当然，这并不精深是以他们的眼光看待的。


第41章 他是一个废人

　　“锋哥哥，你往那跑啊？”羿锋刚准备去二长老那，一句清零幽谷却又娇媚至极的声音在耳朵里响起，让人心中一荡。不过身体却情不自禁的打了一个冷颤。

　　在整个圣地，如果还有羿锋怕的人的话，这小魔女算一个，她整人的手段层出不穷，就是羿锋都要甘拜下风。这也导致，整个圣地的男人对她又爱又怕。

　　少女约莫十七年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼眸子黑漆漆的灵动，肤色如雪，容貌极美。身着紧身的淡紫色丝绸，整个曲线包裹的淋漓尽致，前凸后翘，极具爆炸力，羿锋甚至不相信这是一个十七少女拥有的身躯。

　　最让羿锋受不了的是，紫色衣裙只遮盖到她的膝盖。那嫩藕般的小腿，如同白玉般晃荡在空气中。修长纤直，扰人心魄。

　　沁人心脾的清纯和媚惑入骨的两种气质同时出现在他身上，更是震荡心魂，撩的羿锋心底痒痒的。

　　“妖孽啊……”羿锋忍不住心底感叹一句。

　　“锋哥哥，你都回来三天了，怎么都不来找我？”少女眼中满是委屈，氤氲的雾气开始在双眸中凝聚。

　　羿锋翻了翻白眼说道：“行了，诗黛儿，诗大小姐，你这招在我面前用了很多次了，已经失效了，你还是留着翩翩其他师兄弟吧。”

　　嘿嘿，要比起装可怜，谁还比的过本少，要是你来个投怀送抱的话，我倒是束手就擒，坐怀就乱。

　　“咯咯……”笑声娇柔百媚，“我就知道锋哥哥和别人不一样，不过，锋哥哥，听说你刚回来就往后山跑，是不是想去偷看我泡温泉？”

　　“没有，绝对没有。”羿锋斩钉截铁的说道，“我怎么会做这么低俗的事情，污蔑，这绝对是他们污蔑。”

　　“是吗？其实我也很好奇，那天我也没感觉到温泉旁边的石壁后有异动，这太让我奇怪了，平常总有一个小猫小狗的在那。”诗黛儿含笑的看着羿锋。

　　“是吗？不过我觉得，用小猫小狗形容好像不太好。”

　　妈啊，原来这小魔女都发现了，不可能啊，我隐藏的挺神秘的啊。

　　“咯咯……锋哥哥，你说那块石壁上的那个小洞那只猫琢穿的呢？”诗黛儿脸色羞红，眼神直视羿锋定定的问道。

　　“啥？不会吧。现在的猫都这么厉害了？”羿锋很疑惑的看着诗黛儿，不明白诗黛儿的意思。

　　“哼，锋哥哥，别以为我不知道，偷看的很舒服吧？”诗黛儿见羿锋还不承认，她索性挑明。

　　羿锋感觉自己的额头冒出了冷汗，他心中有些发颤，这小魔女居然什么都知道。亏自己以为隐藏的很深呢。想起小魔女的手段，羿锋忍不住打了一个冷颤。

　　“没有，我发誓，绝对没有偷看。你后背有点痣我就不知道。”羿锋口无遮拦的坚定拒绝。

　　诗黛儿的脸马上就如同火烧一般厉害，娇媚的如同绽放的花朵，媚人至极。

　　“你……”

　　诗黛儿以前虽然怀疑，现在却被证实。她狠狠的瞪着羿锋，羞怒万分。

　　“那个，黛儿，我猜的，我这是猜的。”羿锋他弱弱的解释，别看这小魔女几乎媚到骨子里面，经常魅惑师兄弟，可是要是自己被看光了身子，那……羿锋不敢想象下去。

　　“咯咯，要是别人看了，我一定要挖了他的眼睛，不过是锋哥哥看了嘛，看了就看了呗，谁叫我喜欢你呢。”诗黛儿忽然展颜欢笑道。

　　羿锋当然不会信小魔女的话，他坚定的说道：“我用我的名义保证，绝对没偷看。”

　　……

　　笑话，要是我真信了你，那就要真的成傻子了。自己虽然和小魔女关系在圣地最好的，可是他不会自大到以为小魔女喜欢他。这小魔女，不是一般人能征服的，就是羿锋也没信心。

　　“孬种……”诗黛儿撇撇嘴道。

　　诗黛儿望着眼前的男子，心中泛起了点点想法：整个圣地的大多人都被他骗了，他在圣地一般都装出一副淡定，宠辱不惊的模样。可是谁知道这人骨子里面根本就是卑鄙无耻龌龊。诗黛儿很佩服，一个人居然可以装到这个境界。

　　想到这，诗黛儿不由的掩嘴笑了起来，想起那些被羿锋蒙骗的师兄弟。她就越觉得自己想笑。

　　“黛儿，你笑什么？不会又想着整我吧？”羿锋弱弱的问道。

　　诗黛儿白了他一眼，心却回忆了起来：记得四年前自己被师尊送上圣地，那时候所有被送上圣地的弟子都百般讨好她，唯独羿锋对她不理不问。诗黛儿却不知道，一个拥有成年人思想男人怎么可能去讨好一个小女孩！

　　诗黛儿而后在圣地修炼，圣地残酷的训练，让所有人叫苦不已，唯独羿锋却可以坐在旁边看他们修炼。诗黛儿甚至从中看到了幸灾乐祸的表情。这也让其气愤不已，她最讨厌无所事事还幸灾乐祸的人了。甚至想了一百种办法要整羿锋。

　　可是没有想到，她训练完之后，站起来都是困难。这个时候，羿锋站了出来，不知道从哪里找来的珍贵药材，帮其温润经脉，消除疲劳，那认真的表情，让她看的痴迷。她从来没见过一个人有那样深邃，那样凝重的目光。

　　除去师尊，诗黛儿从来没见过一个人对自己如此之好。那是真正的用心，甚至用心到讲故事哄她入睡。

　　羿锋当然不知道诗黛儿在想什么。要不然定会偷笑不已：诗黛儿他们被送上圣地的时候，羿锋正好在学习医术，他当然找粉嘟嘟诗黛儿实践自己所学医术。小女孩毕竟更招人喜欢，何况是卡通般美丽的小女孩。

　　羿锋却不知道，羿锋这一举动，把一颗小女孩的心给撩乱了。

　　“锋哥哥！你喜不喜欢我啊？”诗黛儿含笑的看着羿锋笑嘻嘻的问道。

　　这前卫大胆的询问，让羿锋吓了一跳，不过马上就嘿嘿的笑道：“那个，要不我们今天夜深人静的时候再来讨论这问题，我房间是个不错的选择。”

　　诗黛儿咯咯的直笑，笑的而很欢快：“锋哥哥，要不我们就到四长老房间去聊聊人生怎么样？”

　　羿锋一愣，随即心头大骂：我靠，到那老古董房间去聊人生，和找死差不多。

　　诗黛儿撇撇嘴，不屑的说道：“孬种，这都不敢。”

　　“呵呵，黛儿妹妹说的没错，他不止是个孬种，还是一个废物。”一句声音大笑了起来。

　　我靠，这他妈谁啊，在圣地居然敢挑衅我。妈的，老子一掌拍死你。不过，马上羿锋想到自己实力尽失，心中不由一惊：难道这混蛋知道了？


第42章 用板砖拍死你

　　“流枫？”羿锋看着眼前的少年，不由皱了皱眉头。这少年不是别人，他四个能进圣地后山的四个弟子之一，可见天赋也极高。只比诗黛儿低上一点。只是，这小子平常见到羿锋都绕着走，今天怎么敢主动招惹他？

　　诗黛儿转动着那双渗出水迹的美眸直直的望着流枫，对这一直打着自己主意的师兄很是好奇。居然敢惹身份超然的羿锋。

　　“你是说我吗？”羿锋指着自己的鼻子，确认自己是不是听错了，在圣地，还有人敢挑衅自己？

　　“没错，就是说的你这个废物。”流枫讥讽的看着羿锋，眼中蛮是鄙夷。

　　流枫永远也没想到，这圣地高高在上的羿锋，居然会是一个经脉俱断的废物。这消息是他这次出去执行任务偶然听到的，更知道羿锋因为废物的原因，被其父亲逐出家门。流枫想到一个废物骑在自己头上整整五年，甚至和自己喜爱到骨子诗黛儿走的极近。他心头的妒火再也压制不住，他感觉自己气炸掉了。刚得到这消息的时候，他整个青筋都在暴动，即使道现在，他还是抑制不住。

　　一个废物，怎能站在天之骄子的他头上。一个废物，怎能和自己最爱的诗黛儿如此亲密。

　　羿锋感觉自己的脑袋不够用了：这小子脑袋没发烧吧？真的敢挑衅我？而且，好像自己没得罪他吧。不过，当注意到流枫的眼神痴迷的望着诗黛儿时，他就恍然了。

　　“呵呵，你很强，你是第一个在圣地敢挑衅我的弟子。只是，你的勇气来自哪里呢？”羿锋不相信，这小子会无缘无故挑衅自己，这小子不是傻子，反而聪明的很。

　　羿锋并不知道，这其中除去流枫知道他是个废物外，还有其他长老暗中指示。圣地除去最尊贵的五大长老，还有很多侍奉，这些人名以上都是圣地长老。只是，一个个受五大长老管辖而已。

　　羿锋在圣地的地位和嚣张，当然会引起其中一些长老的不满。得知羿锋废人消息之后，心就活跃了起来，再想起圣地历来的规矩，他们也长了胆子，派流枫来挑衅背后站着五大长老的羿锋。

　　羿锋要真是一个废人，就是五大长老也保不住他。

　　流枫很讽刺的说道：“整整五年，你把整个圣地的人都蒙在鼓里，五年之前你就经脉俱断。很难相信，一个废物，五大长老他们为什么这么宠爱你？”

　　羿锋算了明白了，这家伙感情是打探道自己底细了。想到这，他不由苦笑了起来，要是三天前，他还可以一掌就把这混蛋给拍死。可是，现在他真真切切是一个废人。

　　“怎么？不说话？呵呵，被人说中了，没得反驳了吧。”流枫极力的讽刺羿锋，见羿锋的模样，他确信羿锋真的是一个废人。

　　羿锋的不言语，顿时让跟着流枫来的几人投来了不屑和鄙视的目光。

　　“天啊，原来一直高高再上的锋少真的是个废物……”

　　“一个废物，还装逼，操……”

　　“他怎么不去死啊，一个废物怎么好意思呆在圣地？”

　　……

　　一句句极具侮辱性的话语在羿锋的耳中响起，宛如五年前一摸一样。想起五年前自己受到的各种讥讽，羿锋就感觉自己的心悸了起来。对那刺客的恨意也暴涨，恨不得现在就把他拉出来鞭尸。

　　羿锋努力的平息了一下心情，他知道，报仇的事情一定要做，但是绝对不是现在。

　　“你们说够了吗？”羿锋淡淡的说了一句，眼神轻轻的扫过跟着流枫的几人。

　　几人只感觉自己如同被一直猛兽的眼神给盯住，他们从来没见过如此冷意的眼神，就算是在天逆身上都没见过。一个个不由打了一个冷颤。羿锋是废物不假，可是往日在他们心中的高不可攀让他们情不自禁的害怕。

　　诗黛儿呆呆的看着羿锋，她想不到，一向在自己心目中神秘的锋哥哥居然是个废人。要是这样，将来他们还可能有交际吗？

　　诗黛儿想到自己的师傅，马上就得出了一个答案：绝对不可能有交集。

　　诗黛儿愣在了原地，她感觉自己心疼的厉害，她想了羿锋上万种身份，但是从来没有想过他会是废人。

　　“你来这里？就是为了掀露我废人的身份？如果是这样的话，你可以走了。你的目的达到了。”羿锋淡淡的扫了羿锋一眼。

　　流枫望着羿锋淡然的表情，他忽然感觉有点冷，可是想起长老的吩咐，他马上就把这丝冷意抛出脑外。

　　“怎么？废物，你难道还有脸呆在圣地不成？我劝你早点自我了断的好。”流枫丝毫不放过打击羿锋的机会，尖酸的说道。

　　这和五年前一样的侮辱，让羿锋的心迟迟不能平静，他强忍着怒意，淡淡的说道：“流枫，一年后，你们就会返回各自的宗门吧。我给你机会，一年后，我和你打一场，给你机会杀了我。”

　　流枫一愣，随即心头狂喜，他哈哈大笑道：“好，那我就等你一年，一年之后，我会让整个圣地知道，我才是圣地最杰出的弟子。”

　　“锋哥哥，你……”诗黛儿似乎想阻止，但是却被羿锋摇头打断。

　　诗黛儿一愣，随即站在一旁没有说话：他知道，在圣宗，一个废人那将会生活的生不如死。死，也许是种更好的解脱。

　　诗黛儿望着表情沉凝的可怕的羿锋，她咬了咬娇艳的嘴唇，下了一个决心：就算拼着和师尊闹翻。锋哥哥我也一定要保下来。不能和他在一起，也能给其安静的生活。

　　“一年后，我会让你生不如死的。”流枫狰狞道。显然，圣宗的残忍他都学到了。

　　“流枫师兄，一个废物而已，你还值得为他一年浪费时间吗？”站在羿锋身后的一个少年讨好的说道。

　　羿锋认得，这个人一直是流枫的跟班，叫萨莫铁。

　　羿锋轻笑了一声，向着他走了过去。

　　“你干什么？”萨莫铁心中一惊，往着后面倒退两步。可马上想到他是一个废人，就停住了脚步，只是羿锋的行为却还是让他发颤。

　　“操！干什么，老子揍死你。”羿锋突然破口大骂，拿起地上的板砖，狠狠的拍了过去。

　　众人看到这一幕，一个个不由愣在了原地：我没看错吧？这废人都暴露底细了，居然还这么嚣张？拿着板砖去拍人？

　　诗黛儿张大那小小的嘴唇，她虽然知道羿锋本质一直很嚣张，但是没想到嚣张到这种地步。


第43章 审判院

　　诗黛儿从来没想过，摆在地上到处都是的板砖杀伤力这么大，羿锋这一板砖下去，萨莫铁连反应的机会都没有，闷的一下就砸倒在地。

　　羿锋见自己这一板砖这么顺利，他也不愣了一下：这小子再低也是一个士级，要躲过这一板砖那是轻而易举。怎么这么容易就被砸到了？

　　不过，想到萨莫铁的发愣，羿锋也就恍然了：这小子怕是没有想到自己还敢动手吧。当然，羿锋昔日的威势在其中也占了很大作用，他也就忘记闪躲了。

　　一个士级，当然不能和板砖硬碰，羿锋虽然现在没一点斗气。可是本身带的力道也不小，一板砖下去，他绝对起不来。

　　萨莫铁感觉自己的脑袋上涌出了液体，还没来的急感觉疼痛。却见羿锋扑了过来，双腿坐在他身上，手中的板砖不停的砸了下去。

　　诗黛儿望着这一幕，她张大的红润的小嘴：这，似乎太狠了吧？

　　流枫等人显然没有想到会出现这一幕，一个个愣在哪里，居然都忘记了前去营救萨莫铁。羿锋以前的威势，在这一刻又陷入出来，让他们暂时忘记了羿锋是个废人。

　　几板砖下去，羿锋见萨莫铁晕了过去，整个人血液狂涌，浸红了他的衣衫，整个猪头也进气多，出气少。这时羿锋才停了下来，望了望自己的手中的板砖，感叹道：“不愧是兵器榜排名第一的兵器，果然非同凡响。废人居然能干翻士级。”

　　羿锋看着一个个发愣的众人，轻吐了一口唾沫，提醒道：“还愣着做什么，还不把他抬给长老救治。死了我可不负责。”

　　羿锋表情很淡然，好像刚刚的一切和他没关系似的。迈着慢悠悠的步子就往着外面走去。

　　小子，别怪我狠，今天不立一个威，怕是以后阿猫阿狗都敢欺负我。你小子实力在圣地最低，又撞道枪口上，这也是你自己倒霉。

　　流枫望着羿锋悠闲悠闲的模样，他狠狠的踢了一下地上的板砖，对自己刚刚的表现气恼万分。他不想承认，刚刚那一瞬间他被吓着了，这一刻他才发现，羿锋的威势一直没从他内心深处驱除出去。即使已经知道羿锋是一个废人，可是以往培养出来的威势却深深的掩埋在自己心底。

　　流枫知道，除非一年后亲自败了羿锋。要不然，他这一辈子都要活在羿锋的阴影之下。刚刚，他心底居然怕了一个废人。

　　流枫眼神无比冷凝，他看了一眼地上的萨莫铁，对着身后的几人说道：“抬到长老那去。顺便把刚刚的事情说一遍。”

　　小子，虽然我给了你一年的机会。但是不代表我现在不找你麻烦。流枫狰狞的看着羿锋的背影，看着诗黛儿柔媚的身躯摇摆的跟了上去，眼神更是可以凝集寒冰。

　　“锋哥哥……”诗黛儿跟在身后，她轻声的喊了一句，心中也泛起了阵阵想法：刚刚的那一幕，让他感觉到，眼前的男子。依旧在圣地不可一世，无人能比的羿锋。依旧是高高在上，神秘非常，凌驾于众弟子之上的羿锋。可是，他是废人，却是不争的事实。

　　这样的错觉，让诗黛儿不敢相信自己的感觉。

　　“恩？”羿锋转过头，含笑的看着诗黛儿询问道。

　　诗黛儿深吸了一口气，眼神直视着羿锋道：“不管以后你怎么样？你都是用医术温润我经脉，讲故事哄我入睡的锋哥哥。”

　　羿锋笑了笑，望着诗黛儿的眼神也温情了起来：在知道他废人的情况下，还能说这种话，很难得。

　　羿锋轻轻的捏了一下诗黛儿柔腻如绸的脸蛋，笑道：“其实，我更希望你今天晚上和我一起谈谈人生理想啊之类的。”

　　自己的脸蛋被男子捏揉，她的脸上闪过一道绯红，她羞恼的瞪了羿锋一眼说道：“哼，以后不管你死活了。”

　　羿锋哈哈大笑，没有理会诗黛儿，向着一个方向走去。

　　诗黛儿望着羿锋居然往着长老院走去，她不由一愣，随即就大急道：“锋哥哥，你去那边干什么？”

　　“那些老家伙怕是就在等我了，等着被其压过去，还不如我自己去前去。”

　　羿锋的声音远远的传了过来，让诗黛儿不由一愣。这份明知危险的从容，真的是一个废人能有的？

　　诗黛儿甩了甩头，迈着步子就向着羿锋的方向追了过去。

　　长老院，坐落于圣地的中心。面积极其庞大，这里不止是教导弟子的场所，也是惩罚犯错弟子，长老的场所。

　　而此时，羿锋直直的往审判院走去。以圣地的规矩：决斗斗殴都行，但是不能出现重伤，残疾的情况。

　　而羿锋，刚刚是把萨莫铁往死里打。有些老家伙，不找他麻烦才怪。羿锋从流枫来找他麻烦就猜到，肯定有长老背后指示，要不然就算自己废人的身份传出去，也没人敢和他作对。毕竟羿锋在圣地的地位极其崇高。

　　羿锋仿佛和熟悉这里，很快就到达一个地方，大门前摆设着一把大刀，大刀是由巨石雕刻而成，大刀的刀锋上砍着一个巨石人头。两者交接出，用着鲜红的染料染红。仿若鲜血似的，让人一看心底忍不住发颤。

　　大门之上雕刻着几个血红打字——审判院。

　　羿锋丝毫没有被这杀气凛然的气势给吓着，他已经迈着休闲的步子向着里面走去。

　　果然，一进门内，就见几个长老坐在一张巨大的桌子上。桌子的最上方坐着大长老。五大长老，也只见大长老再次。其余都是圣地的供奉长老。

　　“呵呵，气氛有点沉重哦。大家是在等我吗？”羿锋满脸笑容，向着里面就走了进去。然后在那张大桌子找了一个座位，坐了下去。丝毫没有理会那一道道注视在他身上的目光。

　　“哼……”

　　羿锋刚刚坐下，一声哼叫就在羿锋的耳中响起，不大的哼声，却在整个房间不断的回音。

　　羿锋依旧没有理会他，倒了一杯桌子上的茶水，不紧不慢的饮着。这一幕，让赶过来的诗黛儿和流枫愣在了原地。

　　这小子。废人的身份都暴露，反而在长老的面前更嚣张了。


第44章 长你丫的仙人板板！

　　“啪……”

　　一声拍桌之声，羿锋靠着桌子的手猛地抖动了一下，点点茶水散落道羿锋的衣服之上。羿锋微微皱了皱眉头，用着手轻轻的擦拭着那点点茶水。表情很认真，动作很轻，仿佛是在擦拭一件艺术品似的。

　　大长老看到这一幕，他嘴角不由微微扬起了弧度，刚刚暴冈长老在他面前拍桌子的不满也小时的一干二净。

　　羿锋这若无其事的嚣张，让流枫心头大怒。他感觉自己受到了极大的讽刺，找羿锋的麻烦他没找到。反而己方的人伤的伤，气的气。这一切，不下于扇他一个耳光。

　　诗黛儿定定的望着羿锋，羿锋仿佛有恃无恐的模样，她忽然感觉很心安。更重要的是，在废人的状态下还能打出这么漂亮的一战。诗黛儿第一次觉得羿锋比她想象中的还不简单。

　　“羿锋……”

　　再次一次拍桌之声，暴冈再也忍不住，他怒喝道。羿锋这漠视的表情惹怒了他，就算五大长老再怎么宠爱你，我也是高高再上的长老，何况你现在还是一个犯错的废物。

　　“咦……暴冈长老，你叫我吗？”羿锋疑惑的看着暴冈。

　　“你……”暴冈气的脸色涨红，额头的青筋凸出，手指指着羿锋，全身颤抖不已。脸上不止何年留下的刀疤更显得狰狞无比。

　　羿锋心底冷哼一句：他知道，流枫的举动都是他指示的。这老家伙他很清楚，完全是一个倚老卖老的人，自己多次不甩他，心底一定记仇了，他的心胸并不是圣地其余长老那么宽阔。

　　大长老见此，依旧没有说一句话，手转动着茶杯时不时的抿上一口，嘴角扬起了淡淡的弧度，只要心细的人注意，就会发现那是一丝微笑。

　　诗黛儿显然是细心的人之一，她原本拉紧的心也微微松弛了下来。她似乎明白了羿锋为什么敢如此嚣张，只是，长老还是长老，圣地的规矩终究还是圣地的规矩。

　　暴冈显然没有多大了蕴含，他怒站起来，身前的茶杯拿过就狠狠的砸了过来。砸在羿锋身前劈裂开来，碎瓷溅到羿锋身上。

　　羿锋怒了，他刚想回砸过去，大长老这时开口了，他喝道：“羿锋，坐下！”

　　羿锋瞪了一眼暴冈，哼了一声，坐了下来。轻轻的处理掉身前的碎瓷片，再次拿起茶杯抿着茶。虽然看这老家伙不爽，可是圣地的规矩摆在那，老家伙长老的身份摆在那。圣地第一条规矩就是：圣地长老尊严不容挑衅。

　　所以羿锋忍了，现在的他不适宜惹上太多麻烦。虽然他不怕，但是能少惹就少惹。毕竟被一群小人惦记着也很让人烦。

　　大长老见羿锋乖巧的坐了下来，满意的点了点头：羿锋平常虽然不把他当回事情，可是在外人面前还是给极了他面子。

　　大长老望着门外站着的诗黛儿和流枫两人，他招呼两人道：“你们两人也坐下来吧。”

　　两人缓缓而坐，心底对羿锋却情不自禁的佩服：一个破了规矩的罪人，居然可以坐在这里休闲的喝茶。数千年来，被送上圣地的弟子中，谁有过如此待遇。

　　流枫忽然觉得，自己听从暴冈长老的话，去找羿锋的麻烦，是不是一种错误。

　　“诗黛儿，流枫，羿锋……你们是这届圣地弟子中最杰出的几人。”大长老语气很轻淡，不知道他这莫名其妙的一句话是什么意思。

　　暴冈这时却冷哼一句道：“一个废人，也能算圣地最杰出的人？”

　　大长老没有理会暴冈，依旧说道：“杰出的人，互相之间总会互相嫉妒的，毕竟没有人希望看到被别人踩在头上。所以，你们有矛盾，甚至你们互相使用阴谋诡计，我都能理解。甚至很欣赏。”

　　“圣地。或者是圣宗，都是一个强者为尊的世界。你有能力，甚至可以把圣宗所有不听话的人都宰了，让整个已经分崩离析的圣宗都统一在你手上。”

　　“这一切是我希望看到的，当然，如果有可能实现的话。这也应该是出现在你们这些杰出弟子手里。说这些，我只想告诉你们，圣宗是弱肉强食的世界。超脱于圣宗存在的圣地也是。”

　　暴冈听着这些话，猛地感觉不对劲：大长老的话，怎么好像支持弟子之间弱肉强食似的。难道他忘记圣地的规矩吗？圣宗确实是一个弱者会被吃的骨头都不剩。可是在圣地，为了保证被送上来弟子的数量，可是明文规定不能弄残弄死。

　　大长老没有理会暴冈的表情，说道：“圣宗怎么样你们心底应该都清楚：每个人都在不择手段，只要你能胜，那就没人在乎你的手段多卑劣。所以，流枫这一手玩的漂亮。我也很欣赏。”

　　羿锋听到这，翻了翻白眼：屁，不择手段也说的这么正气凛然。佩服啊，佩服啊。我的无耻还得修炼。

　　流枫眼中闪过一丝喜意：能得到大长老一句赞赏，这在圣地是莫大的荣誉。

　　“流枫，你去圣地后山武技阁学门日阶低级武技。就说我说的。”大长老说道。

　　流枫心头大喜，他使劲的点了点头。

　　羿锋心头偷笑不已：武技阁？嘿嘿，本少武技阁，魂阁，气阁。甚至圣地五大长老都不能轻易进去的圣阁。本少都轻易出入，你小子高兴个鸟啊。

　　不过，这也难怪为什么圣宗的人都一个个不择手段，一个个自私卑鄙。靠，圣地这样培养弟子，能不变成这样吗？不过，这也和圣地一向的弱肉强食有关，圣地不得不如此为圣宗培养弟子。

　　大长老说完这些，然后把头转向羿锋，他问道：“羿锋，你犯的错如何处罚呢？”

　　“啥？错？什么错啊？大长老，你说的话我不明白，你能不能解释下？”羿锋很疑惑的问道。

　　“哼……废物！那么多双眼睛都看到了，你还想否认吗？”暴冈拍桌而起。

　　“暴冈长老，你看到了什么，你说出来就是。不比这么着怒。”羿锋淡淡的说道，轻轻的转动手中茶杯，仿佛这一切和他无关似的。

　　“大长老，你看到了。这废物不禁不尊重圣地长老。还把圣地弟子打的只剩下半条命。这样的逆徒，不罚不足以服众。”暴冈看着大长老坚定的说道。

　　“呵呵，那暴冈长老要怎么处罚我呢？你可要处罚点轻点哦。”羿锋淡淡的说道。

　　这一幕，让一旁的流枫暗自得意：你羿锋再怎么嚣张，在长老面前还不是要收敛脾气。你还不是要低声下气。长老，还是站在金字塔的顶端，弟子终究是弟子。

　　暴冈得意的哼了一句道：“以你侮辱长老尊严，残害圣地弟子的名声，我也不处罚的你很重，要你一只手而已。”

　　“暴冈长老，你确定没睡醒了么？”羿锋含笑的问道。

　　“什么？”

　　“呵呵，我说暴冈长老的白日梦做到一定境界了，连睁着眼睛都能做。”羿锋笑道。

　　“咯咯……”诗黛儿没能忍住，她咯咯的就笑了起来，可是马上就发现气氛不适合，赶紧掩着嘴，只是美眸的笑意掩盖不住。

　　“羿锋，你说什么？”暴冈怒道。

　　“难道不是吗？你不是没睡醒，怎么会说出如此没脑子的话？”羿锋依旧淡淡的说道。

　　“羿锋，你别忘记，老子是圣地长老。”暴冈怒道。

　　“长你妈的仙人板板……”羿锋淡然的语气猛地一变，暴怒的骂道，手中的茶杯狠狠的砸了过去。

　　“噗嗤……”

　　大长老诗黛儿几人的口中的茶水忍不住喷了出来，一脸涨的通红。显然强忍着笑意，忍的难过。

　　“这小子，太牛逼了。这可是长老啊。他就这么猛的骂上一句？”


第45章 已定的处罚

　　“你……你……混蛋！大长老，你看，这混蛋还有把我们放在眼里吗？”暴冈脸色大变，整张老脸涨红不已，那道狰狞的刀疤就宛如一条蛇一样凶残。

　　“老家伙，你怎么不去死，一句话就要本少一条手臂。你居然好意思说出口。你妈妈生你的时候把你脑袋给夹残了吧。”羿锋怒暴的骂道。

　　亏这老家伙好意思说出口，操他仙人板板的，他不是不脑残了？一条手臂，你还不如把我杀了来的直接。

　　“你……混蛋……老子要杀了你。”

　　暴冈脸色大变，也忘记了一旁的大长老，一拳来势汹汹的向着羿锋狠狠的砸了过去，破空之声不断响起，羿锋相信，这一拳砸到，绝对是十死无生，这老家伙显然是动了杀心。

　　羿锋哼了一声，手微微在怀中掏了掏：数跟黑针出现在羿锋的手中。顺手就要散出去。

　　五长老给的东西一直没机会实践一下，正好找你这老家伙尝试下。

　　大长老见到羿锋掏出的东西，他心头大骇，伸手挡住暴冈的拳头，强大的余劲轰在桌面上，木屑顿时分崩离析的向着四周猛的激射出去。那张红木做成的桌子成为废墟掉落在地面之上，茶壶茶杯被被砸成了一块快瓷碎片。

　　单单是两人这轻轻碰撞的余波就有如此大的威力，诗黛儿和流枫对圣地长老的实力又认识深了一层。圣地，不愧是超脱圣宗的存在，一个长老的实力就强的骇人。

　　羿锋反倒没有什么太大感触，接触圣地核心的他，明白圣地的水深不可测。像暴冈这样的长老，算个屁啊。只有他自己太把自己当会事情。

　　五大长老，哪个不是深不可测的存在，大长老虽然没告诉羿锋实力，但是羿锋猜想他绝对不下于王级，甚至尊级都有可能。

　　还有各个阁楼不管时事，只顾着闭关养老的侍奉长老。他们的实力绝对都不下雨暴冈，只会更强。只是这些他们接触不到，不了解而已，所以摆出一副很牛逼的样子。

　　“大长老……你……”暴冈见大长老挡住他，虽然不满，却不敢说什么。

　　大长老心中冷笑了一声：我要不挡住你，怕是你现在就成了一具尸体了。五弟给的毒针是那么好对付的。就算是王级也要小心翼翼应对。虽然这小子现在实力全失，可是五弟教的手法都在，你能保证这些这些毒针不打在你身上。

　　大长老想起五弟被羿锋打劫这些毒针的心疼，他就忍不住打了一个寒颤。五弟都如此心疼的东西，那该多恐怖啊。

　　羿锋见大长老挡了下来，这才松了一口气：这毒针的杀伤力虽然大，可是只有三根，也就是说他最多用三次。他不想这样宝贵的东西用在暴冈这样的垃圾身上。

　　羿锋冷冷的看了一眼暴冈，哼声道：“老家伙，还有事吗？没事本少走了，这世界还等着本少去拯救。没时间陪你在这浪费。”

　　羿锋压根就没把这小丑当回事情，以老头子在圣地超然的身份，自己作为他的弟子，难道还能被人要了手臂？自己同意，怕是老头子也不同意吧。

　　何况老头子坏了那么多圣地规矩都没事，自己作为他的弟子坏上个百八十来次想来也没事吧？

　　“逆徒……大长老，这逆徒不杀不足以平民愤……”暴冈见手上青筋暴动，又有动手的痕迹。

　　大长老很鄙夷的看了暴冈一眼：杀他？笑话，怕是我没把他杀了，他师傅那老家伙就把我宰了，邪宗找了数千年才找到一个适合修炼那套功法的弟子，他要是出点事情，整个圣地怕都不会安宁。

　　大长老淡淡的说道：“好了，都给我坐下来。喊打喊杀的成什么事情啊？”

　　淡淡的话语，却给人不容置疑的语气。暴冈一头一颤，虽然不甘，但还是听话的坐了下去，大长老的威势深入他的骨髓。

　　羿锋虽然不想呆在这里，可是大长老既然开口了，他还是满不在乎的坐了下来。

　　“羿锋，你看这件事情怎么处理？”大长老转头看向羿锋淡淡的说道。

　　羿锋微微一笑道：“打伤一个人而已，我并不觉得这是什么问题，您刚刚不是说圣宗本就是弱肉强食的地方么。”

　　大长老说道：“可那是圣宗，不是圣地。你违背圣地的规矩却是实实在在。”

　　羿锋一愣，随即笑道：“那您老说怎么办？我听你的？”

　　大长老满意的点了点头：这小子还是给足了他面子的，要不然，这小子甩手就走，他最多找找他麻烦，也拿他做不了什么。

　　“既然你承认就好。你打残萨莫铁是事实。按照圣地规矩是断你手臂的，不过，刚刚辱骂长老也是事实。所以断你手臂太轻了。”大长老说道。

　　流枫和暴冈心中一喜，看着羿锋的眼神有些幸灾乐祸起来。

　　诗黛儿本来心也猛地拉紧，那张媚惑十足的脸猛地一变，可是看到羿锋淡然的姿态，她的心也松弛了下来。

　　“那大长老想？”

　　“听说一年后，你和流枫约定决斗。既然这样，那那场决斗就生死由命。就算是死，圣地也不过问。这惩罚如何？”

　　众人听到之后，不由一愣：这还是惩罚吗？这不是已定的事实么？也能用来当处罚？

　　羿锋心中窃喜不已：高，太高了。生死有命，明显死比断手臂惩罚的重的多。封了人家的口，让人无法可说，又偏袒了我。这手段，我望尘莫及啊。不愧是大长老。

　　“咳，虽然这惩罚对我太重了，不过对大长老我一向是尊敬的，勉为其难接受吧。”

　　大长老听到这话，心中忍不住呸了一声。但却没有表露出来，转而第暴冈说道：“你认为呢？”

　　暴冈心头大骂：羿锋那小子都说尊敬你才同意下来的，我要是不同意不就是不尊敬你吗？我刚不同意吗？

　　“一切大长老做主。”

　　大长老点了点头道：“那就这么说好了。”

　　流枫等人虽然不甘，可是想到一年后肆意的蹂躏羿锋，让其生不如死，他心里也就平衡了。

　　一年后，羿锋，我会让你这个废物后悔的。


第46章 大长老的要求

　　“大长老，有什么话说吧。”羿锋被大长老叫过来之后就隐隐有种不好的感觉。大长老直视的看着羿锋，在这个封闭的房间，仿佛所有的空气被挤压似的，压的难受。

　　别看羿锋平时在大长老面前吊儿郎当的，甚至敢打劫大长老。但是大长老一严肃起来，羿锋心底也发颤。在圣地，还没有人敢不把大长老当回事情。当然，老头子是例外。有被他放在眼里的还真不多，起码现在羿锋只知道静云宗的老宗主被他放在眼里。

　　“羿锋，一年后，我要你败流枫。”大长老突然冒出一句话，眼神无比深凝。显然和认真。

　　羿锋一愣，随即笑道：“大长老，你又不是不知道我底细，一个流枫而已，虽然天赋是杰出了点。但是要败他轻而易举。”

　　流枫天赋就算在整个大陆也是佼佼者，应该达到了师级。师级，顾名思义，就是可以为人师的存在。以他二十岁不到的年纪，这样的天赋，很强势。

　　可是，羿锋却丝毫没把他放在心上，自己要收拾他的手段太多了，在圣地，简直可以让他防不胜防。

　　“羿锋，我说的是你败他，真真实实的败他，以武力败他。而不是毒术或者是别的。”大长老直视羿锋目光，语气坚定的说道，不容反驳。

　　羿锋微微一愣，很愕然的看着大长老说道：“大长老，你也在说笑是吧？”

　　大长老轻哼了一句道：“你认为我是在说笑吗？羿锋，不要认为我开玩笑。我就是要你凭借真正的武力败他。”

　　羿锋感觉自己头大了两圈：一年之内要修炼到师级之上，并且败流枫，这可能吗？这些老家伙到底是吃错什么药了？一个个这样逼我？

　　“那个，大长老，你也知道，要是以前的话，一个流枫我还真不放在眼里。可是现在我实力尽失。怎么可能单纯的凭借武力败他？”羿锋谄着脸说道。

　　大长老淡淡的说道：“那是你自己的事情。不过我告诉你，你要是做不到，我就让流枫杀了你，在这件事情上，想来你师傅也不会和我计较。既然在圣地给了你这么多特殊待遇，要是这点你都做不到，你还不如去死，圣地不要垃圾。”

　　“噗咚……”

　　羿锋终究还是忍不住，猛地就摔倒在地：我靠，老家伙你说笑吧。大陆之上，有谁一年之内能修炼到师级之上的。这都是不可能的事情。何况，流枫这一年的时间他也在成长。

　　羿锋望着大长老坚定的眼神，眼中没有一丝商量的余地，他就明白。要是自己真没有达到他的要求，他真的会让自己死。大长老下定的某些主意，就是师傅也阻止不了。

　　羿锋使劲的揉揉额头，他感觉十分头疼。本来以为一年后稍稍有斗气的支持，施展毒术虽然不说是出神入化，可是对付一个师级却不在话下。可是大长老这一句话，简直是把羿锋往死路里面逼。

　　“大长老，要求不要这么高吧？老头子要我两年内挑战静云宗传人，你要我一年内败流枫，怎么一个比一个狠啊。”羿锋苦恼的说道。

　　大长老眼睛一亮，随即高兴的说道：“你师傅那老家伙要你两年之内败静云宗传人？”

　　羿锋疑惑的点了点头道：“怎么了？”

　　大长老满面笑容的说道：“呵呵，没什么。那你就更应该要一年内败流枫了，要不然根本没机会去挑战静云宗传人。”

　　这老家伙，终于舍得在他的宝贝徒弟身上加压了，啧啧，两年内挑战静云宗传人，比我狠多了。不过，这小子作为圣地数千年的唯一弟子，那就要给予特殊的压力，虽然这压力却是变态了点。但是，圣地传人不变态点，还不被人笑话，那不如让他现在就去死。

　　免得他丢圣地的脸，那老家伙也不希望他丢邪宗的脸吧。更何况那老家伙把邪宗的镇宗之宝都传给羿锋了。啧啧，也不知道这小子得到凌神决是幸运还是倒霉。嘿嘿……

　　“大长老，我尽力吧。虽然老头子把凌神决传的神乎其技。可是鬼知道是不是真这么厉害。”羿锋见似乎没有商量的余地，只得接受了下来。

　　一年的时间，从废人到师级，这真的可能吗？

　　大长老望着羿锋，他心中也思绪万道：作为圣地传人，他对羿锋的期望并不比羿锋师傅弱，反而更强。圣地碍于历代规矩，一直只能隐藏在这山谷中。世人并不知晓，可是，谁不希望圣地名扬天下，作为大陆的真正圣地。

　　终身无法离开圣地的大长老他们，只能把希望寄托在羿锋身上。

　　“羿锋，收收你懒散的性格，拿出学医术的那份认真坚定来，败流枫，并不是不可能。”大长老拍拍羿锋的肩膀说道。

　　羿锋翻了翻白眼：原来你也知道可能性很低啊。大陆还出来没有人能一年之间达到师级。妈的，努力吧，总不能真死在流枫那垃圾手里。

　　“大长老，要是没什么事情我就走了。我还得练功去。”羿锋多少有点不满，这样的任务难度对他来说太大了。

　　大长老点了点头说道：“去吧。你这一年内缺少什么东西可以来找我们五人，只要能提升你实力的，我们都可以给你。”

　　羿锋眼睛一亮，心里这才平衡一点。嘿嘿，这几个老家伙手中可有不少宝物，我是不是都打劫过来。何况，有他们的帮助，实力提升的速度绝对快上一倍。

　　……

　　羿锋从大长老的密室出来之后，就往后山走去。沦落为废人的他，只有在外人不能进的后山才能安静一点。最重要的是，羿锋确实想努力的提升实力，毕竟这是一个弱肉强食的社会。何况，自己的尊严不容得流枫他们挑衅。不管如何，自己要败流枫。

　　想起刚刚一个一口废人的侮辱，羿锋感觉自己的心又心揪了起来，五年前的那一幕重演的如此相像。

　　“流枫，本少一定要用一年的时间把你狠狠的踩在脚下。”


第47章 废物的待遇

　　“呵呵，想不到圣地的锋少居然会是一个废物，呵呵，经脉俱断的废物……”

　　“真想不明白，五大长老怎么会对他这么好。”

　　“啧啧，这废物有难过的日子了，一年后，流枫怕是不会留手吧。”

　　“想不到啊，原以为圣地最强的锋少，会是一个废物。简直不敢想象。”

　　周围的议论声不断响起，其中的幸灾乐祸和讥讽嘲笑十足。羿锋虽然能猜想到这样的结果，可是心还是狠狠的被刺疼起来。

　　废人，这样的虚名羿锋本不在乎。可是他忘不了当初秦依的举动，柔弱的秦依不准别人叫羿锋废物。曾如同嗜血的猛兽，从外公家调来守卫，亲自带人把那些人给解决掉了，羿锋从来没有想象到。一向淡定的秦依会如此失态，那仿若疯狂的癫狂，让羿锋心疼不已，特别是寒毒发作时，她也忍着巨疼，硬是要去堵住那些人的嘴。

　　每次羿锋响起秦依额头那大滴的汗水掉落，承受的巨大的痛苦为自己做的那些事情时，羿锋总会把那些骂自己废物的人恨之入骨。

　　羿锋冷冷的扫了一眼周围的人群，寒意十足的眼神让所有人打了一个冷颤，不过当他们想起羿锋是废人时，一个个又满是不屑。

　　羿锋哼了一声，迈着步子向着那群议论的人群走去。

　　那几人见羿锋向着他们走来，一个个忍不住后退，心中也不由发颤。望着羿锋的眼神有些惊恐。羿锋的威势，早已经深入他们骨髓。

　　羿锋冷笑一声，哼道：“记住我今天说的话，在一年后我和流枫决斗的期间。你们这群人将会是我的练手。”

　　羿锋说完之后，不理会愕然在原地的众人，转身向着外面走去，留下一道落寞的背影让人面面相窥。

　　“傻逼……”

　　终于有人摆脱了刚刚心底的愕然和惊恐，仿佛自我安慰的吐口唾沫骂道。

　　“就是，都他妈一个废人，还嚣张个屁啊？”

　　“一个废人，居然还想揍我们。要不是大长老宠爱他，老子现在就把他头扭下来。”

　　“我倒要看看。这废人到底是想怎么教训我？我等着你……”

　　“……”

　　一句句不屑的嘲讽砸众人的口中吐入出来。显然对羿锋要教训他们的话嗤之以鼻。

　　……

　　“锋少……”

　　就在羿锋快进入后山时，天逆突然出现在羿锋面前，轻声喊道。

　　“恩？”羿锋转头看向天逆，嘴角也绽放了笑容。刚刚的那丝阴郁消失的一干二净。

　　“锋少，怎么回事？”天逆显然不明白圣地传递的消息是怎么回事，他可是亲眼见羿锋一招败师级四阶强者。怎么可能会成为他们讨论的废人？

　　羿锋苦笑道：“发生了一点事情，实力尽失。正好流枫过来找岔，所以暴露了。”

　　天逆一愣，随即疑惑的问道：“那不能恢复吗？”

　　羿锋摇摇头说道：“恢复是不可能了，只能重新修炼。流枫那混蛋，也太会找时间了。”

　　天逆顿时就呆立在原地：从头修炼？一年后怎么可能是流枫的对手，先别说流枫那过人的天赋。就是时间堆积起来的实力，也不是一年能赶上的啊。

　　天逆似乎想到了一点什么。他转头对着羿锋说道：“锋少，实在不行，你就用毒吧，在圣地，即使发现了，也没人会说什么，毕竟这是不择手段的圣宗。”

　　天逆清晰的记得，羿锋曾经用毒神不知鬼不觉的解决了艾伯特他们。虽然不知道羿锋的毒术多高，但是想来对付流枫应该不是问题。

　　羿锋听到之后，更是郁闷万分，他只得解释道：“大长老那混蛋明确指定，只能凭借实力，其余一切手段都不行。”

　　天逆听到之后，他一愣，随即就坚定的说道：“锋少，放心吧。我不会让你有事的。”天逆下了一个决心，真到了那个时候，自己拼死也要救下羿锋。

　　羿锋感觉自己的心中如同寒冬里面的木炭烘烤过一样，暖烘烘的，他微微一笑，拍拍羿锋的肩膀，然后笑道：“放心吧，一个流枫而已，翻不起太大波浪。有一年的时间，什么都有可能发生。”

　　羿锋说完之后，就向着后山走去。在后山，他才能清净的修炼。

　　可是，仿佛老天并不像给羿锋清净似的，羿锋没走多久，就看见诗黛儿站在前方。丰腴的傲人曲线，在紧身的紫色衣裙的包裹之下，曲线毕露，傲然而立。让人呼吸情不自禁的深重。精致纯美而又媚惑的俏脸。释放着诡异至极的天然魅惑。

　　“小魔女。你不会又去温泉了吧？”羿锋看着诗黛儿笑道。

　　小魔女这个称呼，要是平常羿锋叫的话，诗黛儿必定发飙。可是，现在她却用着宛如空谷灵音的声音温柔的说道：“锋哥哥，如果，我说如果现在我能把你送出圣地，不用再和流枫决斗你同意吗？”

　　羿锋一愣，随即就明白了诗黛儿什么意思，他微微一笑道：“你难道也相信他们所说的我是一个废人？”

　　诗黛儿一急，赶紧解释道：“锋哥哥，我不是这个意思。我……”

　　羿锋摸了摸诗黛儿柔顺清香的头发，微微笑道：“好了。放心吧。你也看到大长老对我的态度了，不会有事的。”

　　诗黛儿急道：“可是……”

　　“傻丫头！没什么可是的了。”羿锋轻捏了诗黛儿娇腻的脸蛋，轻声安慰道。

　　诗黛儿突然把头仰了起来，看着羿锋很不满的说道：“又是因为她吗？因为她，所以你要用生命来证明自己？”

　　羿锋听到这句话之后很是疑惑，羿锋诡异的看着诗黛儿，不理解的问道：“你说什么？”

　　“秦依！锋哥哥或许不知，你在我面前谈论过她很多。想来你这次下山也是为了见她吧？”诗黛儿望着羿锋，语气中满是怒意，对羿锋的举动显然不理解。

　　羿锋摸摸闭嘴，看着诗黛儿的模样，他怎么看怎么觉得对方在吃醋。

　　“那个，黛儿。这和秦依有关系吗？”羿锋弱弱的问道，被一个女人质疑另一个女人，任何一个男人都会感觉头疼。

　　“锋哥哥，黛儿就真的比不上她吗？黛儿不如她漂亮？”诗黛儿不服气的说道。

　　羿锋噗嗤一声就笑了起来，伸手一把搂过黛儿，把她的头压在自己胸口，轻轻的把玩她的头发，感受着她的柔顺滑腻。

　　“我从来没有觉得有人比的过黛儿。黛儿在我心中一直是最美丽的。”

　　诗黛儿虽然越显青涩，但不得不承认，她现在就有祸国之姿了。再大上几年，褪去了那份青涩，绝对不下于世间的任何一个女子。并且那份纯与媚的矛盾结合，绝对没有男人能挡住她的美丽。

　　可是，现在毕竟还年少青涩，不说比秦依，就是宁萱也要胜她一筹。

　　诗黛儿似乎也察觉到自己的失态，她一把推开羿锋，脸色闪过一道红晕，嗔了一眼羿锋说道：“都没追求人家，就向着占人家便宜。”

　　“噗咚……”

　　羿锋终究小看了小魔女的杀伤力，他猛地就摔倒在地上。不过，诗黛儿也暂时忘记了羿锋和流枫的决斗。让羿锋松了一口气，要不他真不好怎么解释。


第48章 突破

　　凌神决不愧是积聚了老头子师门数千年智慧的结晶，虽然羿锋时常在老头子面前做不屑姿态，可是他也明白。凌神决绝对是旷世功法。羿锋的资质，并不比流枫好，甚至还要差点。可是四年的时间，他的实力远远凌驾于流枫之上。不可否认，这是凌神决的功效，虽然只是点皮毛，但是却如此不凡了。当然，这里面也不乏五大长老珍贵药物支持。

　　如果以前羿锋只是认为凌神决只是极其优秀功法的话，现在才发现凌神决真如老头子说的那样变态。

　　整套的凌神决，根本和以前学的那些皮毛能比拟的。其中的五行斗气变幻，五行斗气组合，简直看的羿锋心血澎湃，横不得现在的实力马上升到尊级。那将会多么恐怖啊。

　　可是，这一切也只能想象，实力尽失的羿锋，只得从头开始修炼。

　　羿锋重塑的过的经脉，完全和常人不同。它的重塑完全是按照凌神决的行功路线而组成的。羿锋按照脑海中那被无数代祖师记忆深刻的经脉图，和自己体内的经脉一点点的对应。这才松了一口气。羿锋并没有发现什么不同的地方。但是却也不能保证重塑经脉就成功了，很多极小的细节。根本羿锋察觉不到的。毕竟羿锋的魂力只有师级六阶。

　　羿锋轻吐了一口浊气，把心底的思绪抛出脑外。师级六阶的魂力，让羿锋很轻易的就做到了这些。

　　羿锋盘坐在温泉旁边的一刻巨石上，双手交叉成一个诡异到极点的姿势上，双目紧闭，头微微扬起。整个人仿佛出尘似的平静。

　　这个姿势，羿锋早就熟透万分。只是，这次他又额外的加了一个动作，嘴巴微微张口，仿佛等待着什么涌入似的。

　　一呼一吸之间，那张开的小小嘴唇也随着一张一合。极具配合性。短短的几个吐纳之间，周围就有淡淡的气流汇聚羿锋的身旁。

　　无色的气流，带起点点微风，接触到羿锋的肌肤。随着羿锋的呼吸，一点点溶入羿锋的体内。

　　要是常人看到这一幕，一定会惊骇不已：凭借肌肤吸收灵气，那是将级高手才能做到的事情。可是，偏偏眼前的一个半大少年也能做到。还能做到的如此自然。

　　从这个方面看。凌神决就远超其余功法。全身肌肤都吸收灵气，自然而然比起单单依靠呼吸吸收灵气快上几分。

　　羿锋并没有在意这些，他依旧是不紧不慢的一呼一吸，无色的灵气顺着鼻尖涌入体内，那微张的小口，灵气气流的强度更是强上了几分。

　　凌神决，不愧是旷世宝典，吸收灵气的速度。比起其他顶级功法都强上数倍不止。

　　似乎感觉到涌入体内的灵气，羿锋身体微微一震。那清爽舒适的感觉，让其最佳扬起了一道弧度，愉悦舒畅的感觉跃然脸上。

　　这舒适的感觉，让羿锋的手势微微一遍，一种更诡异的手势环抱在胸前。那道道灵气也随着姿势的改变。猛地改变速度，极其缓缓的溶入羿锋体内，只是这次的透明度比起刚刚强上许多。

　　羿锋仿佛也察觉到，呼吸微微一遍，吸了一口气之后，良久才呼出一口气。呼与吸极其的不平衡。

　　淡淡的风卷在羿锋的身前凝聚，把那头不断不长的头发微微吹起，更显得整个人溶入自然似的。静，静的只能听到那微微的风声。

　　羿锋几乎快停止的呼吸，让羿锋被气流包裹住。淡淡的清凉让羿锋的身上泛起了点点疙瘩。可是，他好像并没有感觉冷似的，脸上的笑容更胜了。

　　变幻，手势的不断变幻。灵气进入体内的速度和强度也随之变幻。废寝忘食的忘记时间，当最后一丝阳光掩盖在大山之下。羿锋变幻的手势才停了下来。再次恢复了起始的第一个姿势。

　　平稳的呼吸再次回到羿锋的身上，只是现在比起刚刚有力多了。做完这一切，羿锋并没有醒来，淡淡的灵气依旧不紧不慢的轻轻溶入羿锋身体中。

　　如果这时有人主意到羿锋体内的话。会惊奇的发现。羿锋体内那诡异到极度的经脉之中有着淡淡的无色气流。顺着经脉一点点的流转到羿锋的脑海中，再从其中流出，只是会发现数量比其少上了一份。

　　羿锋似乎很享受这样的运行似的，尽管外面的灵气已经不在溶入体内。也尽管体内的灵气每在羿锋脑海中运转一圈就少上几分。可是他脸上却满是享受的舒畅。

　　时间一点点的过去，当黑幕降临。月光倾撒在羿锋身上时。羿锋终于睁开了眼睛。他轻呼了一口浊气，嘴角闪露出一道诡异的笑容。

　　“不愧是完整般的凌神决。果然变态至极。”

　　羿锋心头感叹。无色灵气，自然是五行灵气的组合，只有五行灵气的完美组合，才能是无色的。天地灵气的分散，就形成了五行灵气。

　　而且凌神决的灵气吸收速度如此之快超乎想象，凭借着肌肤和呼吸的双重吸收。速度要快上别人数倍不止。

　　最重要的是，每次灵气在脑海中运转一次，就提升一分魂力。本来要和斗气分开修炼的魂力，却能与斗气同时修炼。这让羿锋节约了一倍的时间。最重要的是，他们同源而生，契合度达到惊人的百分之百。

　　羿锋想也没想到，自己这第一次修炼，魂力居然再次提升了两个层次。师级八阶，这得到的结果，让羿锋欣喜若狂。

　　不过，想到自己重宿经脉的痛苦，也就恍然了，那样的痛苦，强行提升两个层次根本没什么大惊小怪。

　　羿锋微微探查了一下自己体内的灵气强度，他知道，他差不多在武子七阶。要是别人知道羿锋一次修炼就达到武子七阶，定然会惊掉大牙。

　　武子七阶，要是常人，就算用上顶尖功法，天赋杰出，也要一年以上的时间啊。

　　可是，羿锋自身的情况他自己知道。自己本就是师级六阶，魂力还在。斗气也有些残留在体内，对于提升到武子七阶并不是太困难。

　　他原就猜想，这一次能提升到武子五阶，只是没想到多提升了两阶。

　　知道凌神决如此变态的羿锋，对一年后也多了一份信心。

　　“流枫，希望一年后你还能骂我废物。”

　　羿锋喃喃自语，望着温泉中倒影的月色，显得有些萧条落寂。


第49章 魅影身法——咫尺天涯

　　大长老望着神采奕奕的羿锋，眼睛一亮：这小子精气神比起前两天强上太多了，难道他实力……

　　“羿锋，能给我解释一下为什么吗？”大长老两眼冒着精光，看着羿锋定定的说道。要是别人的实力他到时能一眼看出来来，可是羿锋的经脉因为重塑过的原因，再加上凌神决的特殊性，他也不能看出羿锋的实力。

　　“武子七阶。”羿锋无奈的说道，他知道瞒不过大长老。何况现在还有事求他，羿锋也没有必要隐藏。

　　大长老呆滞在原地，定定的看着羿锋，心中翻起了惊涛巨浪：一天的时间，从废人一举突破到武子六阶。这，这是不是太夸张了。虽然说羿锋的底子在这里，可是这也攀升的太快了吧。

　　大长老看着面露无奈的羿锋，他心中猛地升起了一个想法：对他来说，一年之内败流枫是不是太简单了？是不是换个长老级的人物作为他的目标。

　　羿锋要是知道大长老现在心底在想什么，他一定跳起来骂娘：一个流枫他就一分把握都没有，要是换个长老，他不如去自杀来的舒服。

　　“小子，说吧。这次找我又有什么事情。”大长老深吸了一口气，忍住心中的震撼，脸上也绽放笑容对着羿锋说道。他知道，羿锋无事不登三宝殿，这小子肯定又是要好处来了。

　　“大长老，我想你了，一夜不见如隔三秋啊。我忍不住，所以清晨天一亮就来见你了。”羿锋一把眼泪，一把鼻涕的说道，无比动情。

　　大长老望着身上被羿锋抹的一块一块的鼻涕，他感觉自己的胃酸翻滚：这混蛋，拿老子的衣袖擦她的鼻涕。这小崽子，早上绝对没洗脸，要不然怎么那么多鼻涕，丫的，居然还擦口水。天啊，我的衣服，我才洗的衣服啊……

　　大长老望着自己衣服上黑一块，黄一块的水渍，他欲哭无泪。那眼神简直要把羿锋给吃了。

　　“大长老，我昨天做梦都想你。我怕你孤单，我就在梦中帮你找了凤姐芙蓉姐姐来陪你，我怕你老了手脚不结实，我用钉子把它们钉牢固了。我怕你突然会死，我帮你打好了棺材，我有时候，觉得自己对你太好了……”

　　大长老额头的青筋直冒，羿锋说的越多，他手上的拳头握的越紧，咬着牙齿狠狠的瞪着羿锋，见那混蛋又用这自己的另一块衣袖擦脸，他再也忍不住，怒骂道：“兔崽子，今天我那棺材就留给你用……”

　　说完，他就挥舞的拳头狠狠的砸了过来。

　　羿锋见状，嘿嘿一笑，不紧不慢的从怀中掏出三根嘿嘿的震，在手中晃动了两下，很无奈很疑惑的说道：“咳，不知道五长老给我的东西好不好用。我是不是应该试验一下。”

　　大长老打了一个冷颤，赶紧停住了挥舞而下的拳头。望着那几乎闪过的黑针发颤，这东西，就是他也顾忌万分。

　　“兔崽子，说吧，这次又有什么事情？”大长老似乎知道揍不了羿锋，他恨恨的说道。

　　“瞧你这语气，好像我经常求你做什么事情似的，我不过是来借你一点东西而已。你用的了这样一副咬牙切齿的模样吗？”羿锋不屑的看了大长老一眼，很鄙视的说道。

　　“呸……”

　　大长老忍不住呸了一声：借东西？你小子那样东西借了有还的？

　　“说吧？又看上了什么？”大长老无奈的说道。他知道，要是不答应羿锋，怕是羿锋又要去搬救兵了，特别是自己那五弟，简直对羿锋宠爱的不得了，随传随到。只要不是打劫他自己的东西，他一定是站羿锋这一边的，看到羿锋打劫别人东西，他就幸灾乐祸的高兴。

　　“呵呵，一堆废铁而已，你不用一副这样警惕的样子。”羿锋嘿嘿的笑道。

　　大长老听羿锋这么说，他心头更是紧了起来：这小子语气越是不屑，说明那东西越珍贵。

　　“什么废铁？”大长老看着羿锋警惕的说道。

　　“就是那堆在你无用的陨石了。”羿锋很不屑的说道。

　　“噗咚……”大长老终究没有忍住，噗咚一声就摔倒在地，他嘴角微微抽搐，心中大骂道：你这兔崽子怎么不去死啊？陨石啊，多少万年才有那么一块。我这些还是在俗世的时候，千夺万抢才得来的宝贝，你居然好意思开口。

　　“不行，绝对不行……”大长老坚定的拒绝道，心中已经下定决心了，就算把自己的四个弟弟都拉来，他也不给羿锋。

　　羿锋撇撇嘴说道：“真小气，借点东西都不肯，不借就不借。不过，我话说在前面了，这是你不帮助我提升实力的，到时候我和流枫决斗的时候，用点别的手段你也别阻止。”

　　大长老疑惑的看着羿锋说道：“什么意思？陨石除去打造神兵利器，难道还能提升实力不成？”

　　羿锋说道：“我只知道陨石这东西体积小，但是却极重。这对我就有极大的作用。”

　　羿锋昨天看了看老头子给的那本天级功法，瞬间就欣喜若狂，那样的功法简直就是羿锋梦寐以求的。

　　一套关于身法的武技。据说修炼到顶峰，可以咫尺天涯。啧啧，羿锋想象着将来东南西北各自找上一个绝代佳人，用着咫尺天涯的身法，一夜之间游走与众闺房之中，那是多美好的生活啊。

　　所以，羿锋大清早的就来找大长老，得到陨石。对其修炼这套武技大有臂助。不因为什么，就因为陨石的密度极大。

　　大长老虽然不舍，可是听到有助羿锋实力提升，为了圣地，他满脸抽搐的取出那被其花费无数时间割成一片一片的陨石。满脸肉疼的丢给羿锋，怒吼道：“滚……”

　　羿锋嘿嘿一笑，收进纳灵戒。屁颠屁颠的就走，走之前他还没有忘记加上一句：“大长老。今天晚上我把你的木棺改成石棺。”

　　大长老险些又忍不住了：想着自己准备打造神兵利器的陨石就这样易主了，心头就一阵疼痛。他下定决心了，在这一年内，绝对不能让羿锋见到自己，要不然这小子会借着提升实力的理由，把自己打劫的一干二净。


第50章 再生风波

　　一周的时间，羿锋都沉浸在修炼凌神决中。当然，天级武技——魅影，羿锋也在死命的修炼。以羿锋现在的实力，腿上自然不能绑上陨石这么沉重的东西。他只能退而求其次，在腿上绑上沙袋增加体重。

　　魅影的修炼，就是不断的用着斗气捶打大腿，把斗气灌输在整个大腿中以一种特殊的轨迹运行，然后配合的身形施展。

　　不得不说，这两种方式都给予人极大的痛苦。要不是羿锋经历过三次经脉重塑的过程，他都不认为自己能坚持下去。每每牵动大腿的刺骨疼痛，痛切心扉。

　　毕竟是天级功法，得到之后也要付出极大的努力。所幸的是，这一切羿锋都坚持下来了，随着时间的推移，羿锋身法的越来越熟练，身形和大腿的配合越来越接近魅影功法的要求，他的速度也极大的提升。虽然只是一点小成就。可是也让羿锋欣喜万分。他相信，有一年的时间，他能修炼成魅影功法的第一层：魅踪残影。

　　魅影功法只有三层：第一层：魅踪残影。第二层：魅踪无影。第三层咫尺天涯。当然，速度的快慢，也和主人的本身实力有很大的关系，要是一个废物，就算用第三层的速度，也赶不上一个师级。

　　羿锋这仿佛自残似的修炼，也给他带来了想要的结果。他现在腿上绑着沙袋时的速度，也比平常快了一倍不止。

　　斗气在羿锋的修炼下，再次上升了一个层次，达到了八阶。但是羿锋知道，之所以能提升的这么快，这完全是依靠着以前底子，体内残留的灵气。现在要想再进一步，怕是再也没有这样的速度了。

　　羿锋再次冲刺了一下八阶的瓶颈，在失败告终的情况下，只得缓缓收功。既然急不得，只能顺其自然了。

　　想起这几天诗黛儿前来找自己，都被自己三言两语打发而走，羿锋嘴角不由扬起了一丝弧度：想来小妮子应该记恨我了吧？

　　羿锋想到这，也就翻身而起，在虚空滑过一道漂亮的轨迹之后，平稳的站在地面之上。

　　……

　　“黛儿师妹……”

　　羿锋还没看到诗黛儿，就听见一句讨好的呼喊在耳中响起。羿锋向前跨了几步，果然见流枫满眼火热的望着诗黛儿。

　　当然，诗黛儿四周也不乏那些被其评论为苍蝇的动物。

　　众人似乎丝毫不在乎诗黛儿的清冷表情，一个个总是想着法子靠近诗黛儿。所有的目光总是时不时的偏到其身上。

　　羿锋见到这一幕，无奈的摇摇头：以诗黛儿的媚惑。这样的事情他一点也不意外，在圣地，所有的男弟子都把诗黛儿当做梦中情人。

　　流枫望着眼前精灵般的女子，心中的爱意充满整个心底。他痴迷的望着诗黛儿，仿佛诗黛儿就已经属于他似的。以前觉得羿锋对他是个极大的威胁，可是现在，一个废人而已，那威胁性也随之被其排除在外。

　　火热的目光，让诗黛儿揍了揍眉头。对于这只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，她恨不得一把拍死。她曾经不止一次找其麻烦，整的他惨不忍睹。可是哪里想到，这癞蛤蟆越整他，他就越高兴。居然认为自己这样做是对其有意思。

　　想到这，诗黛儿不由轻笑了出来，不过想到流枫把羿锋经脉俱断的事情暴露出来。她心中的恨意又涌了出来。

　　“癞蛤蟆，等出了圣地，看我怎么收拾你。她能为锋哥哥做的，我一样能。”

　　诗黛儿握了握拳头，脸上露出了坚定的眼神。

　　诗黛儿刚想离开这群癞蛤蟆身边，却发现远处有一个人嘴角扬着一丝邪魅的弧度，以一种懒散的姿态靠着柳树笑笑的注视这边。

　　诗黛儿心中一喜，那纯媚的俏脸上绽放了芙蓉般的花朵，轻声细语嗔道：“这坏人，模样还是那么流氓。”

　　流枫见诗黛儿对着他绽放笑容，他顿时感觉心花怒放。故作潇洒的向着诗黛儿走过来，却发现诗黛儿的眼神一直注视着他身后，并不是在他的身上。

　　流枫顿住脚步，神色微微一愣，转头向着身后看去，只见他心中极度厌恶的家伙懒散的靠在那邪魅的看着，宛如之前。

　　流枫感觉自己心头涌起了一股无法浇灭的怒火：这混蛋，都他妈的一个废人了，还有什么资格用这种邪魅的眼神不屑的看着我。

　　还有，一个废物，凭什么让诗黛儿师妹对其绽放从来没对自己绽放过的甜美笑容。想到这，流枫狠狠的看着羿锋，双目中仿佛能冒出火来。他对着身边的人施展了一个眼色，再次把目光转向羿锋。

　　羿锋当然注意到那一道道嫉妒和仇恨的目光，不过早已经习惯的他，无所谓的笑笑。看着那只如同花蝴蝶飘到自己身前的诗黛儿，羿锋宠爱的扰扰她的头，笑道：“又在招蜂引蝶了？”

　　诗黛儿皱着秀眉，拍掉羿锋在他头上肆虐的手，嗔道：“讨厌，不准弄乱我的头发。哼，人家哪有招蜂引蝶，明明是他们飞蛾扑火。”

　　这娇媚的撒娇，嗔眼的风情，让羿锋的心魂震荡。心中再次忍不住感叹道：“妖物啊……”

　　流枫在远处看到这一幕，望着羿锋还停留在诗黛儿秀发上的手，那双眼睛的火光直冒，旁边的人都能感觉到四处在升温。一个个偷偷的向着后面退了几步。

　　“锋哥哥，哼，你都一个星期不理我。”诗黛儿咬着红润嘴唇，似乎想起什么，怒瞪着羿锋嗔道。

　　羿锋讪讪一笑道：“那不是忙吗？那有这么多时间陪你这女孩子家家玩的。”

　　诗黛儿眼中瞬间就涌起了雾气，可怜兮兮的说道：“锋哥哥根本就没把我放心上，都不理黛儿。”

　　死了死了，羿锋虽然知道这小魔女又在装，可是心底却情不自禁的产生罪恶感。

　　“小魔女，别闹了。貌似你这么一闹，我的麻烦又来了。”羿锋望着诗黛儿身后，无奈的说道。

　　诗黛儿转过头，只见流枫带着一群人气势汹汹的向着这里走来，让诗黛儿一愣，随即就条件反射的挡在羿锋的身前。

　　羿锋笑了笑，伸手把诗黛儿拉开，向前站了一步。看来，这一年的时间，自己会很难过了。没办法，谁叫自己是废人呢。总有人想来欺负两下。


第51章 这一次，我挑战你

　　诗黛儿见羿锋站到他身前，她略微迟疑了一下，还是跟在羿锋的身后，宛如一个小家碧玉。乖巧的模样哪里有一点昔日小魔女的风姿。

　　“怎么？等不及了？”羿锋调侃的望着流枫，嘴角满是玩味的笑容。

　　队伍之中的流枫，他站定了脚步，冷冷的看着前方的，紧握的拳头指甲快陷入肉中。望着羿锋身后翩翩少女，眼中闪过了一道阴晦的狰狞。他讨厌羿锋这邪魅玩味的笑容，这让他生出自己仿佛小丑般的感觉。

　　“大长老既然说了一年后，那我就会一年后让你生不如死。”流枫平息了一下自己的情绪，淡淡的说道。从容潇洒的姿态，让躲在远处的几个女弟子眼中闪着光芒。

　　以前，羿锋是她们心目中的王子，现在，废人怎么比得上英俊潇洒实力高强的流枫。

　　“呵呵，是吗？生不如死啊？好痛苦的，你确定要如此吗？”羿锋笑笑的说道，表情无比和善。不过，越是这种表情，越让流枫心头冒火。

　　“哼，生不如死起码让你活着。”流枫微微有些狰狞，他受不了这种语气，也受不了诗黛儿的目光一直集聚在羿锋身上。他什么时候见过女神般的诗黛儿露出这种柔和的光芒，可是这让他嫉妒的一切，诗黛儿都向着一个废人表露。

　　“呵呵，既然你执意要选择生不如死，我想到时候我会满足你的。”羿锋依旧是不紧不慢的说道。流枫的狰狞并没有被羿锋所在意。

　　“你……”

　　流枫的拳头再次紧了几分，拳头缝里甚至有点点血红涌了出来。看的羿锋不由一愣，随即就恍然了。以前流枫觉得自己比羿锋差，诗黛儿和羿锋走的近，虽然不甘，但是也能忍受。可是，现在羿锋作为一个废人，诗黛儿依旧和羿锋亲近。他也就感觉自己连一个废人都比不上，难怪如此憎恨了。流枫，一直是心高气傲的到极致的人，怎么能承受这样的打击。

　　“怎么？还有事吗？没事的话就散了吧？”羿锋淡淡的扫了众人一眼说道。

　　“操……小子，你嚣张什么。不就是一个废人嘛。”一句怒骂猛地响起，那猖狂程度让羿锋都自愧不如。

　　诗黛儿那张精致的脸蛋猛地一遍，刚刚还含笑兮兮的脸瞬间就冷了下来，她向前站了一步，看着刚刚出口怒骂的人，淡淡的说了一句：“你刚刚说什么？”

　　羿锋认识此人，名叫班达卡。在圣地也算的上一个例外，在圣地四年，实力还停留在士级五阶，这对于圣地来言，这绝对是个讽刺。也正因为他在圣地实力最低，所以饱受讥讽，现在难得有一个比自己实力还低的人，还是一个废物，他自然要给自己打个大哥翻身仗。

　　诗黛儿似乎并不准备放过班达卡，她欺身向前，冷意十足的看着班达卡说道：“你再说一遍？”

　　小魔女的威势，在这一刻显露无疑，一个个情不自禁的向着后面倒退两步。表情戚戚，心底有些发颤。

　　羿锋见状，无奈的摇摇头，伸手拉过诗黛儿，轻轻的在诗黛儿脸上捏了两把笑骂道：“装出一副这样冷淡的模样吓谁啊？我还是喜欢那古灵精怪，面上挂着计划着怎么整人诡笑的黛儿。”

　　诗黛儿拉住羿锋捏着她脸蛋的手，入手的软滑让羿锋心底有些痒痒。

　　“锋哥哥，她能为你做的。我都能为你做？现在，我就去把这群骂你废人的人给杀了。”诗黛儿柔情的看着羿锋，语气很轻柔，可是那表露的意思却让让羿锋都禁不住打了一个冷颤。小魔女果真不愧是小魔女。

　　“那个，黛儿，你不必用自己和她做比较吧。”羿锋讪讪的笑道，心底有些发虚。

　　“好啊。只要你以后答应不理她，那我就不和她做比较。”诗黛儿嘟着嘴望着羿锋说道。

　　羿锋赶紧闭上嘴，一句话也不敢说，眼神躲避似的看向一旁，心底在发虚。

　　两人旁若无人的亲密，让在场的所有人眼中闪动着火光。嫉妒和仇恨汇聚到羿锋身上，让羿锋感觉自己四周的温度上升了起来。

　　倒是因为刚刚诗黛儿的话，没人敢再出口，即使是那仇恨程度最强的流枫，先不说诗黛儿那层出不穷的整人手段，就是她的实力也深不可测。流枫虽然不知道诗黛儿的实力具体是什么等级。但是也知道绝对不自己强上许多。

　　对于诗黛儿实力等级，就算是羿锋也不知道。这就更增加了诗黛儿的神秘性，让人更加迷恋。

　　羿锋放开诗黛儿，走到班达卡面前，含笑的说道：“你知道萨莫铁说这句话的代价是什么吗？想来他现在还在床上躺着吧？”

　　想起萨莫铁的状态，班达卡心中有些发寒，可是难得机会让其坚定的站在哪里，语气故作镇定的说道：“哼，要不是你偷袭，当时萨莫铁又在发愣，你以为你能打残他吗？怕是残的是你吧？”

　　羿锋一愣，想不到萨莫铁并没有给圣地的弟子提醒，怪不得一个个还敢来招惹自己。

　　无奈的摇摇头，羿锋在四周找了找，再次找到一块板砖，在手中一颠一颠的走向班达卡。

　　班达卡心头一紧，不过随即斗气就覆盖在全身，冷冷的说道：“难道你以为你还能偷袭成功不成？废人……”

　　羿锋微微一笑，看着班达卡笑道：“这一次，我并没想偷袭，既然上次没有起到应有的效果，那这次就用你来立威。”

　　“切……”

　　所有人听到这句话，一个个嗤之以鼻。班达卡虽然在圣地最弱，但是起码是一个士级，你一个废人在不偷袭的情况下，绝对不可能败他。

　　“自大的人见过，可是这么自大的还是头一次……”

　　“咳，废人骂，自然脑子有点问题，不懂也是可以理解的……”

　　“有道理，我就看他今天是怎么死的。妈的……诗黛儿师妹怎么会和这种人在一起。”

　　“……”

　　一句句的讥讽并没有影响羿锋，只是他们没看到他们每说一句，诗黛儿的娇美脸蛋就阴沉了一分。

　　“这一次，我光明正大的挑战你。给你足够的时间准备。”羿锋淡淡的说道，眼神微微凝重。士级五阶，比起他的子级八阶，强上太多了。一般情况下，绝无胜利可能。


第52章 神器板砖再次利用

　　班达卡双目中闪过一丝不屑，斗气微微运转在身上，讥笑的说道：“看在你是个废人的份上，我就让你先出手。”

　　故作大度的姿态，让四周的不屑嗤声不断涌起：你也就只能欺负人家是废人。

　　羿锋含笑道：“既然你这么大度，那我也就不辜负你好意了。上次把萨莫铁从人打成狗，这次我就把狗打成人。”

　　说完，羿锋手中的板砖狠狠的就砸了过去。

　　班达卡满脸怒意，脸色铁青，伸手向着疾驰而来的板砖轰了过去。

　　“哎哟……”

　　一声疼呼，让羿锋冷笑不已：真他妈一个傻逼，才士级的实力，居然去砸板砖，不疼才怪。

　　班达卡感觉发颤的手上传来一阵阵疼痛，他心中忍不住惊讶道：“这怎么可能？自己士级的实力，怎么会被一块砖头砸的如此之疼。”

　　羿锋并没有给他机会反应，再次一块板砖向着他狠狠的砸了过去。吃过一次亏的班达卡，当然不会再选择硬碰硬。身子微微侧转，躲过了这疾驰而来的板砖。

　　羿锋冷笑一声，地上的板砖不断被其拾起，然后狠狠的砸向班达卡。

　　板砖，不愧是作为兵器排行榜第一的武气，连绵不断的板砖让班达卡躲避不及。身影越来越显仓促。

　　这滑稽的一幕，让所有人呆滞在原地，一个个嘴巴张的老大：这班达卡是不是太无用了，居然被一顿石头逼成这样子，再怎么说他也是个士级啊。没道理怕一个废人的攻击。用的了躲避吗？

　　在众人心底鄙夷班达卡胆小的同时，班达卡心中也有苦说不出。他猛然发现自己错了，错的很离谱：这一砖砖的力道。根本不可能是一个废人所拥有啊。

　　班达卡下定决心了，就算拼着被板砖砸上几下，他也要快速的解决羿锋。冷冷的望着羿锋再次准备砸来的板砖，手上涌现出淡淡的斗气，力量猛地迸发，就想接下羿锋这再一次的抛射。

　　可是，他错了，错的很离谱。羿锋并没有像他想象中的那样把板砖抛出来，而是整个人紧紧的扣住板砖，狠狠的向着他的拳头砸了过来。

　　是的，积聚羿锋全部力量的板砖，哪里是抛射板砖能比拟的。

　　“啊……”

　　疼彻心扉的尖叫猛的响起，一道血光从板砖和手的碰撞之处激射出来。班达卡抱着那只手就倒在手上打滚。

　　羿锋见到这一幕，不由冷笑一声：本少怎么说也是子级八阶，配合着砖头强力一砸，你要不留点血还真对不起第一神器。只是，可惜了，这一砸，这板砖又碎了。

　　诗黛儿这时走了过来，咯咯的笑道：“锋哥哥，你还是一如既往的卑鄙。”

　　羿锋捏了捏诗黛儿娇俏的鼻子，在诗黛儿娇嗔不满中笑道：“多谢夸奖。”

　　诗黛儿白了羿锋一眼，那一眼的风情，让流枫等人再次看的血气狂涌，一个个怒瞪着羿锋。

　　羿锋也没想到，班达卡会这么傻，本来羿锋还准备使用魅影身法的，想不到连魅影身法都不用了。或许，自己这个废人的身份给了他极大的轻视吧，这才造成他的措手不及。

　　痛打落水狗是羿锋的优良传统，羿锋在地球的时候，就经常把人家的狗逼下水，然后狠狠的揍，最后拿到饭店去炒着吃。甚至邀请狗主人，只是，狗主人吃的很香，并不知道这会是他家的狗。虽然时候怀疑，可都被无耻的羿锋否认掉了。

　　望着在地上捂着手不断打滚的班达卡，羿锋再次抄起一块板砖。狠狠的就砸了过去，力道十足。而且很认真，完全拿出了看岛国小电影的姿态。

　　“啊……啊……”一声声痛喊震撼人心，传到众人的耳朵里面，一个个忍不住心底冒着寒气。虽然他们生活在弱肉强食的圣宗，可是眼前的一幕依旧让他们发寒。

　　望着地上不断尖叫的班达卡，一个个似乎有点不敢相信。一个废人，怎么能把士级的武者如此轻松的搞定，虽然其中再次用了卑鄙手段。可是，连续两次发生，真的只是使用了卑鄙伎俩这么简单吗？

　　众人一个个把头转向流枫，想确认他得到羿锋经脉俱断的原因是不是真实的。

　　流枫坚定的点了点头，这消息绝对错不了。因为这，羿锋被逐出家门的事情也传遍了幕城。

　　羿锋仿佛揍累了，他看了看手上的武器，忽然无比感叹的说一句：“咳，不愧是传说中的神器。借助你，我能败遍天下高手。”

　　诗黛儿听到这臭屁的话，扑哧一声就笑了出来，笑的花枝招展，把众人的目光再次吸引了过去。

　　羿锋狠狠的瞪了一眼诗黛儿，转头看向一个个用着变幻不定眼神望着羿锋的众人，淡淡的说道：“我以前说过的话还有效，在这一年内，我会找你们其中的某些人练练手的。”

　　说完，羿锋不在搭理他们，也不管地上已经看不出人样的班达卡，迈着步子就往外面走去。

　　羿锋有件事情一直没忘记，天逆那丫的和自己的赌约还没完成，嘿嘿，冷酷的天逆满脸笑意的出现在圣地，羿锋越想越有意思。

　　“锋哥哥。你笑的那么邪恶，又在想着整谁啊？”诗黛儿不满的声音从羿锋的身后响起。

　　“乱说，小心我打你屁屁，我这么善良的笑容能用邪恶来形容吗？”羿锋瞪着诗黛儿，不满的说道。

　　诗黛儿掩嘴而笑，忽然她定定的说道：“锋哥哥，你告诉我，你不是废人是吗？”

　　羿锋心头一紧，然后诡异的看了一眼诗黛儿：这小妮子眼力这么好，难道看出点什么了？

　　“锋哥哥，你刚刚的力量不像是一个废人所拥有哦。”

　　果然，这小妮子不简单，这样的情况下都被她看出来了。看来这小妮子确实很强。

　　“你知道还问什么？”羿锋揉揉诗黛儿的头发，他发现他极其喜欢诗黛儿那如同柳丝般乌黑亮丽的满头秀发。

　　“你坏死了，每次都喜欢弄乱我的头发，讨厌……不过，锋哥哥，我很好奇，你经脉俱断，怎么……”

　　羿锋微微一笑，并没有告诉诗黛儿太多。总不能告诉他自己不久前还是一个高手，然后变废人，再七天之内修炼到子级八阶吧。

　　告诉诗黛儿这些，羿锋怕她会把羿锋当怪物一样研究。

　　“小魔女，别管这么了。不过，我现在很弱就是，呵呵，告诉你也无妨，子级八阶，很丢脸是吗？”羿锋看着诗黛儿微微笑道。

　　诗黛儿瞬间就绽放的笑容，虽然不知道羿锋什么原因可以修炼斗气。但是，可以修炼，那就是有希望。自己也有希望和羿锋在一起。

　　“锋哥哥，我相信你一直会成为一个强者的。”黛儿满脸笑容坚定的说道。


第53章 火地鼠

　　羿锋怎么也没有想到，揍一次人会让自己的瓶颈得到了突破，仿佛得到发泄似的，体内的斗气也兴奋起来。丝毫不费力气的就突破到九阶。这样的结果让羿锋愕然万分，他甚至计划着，是不是自己没事找就去帮有些人整整容之类的。

　　可是想到自己子级九阶的实力，他不由叹了一口气，自己这实力去找别人麻烦，纯粹是去找抽。

　　想到这，羿锋自嘲般的笑笑，抛却出这不切实际的想法。级别的突破，远比阶层的突破来的困难。大多数人，可能一辈子都突破不了一个级别。如果说阶层的突破是量的突破的话，那级别就是质的突破。后者显然比前者困难万分。

　　羿锋想到这，脑海想起四长老的话，四长老虽然话不多，可是每句总能说道点子上。他说，‘实战是最好的突破手段’，羿锋一直深以为然。

　　想到这，羿锋不由的有些后悔把软鲸甲给宁萱了，以前仗着有软鲸甲，圣地后山后面的禁地他也敢偷偷的深入其中。可是现在，羿锋还真没有这个胆气，以他子级九阶的实力，不用说那恐怖的魅了，就算随便出来一个灵，都可能要了羿锋的小命。

　　羿锋叹了一口气。心中有些遗憾。圣地囊括了任何职业的强者，但是就是没有那最诡异的摄魂师。虽然老头子总是一再重申羿锋绝对会是一个出色的摄魂师，可是却没有人教。

　　羿锋打定决心了，下次一定要叫老头子绑架一个摄魂师上山来教羿锋。他要不教，满清十大酷刑中的老虎凳啊之类的他从来没尝试过。正好借此几乎一一尝试。

　　羿锋咬了咬牙，终究决定还是去冒个险。以自己子级九阶的实力，再加上师级八阶的魂力。以及天级功法。去找找最低级的一阶灵还是可以的。打不过起码跑的过。

　　想到这，羿锋一咬牙，向着后山深处就走去。

　　……

　　圣地它坐落在山谷。在圣地的后山，有处禁地，不是因为别的。而是由于那是圣地和蓝灵群山的交接处。

　　蓝灵群山虽然比不上十大禁地，五处险山来的凶险。可是却在大陆也大有名气，陨落在其中的强者也不少。蓝灵群山之中除去凶残且实力高强的魔兽，还存在各种各样的灵与魅。

　　也就是说，圣地的禁地，是通向蓝灵群山的一条道路。

　　禁地虽然羿锋已经有段时间没有来了，可是情况依旧没变。高耸入云的群树，地面上铺上了一层厚厚的落叶。偶尔有鸟鸣声叽叽喳喳的叫上几句。斑驳的阳光在葱茏的树叶偶尔投射下来。给有点阴沉的森林增加了几分生气。

　　蓝灵大山终究是气势宏伟的，羿锋身处其中，也能感觉大其中的大气。只是，心情不自禁的拉紧起来。凶名在外，容不得他不小心。

　　虽然说现在也就在蓝灵大山的最外围，不会出现强悍的魔兽和魅。可是，就算是灵和低级的魔兽，也不是现在的羿锋能对抗的。他只能对抗最低级的一阶灵和魔兽。

　　羿锋小心翼翼的在周围探寻，可是似乎羿锋的运气并不是那么好，并没有找到他想要的一阶魔兽和灵。反倒是飞禽走兽被他找到很多，要不是知道现在不适宜做别的事情。羿锋真想把它们宰了，然后烤着吃。

　　也不知道过了多久，羿锋不敢走的太远。离开圣地越远，证明碰到高级魔兽和灵的几率越高。他不想用自己的生命冒险。

　　时间一点点的过去，淡淡的微风吃的羿锋有点冷。他微微紧了紧羿锋，伸手拨开被风吹到脸上的落叶，入耳一片滑滑的树叶移动之声。

　　“咚……”

　　一声声响，羿锋嘴角终于绽放了笑容。脚步微微站定，身体内的斗气绷紧，马上就步入了战斗状态。

　　羿锋很熟悉，这魔兽就是这片区域最容易出现的火地鼠，虽然叫地鼠，可是体型却不小。有一只小乳猪那么大。身上的毛都是灰色的。唯独那长长的尾巴火红火红。

　　眼前的火地鼠尖尖的鼠牙暴露在外，全身的灰色毛发微微竖起，整个身体呈现弓形。显然他也发现了羿锋，进入了攻击状态。

　　火地鼠，虽然作为魔兽里面的最底层存在。可是实力却也不低，一般人类的子级不会是他对手，可是却又不是士级的对手。世人于是把它的实力定为准士级。

　　羿锋明白，要是淡淡靠实力败火地鼠还是有相当难度的。但是本来就是来找寻突破的他，却也不想借用投机取巧的办法。

　　这，将会是一场恶战。

　　火地鼠见眼前的人类一直打量着它，没有动手的痕迹。它磨了磨那即刻锋利的牙齿。后腿猛地一瞪，张口就向着羿锋咬了过来。

　　羿锋目光一凝，脚下的动作丝毫不满，向着一旁就躲闪过去。这段时间修炼的天级功法也发挥了作用，带起了一片片落叶飞舞。他的人也闪到了一旁。

　　火地鼠的爪子狠狠的抓在了地面之上，一道清晰可见的痕迹出现在上面。可是看出其中的力道和凶残。

　　一击未中的火地鼠，身子猛地调转，爪子在地面上再次添加一道极深的痕迹之后，带起嘶嘶风声，向着羿锋再次狠狠的抓来。

　　羿锋身子微微一侧，斗气汇聚到拳头之上，在火地鼠从自己身边擦身而过时，狠狠的就向着他轰了过去。

　　火地鼠毕竟实力还要比羿锋高上一筹。攻击力十足的拳头并没有打到他身上，它在空中翻转了一下身子，稳稳的停落在地面上。不大的兽眼凶残的望着羿锋。

　　羿锋和火地鼠相对而站，小心翼翼的防护着四周。斗气以一种特定的轨迹在经脉之中流转开来。羿锋知道，单单初级武技对火地鼠不起作用了，他只能借助高级武技了。刚刚那两招，要不是借着魅影的强悍。他已经败了。

　　火地鼠仿佛也察觉到眼前的人类的危险，火红的尾巴再次鲜艳了几分，仿佛要滴出血来似的。

　　“嗖……”

　　猛然，火地鼠再次向着羿锋扑了过去。只是这次的速度比起刚刚快上几分。带起阵阵空气之声也证明这次的力量强上数分不止。这突如其来的一幕，让羿锋心中猛的一紧。


第54章 火灵

　　“日阶低级功法——霸裂拳！”羿锋一声大喝，身子微微移动，掺带着石破天惊气势的拳头向着火地鼠就迎了过去。

　　爆裂拳据说修炼到极高境界，可以轻易的劈金碎钢。不过，以羿锋现在的实力，能劈开一块石头他就很满足了。

　　不断重叠的斗气，在羿锋的拳头处隐隐散发这光芒，仿佛如同一个加大版的巨拳。周围的空气被这拳势压的微微作响。

　　强大的气劲，让火地鼠眼神更加的凶残。那直立的尾巴再次红了几分，仿佛有火焰在里面燃烧似的。整个身躯绷紧起来，孕育着它最强的力道，向着羿锋狠狠的撕裂过去。

　　“去死……”羿锋怒哼一声，手掌的拳头再次叠加了一份力道，向着它狠狠的轰了过去，压的其中的空气向着两旁急速的飞散。

　　两者一接触，其中蕴含的抢回力道。顿时让两人身影猛然的倒退而出。

　　“终究是准士级的魔兽。力量比起自己强上几筹。要不是借助日阶武技。怕是这一场会吃大亏。”羿锋在身后滑过一道长长的轨迹之后，揉了揉自己发麻的手，心中无奈的叹道。

　　火地鼠在凌空一翻，卸掉身上的力道，平稳的落到地面之上，只是微微颤抖的身躯，证明他同样不好过。

　　火地鼠虽然没有智慧，可是身上传来的疼痛，让它本就火红的双目更是嗜血万分。身上灰色的毛发直直的立起，口中呼出的气息都有中灼热的感觉。

　　羿锋知道，火地鼠彻底被激怒了，下面的战斗将会比刚刚凶狠万分。

　　一直防守的羿锋，这次选择主动出击，霸裂拳的运行轨迹在经脉之中运转开来，一道道斗气随着经脉，霸道的向着拳头上涌去，伴随这羿锋身形的移动。隐隐有着破空之声响起。

　　火地鼠见眼前的人类居然敢率先攻击，即刻白森森的锋利牙齿更是多了一分狰狞。嗷叫一声，身子猛地一弹，向着羿锋迎了上来。

　　“碰……”

　　力量的绝对碰撞，一触就离，而后各自再次向着对方攻击而去。两者的力量，竟然斗得旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　羿锋面色凝重，拳头之上，斗气不断涌现其上。淡淡的斗气，虽然无色，但是在阳光被树木阻挡了的情况下，却隐隐可见。

　　石破天惊的拳势，破破空气的爪子。不断的闪现，碰撞，然后消失。没有一丝技巧，完全的硬碰硬似的。

　　仿佛两者都习惯这种情景，丝毫不去变幻，进攻，碰撞，后退，再进攻。反反复复的进行着同样的一套动作。

　　显然，两者在这样的对碰中，都受到不同的伤害。羿锋的拳头之上多了几道血痕，而火地鼠整个身躯却微微有些颤抖，脚也有些哆嗦。

　　火地鼠身上的力道猛地迸发，白森森的牙齿透露的寒光让人情不自禁的心底发颤。凶猛的劲气从爪子世上迸发，向着羿锋狠狠的轰了过来。

　　羿锋丝毫不怀疑，这次再和它对碰的话，自己的拳头上将会多上一道血痕。他眼神凝重，身影猛的一转，躲过了火地鼠的这一击。

　　火地鼠一击未中，身势控制不住的依旧向着前方惯性而去。羿锋没有放弃这个机会，他手上的拳势猛地迸发，魅影身法猛地运行，追上还在做着惯性动作的火地鼠，狠狠的就砸了过去。

　　感觉到凶猛的力量，火地鼠眼中满是惊恐的目光，可是身体的强大惯性却让只能眼睁睁的感觉不断加大力量的拳头轰在自己身上。

　　“砰……”

　　沉闷的声响，羿锋的拳头结结实实的砸在了火地鼠的后背之上。火地鼠也猛地从地面上狠狠的砸了下去。又是一声闷响。

　　火地鼠不愧是狡猾的魔兽，砸到地面之后，它竟然不顾自己的伤势，硬是强拖着身体站了起来，向着一个方向疾逃而去。这一切，都发生在眨眼间。

　　可是，早知道会有如此羿锋，身形猛地变幻，很快就挡住了火地鼠的去路，再次一拳狠狠的砸在火地鼠的身上。

　　“嗷……”

　　一声不甘的嗷叫，它砸趴在地面上，眼神中透露着满是不甘。森冷的牙齿之上沾着血红的鲜血。在羿锋再次一拳的轰然而下下，终于不敢的闭上了双眼。直立的毛发也软了下来，最神奇的是，火红的尾巴这时居然成了黑色。

　　羿锋瘫坐在地上，大口大口的喘气，刚刚那一战消耗了他太多的体力。要不是最后一击中了，这场战斗谁胜谁败还很难说。

　　可是，就算是胜了，他还留着血液发颤的手，让他不由的苦笑。一个小小的火地鼠都让自己如此狼狈，自己还真是弱的可以。

　　不过，难得的是，自己胜了。真正的凭借实力声了。不知道，称呼他废人的那些人，要是知道以九阶子级的实力宰了火地鼠，他们会是什么样的表情呢？

　　羿锋笑了笑，刚想拖着疲惫的身体找找火地鼠有没有魔晶时。随即就坐了下来，就算火地鼠体内有魔晶。他也看不上，一颗一阶魔晶，他看不上。

　　羿锋从纳灵戒中取出一些药剂，轻轻的涂抹在嫩白拳头的血痕之上。这才松了一口气，毕竟他还不想看到一只满是伤疤的手。

　　对于自己的医术，羿锋还是有自信的，他配置出来的药剂，绝对不会留下伤疤。羿锋的医术，就是作为授业的三长老也赞叹万分。他不止一次说，羿锋以这个年纪达到医术的这个高度，简直是作为一个奇迹的存在。

　　做完这一切的羿锋，刚想趁着刚战斗完的疲惫修炼凌神决恢复精神时。眼睛接触到一个方向，他猛地就站立了起来，满脸骇然的望着前方。

　　火地鼠的实体旁边，站着一只貌似火地鼠般的东西，却又不是火地鼠。它全身上下呈现着淡红色，恍如一块晶体似的。淡淡的火焰在身体里面流转，又显得晶莹。

　　“火灵……”

　　羿锋大骇，没错。这就是火灵。刚刚杀了一直火灵兽，又来一只火灵。羿锋感觉自己快哭了。自己的斗气已经消耗的太多了，而且眼前这只火灵虽然也是一阶，可是火灵比起魔兽的杀伤力强上太多了。

　　全胜时期羿锋倒是刚拼上一拼，可是现在……

　　羿锋全身的精神瞬间绷紧，他有些明白为什么火灵会在这里了。灵和魅的食物是能量和灵魂。这刚刚死去的火地鼠，还有着灵魂和能量的残片，难怪会吸引火灵的到来了。


第55章 柳暗花明

　　灵的攻击力其实并没有比同等级的魔兽强多少。但是他例外就例外在全部由能量和灵魂组成。要杀死她一是把它能量耗尽，二是把它的灵魂毁灭。

　　可是，可惜想象这两种办法多么的艰难。要耗尽一只灵的能量。起码要高出它数倍，数十倍，甚至数万倍。全能量组成的灵，它们可以吸收天地之间的能量，也就是说，你要耗尽他的能量，还必须让其消耗的能量大于吸收能量。

　　就单单这一点，就几乎让灵落于不败之地了。所以，几乎没有人用耗尽灵能量这么蠢笨的办法。就算实力高上其很多很多，一般也是压制住它的能量，然后找到灵魂摧毁。

　　至于摧毁灵魂，虽然比起第一种办法来的容易些，但是却也是极其困难的。不因为别的，就因为它的灵魂所在位置不确定。不像生物一般，一般灵魂都积聚在脑海之中。而灵的灵魂是可以在全身上下自由移动的，你摸不准它的灵魂到底在那。而且，灵魂这种很虚幻的存在，一般人根本就发现不了它，只能凭借自己的魂力去感应。

　　但是，一般的魂力根本不起作用，要那种原魂力量极其强大的人，这才能感应的到。这也是为什么别人对付灵或者魅很难，但是摄魂师却能很轻松的应付。

　　只因为他们能发现灵和魅的灵魂所在。知道了它们的弱点，要再对付它还不简单吗？

　　最重要的是，普通人的魂力只能用来控制他体内斗气的施展。而摄魂师的魂力却能透体而出，用来杀敌战斗。精神的杀伤力，更是让摄魂师冠上神秘的光环。一个个恨不得自己成为摄魂师。

　　羿锋望着以前已经注意到自己的火灵，不由的苦笑的摇摇头：对于灵来说，人的灵魂对其是最有补助的，羿锋这个实力不强。但是灵魂强大的人，更是所有灵梦寐以求的补品。

　　羿锋微微把斗气运转于身上，不顾身上的疲惫，满脸凝重的看着眼前的灵。小心翼翼，丝毫不敢有任何的怠视。或许对抗魔兽他还能在为难的时候使用毒术，可是除去某些特定的毒术，毒术对于灵来说根本没用。

　　“嘭……”火灵似乎没有耐心和羿锋对视，它那张鼠口微微一张，一道火属性的能量球向着羿锋就狠狠的喷射了过来，仿佛魔法似的。

　　羿锋魅影身法瞬间施展，在他的艰苦训练之下，魅影身法还是有成就的，速度提高了数倍不止。这还是腿上还绑着沙袋的情况下。这不得不让羿锋感叹天级功法的不凡了。

　　火灵似乎也没想第一次就把击到羿锋，见此情况它也没有任何的变化，依旧张了张口，准备下一次攻击。

　　连续两次的喷击，火灵的淡火色微微暗点了一点，可是马上就恢复过来。这也说明，刚刚那两道试探性的攻击能量消耗，显然和他吸收天地灵气之中的速度相当。

　　羿锋的再次闪躲，让火灵没有玩下去的欲望。它火地鼠一般的身体向着羿锋就扑了过来。同样是那双爪子狠狠的向着羿锋抓了过去。只是，这爪子的能量组成的，杀伤力并不比实体的差上多少。

　　“操……这世界上怎么会有如此变态的生物。”羿锋闪身躲过火灵的攻击，口上忍不住骂道。

　　这鬼东西，不只具有远程攻击，近搏也丝毫不差，这东西能出现在世界上吗？更可气的是，这世界上到处布满这种生物。

　　“霸裂拳……”

　　羿锋一声怒吼，一拳狠狠的砸在了火灵的身体之上，可是，一道强大的反震之力，让羿锋不得不后腿数步。

　　不屑，火灵那双满是能量组成的眼中透露出这样的情绪。这可笑的人类，他难道不知道，要是不能把我的能量全部轰散的话，他的拳头根本不起作用？

　　羿锋看着火灵眼中的不屑，他心头也冒出了火气。这鬼东西，居然不屑。妈的，要不是找不到你灵魂的所在，老子一拳就灭了你。

　　可是，现在的情况是，羿锋只得小心翼翼的应对火灵。现在的情况，火灵完全有不屑它的资本。

　　再次一个淡红色能量球向着羿锋喷涌过来，还在计划着怎么逃命的羿锋，仓促之间只得用着拳头狠狠的向着火球狠狠的迎了过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，淡红色的能量也如羿锋所料的那样，一轰而散。可是，拳头上却传来一道极其灼热的疼感。

　　“靠……我们就忘记这混蛋的全部由五行能量之中的火能量组成的呢。”羿锋心头大骂了一句，心中不由的更加警惕了起来。

　　火灵虽然也没有多少灵智，但是却知道眼前的人对自己并没有多大威胁性。特别是那气喘吁吁的模样，更是让其兴奋万分。

　　吸收了这个人类的灵魂能量。自己也应该可以晋级了吧。

　　想到这，它全身的淡红再次亮了几分，晶莹般的躯体里面仿佛有火丝燃烧般。

　　“嗤……”

　　一声声响，一道能量从火灵的口中喷射而出。羿锋闪身躲过，却惊骇的发现，火灵借着这个机会用着它闪着火光的能量爪子狠狠的向着他的脸抓了过来。

　　“我靠……妈的。用的了这么狠吗？居然想毁老子的容。”羿锋心头大骂，魅影身法发挥到极致，这才堪堪躲了过去。

　　可是，锋利的爪子，依旧把羿锋的衣服给划破，一道布丝飘扬在虚空之上，证明着羿锋刚刚那一招败的很彻底。

　　空荡荡的袖子，让羿锋苦笑不得，他狠狠的看着火灵，眼神恨不得把他吃了。这件羿锋，他准备穿个百八十天的，等白色变黑色，黑色变花色的时候再换洗的。可是现在的情况是，这鬼东西自己百八十天不洗澡的计划落空了。

　　想到这，羿锋也没有了逃跑的想法，他狠狠的看着火灵，那眼神仿佛要把其撕碎似的。

　　这凌厉的眼神让火灵一愣，它居然有种害怕的感觉。仿佛从灵魂深处传来似的。它竟然情不自禁的后腿了一步。

　　就在它后腿的同时，羿锋的感觉自己的脑海仿佛跳了一下似的。他一愣，不敢相信的看着眼前的火灵。在反复的查探刚刚的感觉之后，这才确定刚刚的感觉没有错。他心头大喜。不敢相信的望着火灵的后背之上，喃喃自语道：这怎么可能？


第56章 诡异的‘蛇’？

　　羿锋没有想到会有柳暗花明的时候，刚刚都准备借助速度逃跑了。可是就在刚刚，他居然察觉到火灵身上有波动。不同于能量的波动，而是另一直很微淡，但是却实实在在的波动。

　　火灵是由能量和灵魂组成的，既然不是能量波动。那必定是灵魂波动。

　　羿锋没有想到，会出现如此戏剧化的一幕。他居然能察觉到灵体内灵魂的所在。这可是摄魂师所拥有的技能。

　　羿锋摇摇头，心底不由感叹道：咳，没办法，天才总是这么与众不同的。即使不学摄魂术，也一样具有摄魂师的技能。

　　羿锋这臭屁的样子，即使是对面的火灵都想来上一爪子。可是，此刻它却感觉莫名的恐慌，感觉自己最大的弱点暴露在眼前的人类身上似的。

　　羿锋把自己的魂力全部覆盖在火灵身上，果然，那波动感觉的更是强烈。

　　要是老头子他们知道羿锋因为能发现火灵的能量所在而如此高兴的话，一个个肯定会觉得丢脸。以羿锋的原魂魂力，在加上师级八阶的魂力。就算没有学摄魂术，能发现它的灵魂所在也理所当然。最丢脸的是，羿锋居然在吃了火灵亏之后，才勉强发现。

　　羿锋当然不知道这些，他再一次在心底感叹：我就是天才。就是长的太帅。啥？你问这和帅有什么关系？废话，一看这火灵就是母的，本少这么帅，所以它才暴露自己的弱点。

　　火灵的害怕，让它终于忍不住了，口中连喷数道能量。身体色彩也因此有点微微的暗淡。

　　身影猛地变幻几次，急速的躲避着激射过来的能量，斗气也微微在羿锋的经脉中运转开来。为数不多的斗气在羿锋的拳手一点点的汇聚。

　　火灵见自己的能量攻击对对方并没有起作用。他那双淡红色的眼中猛地鲜亮了三分。挥舞者爪子向着羿锋狠狠的攻了过来。

　　羿锋冷哼一声，手上的拳头丝毫不减，向着火灵狠狠的就轰了过去。就在羿锋的拳头快要和火灵的爪子对碰时，他的拳势猛地一遍，向着火灵的尾巴轰了过去。

　　火灵眼中闪过一丝惊慌，他的尾巴猛地闪躲，爪子下的攻势也弱了下来。只见淡红色的尾巴上，仿佛有一道流光似的。猛地流入身体之中。

　　羿锋的拳头砸在火灵的尾巴上，那小巧的尾巴，色彩猛地一暗，刚刚还鲜艳的尾巴，此时却暗淡无光。可见，羿锋这一拳的威力消耗了火灵极大的能量。

　　“靠……”

　　羿锋忍不住骂了一声，眼看就砸到火灵的灵魂了。可是硬是被它转移到身体内了。这一拳，自己算是白打了。

　　火灵惊恐的望着眼前的人类，它怎么也想不到，刚刚还任由自己宰割的人，此时怎么会如此轻松的就找到自己的弱点。被发现弱点的它。和一阶魔兽并没有太大区别。羿锋可以杀了火地鼠。那自然可以杀了自己“去死……”

　　羿锋再次一声怒吼，向着火灵的后背狠狠的砸了过去。羿锋发现。那淡淡的波动已经停留在那了。

　　火灵他的身子猛地一转，向着羿锋就迎了过去。后背被其死死的护住。

　　“碰……”

　　一声碰撞，羿锋的拳头和火灵来了一次狠狠的碰撞，强大的反震力让羿锋的手发麻了起来。

　　这一战，火灵再次逃脱了羿锋的攻击。灵魂也转移到了另一个地方。

　　羿锋冷哼一声，不顾手上的疼痛，拳势一遍，向着火灵的脑袋之中狠狠的砸了过去。

　　火灵没有丝毫的举动，居然用着脑袋向着羿锋迎了上来。就在它的脑袋快接触到羿锋的时候，羿锋嘴角闪过一丝讥讽。拳势再次一遍。霸裂拳猛地组成，向着火灵的已经暗淡的尾巴再次轰了过去。

　　火灵没有想到羿锋的拳势变的这么快，他眼中满是惊恐。只能眼睁睁的看着拳头砸在它的尾巴上。

　　“轰……”

　　一声猛烈的碰撞，火灵的尾巴被炸裂开来，无数的碎片飘散在虚空之中，没有血液，就宛如打碎的玻璃晶体似的。

　　在火灵的尾巴被羿锋狠狠的砸碎之后，火灵那双诡异的眼睛也缓缓的闭上，整个身躯倒落在地面之上。身体内刚刚仿佛在流转的火红猛地定格。一道道能量从它的身上缓缓的飘散出来，然后融入天地之间。

　　羿锋见倒在地上的火灵，他终于松了一口气。连续的两战，让他有些筋疲力尽。身体内的斗气更是残留不多了，要是再斗下去，就算羿锋能发现它的灵魂所在。也不一定是它的对手了。

　　不得不承认，灵果然是这个世界最诡异的东西。也难怪只有摄魂师能征服它了。以刚刚的火灵，虽然只是准士级。但要是不能发现它灵魂所在的话。就算是士级都不一定能灭了他。

　　羿锋揉了揉自己发麻的手，盘腿坐在火灵的身边。手在胸前接起一个印结，依照凌神决的功法开始修炼起来。

　　火灵那一点点飘散到虚空的能量，这个时候也大多向着羿锋的方向转移。这也是为什么羿锋要到火灵身边修炼的缘故。有火灵消散的能量加入，肯定比其他地方浓厚。

　　羿锋很快就进入状态，一道道能量顺着他的呼吸进入他的体内。

　　就在羿锋缓缓修炼能量的时候，一条古怪的小东西却猛地跳到火灵的身上。这小东西仿佛一条蛇，又和蛇又区别。整个躯体如同白玉一般晶莹，头上有着两道绿色的小小角，呈现琉璃般的动态，让人眼前一亮。最诡异的是，肚皮下有双爪子。也仿佛琉璃般。这小生命，就仿佛一件雕塑品，清凉的白绿组合，极其的漂亮。

　　最让人诡异的是，这条似蛇非蛇，似龙非龙的东西。盘旋在火灵的身体之上，那若大的火灵，居然一点点的缩小。很快，那若大的身躯消失的一干二净。只是这小东西的颜色变得更加晶莹。小东西看了在一旁闭着眼睛的羿锋，小巧的身躯一盘旋，猛然有消失在此处。

　　这外面的一切，羿锋并不知道。他已经曾经在修炼之中，也不知道过了多久，他手上的姿势变幻了多久。这才轻吐了一口浊气。缓缓的张开了眼睛。

　　感受到体内灵气的充沛，嘴角忍不住绽放的笑容。果然，只有挑战自己，才能最快的提升实力。这一次的修炼，居然比的上平常的一周。灵气在体内涨了几分不止。

　　不过，当羿锋转移到火灵刚刚呆的地方时，不由一愣：火灵怎么消散的怎么快。就算他是一阶灵。也起码要三天以上才能全部消散啊。


第57章 突破，突破

　　羿锋自从发现自己可以探测一阶灵的灵魂所在后，他就显得有些有恃无恐了。羿锋肆无忌惮的在外围捕杀着那低等的魔兽和灵。至于稍微往里面一点，羿锋倒不敢去了。里面的魔兽和灵的等级显然不止一阶，那根本不是羿锋能对付的，他倒是有这点自知之明。

　　又是一周，羿锋在蓝灵森林磨炼了一周，累了就修炼，饿了就烤魔兽肉。实力以可见的速度不断攀升，很快就达到了九阶的顶峰。这样的结果大出羿锋所料，按照他原来的计算，就算依靠着他师级八级魂力的帮助，也要一个月左右的时间才能勉强达到。

　　这样的结果，羿锋不得不感叹凌神决的神奇。当然，他本身是师级的弟子也是不可或缺的。要不然，任由功法如何优秀，羿锋如何努力，一周提升到瓶颈这也是不可能的。

　　羿锋深吸了一口气，刚刚扑杀的一只灵特狡猾，这让他消耗了很多的体力。感觉到全身酸疼的他微微坐了下来，他想趁着这个机会，看有没有机会突破瓶颈到士级。

　　繁琐的印结在羿锋的手中结起来，心神微微融入体内，气态的灵气静静的停留在羿锋的经脉之中。羿锋心念一转，无色的灵气就在羿锋的体内缓缓的流转开来。

　　不得不说，羿锋占了一个大便宜。本来没到师级的人，是不能内视的。可是偏偏他的魂力达到了师级八阶。这也导致，羿锋能更精确的控制斗气，突破起来也容易了许多。毕竟，对体内的状况越了解，羿锋就能知道自己更应该做什么。

　　魂力控制的灵气一圈圈的在经脉之中运转，在重塑的经脉中央，也就是小腹位置微微向上处，仿佛有一个巨大的气海似的，无数的灵气流转到里面，总能被吸收的一干二净。而后在其中慢慢的旋转。

　　羿锋一招凌神决，无数的灵气从体外吸收进来，在经脉之中运转一圈后，慢慢的注入气海之中，无色的灵气加入其中，并没有引起太大的变化，气海其中依旧是一个小小的漩涡缓缓的旋转。

　　羿锋知道，这数量的灵气，根本就起不了多大的变化。他手上的动作变幻的越快，一道道灵气以可见的速度从羿锋全身上下融入体内。按照凌神决的行功路线远转一圈后，被神秘的脑海吸收一部分，然后一股脑的注入气海。

　　羿锋微微口唇一张一合，配合这呼吸，周围形成了一道小小的风波。把地上的落叶微微带起，在虚空之中不断旋转。

　　羿锋分出一道心神融入气海，依靠着魂力不断提升漩涡旋转的速度。慢慢的，漩涡的速度从内到外，慢慢的开始快了起来。随着加入的灵气越多，漩涡内侧的速度越来越快，外围的灵气也因为灵气的牵扯，不断的向着漩涡中心靠近。

　　这一变化，尽管体外的灵气不断注入，可是漩涡却越来越小，速度越来越快。

　　“轰……”

　　一声轻微的闷响，羿锋的身体猛地震了一下，体内的漩涡也只有一颗枣般大小，比起刚刚拳头大般的漩涡缩小了几倍不止。枣般大小的漩涡，内外的速度也达到了一致，当灵气再次注入其中时，却不能融入漩涡之中。

　　羿锋知道，自己这次到了极限了。望着那缩小了数倍不止的漩涡。羿锋嘴角扬起了一丝笑容。

　　虽然量变小了，可是质却发生了翻天覆地的变化。看看的漩涡稀疏的很，可是现在的灵气密度却强上了几倍不止。无色的漩涡也微微呈现白色。

　　羿锋缓缓睁开眼睛，漆黑的眼眸中闪过一道精光，他翻转了一下嫩白的手，颇带不相信的语气喃喃自语道：“士级，到了？”

　　神清气爽的感觉，让羿锋不得不相信。他到了士级，这样的结果让他愕然万分。本来他只是想尝试下能不能突破瓶颈。并不报太大希望，想不到却没有任何一点悬念。这样轻轻巧巧的就突破。

　　“难道，我真的是天才不成？”羿锋上下打量了一番自己，他很确定的点了点头，这世界上，没有人比自己还天才了。

　　突破到士级，羿锋也不想继续呆到蓝灵群山了。毕竟整整一个月人影不见，自己也该到圣地去冒个头了，要不然大长老他们又得满世界找了。

　　魅影功法的强悍在这一刻也表现的淋漓尽致，本来要几个时辰的路程，羿锋的居然用了不到一个时辰就赶回了圣地。不得不说，天级功法的非凡，羿锋这才修炼一个月不到就有这样的速度。要是修炼到极致，那会是多么惊世骇俗。羿锋都有些不敢想象下去了。

　　羿锋决定了，要挤出更多的时间来修炼魅影功法。一步千里的感觉，多么爽啊。

　　“老头子，看在你给我天级功法的份上，以后我就对你好点。以后有机会，我会找如花来陪你的！嘿嘿……”羿锋心中嘿嘿的笑道，他想到某些限量级的画面，脸上的笑容就更让人发毛了。

　　“羿锋师兄……”

　　一声嗲声嗲气的声音猛地在羿锋的耳边响起，也打断了羿锋邪恶的思想，低着头走路的羿锋这才抬起头。

　　眼前站着一个女子，大概十八芳龄。健美高挑的身上穿着一套低胸的背带裙，浅浅的露着那如雪似酥的弧度，裙衣还不及膝盖。一对藕白的小腿晃荡在空气中，白白净净的脸庞上涂抹着粉底，极其浓厚的扑鼻香水味道飘入到羿锋的鼻子中。

　　羿锋皱了皱眉头，看着她淡淡的问道：“有事？”

　　女子双眸泛着水波，依旧是那软的不成样子的语气，嗲的要命：“羿锋师兄，你能帮帮我吗？”

　　言语间，整个身躯摇摇曳曳，媚态十足，仿佛一个不小心就会倒入你的怀中似的。全身上下透入的那种媚态，让人忍不住的冒出邪火。

　　羿锋认识这女子，这女子在圣地也是风云人物，喜欢搔首弄姿，一身媚术配合着那几乎妖媚的姿态，更是所向无敌。

　　不过，很遗憾的是，这女人虽然媚态十足，可是羿锋就是讨厌这样的女人。因为圣地所有的男子她都走的很近，都勾搭过，给羿锋一种水性杨花感觉。特别是那种故作扭捏的媚态，他极其讨厌。


第58章 天逆的病很‘麻烦’

　　“羿锋师兄……”一句媚到骨子里面的声音，在羿锋的耳朵里面响起，尽管羿锋对其没有好感。但是骨头还是忍不住酥麻。

　　“容媚，以后别搔首弄姿的在我面前转悠，还有，本少喜欢那种见男人就粘上去的女人。”要是别的女人，羿锋倒会配合她玩玩，顺便发生一点超友谊的事情也不错，可是眼前这摇曳着身姿，生活糜烂的容媚，让他一点兴趣都没有，尽管这女人确实很漂亮。

　　容媚一呆，俏脸有些发白，脸色微微有些扭曲：就算你成为一个废人，你依旧看不起我吗？依旧把我当做你想象中的那种人吗？在你眼里，或许只有诗黛儿师妹能入你眼吧。

　　容媚想起诗黛儿，她眼中闪过强烈的嫉妒，虽然不甘，可是却不得不承认。那样精灵般的女子，本就不应该是世间所有。最让容媚受不了的是，自己修炼了十数年的媚术，居然比不上诗黛儿。自己的媚，总能找到痕迹，而诗黛儿的媚，却一举一动之间勾人魂魄。

　　如果是容媚的媚是那种借助身体矫揉造作出来的外媚，而诗黛儿就是那种一举一动之间就摄人心魄的内媚。没有特意的造作，丝毫不留痕迹。

　　容媚看着不准备搭理她，就准备离开的羿锋，心头闪过一声苦涩。看来，今天难套那群狼的设计了。

　　“你怎么在这里？”羿锋见天逆靠着一颗树，冷酷的望着这边，他不由走过去，轻拍一下天逆肩膀，也懒散的靠着树的另一遍，眼神转向容媚那边。

　　天逆依旧是用着那冰冷的声音酷酷的说道：“克拉克想做一点混蛋事情，我过来看看？”

　　“混蛋事情？容媚？”羿锋疑惑的说道，随即不禁又笑道，“你管这么多做什么，容媚那女子的性情你还不知道，人家既然男女双方都愿意。你多管闲事做什么？”

　　羿锋很好奇，这一样在圣地冷酷著称的天逆，怎么会在意这些事情，以他的性格，就算一群一群的人死在他面前，他都不会看上一眼。

　　羿锋扫了一眼媚态十足的容媚，古怪的看着天逆说道：“兄弟啊，你不会是喜欢这女人了吧？”

　　天逆扫了羿锋一眼，没有说话，依旧冷冷的看向场中。

　　“我靠……兄弟，你不是吧，你什么眼光啊。这女人漂亮倒是极其漂亮。可是，你见她和别的男人那副黏糊劲，自己的女人天天媚惑着别的男人，你承受的了吗？”羿锋拍着天逆的肩膀，苦口婆心的说道。

　　“我靠……兄弟，你不会真喜欢吧。难道你想把她绑在家里面？这可不行啊，限制别人自由是违背人权的。我们这样杰出少年，绝对不能这样啊。要不这样吧，你要实在喜欢她，我借点迷药给你，你每天给她吃一点，让她给你带不了绿帽子，我们也尊重了人权。”羿锋叹了一口气，很无奈的说道。

　　天逆极其鄙视的望着羿锋：就你还好意思谈人权。用迷药这也是人权？只有你这么无耻的男人才讲的出来。

　　天逆见羿锋又准备他的长篇大论，他赶紧说道：“我不喜欢容媚！”

　　“我靠！兄弟你不是吧？这样媚到骨子里面的女人你都不喜欢？你是不是无能啊？要是的话，你和我说说，没事的，不用害羞，你兄弟我的医术还是行的。男人的这项功能不管怎么样都要治好的。”羿锋很可怜的望着天逆，眼中满是同情。

　　天逆感觉自己要气炸了，脸色涨红，拳头握的紧紧的。每次和这可恶的家伙在一起，他总能让人忍不住想揍他。

　　羿锋见天逆快要发暴的模样，心中不止偷笑：嘿嘿，我就喜欢看冰块变火红螃蟹的模样。

　　“兄弟啊。说真的，容媚那样的女人你都不喜欢，这已经不是简单的问题了。我先帮你开百八十包补阳药……”

　　“闭嘴！”天逆忍无可忍，他咬着牙齿说道，“我只是不喜欢他。”

　　这混蛋，刚刚劝我不喜欢。现在又劝我喜欢，他什么时候可以统一下自己意见？

　　“你不喜欢她？我想是男人都会喜欢她的。难道，你是……”羿锋惊恐的退后两步说道，“天逆啊，我可明确的告诉你，我不喜欢男人，你不准打我主意，虽然我很帅。”

　　天逆听到羿锋的话，他有种用着拳头砸死他的想法。这混蛋，他的思想就不能健康点吗？

　　“天逆啊。你别瞪着我啊，你要明白。你这是一种病啊。这病我想我是治不了了，你要不去找找三长老，他或许愿意和你探讨下。”羿锋叹了口气，很为自己不能帮助天逆很无奈。

　　天逆深吸了一口气，封住耳朵，不再听着羿锋的喋喋不休。他怕再听下去，他会忍不住揍人。

　　羿锋见天逆把耳朵封了起来，他不由一愣，随即很无奈的叹道：“咳，一个大好青年怎么会喜欢男人呢？可惜了，多少少女又得暗自流泪了。”

　　羿锋摇头晃脑的，目光也转向了容媚哪里。只见一个男子站在容媚的身旁，满脸殷勤的说道：“容媚师妹，我昨天得到了一本日阶高级功法。我送给你怎么样？”

　　只是，那双淫秽的上下打量着容媚的身躯。恨不得把其吃下去。这少年羿锋也认识，这也是有资格进入后山的弟子之一克拉克，在圣地弟子中的口碑是无耻卑劣。在圣宗这样本就是不择手段的地方，还能被人用作人渣的形容他。羿锋也很佩服，起码说明他卑劣到一种境界了。诗黛儿曾说，克拉克和羿锋的人品差不多。羿锋瞬间就对克拉克的影响改观了。和自己差不多的人品，那岂不是说这人高雅，君子，优秀，正义凛然。

　　也因为这，羿锋看向克拉克的眼睛中满是欣赏。现时代，像自己这样高尚的人可不多了。

　　“克拉克师兄，谢谢你的好意。不过，贪多不烂的道理我还懂。”容媚委婉的拒绝道。看着羿锋很是疑惑，这女人也会拒绝男人。

　　“师妹……”克拉克似乎很着急，他猛地向着容媚的手臂抓了过去。只是，容媚仿佛有防备似的，她闪身就离开了。

　　“师兄，轻你放尊重点。”容媚哼道。

　　羿锋见到这一幕，不由鄙视的看着克拉克。这都让容媚逃开了，真不是个男人。真不知道他是怎么拥有进入后山的资格。按照实力讲，比起他强的太多了。容媚，天逆都比其强上很多。只是不明白，为什么容媚好像很害怕克拉克似的。


第59章 天逆的彪悍理由

　　“天逆，容媚好像情况不乐观哦，你不去帮她？”羿锋调侃的望着天逆，眼中满是探索的望着天逆。

　　“没兴趣！”酷酷的一句话从天逆的口中吐了出来。

　　“切，没兴趣你还来。”羿锋看这天逆很鄙夷的说道。

　　“克拉克我看不爽。”天逆依旧是冷冷的语气，却解释了自己的行为。

　　羿锋不由一愣，心中忍不住大骂道：我原以为我够嚣张了，可是和天逆这混蛋比，自己的境界差了极远。他可以看一个人不爽，在帝国萧公面前一言不发就开始揍人，他可以看人不爽，在圣地也想来上一场。而且这不爽都是毫无理由。

　　羿锋揉揉自己的脑袋，他靠着大树，彻底被天逆打败了。自己现在看天逆这混蛋也不爽了，是不是应该狠狠的揍他一顿？

　　“容媚师妹，去我房间吧。我把那本日级功法送给你。”克拉克眼睛里透着火光，在容媚曲线玲珑的身上上下游走。

　　容媚满脸笑意，扭着她的水蛇身躯，咯咯的笑声中透露着媚意：“师兄，你真讨厌。就知道打人家主意。不过人家今天不方便，你看是不是下次再说？”

　　克拉克显然没有这么好的脾气，他摇摇头说道：“不行，你今天必须得去。”说完，他的手再次向着容媚抓了过去，看这情景，他倒是想到这里打上一场友谊战。

　　“师兄，你放尊重点。”容媚目光再次变冷，这也让羿锋看的很疑惑。这女人，平常故作媚态勾引别人。可是，克拉克为什么只要相碰他，她就发怒呢。克拉克其实还挺帅的，拒绝男人好像不是她的风格啊。

　　克拉克似乎也发怒了：“臭婊子，收起你那媚术。要是以前我还真抵挡不住，不过现在嘛，这对老子没用。”

　　容媚心头微微发颤，自己的媚术，对待男人百试百中，整个圣地，也就天逆，流枫，羿锋三人能抵挡的住。可是，偏偏现在克拉克也可以抵挡住，这不由得他不害怕，克拉克可是一直打她身子的主意。何况其极其卑劣的人品，什么手段都做的出来。

　　羿锋很疑惑的看着天逆说道：“容媚的媚术很厉害？居然连克拉克都抵挡不住。克拉克好像有人级六阶吧。”

　　天逆翻了翻白眼道：“并不是每个人都有你的机遇条件。媚宗的媚术，你说强不强？”

　　羿锋听到之后，不由一愣，想不到这容媚居然是媚宗送来的弟子。这也难怪了，那媚术就算自己都气涟漪，何况别人。

　　“我倒是很好奇。克拉克是怎么抵挡的了容媚的媚术？”天逆把头转向羿锋，微微询问道。虽然整个圣地传言羿锋是废人。可是他却知道，谁也没有羿锋隐藏的深。这别人都不知道的答案，他相信羿锋一定会知道答案。

　　果然，羿锋没有让他失望，他淡淡的解释道：“用毒，克拉克用毒封住了自己的某些感官。这才挡住了容媚的媚术。”

　　“毒术？他怎么会懂毒术？”天逆疑惑的说道。

　　羿锋笑了笑说道：“这没什么好奇，圣地的水远比你们看到的深。有个毒师教他也不例外。毕竟，克拉克的人品。还是很受那些被大陆评论为阴暗心理的毒师喜欢的。”

　　天逆若有所悟的说道：“所以你也受那阴暗的毒师喜欢。”

　　羿锋一愣，随即骂道：“滚，你见过本少这么高尚的人吗？阴暗这词能和我沾上一点边吗？”

　　天逆很鄙夷的看了一眼羿锋，然后问道：“他的毒术怎么样？比起你如何？”

　　羿锋很不屑的说道：“不要用这样的垃圾和我比，虽然我只懂点皮毛。可是也比他强多了。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“他整个人显得有些僵硬。显然是用毒不准确造成的。我想封感官的毒应该是他身后的毒师给他的，他还配制不出来。这中毒素配置的要求极其之高。”羿锋解释道，这也让天逆松了一口。

　　羿锋见天逆松气，不由笑道：“你也别高兴的太早。虽然他的毒术不高。可是，师级以下肯定不是他的对手。不是每一个毒师都敢对自己用毒的。虽然他用的并不完美，但是也说明有点实力了。”

　　“操……”天逆忍不住骂道，“能对抗师级的毒师，你居然还说他不强？”

　　羿锋无奈的耸耸肩，见过五长老的毒术，还真没有多少人的毒术能入他眼。

　　天逆轻呼了一口气，看着羿锋定定的问道：“你的毒术达到何种阶层？”

　　羿锋模棱两可的说道：“师级能勉强对付吧。”

　　羿锋没有说的太透，没有斗气支持。毒术要大打折扣。毕竟，就算你抛毒针，没有力道，你毒术再高也没用。

　　天逆深吸了一口凉气，忍不住望着后面退了两步。这混蛋，果然不能以常人对待。流枫啊，一年后你会很可怜了。

　　“你帮我揍这混蛋一顿如何？”天逆突然说道。

　　知道克拉克的毒术，天逆也不敢和其对碰，他虽然冷酷，但是不傻。

　　羿锋一口同意道：“可以，但是你能不能告诉我？你为什么看他不爽。你好像和他没交集吧？”

　　天逆望了一眼克拉克的手，良久之后才缓缓说道：“我父母都是被一个手上有着一块三角形红斑的人杀死的。”

　　羿锋一愣，随即看向克拉克的手背，果然见其上面有一块小小的红斑。要是不小心看，还真不能发现。

　　羿锋古怪的看着天逆：这小子有意思。手上有红斑的人杀了他父母，他就狠上所有手上有三角形红斑的人。啧啧，这理由真彪悍。看来，上次那倒霉的家伙也是因为多生了一块红斑了。

　　羿锋甩了甩头，把脑海之中的想法抛出体外。对于天逆这几乎畸形的报复手段，他也不准备说什么，每个人总有每个人心中的柔软处。

　　羿锋拍了怕天逆的肩膀说道：“这一战，我帮你战了。”

　　克拉克羿锋虽然说不上讨厌，但是最受不了的是。居然还有人能和自己的人品并列高尚。何况，兄弟的要求，他也不想拒绝。

　　想到这，羿锋迈着老爷步，向着克拉克就走了过去。


第60章 克拉克的不简单

　　“容媚师妹，哼，你拒绝了我这么多次，你认为你这次还逃的了吗？”克拉克如同老鼠磨牙的嗤嗤声笑了起来。整个人向着容媚就扑了过去，把电视里面那坏蛋的模样演绎的淋漓尽致。

　　“克拉克师兄，你再过来我就不客气了。”容媚语气中满是惊慌，脚步不断向着后面倒退。

　　“你逃？你能逃哪里去？”克拉克讥讽的看着容媚。自己实力确实没容媚强，可是凭借着自己的毒术，在圣地他顾忌的弟子很少。即使现在风头正胜的流枫他都不屑一顾。

　　“啧啧！丢脸，太丢脸。这么久了，连一个女人都没搞定。你也太丢脸了吧，和你人品齐名，我感觉丢脸啊。”羿锋迈着步子，从那棵隐秘的树下走了出来。

　　靠。本少人品明显比克拉克好上万倍不止。这混蛋，做坏蛋也没有一点技术含量，太丢我脸了。

　　“羿锋？”克拉克看到羿锋微微一愣，随即疑惑的叫道。

　　“怎么？见到我很意外？”羿锋看着克拉克微微笑道。

　　“意外，当然意外。怎么？锋少也有兴趣来一次？要是你有兴趣的话，我倒是可以让你拔头筹。”克拉克刚刚的色急模样猛然消失，很大方的笑着对羿锋说道。

　　羿锋的目光猛的一凝，微微笑道：“不好意思，我不太喜欢别人用过的东西，还有我用过的被别人用。”

　　羿锋的话，让容媚脸色微微发白，它咬着嘴唇，却什么也没有说。

　　“呵呵，既然锋少没兴趣，那我就却之不恭了。我可没锋少这么高的要求，我只要是女人就行。”克拉克望了一眼羿锋，笑笑的说道。

　　羿锋看着眼前的男人，脸上的笑意更胜了：怪不得可以让圣地的某位长老教他毒术，也难怪他也可以进入后山。这变脸速度，这手段，比起那流枫强上太多了。

　　“羿锋师兄……”

　　容媚见克拉克再次向着他扑来，她心中大惊，不由快步闪身到羿锋身后，双手紧紧的抱住羿锋的手臂，眼神中满是惊恐。

　　手臂上传来的温软感觉，让羿锋心头忍不住一荡。他刚想把手臂抽出来，可是居然鬼使神差的向着里面摩砂了几下。

　　容媚感觉到怀中手臂的不安分，她的脸上不由涌现出一道红晕。她狠狠的瞪了羿锋一眼，心头嗔骂道：还因为你真的不把我放在眼里，原来也是一个伪君子。男人，果然都是卑劣的动物。

　　克拉克见躲在羿锋身后的容媚，他不由轻笑道：“锋少，你如果真有兴趣的话，直说，我可以让给你。”

　　克拉克这又淡然而笑的姿态，让羿锋脸上的笑意更溶了。他不怕流枫那样的伪君子，可是对于真小人，还是像克拉克这样有头脑的真小人。他心头就顾忌多了。

　　“呵呵，克拉克，诗黛儿以前说我们一样的卑劣，我还嗤之以鼻过。现在才发现，还是有一定道理。不顾自己颜面，用着卑鄙的手段，谈笑见要做龌龊的事情。这点我非常欣赏。”羿锋哈哈笑道。

　　容媚听到羿锋的话，她额头冒出冷汗：龌龊卑鄙禽兽还说的如此自豪，果然是无耻至极。

　　“过奖过奖。我比起锋少还是差多了。起码锋少肆无忌惮毫无掩饰和我一样龌龊，一样卑鄙。但是名声却比我好多了。”克拉克哈哈大笑，仿佛丝毫不在意自己那臭名远扬的名声。

　　“彼此，彼此。”羿锋微微笑道，“我在圣地的名声并不一定比你好上多少。说实话，我挺欣赏你的。”

　　克拉克笑道：“整个圣地，我能看上眼的不多，锋少排第一位。”

　　容媚心中发寒了起来：这两人颇有引为自己的趋势，自己难道真的凶多吉少吗？

　　果然，克拉克说道：“锋少，你身后的那女人，要是你喜欢，我就送给你。要是你不喜欢，那让给小弟享受如何？”

　　羿锋微微一笑，转头看向身后的容媚，从她的衣衫下望去，还能看到一道似雪的沟渠。羿锋知道，要是今天他不在，容媚怕是逃不过这一劫。而且，羿锋相信眼前的克拉克。就算做完这些事他也绝对不会受圣地的惩罚。

　　不因为别的，就因为克拉克的聪明，他敢这么有恃无恐。那么他就能承担后果。

　　“本来，你们两个要打场友谊战，我是不会阻止的。不过，很可惜，坏就坏在你的手背上多了一块三角形的红斑。”羿锋微微笑道。

　　克拉克似乎很疑惑这句话的意思，自己生个三角形的红斑也惹他了？这理由也太不近情理了吧？不过，马上克拉克就笑了起来：和羿锋讲道理，这和和母猪谈恋爱差不多。

　　“呵呵，锋少的理由一直是那么别致，那你想怎么做呢？要不，等我享受完了，我们再慢慢讨论这个问题？”克拉克丝毫没有因此而表露出一点不高兴，他依旧是满脸含笑的说道。

　　容媚听到克拉克的话，心猛的就拉紧了起来。眼前的两人都不是正常人，羿锋还真有可能答应这个别人认为不可能的条件。

　　羿锋把手从那温软的怀抱中抽了出来，虽然确实很舒服，可是羿锋并不想和容媚有太多交集。

　　“其实我倒无所谓，只不过，我要是让你享受完了再对付你。怕是就起不到该有的效果了，毕竟我是来让你痛苦的。”羿锋笑嘻嘻的说道，不知道的人，还以为两人是多年未见的朋友。

　　克拉克望着眼前的男子，脸上没有一丝变幻，不过心底却暗自计较了起来：他可不相信现在圣地传的浩浩荡荡的事。这小子要是废人，这圣地怕是所有人都是废人，就算他经脉俱断，修炼不了斗气，那也绝对简单不了。能被大长老他们如此看重的人，会是一个废人能做到的。

　　克拉克不像流枫那么自以为是，他虽然在圣地的名声最丑，可是在所有人恨他的情况下。他还能活的这么潇洒，这么猖狂，他能简单的了吗？何况，这可是弱肉强食的圣宗啊。所以，羿锋同样对眼前的男子很慎重，流枫相比与克拉克来说，那是一个小丑。

　　大家支持下，多投点砖，多留点言……呵呵，谢谢了。


第61章 毒术的比拼

　　“克拉克，这样吧，你让我揍一顿。以后没事用块红布把手上红斑遮住。说不定我们以后会是很好的朋友。”羿锋笑笑的说道。

　　“呵呵，锋少，以你的性格，会答应这样的条件吗？我们是同一类人。”克拉克看着羿锋笑道。

　　羿锋微微想了想，忍不住打了一个寒战。手上绑块红布遮拦到处招摇，这貌似很滑稽。

　　“要不，这样，绑块黑布也行。”羿锋弱弱的说道。

　　克拉克险些没气趴下：黑布和红布有区别吗？

　　“呵呵，我还是想见识一下锋少准备怎么揍我。”克拉克强自忍住自己的怒气，他已经忘记自己多少年没发怒了，可是今天却依旧被羿锋三言两语让他心头升起了怒火。

　　“呵呵，怎么揍，当然是用手揍了。”羿锋大大咧咧的说完，就开始挽袖子，大有一副流氓打架的模样。

　　容媚见到这一幕，她一愣，随即想起一点什么，她猛地拉住羿锋说道：“羿锋师兄，你……”

　　羿锋淡淡的扫了一眼面前花枝招展的容媚，心头冷笑道：还算你有点良心，记起了我是废人。

　　羿锋没有理会容媚，摆脱开她的手臂，走到克拉克说道：“单单以你的武力，不是容媚的对手，你有恃无恐的原因是有着一手毒术吧。”

　　“锋少果然好眼力，不过，难道你要和我比比毒术不成？呵呵，我可没听说过锋少学过毒术哦。”克拉克微微笑道。只不过，他心中却也忍不住激动了起来：这圣地，他最想败的人就是羿锋，如果能败羿锋，那第一的位置就是他的，至于流枫则自动被他遗忘了。那小子虽然实力很强，可是太傻，自己看不上。圣地，只有三人能上他眼睛的，天逆，诗黛儿，还有自己最重视的羿锋。

　　羿锋冷笑了一声，自然知道这些人打的什么主意。这个圣地，只要能把自己压下去，那么对付就是圣地的第一人。

　　“锋少，小心了。”说完，克拉克想也不想，从怀中拿出几根细针，向着羿锋就疾驰了过去。

　　羿锋望着那黑漆漆的细针，他冷笑一声，居然做出了让所有人张大嘴巴的动作。他居然用着手去接细针。

　　“羿锋师兄，有毒……”容媚大喊道，她想不到一向聪明的羿锋怎么会犯这么低俗的错误。

　　没有丝毫悬念，羿锋的手掌之上刺上了几根细针，白皙的手掌以细针为中心，一圈圈黑色仿若墨水似的向着四周蔓延开来，看的容媚心头大骇。

　　羿锋见到这一幕，他心中微微冷笑，没有理会那不断蔓延的毒素，猛地挥动被细针扎了左手，那几根细针猛然又向着克拉克射了过去。

　　克拉克见状，他似乎有些反映不过来：羿锋到底做什么？他不赶紧逼毒，怎么还用我的金针攻击我。难道他以为我配置的毒药会对自己起作用吗？

　　虽然如此想，克拉克却不敢有丝毫的小视，他身影一闪。躲过那几根原本属于自己的细针。

　　羿锋见状，不由轻笑了一声，克拉克果然比流枫谨慎多了。

　　羿锋望着已经快绵延到手臂上的黑色，他这才从怀中掏出几根金针，手一挥，几根金针同时刺在自己的手臂上，那不断蔓延的黑色也终于停止了下来。

　　羿锋见状，再次从纳灵戒从取出一瓶散发这淡淡清香的液体，滴了几点在被克拉克细针刺过的地方。

　　做完这一切，羿锋从手臂上拔下那几根金针，手上的动作不断变幻，一根根的金针在手臂的呈现诡异的排列不断跳动。那蔓延的黑色也一点点的推落下去，很快，几滴漆黑的血液从刚刚细针所刺的口子中逼了出来。

　　容媚和克拉克看到这一幕，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，两个人呆滞的看着又恢复白嫩的手掌，他们似乎有些不敢相信。

　　克拉克怎么也没想到，自己能配制的最毒毒素，就这么简简单单的就被人家给解掉了？

　　“你是医师？”克拉克愣愣的看着羿锋，以刚刚羿锋解毒的手段，羿锋的医术显然不低，这也说明，自己的毒术字羿锋面前没用。

　　“你说呢？”

　　笑话，你这样的毒术，还真上不了我眼，不要说我能依靠自己的毒术化解，就算仅仅依靠医术，你的毒术就对我丝毫没威胁性。

　　“怎么？不看看你的那些细针有什么变化吗？或许你会得到一点别的信息，也能满足一点你的好奇心。”羿锋看着克拉克微微笑道。

　　克拉克疑惑的看了羿锋一眼，然后微微望了望地上的那几根细针。虽然怀疑羿锋这么做的目的，但是想了想，还是把那几根细针拣了起来。

　　细针依旧是细针，黑漆漆的模样丝毫没有变化。

　　“我靠，你傻啊。我叫你看细针你就看啊。你现在运转下自己的斗气，看看还能运转么？”羿锋很鄙夷的看着克拉克。

　　“你还是毒师？”克拉克感到自己的身体内的斗气好像被束缚似的，怎么用魂力控制都不能移动半分。

　　克拉克呆滞在原地：他刚刚就猜想羿锋在细针上做了手脚，可是怎么也没想到，羿锋是医师的同时，还是一个毒师。而且，看这施毒的手段，只会比自己高。

　　“很意外是不是？呵呵，这毒我摸索的配置出来的，不过很让我不满的是，只对师级之下的人有作用。而且只有一刻钟效果。”羿锋叹了一口气。

　　克拉克这才松了一口气。要是个武者就能束缚他的斗气，那简直太恐怖。

　　容媚定定的看着羿锋，她怎么也没想到，羿锋会是一个毒师，那被世人辱骂毒师。

　　“锋少，这一刻我才真正的服你。你要想揍就揍吧，不过，这个场子我一定会找回来的。”克拉克很光棍的说道。

　　羿锋见状，他微微一愣，心中的好感飙升，他倒有些下不了手了，对于和自己性格相同的人，羿锋一向是欣赏的。

　　“天逆，你丫的躲个屁啊。自己去揍。”羿锋对着一旁喊了一句后，在克拉克的愕然之中，头也不会的往着一旁走去。

　　容媚见状，她咬了咬嘴唇，还是跟到了羿锋身后。


第62章 两女的战斗

　　“还有事？”羿锋望着一直静静的跟在身后的容媚，忍不住停下脚步，转头疑惑的看向她。

　　容媚咬着嘴唇，娇滴的仿佛能掉出水了，全身上下挂着单薄的衣衫，总是若有若无的显现嫩白的肤色。整个人透露着媚意，特别是那双似水透亮的双眸，仿佛有引力似的，要把整个心吸进去。配合着扭捏的水蛇般身子，让羿锋忍不住升起了一道邪火。

　　容媚见羿锋的眼神微微有些呆滞，她心头忍不住一喜，刚准备再有所动作的时候。却发现自己的两鳃被羿锋用左手死死的扣住，娇小的小嘴也被起捏出了O形。

　　“小妞，收起你那套媚术，他对我没用。”羿锋淡淡的说道，手上的力道微微加重，容媚忍不住啊的疼呼出口，望着羿锋的眼神有些胆怯。

　　羿锋哼了一声，这才松开扣住容媚的手：“小妞，以后离我远地，本少对你并没有好感。”

　　这冷冷的话语，让容媚面色一滞，但是她马上就咯咯的笑了起来，身躯随着笑声不断扭动，花枝招展，媚意十足，看的羿锋忍不住心头升起了一股火焰。

　　“你笑够了没有？”羿锋淡淡的说道。

　　容媚丝毫不理会羿锋的话，依旧咯咯的直笑，用着手指在羿锋的脸上轻轻的滑过。冰凉的手指滑过的触感让羿锋忍不住心头震了一下。

　　“羿锋师兄！原来，你并不是对我一点反应都没有。”容媚咯咯的直笑，仿佛得胜的将军似的。

　　羿锋刚想说一句什么，却被一句如同雨中铃声般的声音打断：“容媚师姐如此迷人，锋哥哥怎么一个男人，怎么可能不会动心呢？”

　　“黛儿，你怎么来了？”羿锋转来看向声音的来处，惊讶的问道。

　　容媚见来人，她眼角闪过一丝嫉妒和羡慕。诗黛儿，这才是天之骄女。

　　“黛儿师妹，羿锋师兄好像对我有很大的意见。呵呵，就算我使用媚术，都不能对其有一点效果。”容媚笑颜满面的说道，谈笑间那双媚眼总是向着羿锋闪烁。

　　诗黛儿也咯咯的笑了起来：“怎么可能。锋哥哥这人最好色了，容媚师姐这么漂亮，他哪能不动邪心啊。他可能是故作正经吧。你要是再褪下几件衣服，我保证锋哥哥会忍不住的。”

　　羿锋听到诗黛儿的话，忍不住感叹道：小魔女就是小魔女，这话也就她说的出来。

　　容媚对着羿锋展颜一笑：“羿锋师兄，是吗？要是这样的话，今天晚上我在房间等你哦。呵呵，你要我穿多少就穿多少。咯咯……”

　　“咯咯，容媚师姐，你还真舍得。不过，我这有些助兴的药你要不要？啧啧，他们说这药很甜，味道不错，就是没有试过，要不你试试？要是有用的话，你再找锋哥哥一起尝试？”

　　羿锋望着诗黛儿手中的药物，然后望着她笑容满面的脸。心中忍不住打了一个哆嗦。这小妮子，哪里搞来的‘我爱一根柴’。不愧是小魔女，这要是让容媚尝试了一下，怕是整个圣地的男人都会痛并快乐着。

　　诗黛儿的古怪眼神，让羿锋打了一个寒战。这小魔女，不会想着办法喂给容媚吃吧？还别说，以这小妮子的手段，这事情很容易。

　　“咯咯，只要羿锋师兄愿意，我尝试一下也无所谓的。”容媚不甘示弱的和诗黛儿对视。她不忿诗黛儿任何一项都比她优秀。

　　羿锋见容媚搔首弄姿的模样，冷哼一声道：“你要找男人，随便到大街上去拉一个，本少没时间陪你玩。对了，今天打扰你和克拉克的好事，我很抱歉。”

　　说完，羿锋不理会容媚。拉过诗黛儿就离开。这样不干净的女人，羿锋对其没有一点好感。

　　羿锋躲垃圾一样躲她的感觉，让她咬着嘴唇，望着羿锋的背影，脸上变幻莫定。对眼中的男子，她居然有股很强烈的恨意。这恨意让容媚也不由一愣。

　　以前虽然说不喜欢羿锋，可是羿锋的超然地位，总让容媚想去接触。而羿锋也总是很讨厌的赶苍蝇一样把她赶走。那个时候，容媚也没有恨意过，可是这一次，她心中的恨意却越来越深。

　　……

　　“黛儿，你和容媚那女人斗什么？”羿锋捏了捏诗黛儿的脸，微微笑道。

　　“哼……”诗黛儿冷哼一句道，“锋哥哥，容媚师妹很漂亮吧？要不要我撮合一下你们？”

　　羿锋一愣，随即就笑着摩擦着诗黛儿漂亮的头发，古怪的问道：“小妮子，你不会吃醋了吧？”

　　“对，我就是吃醋了，你有一个她还不够，居然还去招惹容媚师姐。”诗黛儿嘟着嘴，气冲冲的对羿锋说道。

　　羿锋感觉额头冒出了冷汗：天啊，以后我还有好日子过吗？这小魔女的醋意太强了吧？我以前还准备找个后宫三千佳丽。妻妾成群的。

　　“那个，黛儿。你吃我醋是不对的，你要明白，你什么身份啊。你师傅肯定不会同意我们俩在一起的。”

　　“哼，每次就知道用这招转移话题。好啊，那我去找别的男人，以后你也不准管。”诗黛儿转过身子，迈着步子就往着外面走去。

　　羿锋赶紧把诗黛儿拉住，他可知道这小魔女的性格，要是惹怒了她，她还真有可能随便找个男人。

　　“那个，黛儿，你放心。你怎么漂亮，美丽，智慧。无暇，纯洁的女孩，我一定从你万恶的师傅哪里抢来。她要是不同意，我就宰了她。”羿锋斩钉截铁的说道。

　　“什么？你要宰了我师傅？”

　　“啊，不，不，我是说，她要是不同意，我把她也一起收了。”

　　“什么？锋哥哥，你禽兽…混蛋…你居然打我和我师傅的主意？”

　　汗，羿锋额头冒出冷汗，他口无遮拦的说道：“错了，错了，不收，我只收你师傅不要你。啊……不是，我是你们两个都要。哎呀……我靠，说错了，我是说我只要我们美丽的黛儿小姐。”

　　羿锋说完，额头的冷哈直冒。诗黛儿更是用一种极其古怪的眼神望着羿锋。

　　“那个，黛儿，这完全是口误？”羿锋讪讪的解释道。

　　“呵呵，我知道，不过，锋哥哥，我师傅漂亮么？”

　　“漂亮……”羿锋的话刚刚说出口，他就赶紧掩住口。靠，又被这小魔女给套出话来了。

　　“哼……”诗黛儿冷哼一声，不再理会羿锋，迈着步子就走。

　　咳，说实话就是这种待遇，所以后一定不能说实话了，这是血的教训啊。咳，一个诚实的青年又堕落了。这不能怪我，这是被人逼的。

　　羿锋正在为自己以后说谎的找借口的时候。诗黛儿猛的停了下来，她看着羿锋甜甜的说道：“锋哥哥，你还没和我解释容媚的事情呢？”

　　羿锋一愣，随即就笑道：“她有什么解释的，一个不知道被多少男人用过的女人，我没心思谈她。”

　　“你说容媚师姐被很多男人……”诗黛儿看着羿锋笑的很诡异。

　　羿锋有些发毛的说道：“怎么？有问题吗？”

　　“没，没……咯咯！”诗黛儿赶紧挥手说道：原来，在锋哥哥眼中，容媚师姐是这样一个人啊。咯咯……

　　“那个，黛儿，你要不去我房间谈谈理想？”羿锋看着诗黛儿凹凸有致的身躯邪笑道。

　　诗黛儿咯咯的笑道：“那锋哥哥努力的追求我啊，只要你能追求到我，别说谈谈人生理想了，你就是要研究人体构造我也让你研究。咯咯……”

　　听着这如同精灵般的笑声，羿锋一愣：我靠，感情这小魔女以前逗我玩呢？难道这小魔女不喜欢我？不应该啊，我这么帅，没道理有女人能挡住我的魅力啊。

　　望着如同花蝴蝶般离开的诗黛儿，羿锋只得无奈的叹道：咳，看来我还是孤独的命啊。不行，我明天得去配点要，软的不行，我来硬的。


第63章 士级六阶

　　也不知道是不是羿锋的缘故，整个圣地的男弟子很快就开始遭殃。不是走着走着掉进大坑。就是两人相互之间决斗，而决斗的理由就是小魔女随口指着一人说，她讨厌这个人。最让人心底发寒的，这小魔女似乎忘记了羿锋废人的身份，直言说道：谁要是把羿锋打残了，她就跟着谁。

　　羿锋从天逆口中得到这些消息，心底不住发寒：小魔女果真不能惹。这才文静没几天，整个圣地又被她闹的鸡飞狗跳。而且手段从来没有重样的。

　　“以后是不是应该离这小妮子远点？我怎么感觉有种生命不保的感觉？”羿锋揉揉脑袋，对诗黛儿没有一点办法，只得躲进后山。

　　被诗黛儿这么一闹，羿锋再次倒是全身心投入到修炼中去。腿上的沙袋也被羿锋换成了铁块。几十斤中的重量，让羿锋行走起来非常不易。可他还是一步步的坚持了下去，每天施展魅影身法在后山的峭壁之上攀沿，狂奔。

　　超负荷的修炼，再加上斗气的不断捶打。整双腿如同红肿的如同红烧乳猪。每每牵动都带来一阵刺骨的疼痛。

　　羿锋强自咬着牙，硬是坚持了下去。每次都是斗气耗光，整个人瘫在地上的时候。但不得不说，这种超越极限修炼，带来的益处也同样可观。先不说魅影身法以可见的速度在提升。就是斗气的修炼，也日渐浓厚。

　　见有如此效果的羿锋，也再顾不得身上的疼痛，每天在陡峭的峭壁不知间隙的修炼，整个峭壁之上到处有着他的足迹。甚至细看一下，能发现其上有些地方还有血迹的存在。

　　全身上下的衣服，也因为在丛林中穿行，被割成一条一条。整个人也因为没有整理也乌漆麻黑的，再加上身上被杂草而割出的点点血迹。就宛如一个逃荒到深山老林的人。

　　整整三个月，羿锋就在这样的修炼中缓缓度过，不记日夜的修炼。羿锋的实力在快速的提升，不过这一切，都不是羿锋所高兴的，他高兴的是，魅影身法终于入门了。

　　羿锋曾经试探过自己速度的极限，他放飞十只鸟，每只鸟都从不同的方向逃飞。可是，他还是抓回了五只。

　　这样的速度，不得不让人惊讶。要知道，羿锋现在的实力还在子级。

　　羿锋望着自己野人般状况，他扭动了一下身体，霹雳巴拉的骨头声音不断响起。斗气猛地发力，那已经残破不堪的羿锋瞬间碎成碎片掉落在羿锋脚下。

　　羿锋一个翻转，直直的飘落在后山的温泉力。顿时，那清澈的温泉，在羿锋落下的瞬间，一圈圈漆黑向着四周蔓延，可见羿锋的身上有多脏。

　　幸好诗黛儿没有看到这一幕，要不然，怕是打死她都不会再碰这道温泉。即使她极其喜欢。

　　可是，羿锋身上散发的淤黑。真的是人身上能拥有的？

　　周围温温的泉水，让羿锋轻呼了一口气。他有个发现，每次修炼完之后，再泡泡温泉，全身会无比的放松舒爽，最重要的是，在温泉里面修炼凌神决，速度居然也快上几分。

　　这样的发现，让羿锋每次累的瘫下的时候，都到温泉里面修炼凌神决恢复体力。

　　羿锋深吸了一口气，心神融入体内，依照凌神决修炼起来。何况，一道道灵气向着羿锋就飘了过来。随着羿锋的呼吸，被其吸进体内。

　　而浸泡这羿锋的温泉，此时也出现了诡异的一幕，温泉水仿佛有什么牵引似的，在羿锋的四周凸起一块，仿佛一道定格的波浪似的。

　　羿锋细小的汗毛在泉水的作用下，宛如蝌蚪般在水中轻轻的飘扬。

　　当然，这一切羿锋并不知道，他的心神依旧沉浸在自己的体内，望着那气海之中的漩涡不断壮大，一道道灵气融入其中，无色的气海，也微微显露淡淡的白色。气海之中的漩涡每缓缓流过一圈。他就壮大羿锋，三个月前的枣般大小的漩涡，现在却有拳头般大小了。

　　也不知道过了多久，当最后一道灵气融入羿锋体内时，羿锋也缓缓睁开了双眼。望着再次眼前依旧清澈见底的温泉，他喃喃自喻道：“士级六阶？”

　　三个月的时间，连跳六阶，这要是常人，怕是早就欣喜若狂了。可是，羿锋却不是很满意，先不说自己的魂力是师级八阶，底子在这。就是自己这三个月的拼死拼活，在加上凌神决原因。三个月提升六阶也没有什么值得骄傲的。

　　不过，羿锋想到自己这几个月一心修炼者魅影身法，凌神决修炼的时间相对较小。他也就恍然了。

　　“看来，以后还得把凌神决放在第一位。一年的期限没多少了。要败流枫胜算不大啊。”羿锋无奈的摇摇头。

　　就算自己特殊，可是要在七个月之内达到师级，这也有点天方夜谭了。越修炼到后面，提升越是困难。要不是自己的特殊，就算士级提升一阶也得几个月。

　　羿锋想了想，还是决定是找一下大长老。问问他有什么捷径可以提升实力没有。只有拔苗助长，才能快速的拉近羿锋和流枫的距离。

　　至于拔苗助长的后遗症，要是对别人来说很严重，可是对羿锋来说根本就不是问题。毕竟他原本就是师级六阶的实力，拔苗助长根本不会留下任何后遗症，当然，提升的实力要停留在师级六阶之下。要不然，后果一样严重。

　　羿锋想到这，他也不停留，从温泉中翻身而起，点点水滴残留在他线条分明的身躯之上，倒给其增加了几分阳刚之气。

　　羿锋扫了一眼自己的身体，不由轻笑道：这几个月的亏倒也不是白吃了，起码身体强壮多了，以后忽悠小妹妹的本强也雄厚多了。

　　从纳灵戒中取出一套衣服，羿锋套在身上，望着自己更显白皙的双手，他不由低声骂道：我靠，这凌神决不知道是不是那个女人创出的，怎么肌肤越练越白皙。本少还是喜欢古铜色皮肤，看来我以后要找个机会，带上百八十个美人去沙滩晒晒阳光。啧啧，随便设计几套比基尼。嘿嘿……


第64章 修炼修炼，突破突破

　　“大长老，真不能帮我一把？”羿锋定定的看着大长老，不满的说道。

　　自己好说歹说，这老家伙就是不愿意帮羿锋一把，羿锋当然不相信他说的没有捷径。以大长老的实力，帮他提升几个阶层轻而易举。

　　大长老摇摇头说道：“羿锋，要是别人像你一样的情况，魂力达到师级八阶。强自提升几阶当然不会有什么后遗症，但是你不同，因为你修炼的功法本身就和我们不同，吸收的灵气也有差别，所以只能靠自己。”

　　羿锋听到这解释，不由愣在了原地。羿锋也知道，要强行提升实力非常困难。可是，原以为以大长老可能达到尊级的实力，帮助羿锋提升到人级应该不是问题。但是，却想不到凌神决还有这样的弊端。

　　“大长老，你不是开玩笑吧？”羿锋还是有点不敢相信的说道。

　　大长老摇摇头，坚定的说道：“小子，别天天想着投机取巧了。要是实力能依靠别人强自提升的话，这世界上的高手还不是成群成群的。所以，你别做这个梦了。”

　　大长老怀疑的看着大长老，良久之后他才深吸了一口气说道：“那我还怎么和流枫斗。妈的，难道你以为我七个月的时间能达到师级不成？”

　　大长老撇过头，事不关己高高挂起的姿态说道：“那是你自己的事情，和我无关。”

　　“操……”

　　羿锋忍不住从口中蹦出一个词，他深吸了一口气，努力的平息自己激动的情绪。

　　大长老扫了羿锋一眼，淡淡的说道：“其实这也是你师傅交代的，脚踏实地的修炼能让你的基础越牢固。我甚至有些怀疑，你师傅前两次故意把你的经脉重塑错误。这样才能让你连续几次从头修炼，为的就是给你一个深厚到极致的基础。”

　　羿锋愣在原地，想了想老头子一再重申的基础重要性。这样的事情他还真有可能做。

　　“老家伙，你等着。”羿锋咬着牙齿，三次的生不如死，就为了那狗屁的深厚基础，他深感不值。

　　大长老见羿锋咬牙切齿的模样，他心中窃笑不已：“嘿嘿，老家伙，我不敢找你麻烦。能挑拨你徒弟来找你麻烦也不错啊。”

　　“大长老，圣地有摄魂师吗？”羿锋突然问道。

　　大长老疑惑的皱着眉头说道：“你问这个做什么？”

　　“你就说有没有吧。别管这么多。我有用。”羿锋不耐烦的说道。圣地之中，几乎囊括了所有职业的人，唯独就是摄魂师羿锋没听说过，但是羿锋却不相信圣地这诡异的地方没摄魂师。

　　“我知道你打什么主意。实话和你说吧，圣地摄魂师倒是有，不过不适合你。你师傅给你找了适合你的了。到时候你和他学就可以了。”大长老觉得现在也没有隐藏的必要，索性说了出来。

　　羿锋一愣，随即无奈的点点了头。他知道老头子和大长老他们不会在这个问题上骗他。只是，暂时不能学习那诡异的摄魂术，多少有点遗憾。

　　“小子，你心别太大了。还是想想怎么应对几个月后和流枫的决斗吧。你要是败了，啧啧，我想整个圣地怕是会热闹了，你废人的名头也逃不掉了。最重要的是，难道你还想你的小情人为你出头不成？”大长老笑的很古怪，羿锋明知道他使用的是激将法，可是想着被流枫踏在脚下的讥讽，他还是忍不住哼了一声。

　　“妈的，就为了一个深厚的基础，把本少当面团一样的随便捏。”羿锋忍不住怒骂道。

　　大长老微微一笑：“当你的实力达到一定境界之后，就知道其中的好处了。基础的深厚程度，某种意义上说，和你将来能站到的最高高度是成正比的。”

　　羿锋败了大长老一眼，见其不会同意为自己提升实力，他也只得无奈的放弃。

　　“对了，羿锋，我虽然不能为你提升实力，不过你自己可以给自己提升。”就在羿锋准备离开的时候，大长老突然说上了一句。

　　羿锋一愣，随即两眼放光的说道：“这话怎么说？”

　　“呵呵，你现在是八阶师级的魂力吧。我想，就算你没学习摄魂术，但是两阶的灵的灵魂还是勉强能压制的。你难道没听说过，武者可以吸收灵的能量提升实力吗？”大长老邪邪的笑道，笑的羿锋心底发毛。

　　不过，大长老的这句话，却让羿锋情不自禁的狠狠的拍了一下自己的额头。是吧，自己怎么把这忘记了，吸收灵的能量，明显比吸收天地灵气来的快。

　　但是，羿锋马上就想到了一个严肃的问题，那就是自己的灵气是五行灵气。可是灵一般都是五行里面的其一组成。也就是说，自己要吸收灵的能量，要同时具有五行能量的灵。

　　想到这，羿锋终于明白羿锋为什么大长老笑的那么邪恶了。显然，以他现在的实力，杀二阶灵都是问题，何况是捕捉呢。最重要的是，还要五行各捕捉一只。

　　“大长老，说吧，你有什么要求？”羿锋知道大长老的本性，知道今天要不出点血怕是不行了。

　　“爽快，我为你提供五行灵。但是你得帮我从三弟哪里把他的那瓶百年佳酿给我拿来。”

　　大长老的话还刚刚说出口，羿锋的脸就抽搐了起来：这老家伙还真会狮子大张口，难道他不知道三长老那瓶酒是他的命根子么，他一直舍不得喝。

　　“羿锋，你看想清楚，你要是不同意。我也不勉强。可是，七个月提升到师级，啧啧，难度很高啊。”大长老摇头晃脑，一副吃定羿锋的样子。

　　羿锋狠狠的瞪着大长老，不得不咬牙切齿的说道：“成交！”

　　“哈哈……”大长老大笑了起来，从怀中取出几个瓶子说道，“上次给你的是水灵能量。这四个瓶子是金木火土属性的能量。这瓶子是摄魂师特定制成的，灵的能量也压缩在其中，灵的灵魂却被抽取掉了，那东西对也没用。毕竟你师级八阶的魂力了，吸收那点魂力也起不了多大作用。”

　　羿锋点了点头，从大长老手中把几个瓶子取过，丢如纳灵戒中，说道：“酒我过些时候给你。”

　　羿锋说完这句话的时候，心底不住偷笑。嘿嘿，那酒早就被本少给喝掉了，那瓶子里面装的是本少的尿。嘿嘿，你们两个慢慢的享受。


第65章 武技阁

　　羿锋从五个小瓶中把拇指般大小的晶体球从小瓶中取出，金色，蓝色，绿色，红色，灰色五种颜色极其显眼。

　　羿锋望着晶体之上散发的带着颜色的雾气。羿锋不得不佩服这世界的人。能把灵的能量压缩成晶体，而后为人所用，这不得不说是一项伟大的工程。

　　而完成这工程的，确实这世界上最诡异的摄魂师。羿锋现在有些明白，为什么摄魂师一般斗气都不会太低。有着无数的灵能力帮助他修炼，他的斗气程度能低的下去吗？

　　所以，一般优秀的摄魂师都是实力高强的武者。

　　羿锋望着这几颗经过特殊处理的晶体球，那一道道飘扬在空气中的能量，让他赶紧盘坐下来。魂力向着五颗小球探了过去。

　　师级的魂力，在这一刻也表现出它的强势，一道道从晶体上飘散出来的能量，向着羿锋就涌了过来。

　　扬着淡淡的五色能量被羿锋用着魂力牵引到体内，顿时，羿锋觉得自己的毛孔仿佛呼吸似的，浓郁的能量让羿锋大感舒爽。

　　五行能量一入体内就融入羿锋的气海之中，很快羿锋那漩涡外围就被五彩的能量给包围。整个漩涡如同一个旋转的彩球。不过，漩涡没旋转一次，彩色就暗淡了羿锋，直到最后又恢复了微微的白色。

　　时间就在这样的情况下一点点的过去，气海中的漩涡也在一点一点的慢慢变大。当气海里面的漩涡再也融不进去一丝灵气时，羿锋这才缓缓收功。

　　眼前缩小了一小分的晶体球被羿锋小心翼翼的装进特质瓶子里面，刚刚的那一小会修炼，居然比起自己几天得到的好处还要多。怪不得那些绝代高手都喜欢隐居在深山老林，浓厚的能量完全可以极大的提升修炼的速度。

　　感受到体内蕴含的力量，羿锋对摄魂师更是向往万分，啧啧，这要是成为一个摄魂师，自己捕捉灵，然后给自己提供浓厚的能量环境，实力还不飙升吗？

　　羿锋叹了一口气，也知道这件事情急不得，现在的当务之急就是把流枫给解决掉了。

　　刚刚的灵能量，羿锋有种明悟，只能对自己还处于士级的时候有用，到了人级，二级灵的能量，对自己根本起不了多大作用。

　　尽管如此，羿锋还是投入到紧张的修炼当中，脚上的铁块也换成了铜块。羿锋的身影不是出现在陡峭的峭壁，就是盘坐在温泉之中。三个月前的情况再次重现。

　　当然，这次不同的是，羿锋腿上绑着的东西重了一倍，而每次在温泉之中修炼的时候，旁边总是悬乎着几颗晶体。

　　……

　　“锋哥哥，要不要我和你一起泡温泉啊？”

　　就在羿锋收功没多久，一句清凉又带着妩媚的声音在羿锋的耳边响起。

　　“你怎么来了？”

　　诗黛儿犹如雕刻般精致的精致的脸蛋上挂着媚惑的笑意，长长的睫毛微微挑起，乌黑靓丽的长发披肩而散，在微风吹撩之中飞舞，特别是温润的红唇，很是撩拨人心。

　　“我说最近总感觉温泉里面臭烘烘的，原来是锋哥哥在里面啊。”诗黛儿嘟着嘴，妖魅的脸上满是不满。

　　羿锋额头冒出黑线：怎么可能？自己洗个澡能把整个温泉洗的臭烘烘的？又没有这么夸张？

　　“那个，黛儿，话是不能乱说的，我从来不认为一个男人有我干净。”羿锋很坚定的说道。

　　诗黛儿咯咯的直笑：“锋哥哥，我就喜欢你说谎的样子。”

　　“噗咚……”羿锋打败似的一头扎进水里。

　　“锋哥哥，难道你一直呆在水里面吗？”诗黛儿笑声依旧，看着羿锋咯咯的直笑。仿佛水中并不是一个一丝不挂的男人。

　　“黛儿，你难道不知道男女有别么？你这么一直定定的看着我，我会很害羞的，我很单纯的。”羿锋羞涩的弱弱说道。

　　“咯咯……是吗？别的男人我还不屑于看呢。不过，锋哥哥嘛，恶心点就恶心点。反正以后要抱着睡的。”诗黛儿已经定定的看着羿锋，丝毫没有一点收敛。

　　肆无忌惮的眼神，让羿锋一愣，一向只有自己看别人，什么时候自己也被别人这样挑逗了？

　　不行，绝对不行，找个机会，我也要肆无忌惮的看回来。

　　“你要看就慢慢看吧？咳，谁叫我大方呢？”羿锋说完，翻身而起，光洁的身子啥昂沾着水珠，反射着光芒，倒颇有邪魅之感。

　　诗黛儿脸上的红晕一闪而过，她马上就欺身向前，伸手在羿锋的身上捏了捏，然后咯咯的笑道：“锋哥哥，你身体好结实哦，我喜欢。”

　　羿锋打了一个冷颤，小魔女不愧是小魔女，行事总是这么大胆。妈的，貌似本少被调戏了？

　　赶紧到纳灵戒指中取了一套衣服套在身上，对着诗黛儿的挺翘狠狠的就拍了下去。手上的腻弹让羿锋心头一颤。

　　“你还反了，还敢在爷身上动手动脚？”

　　诗黛儿脸色羞红的捂着自己被打的部位，她狠狠的瞪着羿锋说道：“锋哥哥，你混蛋，就知道占人家便宜。你难道不知道女孩子的那个地方不能碰啊？”

　　羿锋没有再看诗黛儿，这小魔女的爆炸身躯，加上这清醇和妖魅的模样，羿锋怕自己忍不住。小魔女他事后还有能力应付，可是。她背后的师傅的怒火承受不住。

　　起码，在圣地，羿锋还是不敢做什么的。

　　“锋哥哥，要不？晚上到房间给你打？”

　　诗黛儿见羿锋转过脸，她咯咯的直笑，当然明白羿锋怕的是什么。自从上次师傅上圣山揍过羿锋一次后，羿锋对师傅就留下了阴影。

　　羿锋翻了翻白眼，不理会这魔女的话，转言道：“说吧，找我什么事情？”

　　“锋哥哥，人家想你嘛，你都这么久不理人家。人家的心很伤心的。”诗黛儿说着说着，脸上无比委屈，双眸中娇滴出水。

　　“恩！继续，把更酸的那句说出来。”

　　羿锋满脸含笑的看着诗黛儿：我还不知道你？要不是有事找我，就凭刚刚我拍一下你的小屁屁。你就能追杀我满个圣山。

　　诗黛儿望着羿锋调侃的目光，她咯咯的知道：“我就知道锋哥哥聪明，呵呵，锋哥哥，我看上一门武技了。你帮我取来如何？”

　　羿锋一愣，随即也就明白诗黛儿打的什么主意。

　　“在武技阁四楼。有一门水木系组合的日阶高级功法，锋哥哥你帮我取来如何？”

　　羿锋很疑惑的看着诗黛儿说道：“你怎么知道？你好像没上武技阁四楼的权限吧？”

　　诗黛儿咯咯的笑道：“我师傅告诉我的。”

　　羿锋这才点了点头，诗黛儿的师傅也算是一个特殊，虽然不是圣地之人，却能轻易上圣地，不像别的弟子师傅，只有送他们上山的时候才来一次。

　　“我去看看吧？不过，是不是真有我就不知道了。你师傅同样没进四楼的资格。”

　　诗黛儿笑的很娇媚：“我相信一定有的。”

　　诗黛儿是圣地唯一一个知道羿锋有权限进入四楼的弟子，对此他也相当好奇。武技阁四楼，就算是圣地的长老，也只有少数人能进去啊。

　　羿锋揉了揉诗黛儿的秀发：“不能告诉别人我能进四楼。”

　　是该去武技阁，魂阁这些地方走走了。马上就要离开圣山了，以后要再来就不容易了。这样的宝库，要是能都带回家多好啊。

　　不过马上羿锋就自嘲的笑了笑。虽然羿锋的权限比起大长老他们都强上许多。可是，要取走武技阁，魂阁这些地方的东西，几乎是不可能。


第66章 四大阁楼

　　武技阁，坐落在圣地后山之中。他和魂阁，斗气阁，珍宝阁同为圣地的最让人向往的地方。四大阁楼坐落在圣地后山的东西南北四个方位。每座阁楼是一座塔，塔身形如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色古朴。塔顶由绿色琉璃瓦镶边，配合着古朴灰黄的塔身，充满庄严雄伟的气势。

　　几根粗大的铁链从塔身延伸而出，固定着这有着几千年历史的建筑，给人极大的震撼。

　　宝塔耸立在四方，如同出鞘的宝剑，直入云霄。配合这塔身下的葱茏草木，给人美得享受，同样心底不由傲气狂涨。

　　武技阁，顾名思义，就是存储着武技的阁楼。圣地数千年所能收刮到的武技都存如其中，各门各派的都有，甚至有些门派已经失传的绝学，却能在四大阁楼找到。

　　羿锋曾经的五个年月，大部分时间都呆在这几大阁楼之中，无止境的吸收着其中囊括的武学。但就是这样，羿锋也没看完其中的十分之一。到后来，羿锋只有放弃那些低阶的功法，把目标定在日级功法之上。这才勉强把五大阁楼的功法看完。

　　日级功法，不愧是大陆万金不求的功法。羿锋用了一个年头居然把它们全部看完了。这不由让羿锋有些憋屈，心中诋毁道：原来圣地的四大阁楼也不过如此。

　　要是现在大陆的人知道羿锋在想什么，怕是一个个会想把羿锋给拍死：日级功法是那什么多么宝贵的东西啊？大多数人一声也只能想想的存在。你居然用了一个年头才把其全部看完？操，圣地的日级功法是垃圾吗？

　　不过最让羿锋气愤的是：天天听着大长老他们吹嘘圣地多么牛逼的羿锋，居然就找到两套地级功法。而且还藏的相当的隐秘，要不是自己眼睛亮一点，根本就发下不了。

　　羿锋每次想到这些，都会当着五大长老的面把圣地批判的一文不值。堂堂圣地，居然就两套地级武技，真丢脸。

　　大大咧咧的怒骂，让五大长老险些没有吐血身亡：你混蛋丫的当地级功法是大白菜啊，一拉一大框。地级功法啊，这要是送给某个帝国皇帝。怕是这个帝国马上就会被所有帝国围剿。

　　……

　　羿锋当然不会理会大长老他们的怒气，他反而很理所当然的说道：“你们也好意思和别人比？你们都是传承了几千年的黑社会了，坑蒙拐骗偷无所不作，这才搞到两套。素质太低了，何况，数千年的时间，随便想想，也能创造出几套啊。想来先人们一心只想着泡妞了。可是，就算做小白脸，也能骗上几套啊。”

　　羿锋的这句话一说完，五大长老没有一个能忍住，一个个晕倒在地上，脑海中闪现出最后一个想法：这小子投错胎了，他绝对不应该做人。

　　……

　　虽然羿锋对此不屑，可是五年的时间，除去和五位长老学习之外和泡在阁楼之外。其余的时间都用来修炼这两门地级武技。

　　望着眼前带给自己众多回忆的武技阁，他迈着步子向着里面走去。当他走到阁楼的大门时，却停了下来，站在哪里一动不动。

　　羿锋在大长老面前都可以放肆点，可是唯独在五大阁楼不敢放肆。这五大阁楼看似没有人守卫，可是谁会想到，其中也隐藏着无数高手。羿锋曾经尝试过偷偷的把功法偷出去。但动作刚刚做，四周就涌出了七八个人，特别是其中一个白胡子的老头，他看羿锋一眼，羿锋就压的喘不过气来。整个人仿佛泰山压顶似的。

　　这场经历，让羿锋再也不敢打四大阁楼的主意。而且，最让羿锋不敢相信的是，在圣地最为尊荣的大长老，在这白胡子老头面前居然大气都不敢出一声。

　　很快，停在原地的羿锋感觉自己仿佛一点秘密都没有的被剥光，在他额头冷汗直冒的时候。才有一个很是虚弱般的声音响起。

　　“你可以进去了。”

　　羿锋这才松了一口气，每次来武技阁，都会有这么一幕来验证身份，而那听似很虚弱的声音，就是那白胡子老头的。

　　羿锋迈着步子向着里面走了过去，一入其间，举目望去，大大小小的书柜上都摆满了书本。红木做成的书架，散发着红亮的光芒，给这有些模糊的塔内增加了一丝柔和的朦胧暗光。

　　羿锋的脚步丝毫没停留，一楼的秘籍最多。但是也最低级，都是些星级功法。羿锋对这些功法看上一眼的心思都没有。

　　二楼相比于一楼，数本的数量就少了一半多。这里摆设的都是月级武技。羿锋继续往上走，到了三楼，他的脚步才微微停了下来。三楼的书本数量显然比起前两层少上太多了。书架上的大部分地方都空着，宽大的空间显得空旷无比。

　　羿锋没记错的话，这里面都是一些比较有特点，而且都很不错的月级功法。当然，还有两套日级功法。这也是诗黛儿和流枫他们所能到达的最高楼权限。

　　羿锋再往前，走到通往四楼的楼梯处，却见一道石门闭在哪里。羿锋见状，不紧不慢的从纳灵戒中取出一块黑漆漆的如同铁块的东西，轻轻的按在石门的凹陷处。

　　“嗤……”

　　一声推动的响声，石门自动的移像一旁。大理石组成的石阶出现在羿锋的眼睛中。

　　四层，这是所有圣地弟子，还有很多长老向往的地方。其中存储的都是日阶功法。在整个圣地，也只有五大长老和几个特别的侍奉长老也随意进入。他们怎么也想不到，一个弟子也能有这样的待遇。

　　要是知道的话，怕是整个圣地又会起一场风波。

　　羿锋很好奇，自己看了圣地几乎所有的日阶功法，但是却没听说过有诗黛儿说的水木双系日阶功法。

　　可是，诗黛儿师傅得到的消息肯定不会错，那么只有一个解释，这本秘籍藏在那个角落了。就比如当时的两套地级武技一样。


第67章 五楼的诡异

　　依旧是熟悉的古灰色石砖，琉璃砌成的大树形状的书架之上，零零散散的摆着一些秘籍。不多，但是每部都是世人为之疯狂的。

　　空旷的空间里面，只有一刻雕塑而成的大树。旁边摆放着这几把软椅。虽然不常有人进来，却干净万分。显然，有人经常打扫这里。

　　羿锋的手轻轻的滑过放在琉璃支架上的古朴书籍，随手取了一部出来。日阶中级拳法——残绵掌。

　　羿锋不由笑了笑，四层的日阶功法虽然多，自己也研究过很多，但是真正学的并没有多少。残绵掌就是羿锋所学不多功法里面的之一。残绵掌，练成之后，打出的拳如同绵羊一样软绵无力。可是，在无力的外表下，整个掌身却高速旋转着体力斗气，而且如同巨浪一般，体内的斗气一波一波的向着掌上涌去。

　　当初羿锋选着这套掌法学习，就是觉得出其不意制人死的特爽。你想想，你软绵绵的打上一掌，在别人的不屑一顾中，却能把人轰死。这样扮猪吃老虎的完美掌法，他能不学习吗？

　　为了学习残绵拳，羿锋曾经拍裂过数块巨石不止，双手如同红烧猪扒，其中的苦不可言语。

　　羿锋把所有秘籍都翻转了一遍，诗黛儿要找的那套功法他还是没有找到。他四处打量着这个空间，但是却没有发现哪里可以隐藏东西。

　　除去这琉璃做成的书架，还有几把软椅，羿锋甚至发现不了一点别的东西。羿锋四处敲敲看看，想从这宝塔里面找到暗格什么之类的。可是很遗憾，羿锋什么也没找到。

　　空旷的四楼，一眼望去，完全可以望穿，何况没有暗格之类的，那绝对没有诗黛儿所要的功法。

　　想到这，羿锋不由揉揉额头：诗黛儿师傅那妖后到底那得来的消息是说四楼有这样的功法？可是，以她的身份性格，没有确定的事情，绝对不会和小魔女说啊。

　　想到这，羿锋不得不咬咬牙，心中嘀咕道：小魔女，本少豁出去了。小魔女啊，你今天晚上要是不和我谈谈人生，谈谈理想，我绝对不放过你。

　　羿锋深吸了一口气，轻声喊道：“赵老！”

　　羿锋的话音刚落，一道身影猛的就出现在羿锋身边，依旧是白胡子，白头发，甚至穿着白衣。他就是羿锋害怕的老人，甚至羿锋害怕的不敢见他，每次见到他，羿锋心底都会发颤。

　　“赵老！”羿锋恭恭敬敬的行了一礼，踌躇的站在一旁，极为不自然。

　　要是圣地别人看到这一幕，一定会觉得眼睛花了，在圣地无人能治的羿锋，居然老实的如同一只绵羊般。

　　“恩！这次找我有什么事情？”老人柔弱的声音在羿锋的耳朵里面响起，羿锋更显得恭敬了。

　　“呵呵，赵老。是这样的，我看上了一套水木双系的日级功法。但是不知道放在哪里？你能不能告诉我？”羿锋小心翼翼的低声说道，眼神有些闪躲的望着赵老，显然面对赵老，羿锋失去了他往日的脾气。

　　赵老浑浊的双目猛然一亮，看着羿锋语气疑惑的反问道：“你怎么知道有这么套功法？”

　　果然有！

　　羿锋心中一喜，但还是恭敬的解释道：“一个偶然的机会得知的。不知放在那？小子想看看。”

　　赵老上下打量的看着羿锋，羿锋直感觉自己后背冒出了冷汗，在他的目光下，仿佛自己无处藏身似的，暴露的一干二净。

　　“不在四楼。”

　　在羿锋险些快虚脱的情况下，赵老终于开口了，这也让羿锋大呼了一口气。

　　“那赵老能否告诉小子在那里呢？”羿锋轻声询问道。羿锋知道，对于圣地的整个秘籍，没有人比赵老更熟悉，就是自己得到的那两套地级功法。也是赵老提醒之后得到的。

　　“是在五楼吗？”

　　“五楼我没有权限上去。所以是不是我也不知道？”赵老淡淡的说道，说完之后，不理会羿锋，眨眼间就消失了。这让羿锋不由的又给赵老多打了几分。

　　羿锋叹了一口气，只得往五楼的入口处走去。

　　想到五楼，羿锋不由的有些失笑：在五楼摆放的不是功法，而是历代圣宗各个宗主的档案。至于其他的什么都没有。而最让羿锋承受不了的是，两套地级功法，居然被拿去压桌脚。要不是赵老曾经说了一句：“最不起眼的东西，或许是最大的宝物。”

　　羿锋怕是一辈子都不能想到，两套最顶尖的功法，会被用来压桌脚。

　　羿锋望着眼前的大门，微微一笑，整个圣地，只有自己能进入五楼。即使大长老他们也不行，虽然羿锋怀疑赵老也能进去，可是他每次都说自己没权限。

　　武技阁五楼，在所有人的眼中都是仰望的存在。他们从来没有想想，一个弟子能进入里面，要是知道的话，怕是一个个会惊讶死掉吧。

　　羿锋从纳灵戒中取出六块铁片般的东西。红黄绿青蓝紫，每种颜色各一块。这也是通往五楼的要是。

　　这六把钥匙，本属于五大长老和老头子的。不过，羿锋从他们手里打劫了过来。六块铁片同时镶在石门之上，通往五楼的石门就会打开。

　　或许，五大长老他们怎么也想不到。他们六个人合起来才有的权限，居然鬼使神差的被羿锋一个人拥有了。他们现在还不知道，他们的六把钥匙已经被羿锋给拥有了，他们还以为羿锋只有自己手中的那把，最多进入四层而已。

　　羿锋望着缓缓而开的石门，心中变幻莫定。对自己下的结论也怀疑了起来。

　　一直以来，羿锋都认为五楼是存储档案的地方。可是，自己不止在其上面找到了两套地级功法，而诗黛儿看上眼的功法也在其上。

　　最重要的是，圣宗的档案。为什么，要摆放在武技阁五楼，这和武技这两个词根本不搭勾啊。

　　想到这些，羿锋对五楼隐隐有些期待了起来。或许，五楼还有很多秘密自己没看透。


第68章 邪宗

　　五楼摆放着众多石桌子，每个桌子形态不一，有似虎有似龙的。所有的桌子都用各种色彩的琉璃装饰，显得极其耀眼夺目。各种雕塑的动物体内，或含，或吞的摆设着圣宗历代的档案。最让人神奇的是，每座动物雕像神态各异，仿佛像人表露这自己的心声似的。

　　羿锋不得不感叹，圣地确实能人众多，这些雕塑的珍贵就不说了，单单这雕塑的手法，就不是常人能有的。

　　羿锋走到老虎雕塑的旁边，从腹中随手取出一道档案。淡淡的扫了一眼。媚宗第五十一任宗主的几个大字跃然眼上。

　　羿锋一愣，脑海中不由闪过了那媚到极致，也火爆到极致的容媚。

　　“她好像也是媚宗的。呵呵，可惜媚宗败落了。第五十一任放在这么显眼的位置，显然说明那时候的媚宗，在圣宗绝对算饿上是一个极大的宗门。可是现在的媚宗，在圣宗也只能算中上级别的。”

　　羿锋摇摇头，把档案随手放到一旁。圣宗的这些档案，羿锋的兴趣不大，这也导致羿锋对圣宗只有一个大概的了解。即使魂阁的那些古老门派的档案，羿锋也很少去看。这也导致羿锋对大陆的各种势力归宿并不是太清楚，仅仅是个大概。

　　羿锋继续往前走，却被一条金彩夺目的龙吸引住目光，他走向前，把龙嘴里面叼着的一本厚厚的档案取到手里。

　　邪宗两个大字让羿锋不由皱了皱眉头。虽然自己对圣宗并不是知根知底。但是，却从来没有听说过有邪宗这个宗门。

　　羿锋随手翻开邪宗的档案，淡淡的扫描着其上的内容。他越看越震惊，到最后，他整个人呆滞在原地。

　　天啊。第十一任宗主，因为喜欢上一个皇妃。手持利剑杀入皇宫夺人。靠，那可是皇宫啊。

　　第十五任宗主，因为被人说了一句你不帅。单枪匹马杀入其宗门。那宗门当时和现在的静云宗差不多同等势力。再残杀无数弟子，甚至他们的宗主之后。飘然而退。

　　第二十八任宗主：极其喜欢女人，有生之年。身边汇聚了数十位，其中有公主，贵族小姐，大宗门宗主，女王……更是因为承受不了一个个佳丽在他面前老死，而自杀身亡。

　　最牛逼的是，第五十三代宗主，他居然把整个圣宗给统一了。当时的圣门，强大到极致，就算要某个帝王退位，也就是一句话的事情。

　　羿锋知道圣宗的里面的水有多深，要想统一整个圣宗，那比统一几个帝国的难度还强上许多。可是，这样一个圣宗，居然在他的手里统一了。

　　羿锋无话想象他到底强到何种地步了。不过，很遗憾的是，他死在了自己女人手里。最可笑的原因是因为争风吃醋，后院起火，那女人杀了他之后，而后殉情自杀。这任宗主有十来个娇妻，媚宗的宗主当时就是他老婆。

　　也因此，强大的圣宗分崩离析，原本在其鼻眼下喘息的各大宗门，一个个把剑指向圣宗，圣宗也因此而转入地下。

　　……

　　羿锋唏嘘不已，想不到圣宗还有一个邪宗强大至斯。最让羿锋不敢相信的是，邪宗从来没有超过十人。

　　邪宗的每代宗主，都把随心所欲作为左右铭，也是邪宗的唯一规矩。只要你喜欢，你可以去做大魔头，可以做大英雄。甚至大淫贼都行。

　　羿锋叹了一口气道：“邪宗，想来灭亡了吧。要不然，到了第五十三代宗主的记录以后就都没有呢。可惜了。”

　　羿锋觉得很可惜。最让人觉得可惜的是，邪宗的每代宗主的称呼是邪帝。啧啧，多么有霸气的称呼啊。可以以后没有人能称呼了。

　　羿锋忽然笑了笑，把心头的那丝可惜抛出脑外。然后目光在四周打量了起来。发现这里和以前没有丝毫变化。羿锋打量着各个石桌下，也没有发现有什么不同。他自嘲的笑了笑，以前得到了两本地级功法，难道还能在其中找到不成？

　　羿锋不由的揉揉脑袋，他不知道从何而找，他曾经敲打过。五楼的地板和墙壁之上也没有暗格。

　　而且，四周除了这些古怪形状各异的雕塑，根本就没有别的摆设，一眼就可以望穿。

　　“雕塑？”

　　羿锋心头突然闪过了一丝明悟：对，没错的。如果五楼有秘密，一定藏在雕塑里面。五楼只有雕塑里面能藏的了秘密。

　　想到这，羿锋不由有些兴奋。他上下打量着这些雕塑，并没有发现什么例外。而且，都是实心了的，根本藏不了什么东西。

　　羿锋用着手上的邪宗档案敲了敲脑袋，无奈的叹了一口气道：“或许，五楼真的存储档案的也说不定。”

　　就在羿锋无奈的准备放弃的时候，猛然注意到龙口，刚刚叼着邪宗档案的龙口。

　　羿锋也不知道什么原因，他鬼使神差的居然伸手向着龙口探去。如同他想想的那样，并不深的龙口，被他一探到底。

　　但是，羿锋却惊骇的望着自己的手，探入龙口的手，居然有一小部分见不到。

　　“摄魂师？”羿锋惊骇的大叫。

　　没错，只有摄魂师才有这种能力，让人产生幻觉，明明手在，却能使你看不到。

　　羿锋惊骇过后，马上就兴奋了起来。果然，这些雕塑有秘密，羿锋的手向着下面探了探，果然摸到了些东西。他拿了出来。

　　“水木天华”几个大字跃然在古朴的纸张上，羿锋见到欣喜若狂。

　　这就是小魔女要的东西，羿锋把摆在上面的水木天华移开，下面也是同样一本很古朴的书籍。

　　“五行，星级武技。”

　　羿锋见状，他不由一愣，星级武技？那怎么会放在这里，一楼才是他的归属啊。

　　羿锋没有想太多，手向着每个雕塑探去，果然不出他所料。手中再次多了几本秘籍。不过，这却让羿锋苦笑不已。

　　秘籍要是放到外面去，怕是所有人会抢破头脑。可是，已经有凌神决的羿锋。这些魂和气的修炼，对其根本没用。而武技却有是有那么几本。可是却也不适合羿锋，不是如同女人的太柔，就是太刚烈。这两种极端都不是羿锋适合的。

　　想到这，羿锋不由苦笑了起来。圣地的武技虽然多。可是适合凌神决的却少的可怜。自己是应该到哪里找些高等武技练练了。

　　要是别人知道羿锋想什么，拍是会一把拍死他：你丫的武技还少啊？那我们直接去死得了。

　　羿锋现在有些明悟了，为什么五楼摆放着档案。因为，每个宗门的档案下面，一般都有一套属于他们宗门的武技。或好或差，总会有。

　　羿锋学过的武技说多也不多，说少也不少。但是某些大宗门弟子，就算差，也不会比羿锋差多少。毕竟羿锋因为凌神决的缘故，很多武技根本没法学习。

　　所以，得到这些，羿锋多多少少有些失望。

　　当羿锋出现到四楼的时候，赵老突然出现在羿锋身前。他看着羿锋淡淡的问道：“找到了？”

　　羿锋一愣，随即点了点头。

　　“恩。你只有三个月时间，三个月之后，你必须把秘籍送回原处。”

　　羿锋点了点头，很乖巧的说道：“小子知道！”

　　赵老刚准备离开，他忽然又说了一句：“那本《五行》有时间多看看。”

　　说完，人就消失不见。

　　羿锋一愣，似乎有些不理解。星级的武技有什么看的？不过，神秘的赵老的话，他还是放在心上的。虽然这赵老冷的骇人。但羿锋能感觉到他对自己的偏爱。这也让羿锋很疑惑。


第69章 人级，到了

　　“黛儿，是这本吗？”羿锋把水木天华拿到小魔女眼前询问道。

　　诗黛儿接过，信手翻了几页。果然，如同师傅说的那样，她顿时高兴的扑到羿锋身上，在羿锋的脸上吻了一口，兴奋的喊道：“锋哥哥，我喜欢死你了。”

　　诗黛儿身着黑色紧衣，包裹住她的温暖躯体，但是道道热气还是让贴身的羿锋感觉到，依旧是清醇和魅惑的脸蛋上绽放着娇媚的笑容。丰腴的饱满贴在羿锋的身前。香香软软的感觉让羿锋情不自禁的揽住她柔柔的腰束。

　　羿锋用着下颚压着诗黛儿的柔软的肩头，惬意的呼吸着淡淡清香，手微微的用力，砸诗黛儿的耳朵旁边吐着热气轻声说道：“你想怎么喜欢死我呢？”

　　“啊……”

　　耳边的热气，让诗黛儿情不自禁的一震，她惊叫出声。猛地推开羿锋，精致的脸蛋上不可抑止的涌现出红晕。

　　诗黛儿狠狠的瞪了羿锋一眼，哼身道：“就知道占人家便宜。哼，人家还是黄花大闺女嘛，你要是想要的话。得先提亲啊。”

　　羿锋耸了耸间，很无辜的说道：“是你自己投怀送抱的。我感觉你是得了便宜还卖乖。”

　　“你……”诗黛儿吃人似的看着羿锋，但马上脸色就猛地一变，“那倒是，咯咯，锋哥哥，她也这样占你便宜了吗？”

　　羿锋额头又渗出了冷汗：小魔女就是小魔女，一句话会让你胆战心惊的。

　　“呵呵……那个，真香。”羿锋闻了一下刚刚揽住诗黛儿的手，很享受的说道。

　　诗黛儿脸色飘起了一道红云，白了羿锋一眼，很鄙夷的说道：“哼，不是男人，每次就知道转移话题。”

　　羿锋丝毫不以为意的笑笑：是不是男人，你以后试试就知道，你有机会的。

　　诗黛儿的幽怨，让羿锋心底打了一个突，要不是这是在圣地，他还真想做点什么，可是现在他也只能想想。强自压制住心中的不安分：“好了，黛儿，这本水木天华你先去学习。两个月后还给我，我要归还武技阁。”

　　诗黛儿见羿锋说正经事，她点点头，两个月的时间对她来说足够了。

　　虽然羿锋有三个月的时间权限，可是羿锋也想看看，连诗黛儿她师傅那妖后都打主意的功法，到底如何了得。

　　每本功法秘籍都有创造者的魂力烙印在其中，是不可复制的。要不然，你把内容全部抄下来，抄的一模一样也没用。其中的精髓和意没有魂力的牵引，根本就体会不了。

　　这也是为什么功法有市无价。要不然，谁得到一本秘籍，抄上个百十本。人手发一本，功法还会如此值钱吗？

　　羿锋感觉到脸上一触就逝的温软，听着如同绵绵春雨远去的声音，不由的苦笑了起来“这小魔女，真是害死人不偿命。得，今天晚上又得失眠了。”

　　羿锋望着精灵般消失的诗黛儿，从纳灵戒中取出《五行》他想看看，连赵老都看上眼的五行，到底有什么奇特之处。

　　……

　　时间依旧是不紧不慢的消失，羿锋依旧是不知疲苦的修炼着凌神决和魅影身法。五颗灵的晶体也越来越小了。体内的漩涡也渐渐变大。

　　偶尔羿锋也会去蓝灵群山捕杀点低阶魔兽，低阶的灵练练手。不过让羿锋很惊奇的是。自己每次扑杀的灵，总会砸自己打坐修炼恢复的时候消失的一干二净。这让羿锋百思不得其解。找不到原因的羿锋，只得不再去理会这诡异的时间。

　　羿锋的努力，也终于得到了相应的回报，实力呈现直线上升的状态。很快就到了九阶顶峰。但是却怎么也冲不破瓶颈达到人级。

　　如此情况的羿锋，不由的有些暗暗发急。他所胜的时间不多了。只有五个月的时间了。五个月后，和流枫的决斗就要进行。没有达到师级，羿锋真的没有一分胜的把握。可是，这一战他却输不得。

　　想到这，羿锋心头也有些发狠了。他一咬牙，居然向着一个地方走去。

　　“哗哗……”

　　羿锋还没走近，那强大的声音就震耳欲聋。羿锋身影猛地变幻，向着目的地急速的赶了过去。

　　只见一道仿若从九天之上崩泄而下的瀑布出现在眼前。雄奇壮阔的大瀑布砸然而下，飞瀑跌落之处掀起轩然大波，碎玉四溅，银珠轻扬，如蒙蒙细雨，似点点飞雪。阳光射来，瀑布霎时化作一道七彩彩虹。美丽至极。

　　巨大的声响犹如万马失蹄，千军扑地，气势磅礴。给人一种强大的震撼。羿锋望着那倾泻而下的水瀑。他心底有些发颤，真的有人敢在这瀑布下练功吗？

　　可是，大长老曾经的谈及，还有独孤求败瀑布下练武的传说，让羿锋一咬牙，向着瀑布的方向移去。

　　当然，羿锋不敢到瀑布的正底下。这和找死没什么区别，以他士级九阶的实力，到这万丈瀑布的正中央，很快就会被砸成碎肉。

　　羿锋向着侧面移动，在哪里，有些分支瀑布，不是很大，不是很高。但是那砸下深潭的气势，还是让羿锋心头忍不住发寒。

　　羿锋深吸了一口气，褪下上衣。微微闭上眼睛，斗气急速的在身上远转开来。向着侧面的小瀑布就移动了过去。

　　“轰……”

　　羿锋才刚刚站定到瀑布下的巨石之下，就被瀑布轰入了深潭，强大的冲击力，打的羿锋的后背通红。血气微微翻滚。

　　身上的巨疼，反倒激起了羿锋的傲气，他哼了一声，从深潭之中爬了起来，再次向着瀑布下走去。

　　“轰……”

　　瀑布再次把羿锋冲入水中。

　　爬起。

　　轰下。

　　爬起，轰下。

　　……

　　也不知道重复了多少次，羿锋在全身赤红的情况下，终于站立到了巨石之上，强大的水流打在羿锋身上，迸发万道水花。

　　羿锋感受到身上的强大冲击力，他深吸了一口气，强忍着疼痛，手上的印结不断结起。

　　羿锋全身的斗气都涌上了后背，抵抗着瀑布的强大冲击力，气海之中的漩涡也因此而变小了许多。

　　大量的灵气在羿锋的控制下，向着气海就涌了过去，补充着急速消耗的灵气。

　　灵气在不断的消耗和补充中交替，灵气的急速的变幻，也让漩涡的速度越来越快。一道道灵气不要命似的向着漩涡涌去，而后又输出。

　　“轰……”

　　终于，漩涡的速度达到了极限，它猛地收缩，羿锋感觉一阵巨疼。但当他的魂力再次融入体内时，刚刚婴儿头大的漩涡变成了鸡蛋般大小。呈现这白色，如同清晨浓厚的白雾。

　　刚刚感觉十分强大冲击力的水流，这时也没有了太大感觉。

　　“人级！到了！”羿锋微微一笑，口中喃喃自语道。


第70章 卡幕式决斗

　　人级的力量，这才让羿锋松了一口气。圣地弟子当中，任何一个都是天赋杰出。要不然也不能送来圣地。所以，除了班达卡那个例外，所有弟子都达到了人级。只是有等级的高低而已，而像流枫，诗黛儿这样天赋极其杰出的，想来到达了师级。

　　师级虽然和人级只有一个等级的差距，但是却有着天与地的区别。整个圣地弟子当中，达到师级的不超过五个。就算天逆，也还停留在人级九阶，一直冲破不了人级那道薄膜。

　　羿锋到达人级，心头也微微松弛了下来，起码，现在和圣地大多数弟子等级差距不是太大了。最重要的是，他以前说过的话没忘记。这一年内，他们要为自己说过的废人那个词付出代价。

　　半年多没露面的羿锋，猛然出现在众人的面前，一个个望着羿锋的眼神也诡异了起来。

　　嘴角若有若无的邪魅，懒散的步伐，双手插在裤子的口袋中，说不上来的玩世不恭。

　　这模样，和昔日的羿锋没有丝毫分别。注意到这一幕的众人，一个个对望了一眼，眼中满是不解。

　　“这废人，依旧如此欠扁。”

　　众人心头不约而同的冒出这么一句话：现在的羿锋，还有装逼的准备吗？

　　“锋哥哥……”

　　一句清凉的声音响起，羿锋看也不用看，除了小魔女，在圣地没有人如此叫自己。

　　诗黛儿依旧那样光彩夺目，一出现在羿锋身边，瞬间就吸引了所有人的目光，当然，也同样嫉妒羡慕恨的目光集中在羿锋身上。

　　依旧是一身她永久不变的紫色连衣裙，腰带系的紧紧的，把纤细的腰肢包裹出来。雅致与轻盈在她的一举一动之间体现出来，特别是那似嗔非嗔的眼睛，让羿锋心魂有些震荡。在这举手间散发着无穷媚意的小魔女面前，他显得有些迷离。

　　习惯性的自傲诗黛儿的嘟嘴之中，揉了揉她的头发，笑骂道：“为什么我每次出现时候，都有你在？”

　　诗黛儿咯咯的直笑，笑声圆润清亮：“因为人家的心一直挂着锋哥哥的身上，不信你摸摸。”

　　羿锋顺着诗黛儿的目光望去，圆耸耸的丰腴把紫色衣裙高高耸起，不难感觉到其中的腻弹。

　　“不错，长大了！看来听我的吃木瓜还是有作用的。”羿锋定定的看着，良久之后才冒出这么一句话。

　　“咯咯……”诗黛儿的笑声更欢，好像得到羿锋这样一句赞美极度高兴似的。

　　羿锋的肆无忌惮，让所有人的眼中闪烁着嫉妒的火光。更为诗黛儿和一只癞蛤蟆如此亲近不值。

　　羿锋见状，冷哼一声，一手揽过诗黛儿的腰肢，满是挑衅的望着四周的人群。

　　本以为会遭到诗黛儿挣扎的羿锋，却发现诗黛儿乖巧的任由羿锋揽住，头微微靠在羿锋的肩膀上，一道道甜香涌入鼻中。诗黛儿着贤淑的模样，一点也不像昔日的小魔女。

　　“锋哥哥，我很乖吧。给足了你大男子主义的面子。”诗黛儿趴在羿锋耳边，轻声说道。

　　羿锋一愣，随即就明白这小魔女打的什么主意：她这是整自己啊，怕是这一幕，让很多人恨上自己了，小魔女就是小魔女。整起人不留痕迹。

　　不过，本来就要找他们麻烦的羿锋，当然不会害怕他们的目光，他紧了紧自己的手，满是不屑的望向众人。

　　顿时，这些弟子心头的火焰在也抑制不住：一个废人有什么能力可以揽着我们心目中的女神，更有什么能力不屑我们。

　　诗黛儿望着向着这里走来的人群，她一愣，不由反思自己是不是玩的过分了。虽然锋哥哥不是废人，可是他才子级的实力。这还不是要吃大亏么？

　　就在诗黛儿准备站出来的时候，一句声音猛地在众人的耳朵里面响起：“锋少，这次可不可以让我练练手？”

　　羿锋看着突然出现的天逆，微微一愣，随即笑道：“还是我来吧。呵呵，躲在你们身后，怕是我的废人名头要坐实了。何况，我说过，这一年内会好好的帮他们松松骨头。总不能不讲信用吧。”

　　天逆一愣，随即疑惑的说道：“你的实力？”

　　羿锋拍了拍天逆的肩膀说道：“你等着看吧。”

　　笑话，我要不是实力恢复了一点，我还真不敢如此嚣张。

　　天逆点了点头，虽然不知道羿锋哪里来的信心，但是羿锋敢这么做，那他也用不着担心了。何况，他那手毒术就不会使他吃亏。只是，毒术毕竟不能曝光。就是在圣地这地方，也不宜曝光。

　　诗黛儿见状，她脸上却满是笑意，退到一旁，定定的看着场中，仿佛是看戏似的。

　　“呵呵，怎么？这么多人过来？围殴我啊？”羿锋调侃的望着众人，嘴角挂着淡淡的调笑。

　　“哼。一个废人，还至于我们围攻吗？”一个男子很鄙夷的看着羿锋，讥讽的说道。

　　“废人啊？呵呵，又是废人。本来我还计划给你们少做几次松骨按摩呢。可是现在，啧啧，还是多做几次吧。免得你们天天吃粪长大。”羿锋丝毫不以为意的笑笑。

　　反倒是站在一旁的诗黛儿目光一冷，不过目光转移到羿锋身上，马上就缓和了下来。

　　“小子，圣地已经不是你的时代了。哼，识相点磕头认错。我能放过你。”那男子很鄙夷的看着羿锋。

　　“呵呵，是吗？原来圣地已经不是我的时代了，那是谁的？你的吗？”羿锋很疑惑的看着这一群人，询问道。

　　“啧啧，锋少就是锋少。就算成了废人，一样是如此的嚣张。只是不知道，你还有嚣张的本钱吗？”

　　又是一个人站了出来，看着羿锋满脸含笑的说道。

　　“有没有，试试就知道了。你要试试吗？呵呵，你不试也没关系。本少已经决定了，每天揍一人，总会轮到你的。我也没你们大方，就算对我磕头认错，我也你放过你。”羿锋淡淡的说道，嘴角满是笑意。

　　“呵呵，锋少果然有魄力。不过，我喜欢卡幕式决斗，锋少能满足我吗？”

　　“可以！”

　　羿锋的答应，顿时让所有人一片哗然。包括诗黛儿和天逆，他们猛的站起身子，不敢相信的望着羿锋。

　　卡幕式决斗他的意义是：必须在绝对公平公正的情况下进行，任何人不得使用阴谋诡计，卑鄙手段。这种决斗方式也为所有人推崇，没人敢在卡幕式决斗的情况下使用卑鄙伎俩。即使羿锋这人品极差的人也不敢。

　　可是，羿锋却接受了这样的决斗。他难道不知道，人级的实力，和子级有着天壤之别。卡幕式决斗下，羿锋根本就是找抽。


第71章 崭露锋芒

　　爱尔兰也愣在原地，他摸摸了自己的耳朵，他觉得是不是听错了？一个废人敢接受他的卡幕式决斗？

　　可是，羿锋那含笑的自信眼神，却让他心头恼火了起来。一个废人有什么自信的资本，既然你敢接受，那你就等着挨揍吧。

　　“锋哥哥！”诗黛儿见羿锋跨前几步就准备动手，她大急道。

　　羿锋微微一笑，捏了捏诗黛儿的脸说道：“呵呵，放心吧。”

　　“可是……”诗黛儿心中一急。拉着羿锋的手，眼中有着担心。爱尔兰虽然在圣地实力不强，只有人级三阶。可是，这也不是羿锋能应付的啊。

　　“放心吧！呵呵，难道我要一直坐实废人的名头不成。今天，我要整个圣地知道，羿锋依旧是昔日的羿锋。”羿锋眼中寒光一闪，爱尔兰等人心中忍不住有些发颤。

　　“锋哥哥，以你的性格，别人骂你几句你也不会如此记恨，难道你真的这么在乎这废人的名头吗？”诗黛儿闪着那双润雨双眸，直直的看着羿锋。

　　“你不懂！”羿锋轻轻的说道，仿佛自言自语。

　　“又是她对吗？”诗黛儿嘟着嘴，眼中满是不甘，“她真的值得你这么做吗？你从来没为黛儿这么做过。”

　　“呵呵。那个，这不是没机会吗？其实我愿意为我们家黛儿做任何事情的。”羿锋讪讪的笑道。这小魔女貌似很喜欢吃醋。

　　“恩，那我等着锋哥哥为我做任何事情。”诗黛儿突然笑颜绽放，咯咯直笑。

　　羿锋心头忽然闪过一丝不好的预感，但话已经出口，只得无奈的点点头。

　　显然，两人的亲亲我我让爱尔兰怒火中烧，他满是嫉妒的火光的看着羿锋说道：“废物，你还打不打？”

　　“今天，我要圣地所有人知道。你们，依旧是我脚下的蝼蚁。”羿锋淡淡的扫过所有人。

　　嚣张！

　　这是所有人心中冒出的第一个词，而后一个个又露出了不屑的眼神。一个经脉俱断的废人而已，有什么理由把我们看成蝼蚁。

　　天逆站在远处听到羿锋的话心头猛的一惊，满脸惊恐的看着羿锋：锋少不会几个月的时间就恢复到他巅峰姿态吧。这怎么可能？

　　但是，天逆心中有种明悟。这一战过后，羿锋将会是昔日的羿锋，傲视圣地所有的弟子。

　　“小子，我试试你这废人到底有什么口气说这种话。”爱尔兰话音没落，他的拳头带起丝丝破空之声，向着羿锋狠狠的就砸了过去。

　　羿锋冷笑一声，斗气微微在身体中远转开来，脚步微微一闪，一闪就逝的速度，居然带起了地上的灰尘，让所有人忍不住后退了数步，躲避了那漫天的灰尘。

　　爱尔兰一拳砸空，带起呼啸的风声，他惊骇的望着已经不见人影的原地，眼中满是不敢相信。

　　四周也一片寂静，一个个目瞪口呆的望着已经站在原地数米之外的羿锋，心中翻起了惊涛巨浪：这小子，速度好像太快了点吧？

　　诗黛儿的樱嘴也张的老大老大。望着站在一旁对着含笑的眨着眼睛的羿锋，心中满是不敢相信的捂着嘴。

　　刚刚自己是不是眼花了，眨眼间就到了数米之外，这真的是一个被称做废人所拥有的速度吗？这样的速度，圣地之中能达到的，也极少啊。起码，眼前的爱尔兰绝对没这样的速度。

　　原来，锋哥哥一直都是扮猪吃老虎的。

　　诗黛儿突然在心底冒出了这么一个念头。

　　“怎么样？我这废人没让你失望吧？”羿锋轻笑了一声，满脸含笑的看着爱尔兰。

　　爱尔兰脸色通红，羿锋口中的废人两字现在听来极其此而，他恨恨的看着羿锋，火热的目光透露出他心底的凶残。

　　“哼，速度快又有何用，不依旧是个废人骂。”

　　羿锋听到这自我安慰似的话，不以为然的笑笑。对于这种不敢接受现实的人，把他揍醒了就是。

　　不过，羿锋人级一阶的功力，比起人级三阶。还有有相当大距离的，他倒也不敢轻视爱尔兰。

　　“是吗？那你试试我这拳怎么样？”

　　羿锋微微笑了笑，不理会众人的目光，手微微转动，向着爱尔兰就轰了过去。

　　“碰……”

　　爱尔兰仿佛要证实羿锋是废人似的，居然躲也不躲，举手就向着羿锋迎了上来。两拳相碰的闷响，震动着整个空间微微有些震荡，数道小小的旋风从两拳之间迸发出来。

　　连退几步，两人才堪堪站稳，羿锋摸了摸自己发麻的手，心中不住苦笑。人级三阶，功力还是比起自己强上太多了。

　　就算他仓促之间抵挡，实力没有发挥到七成，自己还是吃了点小亏。

　　这一幕，让整个区域陷入了寂静之中，一个个眼神集中到羿锋身上，眼中满是不敢相信：天啊，这怎么可能？他不是经脉俱断么？怎么这一拳能和爱尔兰打成平手？

　　他们一个个眼中惊骇了起来，心中不由闪过一种可能：流枫得到的消息是假的，唯有这样的原因，他才能修炼斗气。

　　羿锋，依旧是原来的羿锋。自己这些人，好像犯了一个很到的错误？难道真的都要承受他的报复吗？

　　与这些人不同的是，天逆是这群人里面最为震惊的。羿锋是不是废人他知道的一清二楚，几个月前羿锋还告诉他实力全失。可是，现在的他居然可以硬碰爱尔兰。这也说明，羿锋起码有人级的实力。

　　几个月的时间，从一个废人修炼到人级。这怎么可能？就算以前有着底子，这也是个奇迹啊。

　　天逆惊骇的看着羿锋，似乎有些明白为什么羿锋在圣地的地位如此特殊了。这样的速度，不是人所能拥有的。

　　反倒是诗黛儿，俏脸上满是笑容。羿锋知道不是废人，自己也不用顾忌和羿锋的接触。

　　“呵呵，没让你失望吧？”羿锋望着眼前变幻莫定的看着自己的爱尔兰，微微笑道。

　　这一拳，可以封住所有人口了吧。废人的名头还有几人能相信呢？

　　“你不是废人又如何，老子一样揍残你。”

　　爱尔兰虽然心底震惊，可是刚刚拳上的力道告诉他，眼前的人，实力并没有自己强。


第72章 震撼的胜

　　“轰……”

　　爱尔兰一拳再次扑空，积聚了强大力道的一拳，直直的轰在虚空之上，带起一道道飓风，破空之声猛地在众人的耳朵里响起。

　　“小子，有本事不要躲。”爱尔兰鄙夷的看着羿锋，拳头之上的青筋耸动，体内的斗气缠绕其上，闪烁着光芒。

　　“傻逼！”

　　羿锋不屑的蹦出了一个词。谁会放弃自己的长处，用短处和你硬碰？

　　这满是讥讽的话，瞬间就让爱尔兰脸色大便，怒意布满全身，拳头再次握紧了几分，额头上青筋暴动，原本英俊的脸显得狰狞无比，可见这傻逼两字让他怒到了极点。

　　“你找死！”

　　一句怒吼，爱尔兰体内的斗气如同锁链般，缠卷而出，强大的斗气擦碰着经脉，让他的脸有些扭曲，显然这一招极度给他带来了极大的伤害。

　　望着其拳头上不断涌现的斗气，如同锁链般向着外面眼神。羿锋目光也沉凝了起来，这武技他在武技阁见过。

　　日阶低级功法——锁链印。虽然只是日级低阶功法，可是爆发力却极其强悍，可以媲美于日阶中级。同时，施展人也要承受同样巨大的痛苦，锁链般绞着经脉的痛楚，不是一般人能承受的。

　　羿锋当然不会傻愣愣的硬接他这一招，他绝对有理由相信。自己硬接的话，那自己马上就会躺在这里。他身影不断的变幻，爆劲的拳头每次在自己的身边擦身而过，他甚至能感觉到其中的灼热。

　　次次扑空，把空间的空气击射出去，无形的空气，仿佛被极大的水面一样，一道道带起一道道波痕向着四周激射，可见这拳中的力道。

　　这一拳，也让所有人震撼在原地。想不到一向并不是特出色的爱尔兰，会有如此强势的武技，那擦着他们脸庞飞过的风劲，让其眼中闪过了一道炽热。

　　诗黛儿和天逆对望了一眼，都冲对方的眼中看到了惊讶：日阶武技他们或许不惊讶，可是如此霸道和自虐的拳法，却让他们心头闪过了寒意。

　　那不断擦身而过的劲气，让羿锋心头小心万分。这拳法不止力道霸道的骇人，最重要的是，急速的提升出拳的速度，羿锋刚刚就有几拳差点没有躲闪开。擦身而过的拳劲，让他感觉到胸口有种烘烤的灼热。

　　“妈的。这家伙怎么修炼的。锁链印他起码炼至大成了，要不然绝对不会有如此效果。”羿锋心头大骂。但是却不得不感叹。每一位圣地弟子都是天纵之材。以前自己小看了所有人。

　　这不起眼的爱尔兰都能吃如此苦，居然把锁链印炼之大成。那其他人呢？怕是一个个都藏了很多秘密吧。

　　羿锋狼狈的躲避的身影，让大多数人心头看的暗爽，恨不得下一拳就轰到羿锋的身上，让其永无翻身之地。

　　想到这，一个个不由把目光转向那如同女神的靓丽身影，却发现那张精致到极致的脸上满是笑容，好像一点都不担心似的。

　　这一幕，让所有人怒火中烧，一个个似乎忘记了羿锋不再是废人的身份，向着场中大骂道：“爱尔兰，把那小子轰成碎渣。轰死他……”

　　爱尔兰听着那一声声怒吼，他忍不住狠狠的吐了一口唾沫。虽然自己现在占据了上风，可是偏偏拿这小子没办法。那诡异的速度，总能看看躲过他的拳头。虽然让其吃了点小亏。可是，经脉之中斗气的擦卷疼痛，让他额头的冷汗直冒，嘴角微微的抽搐了起来。

　　羿锋似乎没有注意到这些，他依旧是闪动着他的身影，甚至连一次出手的机会都没有过。这场打斗好像是给他安排验证魅影身法修炼的考试如何一样。

　　“锋哥哥，懦夫，就知道躲。”

　　羿锋再一次躲过了那霸道的拳头，不过一句清灵出谷的声音在所有人的耳朵里面响起。语气中满是讥讽。

　　无奈的摇摇头，羿锋知道，这小魔女又要火上浇油了。显然是现在她看戏看的不舒服了，想来点刺激了。不过，这小妮子难道真的以为我不躲能接下爱尔兰的拳头不成。

　　“懦夫……”

　　诗黛儿的这一声叫唤，瞬间人让所有人兴奋了起来，一个个大喊着懦夫，显然，诗黛儿的这句懦夫让所有人心头暗爽。

　　“闭嘴，你们才是懦夫。”

　　诗黛儿娇喝道，美眸子冒着寒光的看着众人，大有杀人的倾向。这眼神，瞬间让所有人噤若寒蝉，一个个把目光转向场中的羿锋，恨不得刮了他。

　　天逆冷酷的面上，这时也闪过了一丝玩味：貌似，这小魔女学了羿锋很多东西。起码这招只许州官放火，不许百姓点灯就炉火纯青了。

　　羿锋感觉到那一道道杀人的目光，不由苦笑：妈的，小魔女骂的你们，你们倒是一个个恨上我了。

　　不过，羿锋也不想这样一直躲下去了。爱尔兰的这一阵拳头下来，脸上抽搐的更加厉害了。刚刚还霸道至极的拳势，也微微弱了几分。

　　羿锋望着爱尔兰再次攻向他的一拳。他眼睛一亮：就是此刻。

　　羿锋在所有人的不解之中，缓缓的伸出那只白嫩的让女人都嫉妒的右手，向着那霸道的拳势就迎了上去。

　　一个个瞪大着眼睛，互相对望了一眼。从其中看到了不解。

　　这软绵绵的一拳，难道还能和霸气十足的一拳对碰不成？羿锋是不是傻了？

　　可是，眼前发生的一幕却让所有人呆滞在原地。一个个揉揉眼睛，不敢相信眼前的一幕是真的。

　　软绵绵的掌迎上爱尔兰的拳头之后，爆发出一阵闷响，数道劲气迸射出去，两人各自向着后面倒退出去，而爱尔兰的手却在颤抖。

　　这一战，羿锋那诡异的一掌胜了？

　　在所有人脑袋似乎还没反映过来之前，羿锋的身影猛地变幻，在爱尔兰的倒退之中，那不起眼的拳头印在了爱尔兰的胸口上。

　　“噗嗤……”

　　伴随着一道血红的轨迹，爱尔兰狠狠的砸在了地面之上。所有人的心也如同地面一样，猛地震荡了两下。

　　败了？他就出两招就败了？


第73章 天逆离开

　　和爱尔兰的一战，瞬间就传遍了整个圣地。原本还被废人名头给笼罩的羿锋，神秘的光环再次笼罩其身上，一个个看向羿锋的眼神比起以前更加敬畏。

　　他们永远不能想象，一个经脉俱断的人，怎么可以修炼斗气。特别是流枫，他不断反思自己得到的消息。总总迹象上看，羿锋确实经脉俱断，这也导致他父亲把他逐出家门。

　　可是，羿锋两掌打的爱尔兰吐血也是事实。这根本就不是一个经脉俱断的废人，最后得出的结论是，羿锋根本就没经脉俱断过，他骗了所有人。

　　想到这，流枫的眼神更加的冷。几个月后，他一定要废了羿锋，一个不是废人的敌人，和一个是废人的敌人，那有着本质的区别。幸好的是，从和爱尔兰的决斗上看，羿锋的实力并不是很强。

　　与流枫不同的是，整个圣地弟子也笼罩在一种恐惧当中。当时羿锋说的话他们没有忘记，这几个月内，羿锋会一一找他们练手的。

　　虽然不知道羿锋到底什么实力，可是爱尔兰的遭遇，还有以往几年的神秘，把羿锋的恐怖提升了数倍不止，想到这，一个个不由心底恨上了流枫。要不是他散播的假谣言，他们也不至于敢惹上这小魔头。

　　羿锋的恐怖，比起小魔女还要强上许多。小魔女揍了他们，他们或许还很乐意。可是，羿锋的恐怖，那绝对是残忍性的。

　　他一般不发火，很淡然和气，甚至很搞怪娱乐。可是他的每一次发火，那次没有见血？

　　想到这，一个个不由低调了许多，一个个躲去修炼去了，很少在圣地没事闲晃悠。这让所有圣地长老愕然，长老们曾经仿佛敦促他们修炼，一个个却丝毫不放在心上。反而是一个弟子什么话都没说，这些人都死命的修炼。

　　难道我们这些长老加起来，还比不上一个弟子的威势吗？这长老是不是当的太失败。

　　……

　　当然，这一切羿锋都不知道，他已经曾经在他的疯狂修炼当中。他在瀑布下的位置也越来越接近瀑布重心了，不得不承认，虽然在瀑布下承受着巨大的痛苦。可是，不得不承认，极限的修炼，能极度的挖掘人的潜力。羿锋感觉到自己的实力以可见的速度不断提升，他所有的苦都忍下来了。即使每次被瀑布冲击的吐血，他也咬咬牙坚持了下来。

　　除去每隔断时间出来修养下，顺便找几个不长眼的人揍揍。他的日子几乎全部泡在了瀑布下和蓝灵群山。

　　因为实力的提升，羿锋倒也敢微微的深入蓝灵森林，但是却不敢深入的太深。他现在没有修炼魂力的情况下，最多能发现二阶灵的灵魂所在。也就是说，他只能扑杀二阶灵，和一些三阶的低阶魔兽。

　　当然，一如既往的，每次被其轰杀了灵魂的灵都会不翼而飞，他也猜到了必定有诡异，但是却任由他如何的探查，总不能发现诡异在哪里。幸好的是，不是魂师，根本就不能处理灵的遗体，索性他也就不管了，毕竟这诡异对自己并没有直接坏处。

　　……

　　羿锋刚出瀑布下出来，心头微微翻滚的血液，让他不由的叹了一口气：自己还是太心急了。这次冒然向着中心方向多移动了几步，瞬间就被冲击的吐血，还受了点小伤。

　　“锋少！”

　　就在羿锋暗自后悔的同时，一句轻喊让羿锋微微回过神。

　　“呵呵，天逆，你丫的怎么在这里，妈的，我就知道你伪君子。嘿嘿，你也探查清楚了吧，这里是女弟子经过次数最多之地。啧啧，那短裙，那大腿，那浑圆……”羿锋邪邪的看着天逆，一副男人都懂的模样。

　　天逆万年不化的冰寒脸上闪过一丝鄙夷，很酷的吐了两个字道：“没兴趣。”

　　“靠！”羿锋大骂道，“你丫的别在本少面前装出这么酷的模样，难道不知道本少最讨厌比我帅，比我酷的人了。还有，你还是不是男人，连粉嫩嫩的女人都不喜欢。”

　　天逆淡淡的扫了羿锋一眼，冰封的脸丝毫没有变化。

　　羿锋的头痿了下去，他彻底被真混蛋打败了。妈的，永远是这幅酷酷的表情，以后绝对是本少泡妞的最大对手。

　　“说吧，这次找我又有什么事情。”羿锋无奈的说道。他知道，没事的话，这小子绝对不会主动找他。

　　“我今天就要离开圣山了。”

　　羿锋一愣，随即反应过来，他想也不想的大骂道：“阴险，你丫的太阴险了。那赌约你还没履行，你就想逃。本少还准备当着几个月后，圣地所有弟子举行大会的时候，让你展露笑容呢。”

　　天逆的脸微微抽搐：混蛋，你听到我走的第一反应，就是计较自己的得失吗？我们果然是你口中说的兄弟！还有，居然举行大会的时候……

　　天逆想到那个画面，他不住的打了一个冷颤。他冷冷的看向羿锋，恨不得活剥了他。

　　“那个，天逆啊。你这样是不行的。男子汉大丈夫，不要只想着怎么逃避责任。我告诉你，这赌约必须得施行。”

　　天逆深吸了一口气，他强制按下自己体内跳动的斗气。

　　“我师傅来接我了。”

　　天逆压着自己的情绪，淡淡的说道。

　　“你师傅？那魔头？”羿锋一愣，随即反问道。

　　“对！他叫我今天下山。”天逆说道。

　　羿锋疑惑的问道：“你师傅难道不知道吗？两个月后，才是圣地所有弟子下山的日期。他怎么会这个时候来找你？”

　　圣宗的弟子，送上圣山之后，那在圣地就必须呆上五年，五年后，不管你愿不愿意下山，都得出山。但是，这五年内，不是实训，绝对不能下山，更不可能提前出山了。圣宗的任何宗门都必须遵循这规矩，要不然，圣地以后再也不会接受这宗门的弟子。

　　“杀楼我师傅想交给我管理。”天逆淡淡的说道。

　　羿锋一愣：这老魔头到底打什么主意？就算他想逃难，也不至于硬要在还差两个月的时候来提人吧。

　　“五大长老同意你现在走吗？”

　　要是五大长老不同意，老魔头硬要带人走的话，以后圣地再也不会接待杀楼的弟子了。

　　“恩。”

　　天逆的肯定回答，倒是让羿锋很是意外。不过，他们这些老家伙的事情，他也看不透，他只得揉揉额头说道：“那行吧，不过你别望了你的赌约。不行，到外面的话，你得翻倍。”

　　天逆心头刚刚压下的火气，再次冒了出来。

　　“接着！”

　　天逆从怀中取出一块令牌模样的东西抛给羿锋说道：“凭着这令牌，你可以通过杀楼组织找到我。”

　　羿锋点了点头，收进纳灵戒说道：“两个月后，我可能会去帝都。你要是有麻烦的话，可以来找我，不过，价钱比较高就是。”

　　天逆很鄙夷的看了一眼羿锋，头也不回的就酷酷的走了，淡淡的话语传到羿锋的耳朵里：“你要是杀人的话，也可以找我。价钱比别人高三倍。”

　　“我操……”

　　羿锋望着天逆的背影怒骂道：妈的，本少找你居然还要钱？


第74章 人级七阶

　　整个圣地，很少在圣地无事晃悠的，很多羿锋看不爽的都人，都被他找机会狠狠的揍了一顿。最重要的是，羿锋根本不按常理出牌。泻药迷药，痒粉，春药等等龌龊药品，见人就撒，卑鄙手段层出不穷。

　　本来还准备和羿锋决一雌雄的人，在这些药品的作用下，一个个再没有摸清羿锋的实力。

　　也因此，整个圣地弟子对羿锋的怕到了极致。一时间，羿锋的威势再次达到了顶峰，整个圣地弟子没有一人再敢挑衅羿锋霸主的地位。比起五年前，现在的羿锋更让他们敬畏。

　　羿锋出手的机会极少，可是偏偏他们人级的实力，根本挡不住他的药品。这也让他们十分的惊讶和无奈。

　　反倒是羿锋，每次揍完人之后，都会很伤感的说道：“咳，你们马上就要离开圣地了。没办法，我只能让这个办法让你们记住我，我舍不得你们啊……”

　　羿锋说这话一把鼻涕一把泪的模样，让所有人心底打了一个突：鬼才想舍不得离开你这魔头呢。

　　其实羿锋也很无奈，他很乖巧，很和谐的。不想动手动脚的玩打打杀杀的事情，没办法，只得借助这些必备药品。幸好的是，自己的毒术勉强过的去。他们躲都躲不了。最重要的是，这些低级药品，根本不会让人怀疑他毒师的身份。

　　……

　　整个圣地也笼罩在快要下山的气氛中，一个个仿佛拼命似的开始修炼。其中也包括诗黛儿，这小魔女，居然一个多月没见她人了，这不由让羿锋愕然。本来压力最大的羿锋，反而是出现在圣地转悠最多的人。

　　几个月的时间，让他实力上升到人级七阶，按理说。这样的成绩足够震撼所有人了。可是羿锋不满足。师级和人级有着天壤之别，就算是人级九阶对上一个刚步入师级的人，这绝无胜算，不管你的武技如何杰出。

　　人级和师级是一个分割线，步入师级，那证明你是一个真正的强者了。

　　步入师级之后，斗气可以在体内自由运转。这和师级之下魂力控制之下才能运转的斗气，有了质的变化。如果说人级的斗气不经烘烤的窑泥的话，那师级的斗气却是已经出窑的陶瓷。光洁，完美。

　　还有一天，羿锋就得和流枫决斗。可是，人级七阶的实力，那和找抽没有什么区别。

　　……

　　想到这，羿锋对着脚下的石头狠狠的踹了一脚过去，强大的力道让那块不大的青石向着森林里面激射而去。

　　“我操……我就知道，一年之内。我如何能达到师级。人级七阶的实力，这已经是一个奇迹了。”羿锋心头对着大长老不断诽谤的骂道。

　　可是，明天的决斗还要继续。羿锋有些无奈，明天自己的场子看来注定要被流枫给砸了。

　　算了，砸就砸吧。以后本少总会找回来的。羿锋无奈的呼了一口气，对于这样的结果，特也没有控制。毕竟大长老不准他用毒术，他也不敢当着圣地所有弟子的面施展毒术。

　　不过，憋屈的感觉怎么也在脑海中挥之不去。脚发泄般的再次向着脚下的青石踹了过去。

　　“嗷……”

　　羿锋也不知道是不是运气不好，这两块青石，居然都砸在了木狸灵身上。那属于灵的古怪叫声也在空间响起，让羿锋愣在了原地。

　　但马上，他就怒骂道：“操……本少没这么背吧？”

　　可是，眼前凶光毕露的木狸灵，羿锋欲哭无泪：妈的，原来本少真这么背啊。刚刚还计划弄点迷药之内的去和小魔女谈谈人生，幸好没去，要不然，这迷药肯定是我吃下了。

　　“畜生？连你也欺负本少不成？”羿锋望着全身闪动着绿色光芒的木狸灵，身上的斗气也微微远转起来。

　　木狸灵虽然处于二阶灵，但是实力却显得有些强悍。起码可以媲美人级。几个月前的羿锋，还在他身上吃了大亏，借助着魅影身法这才逃掉。

　　可是，今非昔比的羿锋，看向木狸灵的目光也不怀好意的起来。人级七阶的实力，宰你还花费不了多大的时间。

　　木狸灵显然也认出了眼前可恶的人类：上次在自己的威势之下，落荒而逃。今天居然来挑衅自己。

　　木狸灵凶光暴射，那双幽绿的眼睛更显得诡异，这要是在晚上，不把人吓死才怪。

　　羿锋魂力定在木狸灵身上，体内斗气向着拳上涌了过去。道道斗气如同波浪一波接着一波涌上拳头，把羿锋的拳头衬托的巨大数分。

　　“爆裂拳……”

　　羿锋的拳头没有一点轨迹，完全是疯子大家的般乱轰。

　　木狸灵感觉到那强大的力道，不由大骇：几个月后，他的力量怎么成长的如此之快。

　　但是，杂乱无章的拳头，他赶紧从口中喷射出能量球去阻挡。

　　羿锋仿佛发泄般，丝毫不知道躲闪。霸道的拳头向着那道道能量就轰了过去。霹雳巴拉的声响在空间不断响起。

　　道道劲气不断激射，嗤嗤声响卷着空气，在虚空之中卷起了一道道风波。

　　羿锋也不知道这样的疯拳打了多久，木狸灵显然不知道眼前的人类为什么这么强。可是那强大的力道，每次都快把自己给轰碎，惊骇万分的同时，也不断的后退，想逃避这疯子般的人。

　　羿锋仿佛得到发泄一般，望着暗淡了许多的木狸灵，这才绽放了笑容：“嘿嘿，还想欺负本少？本少很记仇的，就算你是畜生我也会记仇，刚刚虐的你爽吧？”

　　羿锋望着木狸灵的眼神，就仿佛猫看老鼠般的戏谑。羿锋现在的实力，就算找不到木狸灵的灵魂所在，一样可以灭了它。

　　“逃……你往哪里逃？”羿锋望着急退的木狸灵，冷笑一声，魅影身法瞬间施展，一拳轰在木狸灵的后背之上。

　　“嗷……”

　　一声尖叫的嗷声，木狸灵忽然软了下来，闪动着绿光的眼睛随即没有了光芒，缓缓的软在了地上，这一拳，直接轰在它灵魂上。

　　羿锋望着木狸灵的尸体，脑袋不由转过一个念头：今天得把那诡异的东西给揪出来，偷了我这么多灵，还不知道它是谁，这也太丢我的脸了。


第75章 拐骗

　　羿锋在灵的尸体旁边等了良久，可是却没有发生一点异常。木狸灵一道道能量飘向虚空，给天空染上了一层薄薄的绿色。

　　这一幕，不由的让羿锋愣在了原地，按照以往的情况，这么久了，木狸灵的尸体早就消失的一干二净了。

　　羿锋甩了甩头，得不到结果的羿锋，只得无奈的准备离开，可是，他刚转身没走多久，他就不由自主的听下了脚步，他明显的感觉到，木狸灵不在散发能量，天空中的淡绿色能量也越来越淡。

　　心头欣喜的羿锋，并没有回头。依旧是不紧不慢的向着前面走去。嘴角也不由闪过了一丝诡异的笑容。

　　盘旋在木狸灵后背的小东西，望着羿锋已经看不到的背影，它精巧的小脑袋不由晃荡了两下，说不上来的得意。小小的躯体也从后背这隐秘的地方钻了出来。

　　小东西盘旋在木狸灵身上，碧绿的眼睛小心翼翼的打量着四周，确定旁边没有别的生物。这才把小脑袋耸了下来，然后全身心的吸收着木狸灵的能量。

　　偌大的木狸灵，诡异的一点点缩小，小东西白玉般的身躯，更是有种光洁耀眼的感觉。

　　发现异状的羿锋，他绕了一个大圈，绕到木狸灵身后。他望着眼前的一幕，愣愣的呆在原地。

　　就是这小东西搞的鬼吗？

　　头上的双角，腹下的小爪子，还有那水灵灵般的小眼睛。都碧绿碧绿的。整个全身却如同白玉，光洁的没有一点瑕疵。整个小身躯，呈现出流线般的美感，特别的那淡淡的阳光照射在它身上，仿佛它的白玉般的身体流动似的。说不出的漂亮。

　　羿锋震撼在原地：这世界上还有这么漂亮的东西吧？这仿佛就是白玉的雕塑品。

　　那不断缩小的木狸灵，让羿锋有些发傻，这小东西到底是怎么做到的？

　　想到这，羿锋情不自禁的向着前面走了两步，这毫无掩饰的声响了也惊动了在吸收着木狸灵能量的小东西。

　　它小巧的眼睛猛然一惊，身体定在木狸灵身上，愣愣的看着眼前已经走了的人。

　　“呵呵，小家伙，不错噶。居然在我眼皮底下抢了这么多东西。要不是我今天聪明点，还险些永远发现不了你。”

　　羿锋的话，让小东西的眼睛不断转动，那表情说不上来的灵活，显然是在想着什么诡计。

　　这模样，让羿锋惊讶不已：难道这小东西能听懂不成？

　　“小家伙，你能听懂我说话？”羿锋古怪的看着小东西，怀疑的询问道。

　　小巧的碧绿双眸转动了两下，仿佛计较其中得失似的，良久之后才点了点他的小脑袋。

　　这幅人性话的小模样，让羿锋瞬间就喜欢上了这小东西。他呵呵的笑道：“呵呵，你不知长的挺神奇的。原来还这么聪明。”

　　小家伙听完之后，很得意的仰仰头。对这句话极其享受。

　　羿锋一愣，随即大笑道：“哈哈，原来动物也是这么臭屁。”

　　小东西丝毫极度不满这句话，它的小小眼睛里，居然有着丝丝不满。

　　如此人性化的小东西，让羿锋大笑，走向前一步，就想把其抓到手中。出乎意料的是，羿锋这一抓，居然落空了。

　　已经闪到另一旁的小东西，眼中微微得意，当然其中也带着警惕的光芒。

　　羿锋望了望自己空空如也的手，再望了望眼前的小东西，他不由一愣：这小东西，速度倒是挺快的，这到底是什么魔兽，怎么从来没听说过。

　　不过，羿锋能感觉到。这小东西虽然速度极快，可是并没有多大杀伤力。

　　“小东西，别这么小气。抢夺了本少这么多灵，摸摸你怎么了？丫的，你长这么漂亮不就是让人摸的？”羿锋很鄙夷的看着小东西，不满的说道。

　　小东西转动着那双灵活的眼睛，丝毫不搭理羿锋，可能察觉到羿锋没有危险性。它再次盘旋到木狸灵的身体之上，闭着眼睛享受般的吸收这其上的能量。

　　被一条蛇样的动物无视的感觉，让羿锋不由摸了摸鼻子：难道我的人品就坏到魔兽都不屑一股了？

　　羿锋望着投入到吸收木狸灵能量中的小东西，无奈的说道：“小家伙，你这样做不厚道耶，你现在抢夺的东西是本少的啊，居然还敢不搭理我。”

　　小东西抬头看了羿锋一眼，然后头撇过一边，不在搭理羿锋，一心吸收着木狸灵的能量，很快，木狸灵以可见的速度急速的缩小着。

　　我靠，这小家伙也太目中无人了吧？本少这么帅的人，他居然都不屑一顾。

　　想到这，羿锋恶狠狠的说道：“小家伙，你要再不搭理我，以后的灵，你一只也别想要。”

　　果然，这句威胁，让小家伙抬头望向羿锋。

　　“嘿嘿，小家伙，你要是让我摸摸。我说不定以后多给你宰几只灵。”羿锋的语气，像极了欺骗大灰狼的小红帽。

　　小东西虽然聪明，可是灵的诱惑却让它抵挡不住，微微的点头。

　　羿锋心头大喜：这小东西，原来真的这么喜欢灵，那就不好意思了。

　　手一触到小东西的身上，那光滑细腻的感觉让人不由自主的感觉自己在触摸白玉。这也让羿锋惊讶万分，这小家伙不只长的如同白玉。原来触感都是如玉般。

　　“小家伙，过两天我就要离开圣地了。咳，以后你就没有灵了。”羿锋突然叹了一口气，看着小家伙无奈的说道。

　　果然，如同羿锋料想的那样。这小东西碧绿的眼睛直直的注视着羿锋，眼中满是询问，显然，以后没有灵的生活，让它有些惶恐。

　　“咳，小家伙，我最舍不得就是你了，你说这一年来，你吸收灵的能量都习惯了。这要是突然没有，你怎么受得了啊。”说完，羿锋拍了拍小东西的脑袋，眼中满是担心。

　　小东西显然也想到了其中的悲惨命运，眼睛中不由露出了担心。

　　羿锋见状，眼角闪过了一丝奸笑。那模样，像极了一骗子。

　　“小家伙，我倒是有个主意。你看，要不你和我一起下山吧，下山之后，我给你找大把大把的灵，如何？”

　　嘿嘿，要是把这小东西骗到手，本少追女孩子还不是无往不利？这小东西太漂亮了，没有女人能挡得住他的魅力。


第76章 吃了小东西？！

　　小东西转动这眼睛，很狐疑的望着羿锋，好像看透了羿锋的心思似的。

　　羿锋心头一惊：这小东西不会真这么聪明吧，这也看得出来？

　　“咳……想来你还是喜欢森林的生活，我看你还是呆在这吧，免得到外面去不习惯。只是，以后灵的能量要你自己想办法了。”羿锋叹了一口气。

　　小东西听到这句话，显然有些慌张，它摇摇头，碧绿的眼睛中满是哀求，说不上的可怜。

　　这模样，居然让羿锋心头情不自禁的涌起了自责：我靠，本少这样欺骗一只年少无知的小动物，是不是太卑鄙了点？妈的，我居然自责了，不应该啊，这世界上还有东西能让我自责不成。

　　羿锋甩了甩头，把脑海中他不喜欢的那种感觉抛出脑外，心头下决心了，一定要把这小家伙骗到手。可是，嘴里却说出了另一句话：“好吧，小家伙，我承认我是想骗你。不过，我真的要下山了。你也不能吸收现成的灵了。”

　　话一出口，羿锋就无奈的笑了起来：本少不是一直以坏人自居么？什么时候这么好心了？不过，这小家伙的眼神还真厉害，让我心底升起了内疚感。丫的，我这资深级的骗子太丢脸了，居然败在一只毛都没长齐的小家伙身上。额……这小家伙本来就没长毛。

　　“本少难得发一次善心，付出的代价居然是以后泡美眉没有必杀技了，这代价挺大的。”羿锋轻敲了小东西的头，笑骂道。

　　说完之后，羿锋也不准备在这里逗留。他还得研究一下明天怎么对付流枫，如果是硬拼实力的话，绝对不是已经是师级的流枫实力。但是又不能用毒术，只能想别的办法了，可是，羿锋头痛的是，能找到别的办法吗？

　　可是，羿锋的手还没收回来，他心中大惊，只见小东西身躯一旋，如同利剑般，在虚空滑过一道几乎不可见的轨迹，直接射到羿锋的嘴里。

　　羿锋惊骇的把嘴张了开来，伸手往嘴里扣去，却什么都没能找到。这突如其来的一幕，让羿锋心底升起了一道道寒意。

　　靠，这小家伙这么狠？本少不过就骗骗他，他就直接往肚子里面钻，它想要我的命啊？

　　羿锋似乎感觉到自己身体里面有东西蠕动，后背的冷汗直直的冒了出来，任由谁肚子里面进去诡异的东西，心头都会害怕至极。

　　羿锋深吸了一口气，压制住心头的害怕，运转着魂力，想探查下体内的情况，他却惊骇的发现，体内仿佛有着一道薄膜似的，把他的魂力抵挡在外，仿佛这身躯不是他自己的一样。

　　“封印……”

　　羿锋惊骇出口，眼睛瞪的老大老大，额头的汗水豆大般的直直淌了下来。

　　只有封印，才能让自身的魂力无法探查本身。只是，这样一个小家伙居然懂封印？那可是传说中的东西。

　　羿锋不相信的再次用着魂力向着体内涌去，可是，不管他的魂力如何增加。总被淡淡的抵挡在外。

　　这一切，都发生在一瞬间。本来以为中了封印的羿锋，却惊讶的发现，自己依旧可以感觉到体内的斗气。这不由让他疑惑起来：按理说，如果是封印的话，自己根本感觉不到斗气。可是确确实实的，羿锋感觉到那斗气在体内如往常一样的缓缓流转。

　　这样的情况，只有一个解释：这小东西根本就不是施展了传说中的封印。而是，他本身具有屏蔽魂力的特性。只是，能屏蔽魂力的魔兽，羿锋从来没听说过。何况，羿锋可是师级八阶的魂力啊。这小家伙也能屏蔽的了。

　　羿锋想到这，不由揉了揉头。钻入他体内的小东西，如同鱼梗一样刺在喉咙，让他丝毫没有办法。

　　没有魂力的支持，羿锋根本不能控制体内的斗气，虽然感觉的到，但是不能借助斗气做任何事情。幸好的是，凌神决是魂气同修的功法。要不然，没有魂力的控制牵引，体内的斗气早就暴乱了，羿锋已经死了上百遍了。

　　没有丝毫办法的羿锋，只有眼睁睁的看着那诡异的小东西在自己体内为所欲为。

　　可是，没过多久，他就感觉自己体内的斗气好像一点点的减少似的。羿锋想到那小家伙吸收灵能量的情况，他猛然大骇。

　　天啊，这小家伙在吸收我体内能量。以它的吸收速度，自己体内并不能坚持多久。想到这，羿锋杀了那小东西的心都有了。明天就是和流枫的决斗了，这要是在成为废人，羿锋不敢想象其中的后果。

　　可是，体内那不断减少的能量，让羿锋不得不赶紧盘坐下来，按照凌神决的修炼姿势，极力的吸收外界的灵气来补充。

　　出乎羿锋意料的是，本来以为没有魂力的支持，就算修炼凌神决，也不会有太大效果。可是很神奇的是，灵气的涌入体内的速度却丝毫不比以前慢。

　　这速度，也不由的让羿锋松了一口气。起码，有外界的补充，也不怕被那小东西吸收光。

　　很快，羿锋就沉浸在修炼中，体内被小东西吸收掉的能量，和体外吸收的灵气，居然达到了诡异的平衡。这样的情况，更是让羿锋不敢分心，手上的印结不断结起。

　　如果此时有人能看到羿锋体内的话，会惊奇的看见羿锋气海中盘旋着一条白玉般的小蛇。整个身躯盘旋成一个圆形。跟随着气海中的漩涡不断的转动，每转动一下，它就张开那张精巧的小嘴，猛地向着漩涡中心吸了过去。

　　顿时，一道能量涌向了它的嘴里，偌大的漩涡也缩小了一分。但是马上，外面吸收而近的能量，马上就补充到漩涡之中，再次恢复了刚刚的大小。

　　这诡异的一幕，在不断的反复着。那模样，配合着气雾满布的气海。就如同神话中的龙在吐云布雾。诡异至极。

　　盘旋着小东西，仿佛不满足这般，它每吸一口，再外界灵气还没补充时，身躯猛地有收缩，身体组成的圈马上缩小羿锋，死死的扣住气旋，不再让其变大。

　　涌入的灵气，也只得溶入那缩小的气旋里。当然，这一幕沉浸在修炼当中的羿锋当然不知道。


第77章 取名妖玉

　　小东西每收缩一次，羿锋都能感觉到一阵震动，那被死死压住的斗气，暴虐的挣扎着，却被小东西的身躯紧紧的锁住。

　　暴虐的斗气，让羿锋感觉一阵阵火辣辣的疼痛。但是体内不断减少的能量，让他不得不全心放到修炼上。

　　盘旋在羿锋的体内的小东西，不断的压缩着羿锋的漩涡，偌大的漩涡居然被其压小的三分不止，以前还朦朦胧胧般的白色灵气，现在的色彩变得深了许多，如果以前是雾的稀薄的话，那现在如同白烟。

　　小东西仿佛不知足似的，吸收能量的速度越来越快，漩涡也被其压缩的越来越小，色彩越来越浓厚。只是，那有些颤抖的身体，证明着他很吃力的维持这情况。

　　羿锋要是知道自己体内发生什么事情的话，他一定惊讶的合不拢嘴。自己体内的灵气，因为外界的不断吸收的缘故，并没有减少一份。但是，气海之中的漩涡大小却缩小了几倍。最重要的是，灵气被小东西一道道吸掉，整个灵气得到净化般，比起刚刚的灵气纯净了数倍不止。

　　小东西似乎并不满足现状，它卷曲的身子猛地旋转了起来，精巧漂亮的小嘴微微张开，不要命似的吸收着羿锋体内的灵气。

　　一圈圈的灵气，仿佛对小东西丝毫没有抵抗力，一圈圈的向着其涌了过去，这猛然的变故，让外界的灵气根本补充不急。原本还有拳头般大小的漩涡，再次缩减了几分。

　　这一变故，让涌入羿锋身体之中的灵气速度也急速的提升，然后注入到那不断缩小的漩涡当中。

　　可是，每当灵气的输入速度快上一分，小东西的盘旋速度也快上一分，小巧的口毫无间隙的吸收着羿锋体内的灵气。灵气以可见的速度不断减少着。

　　要是现在有人看到羿锋身旁的景象的话，一定会惊骇的吓掉下巴。

　　只见无数的灵气从四周涌了过来，接触到羿锋的身躯，就不要命似的向着其中涌去。道道灵气居然可见。从四面八方急涌过来的灵气，居然形成了一场小小的能量风暴。以羿锋为中心，形成道龙卷风，把四周的落叶吹上虚空，在羿锋的周围不断旋转。

　　那小小的空间区域，仿佛是被树叶包裹出来的蛋似的，不断的在其旋转。

　　修炼引出这样的能量风暴，根本就不是羿锋这个等级能达到的程度。从另一方面说，羿锋吸收的灵气无比之多，这才能引起能量风暴。

　　这一切，曾经在修炼当中的羿锋都没察觉，他只感觉自己吸收的灵气和小东西吸收的能量达到平衡。他松气的同时，又不由有些恼火，要是这小东西当自己是能量补充器，不断的吸收下去，难道自己也能一刻也不间隙的修炼不成？

　　羿锋体内的漩涡旋转速度因为外来能量的加入，速度也终于再次和小东西盘旋的速度平衡了。

　　而就在两者速度达到一致的时候，小东西吸收的速度却慢了下来，那双碧绿的水眸居然呈现出淡淡的疲惫之感，那紧紧扣住漩涡的身躯也松弛了下来。不过，那已经缩小了不知道多少倍的漩涡，并没有因此而反弹，它仿佛被小东西征服了，依旧是那么大。

　　小东西再次张口吸收了几口灵气，它仿佛达到饱和似的，并没能吸进多少。如此情况，它对这喜欢至极的能量漩涡，也没有一丝的留恋。按照原路就返回去。

　　小东西虽然不在气海了，可是以恐怖速度涌入的灵气，并没有因此而降下速度，庞大的灵气依旧注入那小小的漩涡之中。

　　令人神奇的是，不管注入漩涡的灵气如何庞大，小漩涡依旧没有增大一份，它仿佛喂不饱似的，拼命的吸收着灵气。只不过，颜色越来越深。从气白色，到雾白色，再到白烟，最后到粉白。

　　小东西一出羿锋体内，他的魂力马上就能探查到其中的一切。这诡异的变化，让他愕然万分。

　　这次，反倒因祸得福。自己的能量，仿佛有个质的变化。

　　羿锋深吸了一口气，也知道这样的机会难得，没有理会那从他口中出来的小东西，全身心投入到吸收能量当中。

　　也不知道过了多久，当那气海之中布满了雾气灵气，气海之中的白球不能在吸收外界的能量时，他这才轻呼了一口浊气，缓缓的睁开眼睛。

　　羿锋感觉到全身充沛的力量，不由喃喃自语道：“师级？到了？”

　　羿锋从来没有想到，自己会以这样一种情况达到师级。自己这次是连跳四阶啊，最重要的是，人级到师级是一个巨大的坎，有些人一辈子也别想跳过去。而自己，却因为吃了一条‘蛇’而诡异般的达到了。

　　虽然，羿锋以前是师级六阶。可是他也情不自禁的感叹这世界太疯狂了。

　　啧啧，连跳四阶，还跨了一个级别，这让他震撼的同时又不敢相信了。

　　羿锋望着趴在地上，转动着小眼睛的小东西，他心中变幻莫定。不过，小东西的疲惫萎缩模样，让羿锋不由把它捧在手心。

　　小东西的身体显得更加的光洁，仿佛琉璃般身体内有东西流转。但是，它的虚弱，却让羿锋不由摇摇头。

　　这小家伙虽然吸收了很多能量，可是魂力毕竟还差，刚刚在自己体内，必然消耗了极多的魂力，没一段时间怕是不能恢复了。

　　不过，这笑东西还真神奇。居然可以进人体内吸收灵气，要是一般人，怕是会被其吸干而死。还好自己修炼的是凌神决，这才能吸收外界灵气补充。

　　不过，这小家伙还有净化和提纯灵气的功效。啧啧，以后要是把他丢到气海中，自己的实力还不飙升？

　　可是，羿锋也就敢这么想象。想起刚刚的危险，这小家伙在进去，鬼知道还有没有命活着呢。最重要的是，看这小家伙现在的萎缩模样，显然这样的事情不能常做。吸收能量能让他爽是事实，可是极其消耗魂力也是事实。

　　羿锋叹了一口气，虽然这小东西是个危险，但他还是决定带着，以为它实在太诡异了。羿锋把萎缩的小东西抛入怀中，抬头看向它，却发现它很享受的窝在自己的怀里。羿锋不由一愣：原来这小家伙还是原因跟着自己啊。

　　“小家伙，以后你就叫妖玉。”

　　这东西太妖了，而且又像玉。羿锋想也不想就给它取了这个名字，丝毫不理会小东西不满的眼神。

　　羿锋拍了拍怀中的妖玉，喃喃自语道：“是时候去接受流枫的挑战了。达到师级的自己，和他不会差距太大吧，就算胜不了，也不至于输吧。”

　　想到这，羿锋隐隐有些期待了起来，是该时候给圣地所有弟子一个震撼了。


第78章 决斗终启

　　羿锋突破到师级，看起来是一柱香的时间，但是却整整花费了整整一天。也就是说，今天是圣地的下山仪式。也是羿锋和流枫决斗的日子。

　　羿锋从蓝灵森林出来，看到那高悬的太阳。他明白，自己怕是要迟到了。不过，他丝毫不在乎，不就是迟到么。叫他们等吧。电视剧里面不都是这样演么，压轴的主角不是每次都是最后一刻出现么。

　　羿锋虽然心中这样嘀咕。可是脚下的动作却丝毫不慢。除去和流枫的决斗之外，下山仪式还有一件极其重大的事情。

　　那就是选圣宗的少宗主。虽然说圣宗分崩离析，圣宗也名不副实，被拆散成一个个零散宗门。可是名义上，所有分散出的宗门都属于圣宗。

　　圣地选的少宗主，名义上是圣地的下任宗主。只是，这却也只是一个名头，各个宗门，哪里会甩一个毛都没长齐的小子。圣地，永远是强者为尊的地方。

　　要是小宗门传人得到这少宗主的名头也无济于事，没有实力，没人会甩你这个名义上的少宗主。说不定，有人看你不爽，直接宰了你。这也没有人会说什么。

　　但是，要是你师门是大宗门的话，这就有不一样的待遇了。借助着圣宗少宗主的名义，行事大为方便。起码，你插手别人宗门事情的时候，也有一个理由。

　　圣宗将来的主人管管自己隶属下的宗门，有什么不可？不服，那你挡得住我的武力再说。

　　所以这少宗主的虚名，那些大宗门却热衷至极。

　　少宗主的名头，却是由圣宗各弟子强弱来决定的。下山仪式，从某种意义上说，也是比武大会，最后取胜的那位，就会被圣地授予少宗主头衔。

　　以圣地在圣宗的超然地位，所有宗门都会默认这个名头。

　　羿锋当然看不上这虚名，迄今为之他还不知道自己在圣地属于什么身份。就是自己那仅仅只有师级的实力，在水极深的圣宗，根本和找死没什么区别。

　　……

　　当羿锋出现在下山仪式会场时，一句句怒骂从个人的嘴里蹦了出来。

　　“羿锋这小子还真大牌，妈的，这么多人等他一个……”

　　“是啊！这小子，就他妈喜欢装！我操……”

　　“太阳都挂这么高了。这混蛋不会还在被窝里和他的右手发生超友谊吧……”

　　羿锋听到这句话，不禁抽搐了两下：我操……本少有这么龌龊吗？妈的，何况本少什么时候和自己的五姑娘发生超友谊过？

　　羿锋恶狠狠的看向说这句话的人，见到这人不由一愣。这人不是别人，关系还和羿锋处的比较好，一起在一起谈过无数浪荡和‘纯洁’的计划，羿锋一度引以为知己，而且，他站在所有弟子里面也算的上佼佼者。

　　羿锋见依旧在大大咧咧玷污自己纯洁的厄尔鼓，他咬着牙齿心中骂道：靠，你丫的等着，不过就是让你多晒了下太阳，你丫的就这样侮辱我清白。好，本少会让你的美名传遍天下的。

　　还在大大咧咧骂着的厄尔鼓，忽然感觉自己身后传来冷冷的寒光，他不由疑惑的转过身，望着羿锋那冒着火焰的目光，他不由一愣，随即脸色猛地一遍，笑嘻嘻的就迎了上来，搂着羿锋的肩膀说道：“哎呀，这不是羿锋兄弟么？你老终于来了，我刚刚还说，你老一定在刻苦的修炼呢，咳，你的勤奋是我们的榜样啊。”

　　羿锋斜着眼睛看着厄尔鼓，很鄙夷的说道：“编，继续编。”

　　厄尔鼓丝毫没有被人撞破的觉悟，他很惊讶的说道：“锋少，你说什么啊？难道你不是因为修炼而迟到的？不可能啊。”

　　羿锋见大长老的目光已经转向这边，他也没有和厄尔鼓闲扯的心情，他哼了一句道：“妈的，刚刚你坏我名誉的事情我们慢慢算，我记住你了。”

　　厄尔鼓丝丝毫不以为意的笑笑：羿锋整过他无数次了，他也骂过羿锋无数次，再来几次也无所谓。何况自己要下山了，羿锋报复他的机会就更少了。

　　羿锋飘身到那零时搭建的擂台之上，望着坐在台上的五大长老。五大长老一个个身着青衣，童颜鹤发的，颇有几分出尘气息。

　　羿锋对着五大长老行了一礼道：“长老好。”

　　“哈哈……小子，有魄力，居然让这么多人等你，等的我都快睡觉了，难道你昨天去祸害良家妇女了？今天起不了床。”五长老邪邪的笑声在羿锋的耳中响起。也只有他，才会说出这样的话。

　　羿锋对着五长老投去一个心照不宣的邪魅笑容。五大长老当中，羿锋就喜欢和身为毒师的五长老。人卑鄙不择手段不说，而且和羿锋有着众多的共同语言。

　　严肃的二长老瞪了五长老一眼喝道：“五弟，下面还很多人看着呢。羿锋，你到五弟旁边坐下。今天你迟到的事情先记着。”

　　二长老虽然语气严厉，可是羿锋能察觉到其中的宠爱。羿锋嘿嘿的笑了笑，走到五长老旁边，和五长老就窃窃私语了起来，六九式，七七式啊之类的谈的不亦悦乎。

　　低下弟子看到这一幕，一个个心头不由嫉妒，他们站在底下。却唯独羿锋可以坐的高高在上。一如他们刚进圣地的入山仪式一模一样。

　　想到这，一个个望着羿锋的眼神更加炽热的起来，恨不得宰了羿锋，自己坐上那个位置。一个个不由把目光转向站在一旁的流枫。

　　今天，他们两个是主角之一，也希望流枫狠狠的揍一顿这嚣张的家伙。

　　果然，一道道射向流枫的目光，让流枫再也按捺不住。他也飘身闪上擂台，对着大长老行了一礼说道：“长老，我挑战羿锋。”

　　在和五长老谈的起劲的羿锋，听到这句话，忍不住心头大骂：我靠，本少凳子还没坐热，你丫的就上来挑战，你还真当我是柿子捏啊。

　　流枫冷冷的看着羿锋，等待着他的回答，对于这个迟到良久，却还能坐上主席台的羿锋，他说不上来的嫉妒。那位子，应该属于自己才正常。


第79章 打击羿锋气焰

　　五大长老听到流枫的话，一个个把头转向羿锋，等待着他的回答。等了羿锋这么久，他们也就是想把这场决斗当成下山仪式的开局。

　　知道迟早要进行这一战的羿锋，轻轻弹了谈衣袖，姿态淡然的站了起来，用着不经意的身影说道：“既然这样，那就战吧。”

　　这一句话，顿时让所有人的目光集中到羿锋和流枫身上，一个个屏气凝神的，显然对这两个都能进入圣地后山的弟子决斗很是热衷。

　　台下的诗黛儿，转动着那双狡黠眸子，定定的停留在羿锋身上。美眸中有丝期待，又有丝胆怯。清醇和媚惑的矛盾俏脸让站在她旁边的男人感觉一阵阵晕眩。眼睛中满是痴迷。

　　大长老诡异得看了羿锋一眼，他没想到羿锋会答应的这么爽快，在他的计划中，羿锋应该先哭诉一场，然后谈下一大把对自己有利的条件之后，这才会不情愿的慢悠悠的上场。

　　“羿锋，你确定要和流枫这小子决斗？”旁边的武长老也很好奇的看着羿锋，他可是很清楚他大哥下了什么命令。不准羿锋使用自己教的毒术，羿锋必败无疑。

　　羿锋翻了翻白眼，你这不是问废话么，自己还有选择的余地吗？

　　羿锋没有搭理五大长老，身影一飘，宛如一片随风而下的落叶似的，说不上来的潇洒洒脱。配合着那良久没去理会的长发，颇有几分脱俗出尘的模样，看的低下为数不多的女弟子一个个眼睛冒心。

　　“哼……”

　　流枫冷哼一声，冷冷的看和羿锋，对于羿锋这故作潇洒的臭屁神态，很是鄙夷。

　　嫉妒！

　　羿锋听到流枫的哼声，心头冒出的第一个词，然后很不屑的看向流枫：本少这么帅，这么牛逼的人，你嫉妒下也正常，咳，谁叫我帅的这么具体呢。

　　相视而站的人，瞬间吸引了所有人的目光，大长老虽然疑惑羿锋的表现，但是他望着大家炽热的目光，也没有说别的废话，直接宣布了决斗的开始。

　　“这一战，是卡幕式决斗。希望你俩给我牢记。”大长老的话虽然是对两人说的，可是目光却直直的定在了羿锋身上，对于羿锋的人品，他实在不敢相信。

　　羿锋黑鄙夷的看了大长老一眼：靠，本少这么君子的人，会用那么低劣的手段吗？

　　“喂，你准备好了没有，准备好了本少就动手了。本少很君子的。”

　　羿锋看着流枫，故作君子模样的提醒到，听的下面嘘声一片，羿锋什么人，他们心知肚明。

　　流枫想也没想，一拳就轰向羿锋，这一拳，流枫并没有用上几分力量。

　　“咳……偷袭很可耻的。”羿锋摇头晃脑的躲过这一拳，叹了一口气，很失望的看着流枫。

　　呸！我要是偷袭，力道会如此之小吗？

　　流枫心头大骂这无耻的混蛋，手上的拳势猛地一遍。拳身上瞬间缠转着绿色的斗气，那闪烁的斗气激起一道道嗤嗤的声响，绿色的光芒，如同蛇信般，不断的吐出。周围的空气也被包卷着形成道道小小的龙卷风。

　　斗气外放，这是师级才能做到的。低下弟子虽然心底已经早就了解，可是望着那不断延伸的外放斗气，一个个眼中满是羡慕。

　　霸道的拳头在虚空滑过，震荡的斗气把虚空震的微微有些轰隆隆的响动。四周的空气仿佛逃避敌人似的向着拳头两旁击退而出。如此情况，虚空之中仿佛出现了一道路径，那空气就仿佛滑浆向着两旁拨开的水。

　　下面的弟子见到这一幕，一个个张大了嘴巴。虽然他们和师级只是相差一个级别。可是却没有想到，师级会强悍至斯，根本和自己等人不是一个级别的。怪不得，大路上传言，步入师级，那就是步入强者的门。

　　来势汹汹的一拳，让羿锋的目光微凝，处于师级的他，自然明白师级有多强。虽然嘴上他对流枫不屑一顾，但是心底也知道。流枫是个强敌，就算自己也已经达到师级。可是却也没有十成的信心赢他，这一战，是场恶战。

　　眨眼就至的拳头，羿锋收起自己心底的一切心思，斗气从体内奔涌而出，相比于流枫凛然霸道的气势，羿锋气势就根本不起眼了。

　　“切……”

　　平淡无奇迎向流枫的拳头，让台下一片嘘声。这没一点气势的拳头，怎么会是流枫的对手。

　　顿时，一个个对圣地最神秘的弟子嗤之以鼻，原来，羿锋也不过是纸老虎，亏我们还以为他多强呢？

　　“碰……”

　　碰撞之声响起，两人也一触就分，两股强大的力道把中心的空气完全席卷除去，肆虐的劲气击起一道道小型的飓风，把场中站立的两人的衣衫飘散开来。反倒是刚刚碰撞的中心，却平静至极，丝毫没有波动。

　　场中一片寂静，一个个呆呆的望着羿锋已经松开拳头的手掌愣在了原地：那毫无气势的一拳接下了流枫那几乎气势凛然的一拳？

　　“你到了师级？”

　　几句惊骇的声音从诗黛儿和五位长老的口中吐入出来，刚刚那一拳，让他们得到了一个他们不敢相信的事实。

　　羿锋，居然一年内真的达到的师级！

　　五位长老互相对望了一眼，都从对方眼中看到了其中惊骇：虽然凌神决诡异万分，虽然羿锋有着师级的底子。虽然羿锋天赋确实杰出。可是，一年之内达到师级，这真的是真的吗？大长老似乎有些怀疑，羿锋的经脉是不是真的重塑了。一年之内达到师级，这几乎就是一个不可能的奇迹。

　　五大长老死打死算，他们也认为羿锋一年之内最多达到士级九阶。师级，这道天之鸿沟，不是那么容易突破的。

　　“不好意思，侥幸到了。”羿锋笑了笑，淡淡的语气把五大长老的那丝侥幸摔的分崩离析。一个个相视无言。

　　大长老甚至有种把羿锋解剖来研究的想法。他本来算定，羿锋怎么一年也不能达到师级，和流枫一战必败无疑。这样也可以打击一下他嚣张的气势，免得天天一副老天老大，自己老二的模样。

　　可是，自己这计划失败了。要是这一战羿锋胜了，还不知道他嚣张到何种地步。羿锋可是被自己当做圣地弟子培养的，要是在外面还如此模样，没有自己在身边护着，还不被人灭了？

　　想到这，大长老把所有的希望寄托在流枫身上，只希望他能够败羿锋。


第80章 平手？！

　　前面笑嘻嘻的人，让羿锋的目光微微凝了起来。很显然，虽然自己不相信自己得到的消息是错的，可是刚刚不下于自己一拳的力道告诉他。

　　那所谓经脉俱断成废人的传言简直就是狗屁，他心底恨急了那告诉他这小心的人，要不然，他也不会如此的进退两难。

　　可是，就在流枫暗自计较的同时，一句话让流枫的眼睛猛然一亮：“流枫，只要你败了羿锋，武技阁四楼的功法，任由你选一本带下山。”

　　这一句话，让地下的人一片哗然，倒不是因为四楼功法的原因。功法虽然也让他们眼热。可是他们更在意五大长老的态度。看这口气，五大长老好像特希望羿锋败似的？

　　想到这，一个个不由古怪的看向羿锋，眼神中居然有着死死的幸灾乐祸：看来，五大长老好像有点讨厌羿锋了。

　　羿锋猛然听到这句话，他不由呆立在原地，使劲的摸了摸自己的耳朵，确定自己没听错之后。他心头大怒：“我靠，这几个老家伙玩本少。原来他们就是打定主意要我败的。怪不得那老头定下什么狗屁一年期限。”

　　想到这，羿锋望向大长老的眼神满是火光：老家伙，你想本少败，本少就要胜，气死你。

　　羿锋想到这，刚刚懒洋洋的气势猛的一遍，表情无比认真，玩世不恭的模样在这一刻去之殆尽。让人不由有种错觉，这还是以前那个懒散的羿锋吗？

　　大长老一愣，心中郁闷万分，想不到自己这么一说，反倒激起了羿锋的战意，这是不是搬砖头砸自己的脚啊。

　　众人看到大长老和羿锋大眼瞪小眼的模样，一个个心底笑翻，他们自然想不到大长老只是想打击一下羿锋的气焰，一个个还以为羿锋惹恼了大长老，不被其宠爱了。

　　“羿锋，你要是败了羿锋，我亲自教你一套武技。”大长老哼了一声，转头对着羿锋说道。

　　流枫感觉自己今天是不是幸运神降临了，羿锋失去宠爱不说，想不到一场比武还能得到这样的好处。大长老教的武技，他想想就兴奋。

　　炽热的盯视自己的眼神，羿锋不屑的冷笑了一声，拳头上的斗气微微远转，无色的斗气闪烁其上，要不是认真看，还真看不到。

　　“要想得到这些功法？那也得你有能力。”

　　羿锋说完，一拳向着流枫轰了过去。众人虽然看不见羿锋拳头上的斗气，可是那丝丝破空之声，很清楚的明白这一拳的力道。要是自己去接，绝对接不下。

　　大长老望着席卷起无数气流的虚空，反倒松了一口气：这小子看来还处于师级一阶的实力，流枫却是三阶了。流枫胜他应该不是问题。

　　“碰……”

　　再次一声闷响，两人各自急退出去。道道气劲轰向地面。一块块泥土宛如碎屑似的，向着四周蔓延开来，让离得近些的人群不禁捂住嘴巴，向着后面后腿了几步。

　　数十人弟子当中，只有少数那么几个已经站在原位不动，只是身上却覆盖着各种颜色的薄膜。

　　师级——斗气外放，当然能当中那漫天的碎泥土。这静静的站在原地的几人身上，很快就汇聚了崇拜的目光。圣地数十位天赋杰出的弟子中，也只有这几位达到了师级。

　　发麻的手，让羿锋轻轻的揉了两下，他很清楚自己和流枫之间的差距，他们之间应该相差了几个阶层，力量上的差距，只能靠武技来弥补了。

　　想到这，体内的斗气顺着诡异的经脉流转起来，暖暖的感觉，让羿锋轻呼了一口气。没有丝毫堵塞，宛如圈圈棉花似的斗气，覆盖在羿锋的掌身之上，如果用魂力去细细探查的话，会发现这道道棉花契合的完美。最诡异的是，以一种高速旋转。

　　“残绵掌……”

　　羿锋轻喝了一句，手好像无力似的向着流枫攻去。眼中闪过意思残忍，残绵拳他用过数次，但是这次才是真的残绵拳，以前的不过的空有形，而无意。

　　台下的诗黛儿，看到这一幕，那双魅惑至极的眸子不由古怪的看着羿锋：锋哥哥居然把残绵拳修炼至大成了，喜欢扮酷的他，怎么会喜欢这没有一点气势的拳法？

　　身为师级的流枫，当然不会认为这真正是无力的一拳。他大喝一声，拳身上的绿色猛地一转，居然在其身上形成了一道利剑。

　　“剑痕！”

　　伴随着流枫的大喝，他丝毫没有闪躲的向着羿锋迎了过去。

　　“呵呵，流枫确实有几分天赋，想不到把日阶功法练至大成。羿锋倒是一点便宜也占不到。”大长老笑嘻嘻的说道，仿佛特喜欢这样的结果。

　　“碰……”

　　恐怖的劲气压迫这空气，让两人呼吸有些困难。特别是那涌上身的强大力道，让两人不由向着身后褪去。

　　每退一步，都能走出一个强大的脚印。可见刚刚那两拳的力道之大。

　　“操……”

　　体内翻滚的血气，让羿锋情不自禁大骂了一声。这一拳，他吃亏了，强大的力道让其受了点小伤。流枫的力量，还是比字强上太多了，在同等武技之下，吃亏的还是自己。

　　当然，羿锋的刻意掩饰，众弟子还都以为，这一招，两人再次打成了平手。只有那些明眼人望着羿锋有些抽搐的脸色，明白了其中的实情。

　　“不错，力量很强势嘛！”羿锋笑嘻嘻的对着流枫说道，同时也不住的平息体内的血气。

　　“只是不错吗？你再试试如何？”流枫说完，一拳如同石破天惊般，再次向着羿锋涌来。

　　“操……又来。”羿锋大骂，脚下的动作却丝毫不满，很快就消失在原地。

　　流枫的一拳死死的砸在虚空之上。闷响之声不断涌起，气劲向着四周激射出去，众人侧身躲过，望向流枫的眼神微微有些惊骇了。

　　不过，眨眼间就闪躲到一旁的羿锋，也让所有人为之咂舌。这小子的速度太快了吧？

　　“逃？你逃的了吗？”流枫讥讽道，拳头转过一个方向，再次狠狠的轰了过来。

　　“试试不就知道了？”说完，羿锋身影再次一闪。

　　顿时，台上出现了诡异的一幕，流枫的拳头不断的击空。羿锋就像鬼魅一般出现在四周的不同方位，让羿锋一点办法都没有。偶尔对上几招，却也占不到上风。同样的，羿锋也占不到他的便宜，两人之间堪堪平手。

　　只是，羿锋不断的闪躲，当然让人认为羿锋不如流枫了。毕竟，这一幕，就好像流枫追杀羿锋似的。

　　大长老见到这一幕，心中惊骇羿锋速度的同时，不由大骂道：这小子果然还是那样无耻。按照他的速度，这两人怕是要一直打下去了。羿锋鬼魅的速度，居然弥补掉了两者之间力量的差距。


第81章 真实实力

　　闪躲到一旁的羿锋，任由那席卷而起的飓风吹动着自己的衣衫，手上的震麻让他不由感叹。流枫确实强悍。要是一般的师级三阶在自己手下，绝对不能占到丝毫便宜。可是，流枫却不同，不下于自己的武技，强于自己的力量。让自己并不能讨到好，要不是借助魅影身法，还真不是他的对手。

　　就在羿锋思索着要不要用别的武技时，流枫的拳头却猛然而至，凝聚成一道剑痕的斗气，仿佛毒蛇般，携带者凶猛的斗气，重重的砸了过来。

　　“找死，和我打斗居然敢走神。”流枫阴沉的喝了一句，拳上的掌势再次一凝，爆发着耀眼的绿光。

　　“操……”

　　这突入其来的拳势，失神之下的羿锋根本没法闪躲，他深吸了一口气，体内的斗气如同汹涌的波涛不断涌出。随着斗气的注入，那一直没呈现出光彩的右拳，隐隐有着淡淡白光。

　　流枫眨眼就至的拳势，羿锋目光一寒，斗其在经脉之中洪涌而出的速度再次快上几分。

　　“残绵拳……”

　　“剑痕……”

　　两声怒喝，在所有人的震撼之中，两人终于强势的正面硬碰，强大的斗气压迫着整个虚空的空气霹雳巴拉的作响，仿佛浆划水般的泛起道道涟漪。

　　“这两小子，倒还真势均力敌。”大长老看到这一幕，忍不住感叹道。在外人面前珍贵无比的日阶功法，对于圣宗这庞大组织来说，并不是那么高不可攀。

　　“呵呵，这一招，怕是羿锋要吃点亏了。他的力量还是差点。”二长老笑了笑，不过眼中却满是欣赏的姿态。

　　“碰……”

　　一记强大的震响，两人脚下的青石，瞬间爆裂。在所有的注视当中，一道能量波以两人相碰的拳头为中心，宛如波浪一样蔓延开来，强大的能量余波，把流枫和羿锋飘逸的长发猛地击起。

　　犹如站在烟花当中衣衫飘散的两人，显得无比潇洒。与那猛涨的能量余波毫不对称。

　　这记强力攻击，两两人身上都涌上了强大的力量，不约而同的向着后面倒退出去，身影不断变幻，卸去这股巨力。

　　两人每走一步，脚下的青石瞬间崩裂。所有人看着那裂痕满布的青石，一个个愣在了原地：“这，就是师级的力量吗？士级，果然和其不是一个层次的。”

　　羿锋也不知道自己退了多少步，他单膝跪地，嘴角隐隐有道血红。他伸手擦了一下，不光阴寒无比。

　　这一招，他败了，虽然自己借着魅影身法卸掉了大部分力道，可是，最后一股巨力，还是让自己吃了大亏。一轰吐血。

　　“自己和他的力量，还是有差距的。”

　　羿锋平息了体内的血气，身为医师的他，在身上横点了几下。脸色这才红润起来，虽然看起来狼狈，但是却并没有受太重的伤。

　　圣地众弟子看到这一幕，一个个深吸了一口气去，虽然羿锋这一招被打的溢血，可是心底却不敢有一丝讥讽。他们上去，怕是会重伤身亡。

　　五大长老看到羿锋阴沉的眼睛，一个个不由对望了一眼，看着下面的打斗才是主戏了。自始至终，羿锋都只用了残绵掌。他们可清楚，这小子隐藏的东西太多了。

　　不过，想起流枫的宗门，一个个倒也不是太担心。流枫又何尝只懂血痕这武技呢。

　　“很好……”

　　羿锋站起身，摸了摸嘴角的血液。微微整理下有些凌乱的衣衫。冷冷的看着流枫。

　　“刚刚只是热身赛。下面，本少要用全力了。希望，到最后，你还能活着离开这里。”羿锋轻弹了膝盖上的灰尘，淡淡的看着流枫说道。

　　大长老听到这句话，心头大骇：这小子居然动杀心了。

　　他看着羿锋满不在乎的表情，不由想到了羿锋的某种武技，要是他把那武技用出来，流枫怕是会被轰的渣都不胜。

　　“羿锋，不准胡闹。”大长老喝道，心头微微有些恼火，为了一场决斗，不值得羿锋动用那招。

　　“呵呵，你放心。一个垃圾而已，还不知道我露太多底牌。”羿锋笑了笑，满不在乎的说道。

　　这一句话，让所有人面面相窥。不明白其中的意思。反倒是诗黛儿那双眸子里面闪动着异样的光芒。

　　“锋哥哥居然有连大长老都为之震撼的底牌？”

　　在五大长老的疑惑，和众弟子的诡异当中，羿锋居然把自己的裤脚给掀起来，这莫名的动作，让所有人面面相窥。

　　“铛……”

　　一声金属碰地之声，让所有人把目光转向羿锋从腿上取下丢向一旁的东西。

　　这一刻，全场安静无声，包括大长老他们，满脸的震撼和惊讶。望着地上红铜色和黑铁色的金色，脑袋似乎转不过来。

　　羿锋刚刚战斗，一直绑着这些东西。看模样，应该不下于百斤吧。想起刚刚两人旗鼓相当的模样，所有人不由深吸了一口凉气。

　　而站在羿流对面的流枫，更是瞪大眼睛望着那闪烁着光芒的金属，似乎不相信有人能配戴者这些东西和他打了这么久。

　　“果然，不愧是圣地最神秘的羿锋。”

　　所有人心头闪过这么一句话，一个个看向流枫的眼神有些同情了起来。

　　羿锋活动了下身子，感觉到自己身上轻松感，他不由舒服的踢踢腿。没有那百斤余的铜块和陨石的累赘。体内运转的斗气也活跃了起来。

　　羿锋有信心，现在要是再接流枫刚刚那一拳，绝对不会被其打的溢血。

　　五大长老看到这一幕，一个个对望了一眼。

　　“貌似，想打击羿锋嚣张气焰已经是不可能的事情了。圣地，还没有一个人会是羿锋的对手。”

　　大长老望了一眼张大着红润小嘴，呆呆的看着羿锋的诗黛儿，喃喃自语道：“你也不是吧。”

　　一年的时间，他居然成长到这种地步。堪称恐怖啊。

　　不过，惊骇的同时，一个个又心头大喜：羿锋越恐怖，那圣地的好处不就越多了。

　　“再试试本少的攻势，希望你还能那么打的吐血。”羿锋整了整自己的裤脚，对着流枫淡淡的说道，那语气，丝毫不把流枫当回事情。


第82章 决战落幕

　　如果说刚刚羿锋的速度只是让人惊讶的话，那现在羿锋的速度就让人惊骇了。几乎就在他们眨眼间的时候，羿锋鬼魅般的就闪身到流枫的时候。一拳不紧不慢的向着流枫轰了过去，道道涟漪泛卷开来，流枫毕竟是师级高手，背后涌来的强大劲气，让他微微一侧身。掌势和他擦肩而过，疾驰的劲气余力，也让他感觉到一阵火辣的疼痛。

　　羿锋冷笑一声，对于流枫躲过这一掌，他丝毫不意外，身影再次变幻。虚空之中的幻影不断出现和消失，仿佛无数个羿锋不断重合似的。天空之上灼日散发的火红光芒，从道道幻影中穿插过去，显得无比诡异。

　　望着虚空之中，极快的速度而引起的呼啸风声，所有人呆滞在原地：他的速度居然快到如斯地步？

　　五大长老相互对视了一眼，心头闪过了嫉妒：这小子难道又得到了地级武技不成？一个师级，能使用出如此速度，最低也要地级身法武技的提升。

　　“邪宗！不愧是傲视圣宗的门派。”大长老不由苦笑道。羿锋拥有如此功法，自然是老头子送他的。

　　“试试本少这一拳。”

　　话音刚落，羿锋的拳势猛地一变。一道道斗气向着羿锋的拳上涌去，不断涌现的斗气在羿锋的拳身上凝聚出一个巨大的拳头，积聚的拳头，无数可见的斗气在其上旋转不停，把整个虚空带动的嗤嗤作响。

　　“去死……”

　　羿锋怒喝，身影猛地变幻，瞬间就闪到流枫的侧身，向着他的手臂狠狠的砸了过去。一道道被羿锋压迫的迸射出去的空气，让人丝毫不怀疑，这一拳要是打在流枫的手臂上。他这手臂瞬间就会报废。

　　“砰……”

　　一声碰撞，流枫仓促之间用着拳头迎了上去，狠狠的砸向对方。激起无数劲气之后，两人一触就分。只是，流枫那颤抖的手臂告诉众人，羿锋在这一拳吃了大亏。

　　“不愧敢骂我废人。确实不错，居然能在我的速度之下还能接下霸裂拳。”羿锋赞叹的说了一句，看着阴沉的望着自己的流枫，他稳下身子，淡淡的扫了一眼流枫的手臂。

　　废人这词，顿时让所有人脸上闪过一丝红晕。为自己心底的想法感到羞愧：这要是废人的话？那自己是什么？残疾？

　　流枫脸色涨红，颤抖的拳头死死的握住，整个身躯崩的紧紧的，好像是一只被触怒的猫似的，眼神无比阴冷的望着羿锋。

　　“呵呵，你不是把我当废人骂，那继续啊，试试我这招如何！”羿锋满不在乎的看了流枫一眼，话音刚落，原地已经没有了他的人影。而此时的他，已经出现在流枫的一米之外。这样的速度，让所有人再次惊讶了一番。

　　“原以为我们把这小子了解的很清楚了。可想不到，这小子会让我们如此意外。”二长老无奈的摇了摇头。

　　他有种错觉，这小子在自己等人面前展露的不足他的十分之一。

　　不过，这让五大长老无奈的同时。一个个没有打击羿锋气焰的想法了。一个知道隐藏实力的人，做事会有分寸。

　　五大长老想想羿锋在圣地的五年，惊奇的发现，这小子行事虽然嚣张，目中无人。可是每次闹事之后，他却一点惩罚都没受过。他虽然闹的很凶，可是从来没超过自己等人的底线。

　　这一发现，让五大长老相互惊骇的对望了一眼。

　　“看来，这小子做事的分寸掌握的让人咂舌的地步。原来是他吃准了我们，难怪这么嚣张了。”

　　大长老望着场中的羿锋，恨恨的说道。

　　“呵呵，这小子有点手段。我们也不用担心他到大陆上目中无人了。他，看的比我们都透彻。我有时候真的很怀疑，这真是一个少年吗？”五长老眼中满是欣赏，自己这五兄弟当中，属自己最对这小子脾气。

　　场中，再次出现了诡异的一幕。刚刚是流枫不断的攻击，羿锋只有闪躲的份。而现在情况却截然相反。

　　羿锋的拳势从四面八方向着羿锋攻击，依靠着诡异的速度，流枫只得仓促的接招。不过，依靠着自己强大的力道。倒也勉强抵挡了下来。

　　这主角猛地变幻的场景，让所有人心头闪过了讽刺的笑容。就好像自己骂人家废人，而现在人家用实际行动证明自己等人才是废人。

　　诗黛儿望着那不断跳动的羿锋，不禁嘟着她红润的小嘴说道：“报复心还是那么强。”

　　羿锋似乎也打累了，他和流枫再次碰过一拳之后。

　　身影猛地暴退而去，这让羿锋松了一口气。刚刚被其压着攻击的情况，让其十分憋屈。可是，自己空有力量，拿他的速度根本就没有办法。

　　可是，他的这口气还没松下来，一句淡淡的话语从自己的耳朵里传进了神经，整个人猛地绷紧了起来。

　　“结束了……”

　　在所有人还未来得及反应，羿锋的身影猛地变幻到数十个地方，手臂微微弯曲。侧身躲过流枫迎上来的拳头，身影闪到他的身后，一掌软软的印在了他的后背之上。

　　速度快的，连流枫都反映不急。而所有人却惊讶的呆滞在原地。

　　“就这样，结束了！”

　　所有人看着口吐鲜血倒飞出去的流枫，一个个目光瞪得老大，望向羿锋的眼神也微微惊恐。

　　原来，以前他揍自己的时候，都是闹着玩啊。要是以他真实的实力，自己等人还有命在么？

　　想到这，那些被羿锋用药放倒的人，心中在也起不了一丝鄙夷。

　　人家放迷药，泻药那已经是最清淡的手段了。

　　“砰……”

　　砸地之声，让所有人心底猛的随之震动了一下。一个个满是同情的看着面色惨白的流枫。

　　羿锋好像并不准备放过他似的，迈着悠闲的步子，向着他就走了过去。鞋子微微抬起，放在流枫的手臂上。

　　这一幕，让所有人闭上了眼睛，心头升起了一股寒意。他们当然明白羿锋想做什么。羿锋的冷血程度和他的人品和相差无几。

　　“羿锋，住手。”

　　就在羿锋准备踩下的时候，一句暴喝响起。大长老的手一挥，流枫的身体就向着大长老废了过去。被其放到了一旁。

　　羿锋见流枫被大长老救走，也知道拿流枫没有办法。他拍了拍身上，满不在乎的笑笑。

　　“你们这是什么眼神，我不过是想用他衣服擦擦脚而已。值得怎么大惊小怪吗？”

　　“嘘……”

　　场中嘘声一遍，鬼才相信你这句话。


第83章 无冕之王

　　羿锋慢悠悠的再次走到大长老身边，手擦了擦椅子上刚刚打斗沾上的灰尘，满不在乎的坐了下去，那淡然无所谓的模样，让人看的一愣一愣。

　　“大长老，开场戏完了。那准备下山仪式吧。”羿锋淡淡的说道，看也没有看大长老手中的流枫，仿佛他是死物似的。

　　大长老望了一眼受伤颇重的流枫，哼了一声，手一挥招呼上两个侍奉长老把流枫带下去治疗。狠狠的瞪了流枫一眼，这才走向前台，看着下面说道：“别的废话我也不说了，下山仪式的内容你们都已经知道。这少宗主的位置，有能者居之。”

　　说完之后，大长老没有再说一句话。他就返回到坐台上。看的其余四大长老一愣一愣的：什么时候，大哥说话这么简洁了，以往的下山仪式开幕，他不说上一个时辰绝对不会罢休的。

　　低下众弟子的眼睛瞬间就炽热了起来。少宗主这个称呼，所有人都像据为己有。虽然很多人明知道自己得来无用，可是这个名头，还是让他们为之疯狂。

　　不过，当他们看到在一旁被救治的流枫时。一个个心头也渐渐的冷却了下来。和羿锋抢这个名头，自己不是找死么？

　　他的一拳，哪里是自己能承受的。

　　想到这，原本蠢蠢欲动的众人慢慢的平静了，一个个把目光投向看台之上无聊的玩着手指甲的羿锋。

　　少宗主虽然诱惑，可是生命更珍贵。

　　剥着自己指甲，感叹着其完美的空前绝后的羿锋，感觉到一道道注视到自己身上的目光，不由愣愣的抬起头。

　　“那个……虽然本少知道自己很帅，可是我不喜欢男人看着我。”

　　“靠……”

　　众人对着羿锋比去中指，一个个心头大骂：老子也不喜欢男人。

　　大长老见没有一个上台，他不由一愣，随即就反应过来，原来所有人都被刚刚羿锋给震撼了。这也难怪，凭借这小子鬼魅的速度，师级的实力，在配合这日阶功法。数十位弟子当中，又有谁敢挡其锋芒。

　　想到这，五大长老对望了一眼。以羿锋圣地弟子的身份，他们倒不希望羿锋夺取这少宗主的称呼。这名头，除去带来一点虚荣外，并没有丝毫的好处。甚至还有危险降临。

　　可是，那些弟子一个个的敬畏目光，让大长老也倍感头疼。现在的羿锋，就好像无冕之王。

　　“羿锋，这少宗主的名头你要么？”大长老揉揉脑袋，看着羿锋无奈的说道。

　　“啥？”羿锋猛的站起身，大叫道“我靠，鬼才要这少宗主名头。又不给我发工资，又不给我配美女的，我要他个屁。”

　　这句话，让大长老几人的面色涨红了起来。一个个咬着牙齿瞪着眼睛望着羿锋：混蛋，别人都能抢破脑袋的东西。到了你嘴里就成垃圾了。

　　站在台下的诗黛儿，柔嫩的小手捂着精巧的小嘴，咯咯的直笑：锋哥哥果然还是以往的无耻混蛋。

　　被大长老提醒的大长老，这才明白为什么所有人的眼神集中到自己身上，他只得开口道：“少宗主的名头你们抢吧，你们要是请我做宗主嘛，我还可以考虑下，不过少宗主这遭人无视的垃圾名号，本少没兴趣。”

　　羿锋这大大咧咧的一句话，把大长老气的吹胡子瞪眼，脸色铁青的看着羿锋，拳头握的紧紧的，大有一拳把羿锋砸死的想法。

　　圣地给予的少宗主称呼，真有如此不堪吗？这小子就算不知道他是圣地传人，也不能这样侮辱啊。

　　想到这，大长老冷哼了一声，走向前对着众人说道：“今天破例一次，你们要是看羿锋不爽。可以围攻他。只要他败了，少宗主的名头也没有他的份。”

　　“噗咚……”

　　羿锋猛地摔倒在地，望着低下的数十人，心头打了一个寒蝉：靠，这数十人围攻自己，自己还有命在吗？老家伙，你用的了这么狠吗？

　　羿锋把头转向大长老，恶狠狠的等着他，仿佛要把其吃了似的。

　　见羿锋如此模样，大长老反而高兴了起来，他幸灾乐祸的看着羿锋，恨不得所有人把羿锋揍的体无完肤。

　　羿锋再次把头转向最宠爱他的五长老，却见其无奈的耸耸肩，显然不准备帮羿锋。

　　见此情况，羿锋不由缩了缩脖子，有些弱弱的看向台下。果然，见一个个弟子眼中冒出炽热的光芒，脚步蠢蠢欲动。

　　羿锋心头瞬间就涌起了一个想法：逃，赶紧逃。要不然，以往被自己揍过的弟子，报复起来自己吃不消。

　　可是，就在羿锋把体内的斗气运转到极致，准备运转魅影功法的时候。却发现，有些人的脚虽然都蠢蠢欲动，却没有一个迈出第一步。

　　看到这，羿锋不由哈哈的大笑了起来：嘿嘿，原来所有人还是顾忌自己的，没有一个人敢做出头鸟。

　　想到这，羿锋站前一步，笑道：“我知道，你们要是一拥而上的话，我肯定被你揍的很惨，不过我话说在前面了。帮打出头鸟，我就不相信，对付不了你们一群，我拼着手上，干翻不了几个出头鸟。”

　　羿锋的话，顿时让刚刚准备踏出一步的人赶紧收回了脚。以羿锋刚刚暴露的实力，全力对付几个出头鸟的话，还真不是太大问题。

　　大长老望着被羿锋一句话就弄得不敢行动的众人。他有些发傻，他低估了羿锋在这群人心中的威慑力。

　　羿锋的目光在下面的弟子里面都转动了一遍，当她停留在绽放妖艳的笑容的诗黛儿身上时，他对着诗黛儿眨了眨眼睛。

　　诗黛儿自然明白其中的意思，她白了羿锋一眼，但还是飘上看台，甜美的声音在所有人的耳朵里面响起。

　　“黛儿挑战羿锋师兄。”

　　羿锋松了一口气，虽然现在这群人不敢上前。可是要是有几个头脑发热的不顾一切的话，倒霉的还是自己。羿锋这才使眼神叫诗黛儿上来。这小妮子，看着少宗主的名头很久了。

　　“好。我接受了，你动手吧！”羿锋笑嘻嘻的说道，往前走几步。

　　众人见诗黛儿去挑战羿锋，心思反倒平静了下来，一个个眼睛不由注视到两人身上。诗黛儿虽然从来没出过手，可是所有人都知道，她不比流枫差，只会更强。

　　诗黛儿看了一眼笑嘻嘻的羿锋，她眨了眨那双妖魅的眸子：“那黛儿动手了。”

　　说完，诗黛儿那双藕臂微微抬起，向着羿锋不紧不慢的甩了过去。

　　“唉哟……”

　　诗黛儿的手还离羿锋一米多远的时候，已经就疼呼一声，身子猛地摔打在地。一副极其痛苦的模样。

　　“唉哟……唉哟……”羿锋痛呼不已，“黛儿，你太强了，一招就打的我身受重伤。唉哟……这难道就是传说中的隔山打牛？”

　　诗黛儿愣在了原地，看着在地上打转的羿锋，心头无语：这也太假了吧，自己的手还离你很远呢。虽然知道你会让我，可是你也不至于做的怎么假吧？


第84章 分别

　　天空之上，悬挂着西斜的夕阳。火红的光线吧整片天空印亮的霞光满布。庞大的瀑布之声震耳欲聋的拍打这深潭，激起一道道水花，在夕阳的照射下，显得无比晶莹漂亮。瀑布之下的一块巨石上，相依而坐着两位年轻的男女。

　　少女把头埋在少年的怀中，感受着那一阵阵的心跳。秀发之上，压着少年的下颚，显得无比的唯美和安静。

　　这两人，自然是即将离开圣地的羿锋和诗黛儿。

　　下山仪式，整整用了一天的时间才完成，把这五年的事情从头到尾说了一遍，反复嘱咐这些弟子以后和圣地再无瓜葛之后，这才放了一个个归山。他们的宗门长辈，早已经在山脚下等待了。

　　五年窝在同一个地方的弟子，一个个心头说不出的激动，毕竟，他们马上就能接触丰富多彩的大陆了。一个个幻想者自己将来功成名就。

　　羿锋用着下颚压了压诗黛儿的秀发，闻着道道清香，感受着怀中凹凸有致的傲人曲线，魅惑到极致的身躯。他不由运转了体内的斗气，压制住涌起的那丝火气。

　　“锋哥哥……谢谢你把少宗主的位置让给我。”怀中的少女突然开口说道，那柔美的声音，仿佛绵绵春雨。

　　羿锋用着手把整个头埋进诗黛儿的秀发之中，闻着其中的醉人味道，微微笑道：“傻丫头，这是靠你自己实力得来的。”

　　不得不承认，诗黛儿确实强悍的不离谱。虽然羿锋很假的被诗黛儿而打败。可是，后来的几位师级，却也没有在她手中走下几招。羿锋不由感叹，小魔女不愧是小魔女，强势的不像样。

　　“我知道，要不是锋哥哥对少宗主不屑。也轮不到我身上。”诗黛儿虽然得知羿锋只有师级一阶的实力，可是却也明白，就算是师级一阶的羿锋，自己也不能胜他，自己这锋哥哥，太神秘了。

　　羿锋笑了笑，没有反驳，也没有承认，环抱着诗黛儿的手不由紧了紧：今天，她就要下山了，两人也要分开了。

　　“锋哥哥，下山之后，你会去找我吗？”诗黛儿突然扬起头，红润的小嘴一张一合，配合着那张魅惑的脸蛋，简直媚到极致。

　　羿锋深吸了一口气，强自按下心头的心思，笑道：“当然，我怎么舍得我的黛儿。”

　　羿锋轻轻的拨动了一下黛儿嘴唇，触手一片温润。

　　“锋哥哥……”诗黛儿脸上闪过一道红晕，不满的瞪着羿锋，张口就向着那只手指咬了过去。吓的羿锋赶紧收回来。

　　这是，诗黛儿才咯咯的直笑：“再使坏我还咬你。”

　　羿锋讪讪的笑笑，转而对着诗黛儿说道：“黛儿，别担心了。只要你师傅那妖后没在师门。我就过去看你。”

　　诗黛儿看着羿锋古怪的笑道：“锋哥哥，你这么怕我师傅？这不像你的风格哦。”

　　羿锋老脸一红，心头却不住的诽谤：那妖后谁不怕啊，而且，要是知道我去找她的弟子，不打断我的腿才怪。

　　诗黛儿似乎也知道自己的师傅给羿锋留下了多大的阴影，她忽然把头伸到羿锋的耳边，吐着热气说道：“锋哥哥，我们不管我师傅，下次我去找你。咯咯……下次我们再见面的时候，我就和你谈人生。”

　　羿锋两眼一亮，邪邪的看着诗黛儿说道：“我们现在谈人生行么？”

　　诗黛儿咯咯的直笑。笑的花枝招展：“我师傅可能就在长老院和五大长老在一起，要是你不怕的话。那我们就慢慢谈。”

　　羿锋打了一个冷颤，心头的那丝心思消失的一干二净。他讪讪的笑道：“这个，我们还是留着你师傅不在的时候，慢慢的再研究。”

　　“咯咯……”诗黛儿笑的很欢，他似乎很喜欢看羿锋吃瘪的样子。

　　“锋哥哥……”

　　“恩？”

　　“你下山之后，是不是又要去找她？”

　　羿锋刚刚还没冷却下去的冷汗，再次涌了出来：丫的，这小魔女今天不把我整死不罢休是吧。

　　“那个……黛儿，你说什么啊。我听不懂啊。”羿锋左言右顾的说道。

　　“哼！你就继续装，我就这么差吗。真比不上她？”诗黛儿瞪着眼睛，死死的看着羿锋说道。

　　羿锋马上坚定的说道：“谁说的，我们黛儿是最漂亮的，最优秀的，谁也比不上你。”

　　这个时候，羿锋当然知道自己该怎么说。只是心底默默的说道：秦依姐，我是被逼的。

　　果然，诗黛儿绽放了笑容，她看着羿锋笑道：“那你以后不搭理她，只要黛儿怎么样？”

　　“呵呵，那个，黛儿，今天的月亮不错啊。”羿锋抬头看向天空，哪里挂着一轮夕阳。

　　“哼，锋哥哥，你要么选她。要么选我。你自己看着办。”说完，诗黛儿猛然的站起身。怒瞪着羿锋。

　　“呵呵，黛儿，你说什么啊？我怎么听不懂。”羿锋额头冒着冷汗，这小魔女发起飙来自己可应付不了，何况她那妖后师傅就在圣地。

　　就在羿锋后背快被冷汗浸湿的时候，诗黛儿突然诡异的笑道：“其实你不答应也没事。我不信我比她差，我相信锋哥哥一定会选着我的，就算不选着我也没关系，到时候我划破她的脸蛋。相信锋哥哥会有所改变的。”

　　羿锋心底的寒意直直的涌出：不愧是妖后培养出来的小魔女。果真手段狠辣啊。不过，划破秦依的脸。嘿嘿，我倒想看看你有什么手段。

　　想到秦依的与众不同，羿锋心反倒松了下来，他看着诗黛儿说道：“黛儿，其实我最喜欢你了。”

　　诗黛儿笑了起来，那模样让人情不自禁的升起了热流。

　　“呵呵，我相信。”

　　说完，诗黛儿身影一闪，如同一直蝴蝶般向着远处闪去，轻快的声音传到羿锋的耳中：“锋哥哥，我等着你和我谈人生哦。你可别忘记找我。”

　　羿锋望着已经消失掉的诗黛儿，他闻了闻手指上的淡淡余香。笑着摇摇头，把心底那道不知道属于什么的心思排到体外，迈着步子就向着一个方向走去。

　　他明白，即将下山的他，五大长老必定有所吩咐。还有，老头子应该也会回来。


第85章 圣地令牌

　　“羿锋，你来了……”

　　羿锋一入长老院，就见五位长老笑容满面的看着羿锋，和善的招收叫羿锋入座。

　　羿锋恭恭敬敬的向着五位长老行了一礼，对着这几个照顾了自己整整六年的几人，虽然平时没事惹惹他们，可是心底却无比的尊敬。

　　“坐！”大长老指着他对面的位置，很欣慰的说道。对羿锋他们很满意，虽然平时总惹他们生气，可是却也知道分寸。

　　“羿锋，你马上就要离开圣地了。有些事情你必须记得。”大长老眼神定定的看着羿锋，很严肃的说道。

　　“长老请说，小子定当谨记。”

　　大长老点了点头说道：“第一，你出了圣地之后，一定要收敛自己的脾气。外面的世界不同圣地，没有人护着你。而且，就算你受了欺负，也不要幻想圣地会派人替你出头。你应该很明白，我们这些人，一入圣地，终生不得出圣地。”

　　羿锋点了点头，要不是因为这个原因。圣宗又哪里是别的势力敢打压的。

　　“第二，你虽然天赋杰出。但是你别忘记了，这世界大的很，比你优秀的人数不胜数，放到整个大陆当去，你算不得什么。就拿帝国的湛蓝学院来说，你在其中也算不得什么。所以，你那股傲气也给我收敛点。”

　　羿锋恭敬的点头，大长老这些苦口婆心的，他牢牢的记住。

　　“大陆之上，各种势力盘错交叉，大陆之上很多势力，他们可以不把帝国放在眼里，推翻帝国也只是举手之间。所以，你行事一定要三思而后行。”

　　大长老的这句话，顿时让羿锋呆滞在原地：举手之间毁灭一个帝国？这大陆的水真这么深吗？

　　“小子知道了。”羿锋感激的说道。

　　“恩。你明白就好。虽然你到了师级。可是，师级只是普通人之中的强者。可是，放在大陆，这才刚刚入门的武者而已。所以，你没有达到王级之前，一定要记得低调低调再低调。”

　　羿锋听到后，不由愣了愣：大长老把这世界说的太恐怖了吧。王级啊。这可是站在大陆金字塔上的一小部分人。举手之间有排山倒海之力的人啊。

　　不过，见大长老慎重的眼神，他还是点了点头。

　　“呵呵，小子，也没有大长老说的那么可怕，只要你不惹上一些超然的势力。倒也不怕，不过大长老说的一句话没错。这世界的天才太多，再加上天材地宝培养，超过你的比比皆是。本来以圣地的实力，也可以借助天才地宝把你培养到一个极高的强者。可是，毕竟我们不能下山，不能为你寻找那些天材地宝。”

　　二长老笑了笑，拍了拍羿锋的肩膀说道。

　　“呵呵，如果一切靠都靠我们培养的话，那也没什么意思了。你小子有我和三长老教的毒术和医术，以后倒可以自己去配置那些药物。虽然你的毒术真的而很垃圾，可是医术却让我很满意。”

　　五长老说完，三长老有些自傲的扬起头，这小子的医术，就是他这个师傅也相当满意。就凭这，他在大陆也可以混的风生云起。

　　羿锋点了点头，除去依靠灵魅来快速提升实力的办法，炼制一些天材地宝也是极其好的办法。可是，这却只有医师和毒师能炼制。

　　“呵呵，你们说这么多也没用。这小子的脾气你们还不知道么？不是个安分的主。不过，以后做坏事的时候，易容下自己。幸好的是，你小子的易容术还过得去。一般的强者倒也察觉不出。”四长老这时也插上一句。

　　“小子知道了。”

　　一个个语重心长的交代，让羿锋突然有种不想下山的想法。他们越说，他就感觉这世界越危险。可是为什么自己以前没发现呢？羿锋当然不知道，五大长老是把大陆放在他们能接触的高度讲。

　　“恩，你小子到外面安分点就是了。因为你功法的特殊，虽然武技阁功法不少。可是适合你的，也就残绵拳和霸裂拳那几门了。所以，可以的话，到大陆上多学点适合自己的功法。武技，远比你了解的来的神秘。”

　　大长老叹了一口气，眼神忽然有些黯淡：“我曾经在王级五阶的时候。被一八阶将级依靠一招武技败了。”

　　大长老的这句话，顿时让羿锋呆滞在原地：王级啊，还是五阶，居然被一个将级给败了。武技的真的有这么厉害吗？

　　羿锋心头涌起了惊涛巨浪。王级是什么层次，那是帝王见到都要以礼相待的人。不过，当他想到自己所会的那套地阶攻击武技时，也隐隐有些相信：这大陆，果然神秘的很。

　　“羿锋！”

　　就在羿锋失神的时候，大长老突然喊道。

　　“啊？”

　　“这块圣地令牌你拿着。”大长老从怀中取出一块令牌，递给羿锋说道。

　　几位长老看到羿锋结果的令牌，心头大惊，一个个惊骇的望着大长老喊道：“大哥，你？”

　　大长老摇摇头，压制住那几位已经猛然站起身的兄弟，对着羿锋说道：“凭借这块令牌，可以命令所有圣地一次。也就是说，使用这块令牌的时候，圣宗短期内是统一的，但也只限这一次。所以，没到万不得已，绝对不能使用。”

　　羿锋听到大长老的话，他呆滞在原地。难怪长老们如此激动，借助全圣宗的力量啊，那是多么恐怖？羿锋没法想象，反正灭静云宗也不是不可能。

　　四大长老古怪的看着羿锋手中的令牌，眼神说不上来的诡异。这令牌，当然不只是大长老说的那么简单。

　　“你走吧，以后要是没事的话，不要轻易回圣地。”大长老挥挥手，对着羿锋说道。

　　羿锋从座位上站起来，他跪倒在地，对着五位长老恭恭敬敬的磕了三个头，对于这五个照顾了自己六年的长辈，他们投入的感情仿佛自己的爷爷。羿锋没有想到别的可以表达自己的感谢，他只有默默的磕几个头。

　　五大长老欣慰的点了点头。

　　见羿锋已经消失的背影，二长老终究还是忍不住问道：“大哥，那令牌你真的给他了？”

　　大长老点了点头说道：“他作为圣地传人，那令牌迟早是他的，给他也无妨。”四大长老听他这么说，一个个这才点了点头，接下了这个事实。


第86章 我居然是邪帝

　　一袭青衫站立在下山的道路上，微微把衣衫微微吹起，潇洒的在虚空中飘散。那几乎不可见的夕阳，光芒照射在其身上，把他的影子拉的老长，留下一道伟岸的背影，配合着圣地的自然风光，倒颇有几分出尘气息。

　　羿锋望着背对着自己的人，不仅心底诽谤了一句道：老头子还是喜欢装酷，都一大把年纪了。他就不觉得不好意思么？

　　“老头子！”

　　羿锋知道，老头子在这里等他，心头也感动了起来。老头子可以说，一年之内，没有几天会出现在圣地之中，能为他下山特意赶回来，殊为不易。

　　老头子转过头，依旧是鹤发童颜，看着羿锋笑道：“你来了。”

　　羿锋乖巧的站在老头子身边，等待着老头子的吩咐。

　　“从你经脉俱断到现在，整整有六年了。呵呵，我从来没有想过，宗门历代宗主都没完成的任务，居然在我手中完成了。”

　　老头子显然十分高兴，不为别的，就为宗门找了数千年的人找到了。终于有人能修炼花费了太多人心血的凌神决了。

　　羿锋没有说话，他静静的看着老头子，等待着老头子平息他激动的心情。

　　老头子笑了几声之后，他马上就恢复了淡然的模样，他看着羿锋笑道：“你小子倒是出乎我意料。一年之间哪呢个达到师级。呵呵，不愧是我的弟子。”

　　羿锋忽然想到一件事情：“老头子，真的要上静云宗挑战他们的当代传人吗？”

　　老头子笑了笑说道：“恩，这也不是我一个人的意思。是五大长老，也是整个圣地的意思。你没办法逃避。小子，努力点吧。你要是胜了，将有得不到的好处。不过，你要是败了。呵呵，怕是你今生都会后悔。”

　　羿锋听的懵懵懂懂：“这是为什么么？”

　　“你应该知道，每个圣地弟子下山前都要完成一个任务。而偏偏你没有，知道为什么吗？因为凌神决出问题了，所以我不同意，你这才没有任务。”

　　羿锋似乎有些明白了，他疑惑的说道：“我的任务就是挑战静云宗传人？这难度也太大了吧。和其他圣地弟子的任务简直是一个天一个地啊。”

　　“呵呵，难？你在圣地享受一切特殊的时候怎么不说难？”老头字看着羿锋呵呵的笑道。

　　羿锋识趣的闭上了嘴。

　　“圣地其实给了你三年时间，已经过去了一年，但是还有两年的时间让人成长。然后去挑战静云宗传人。不过，我希望你一年之内，就能上静云宗山门挑战。”老头子看着羿锋说道。

　　羿锋一愣，想不到这里面有这样的原因。怪不得一年前老头子要我两年之内挑战静云宗传人。

　　“我尽力吧！”羿锋苦笑道。

　　老头子笑了笑，看着羿锋说道：“你也不要觉得多么艰难。努力修炼凌神决吧。他会带给你惊喜了，让你无法想象的惊喜。你也不要天天抱怨，因为凌神决的缘故，没有适合你的武技。”

　　羿锋越听越模糊，这老头子说话怎么越来越听不懂了。

　　羿锋索性不理会他话中的意思，转头看向老头子说道：“老头子，你说我可以成为摄魂师，可是没有老师带我入门？这个……”

　　老头子笑了笑说道：“我这次来正是为了这件事情，我已经帮你找了一个老师。这人在整个大陆也极其出名，一手摄魂术出神入化。”

　　羿锋眼睛闪着绿光：“他是谁？”

　　“湛蓝学院的疯老头。不过，你也不要高兴的太早。这老头性子极为古怪，这么多年前去拜师的，没有一个他看的上眼的，你也别指望他能看上你。”

　　羿锋听到这句话，刚刚闪亮的眼睛马上就黯淡了下去，不满的嘀咕道：“那你还说个屁啊，这么多人他都看不上，难道还能看上我啊，我可不认为自己多特殊。”

　　“哈哈！你小子也有自知之明的一天。不过，你倒是可以试上一试。其一是，你的原魂力无人比你更强大。其二是，我倒是有点面子，他答应看上你一眼。你好好表现一番，说不定他会看上你也说不定。”老头子解释道。

　　羿锋听这明显不抱希望的话，无奈的说道：“要是他不同意，难道我就成不了摄魂师了？”

　　“呵呵，那倒不是，我另有安排。就算他不收你，也有一个人会收你，只是他的水平差太多了。”老头子笑着说道。

　　羿锋这才松了一口气，有人教就好，何况老头子选的人，能差到哪里去？

　　“小子，努力成为强者吧。我们宗门的规矩是随心所欲。没有一定的实力，如何随心所欲。”

　　老头子突然感叹一声说道。

　　“等等！老头子，你说我们宗门？我跟着你五年了。我还不知道我是那个宗门的呢？”羿锋很委屈的说道。

　　老头子没有直接回答羿锋的话，而是转头对着羿锋说道：“小子，你还不知道我名讳吧。呵呵，以后受欺负了，倒也可以报我的名号，它还是有几分杀伤力的。记住，我叫柳然。”

　　“柳然？”羿锋嘀咕了一声，搜索了脑海中的所有记忆，却没有关于这个名字的。

　　“呵呵，柳然你或许没听过。不过我们师门每代宗主，都被人称呼邪帝！”

　　“邪帝？”羿锋嘀咕了一句，但马上就瞪大眼睛，惊骇出口的说道：“你说你叫邪帝？邪宗的宗主？”

　　“呃……呵呵，我还以为你小子没听过圣宗有这么个宗门呢。想不到你还知道。”

　　这淡淡的语气，让羿锋心头翻起了惊涛巨浪：天啊，邪宗啊，牛的发紫的邪宗啊。

　　羿锋努力的平息着自己心情，可是怎么也平静不了。自己居然是邪宗传人，那岂不是说，自己是这一代的邪帝？

　　羿锋想到这，他感觉脑袋有些发懵。

　　“一个名头而已，有什么惊讶的。好了，这是那老头的资料，你去试试看吧。”说完，老头子不理会还在震惊中的羿锋，身影一闪，在虚空之中滑过一道痕迹，就在十数米之外了。

　　就在羿锋反应过来准备大喊的时候，一句缥缈的话传进耳朵：“小子，好好修炼凌神决。记住，用心体会！”


第87章 加入佣兵团

　　在蓝灵群山中，存在一个巨大的峡谷，巨大的峡谷，仿佛一把利剑，把连绵不断的群山一劈两段。也正是因为如此，峡谷作为连接蓝灵群山的纽带所在。很多魔兽，灵魅会从中穿越在东西群山之中。

　　高级魔兽和魅毕竟已经有领域概念，倒也很少穿越峡谷。所以穿越峡谷的，一般是那些不高不低的魔兽。这也造成，很多在刀口上生活的佣兵云集在此。毕竟，没有高级魔兽的威胁，峡谷确实是一个捕杀魔兽的好地方。

　　峡谷的特殊地理位置，也让峡谷的不远处慢慢的形成一个小镇。这也为这些刀口上舔血的佣兵提供了休憩之地。

　　羿锋望着前方人来人往，人声鼎沸的小镇，他也缓下了步子。蓝灵峡谷虽然不是通往帝都之路。但是却是最近的路途。要是走另外的方向，起码路程远上一倍不止。一心向着尽快到达帝都的羿锋，当然不会因为峡谷的危险而绕路而行。

　　小镇不大，可是却也繁华。特别是酒馆这为佣兵门放松的场所，在小镇到处都是。然后是武器铺，药水铺……一切都是和佣兵息息相关的。

　　对于羿锋这个外来人，那些刀口舔血的男人不由打量了一番。这样的凶残之地，是一个穿着锦衣罗袖少年能来的吗？

　　那一道道疑惑和鄙夷的目光，让羿锋笑了笑，没有理会。向着佣兵工会的大厅走去。这座峡谷，对于现在的自己来说。还是存在很大危险性的，他得找熟悉峡谷的佣兵，带他一起穿过这道峡谷。

　　一入大厅，那杂噪喧闹的声音不绝于耳，一个个佣兵大大咧咧的在骂着娘。甚至有些已经席地而坐，大口大口的喝着酒瓶中的酒，整个佣兵大厅颇显杂乱。

　　羿锋看到这一幕，嘴角倒绽放了笑容，这才是男人的真本性。豪迈又不拘小节。羿锋倒想起前一世的民工同胞。也和这一样的随意豪爽。

　　羿锋打量了一番大厅，不由使劲的揉揉脑袋，这么多佣兵，他倒不知道该怎么找了。

　　“刚有人出五百金币发布一个五阶任务，你们谁准备接下？”就在羿锋无从下手的时候，一句话猛然在佣兵任务发布台响起。

　　等待的任务的佣兵，猛的站起身，一个个大喊道：“我接，我接！”

　　羿锋见状，不由愕然。佣兵任务分九阶三S级。一个五阶任务，没有师级的实力想都别想。至于九阶，也只能是佣兵界的A级佣兵团才可以仰望而已。至于S级，SS级，SSS级。那就是传说中的存在了。

　　可是，羿锋望着一个个兴奋的涌上前台，大喊要接任务的人，愕然在原地：因为他发现，其中大多数人都没到师级。

　　前台的招待员仿佛习惯了这样的情境，他不紧不慢的说道：“这次的任务是，取四阶魔兽翠青魔蛇的魔晶。你们谁还接。”

　　招待员的话刚刚落下，倒是让所有佣兵深吸了一口寒气。

　　“哎呀，兄弟，这任务太容易了，我觉得我们还是不接了。翠青魔蛇，我一指头就能戳死它。”

　　“也是，没有S级以上的任务，根本显不出我们兄弟的本事。”

　　“对。我也这样觉得。以我们挥手间排山倒海的威势，一个翠青魔蛇怎么能入我们的眼……”

　　“……”

　　一句句牛哄哄的话把羿锋震的呆滞在原地：啧啧，翠青魔蛇啊，没有王级的实力，你能用指头戳死她？还有，S级任务，我靠，多少年没出了……排山倒海……丫的，你当你们一个个是尊级了。

　　羿锋望着已经没有一人围观的前台，不由对着这群牛人竖起了一个大拇指。

　　不过，心底也确实不得不承认，翠青魔蛇确实有这么大威慑力，虽然只是四阶魔兽，可是一般的师绝对不是他对手。

　　就在羿锋无奈的准备随便找个佣兵时，一个扯着嗓子的粗狂声音响起：“这个任务我接了。”

　　“咦！这不是葛秋沙团长么？他怎么敢接这任务，虽然他有师级五阶的实力。可是翠青魔蛇不是一般的四阶魔兽啊。”

　　“咳，葛秋沙团长不会是头被踢坏了吧。就他们团中那几个人，敢去对抗翠青魔蛇？”

　　“可怜的葛秋沙团长，我会为你祈祷的……”

　　这一句句的惊讶和同情之声，让羿锋羿锋杀下打量着葛秋沙，不得不承认，刀口舔血的人有种凌厉的气势，让人心神胆怯。闪着精光的眼神，证明着他的实力不低。额头的一道刀疤，更平添他作为男人的坚韧和气势。

　　“这是个坚韧的男人！”

　　羿锋心中不禁评价道。

　　“哦，葛秋沙团长啊，这任务你确定接下？”招待员好心的询问一句。

　　葛秋沙无声点了点头，招待员只得从桌子低下抽出一道卷轴。递给葛秋沙好心的提醒道：“翠青魔蛇虽然不是群居，可是你也小心它有同伴。”

　　“谢谢！”葛秋沙接过卷轴，道了一声谢之后，转身就走。

　　“那个，葛秋沙团长。我想加入你的佣兵团。”

　　羿锋见快要离开的葛秋沙，赶紧说道。

　　葛秋沙转过头，望着眼前锦衣罗秀的少年，皱了皱眉头说道：“你说你要加入我的佣兵团？”

　　羿锋肯定的点了点头说道：“对的！”

　　葛秋沙上下打量了一番羿锋，细皮嫩肉的模样，让其眉头皱的更紧：“你难道不知道我刚刚接下翠青魔蛇的任务吗？你还敢加入我团中？”

　　羿锋微微一笑道：“知道，正因为如此我才加入的。”

　　葛秋沙定定的看了羿锋良久，他才开口道：“你什么实力？”

　　羿锋没有正面回答，而是张了张口说道：“我是一个医师。”

　　葛秋沙眼中闪过一道惊讶，想不到一个医师敢来蓝灵峡谷这个地方。

　　“你的医术要是达到三阶的话，我可以让你加入。”葛秋沙看着羿锋淡淡的说道，如果对面的少年医术有三阶水平的话，倒是对自己大有臂助。不过，要是没达到，那只会是一个累赘。他，不需要累赘。

　　羿锋当然明白他在想什么。他点了点头道：“因为某些原因，我并没有去医师等级认证。不过，我倒可以证明给你看。”

　　葛秋沙点了点头，只要你有这个实力，认不认证都没关系。他看重的是真实实力。


第88章 医师的分阶

　　葛秋沙望着一路之上，不断买着药草的羿锋，心头的那丝疑虑也渐渐消失，这小子，说不定真是不错的医师。起码他选药草的眼力不错，都是同类药草里面最好的。

　　“选好药草了？”葛秋沙见羿锋不再留恋那些药草铺子，出声询问道。

　　羿锋笑了笑说道：“虽然这里找不到好的药草，不过幸运的是，勉强能配置三阶药液。”

　　羿锋脸上挂满笑容，不过心底却还是忍不住叹了一口气：小地方毕竟是小地方，那些稀有的药草根本找不到。本来还想炼制点药剂给自己路上不时之需，可是现在这想法只得无奈放弃。

　　葛秋沙听羿锋这么说，倒是很诡异的看了一眼羿锋：听这少年的语气，他好像对这些药草很不满意似的。难道他还能炼制更高级的药草不成？

　　想到这，葛秋沙不由摇摇头，如此年少的少年，他的医术难道还能配置超越三阶的药剂不成？

　　“葛大叔。不知道哪里有药鼎卖？”羿锋忽然想起点什么，转头向着葛秋沙问道。

　　“你身为一个医师？怎么会连要药鼎都没有？”

　　药鼎，作为医师的必备之物，不可缺少。

　　羿锋讪讪的笑道：“这个，我不小心掉了。”羿锋当然不会说，在圣地的时候，有一个最好的药鼎给自己练手。可是偏偏那药鼎自己拿不走。

　　听到这个解释，葛秋沙这才舒展了他皱着的眉头。去和我们的队员会合吧，我倒是有一个药鼎，应该勉强够用吧。

　　“那谢谢葛大叔了。”

　　……

　　葛大叔仿佛有些急促，他赶路的速度越来越快，很快就赶到了峡谷的入口处。

　　“葛大叔……”

　　一句欢快清脆的声音在葛大叔出现在峡谷入口处时响起，娇脆的声音让人心头忍不住一荡。转头看向这声音的主人。

　　一头金黄亮丽的卷发披肩呈现一道靓丽的风景，俏脸如莹，秀直的鼻梁，娇艳的红唇。标准的卵形脸蛋十分的生动，肌肤净白，微微透着些粉红色。少女的迷人神态在她身上都能找到一份影子。不过，十六岁模样青涩的身子倒是剥夺了她很多魅力。但羿锋丝毫不怀疑，这少女长大了，必定是一个祸水级别的美人。

　　“呵呵，晴儿在这等了很久吧。”葛大叔望到这少女，那张坚韧的脸上居然绽放的一道笑容，迎了上去拍了拍少女的脑袋，有些宠爱的说道。

　　“没有，才一小会儿。”名叫晴儿的少女嘟着嘴巴，显然不喜欢葛大叔拍她脑袋。

　　站在少女身后的两个差不多二十岁左右的少年这时也恭敬的喊道：“葛大叔！”

　　葛大叔望了望这两个穿着麻衣，但是无法掩饰其英气的两男子，点了点头道：“奥水，奥火来，我给你们介绍下，这是我们的新队员，羿锋。”

　　羿锋赶紧走向前，对着三人含笑说道：“你们好，我是羿锋？”

　　“葛大叔，你怎么找这么个小白脸。细皮嫩肉的模样，显然没吃过苦啊。”

　　晴儿这嘟着嘴的一句话，差点没让羿锋趴下：靠，本少什么时候沦落到小白脸的行列了。嫉妒，一定是嫉妒本少长的帅？可是，羿锋也不想想，他一个男人，人家一个女人嫉妒他长的帅干什么？

　　“那个，晴儿妹妹。我保证我不是小白脸。我是一个医师。”羿锋几乎是咬着牙齿说出来的，他最恨别人说他小白脸了。他已经决定了，报复，一定要报复。

　　“哼……晴儿妹妹是你叫的吗？小心我揍你。”说完，她扬了扬自己嫩巧的小拳头，威胁道。

　　对于这个一见面就上下打量他的少年，她说不上来的讨厌。

　　“呃……”

　　羿锋愕然，望着那娇小莹白的小拳头，心底嘀咕道：“就这拳头还揍我？”

　　葛大叔显然很宠爱这少女，他对着羿锋说道：“你别和她计较，他就是这脾气，呵呵，我们也吃过他很多亏。你还是炼制一下药液吧。要是你炼制不出来，那……”

　　葛大叔的话没有明说出来，但是他明白，要是炼制不出来，他是不会让其加入他的团队的。

　　羿锋点了点头，对着从奥火笑了笑，从他手中接过奥大叔放在他那的药鼎。取出刚刚买的回气草，抛入药鼎当中。

　　羿锋深吸了一口气，虽然说这种等级的药物，他可以随意的炼制出来，可是炼制药液每次全身心的投入已经成了习惯。所以尽管这回气散他并不值得他如此凝重，但是他却已经凝重万分。

　　旁边的葛大叔见到羿锋猛然变了气质，暗自点了点头。

　　羿锋催发着体内的斗气向着药鼎中涌去，虽然他可以借助外火。可是外火始终没有斗气催发的火焰炼制出的药效来的好。

　　缓缓升温的斗气把回气草包裹在其中，淡淡的火焰并没有直接燃烧回气草，而是一点点的烘烤的。最神奇的是，水嫩的回气草，并没用因为烘烤而萎缩下去。它其中的水分居然没有流失一点。

　　葛大叔看到这一幕，不由点了点头，只是很意外羿锋没有借助外火。而是直接借用斗气。不过，马上就恍然了，在这片大陆，又有谁不懂斗气。只是，看这小子的斗气显然不强，不过用来炼制三阶的药液是足够了。

　　炼药，是医师和毒师的独有技能。

　　一个低级的医师，没有人会把他太当回事情。可是，一个高级的医师，却能让所有人正视。

　　六阶之上的医师算高级医师，就是王级强者也会给面子。只是能达到的极少。

　　医师的分十二阶。一阶入门，二阶止血，三阶回气，四阶活生肉，五阶回血，六阶养魂。七阶提气，八阶抢命，九阶塑基，十阶死不成，十一阶活死人，十二阶创命……

　　医师前五阶按照字面意思就是，能止血，能长肉，能炼制快速回复斗气，血气的药剂。这点，大多数人能做到。

　　可是，六阶之后，一个比一个牛。灵魂作为特殊的存在，医师居然可以炼制温养灵魂的药物，可见其中的恐怖了，强者之间的决斗，大多会伤及灵魂。所以，这也导致，养魂的医师在强者之中的特殊地位。

　　至于其后的可以炼制提升斗气的药物，与阎王抢命，甚至提升人的天赋基础。那一个不是让人疯狂的。

　　至于十阶之后的境界，那几乎不该存在的存在。啧啧，死不成，活死人，甚至创造生命。这还是人能拥有的能力吗？


第89章 炼制成功

　　药鼎之中的回气草，在斗气的灼烧下，居然渐渐的泛着红光，仿佛是快烧红的铁块似的，其中还能看到有着液体在其中慢慢的流转。

　　羿锋见状，手上的动作丝毫没有停留，摆在身边的药草看也不看，向着药鼎之中就丢了进去。很快，丢进去的药草就占了整个药鼎的三分之一。

　　晴儿看到这一幕，张了张嘴巴，情不自禁的对着葛大叔说道：“大叔，你哪里找来的傻子？他怎么能把这么一把药草直接丢近药鼎当中。这药鼎都快被淹没了，还能炼制出什么药？”

　　晴儿的一番话，让奥火两兄弟也不由自主的看向葛大叔。毕竟，他们还从来没听说过，炼药可以用药草占据药鼎的三分之一的空间。要知道，只有药草越少，炼制的越精细，成功率也越高。

　　葛大叔摇摇头，示意他们别说话。只是心中也不住打鼓：羿锋这到底是玩什么？装模作样也要一点常识啊？

　　羿锋眼睛直直的盯着药鼎，手上的斗气也越涌越多。

　　“去……”

　　羿锋轻声说了一句，手上的斗气嗤的一声就涌入药鼎之中。所有斗气一入药鼎当中，瞬间把其后丢入的药草包裹住。最神奇的是，如果仔细观察，会发现每颗药草之间都有着小小的间隙。每颗药草并无互相接触。

　　很快，那颗颗药草如同回气草似的，慢慢的变得烧红起来。其中的水分好像逼出而又束缚在药草体内。占据三分之一的药鼎空间的药草，这时却如同一块铁块似的，呈现着火红的颜色。

　　而就在此时，药鼎最中央的回气草，突然破开了一道口中，一滴晶莹的液体从这道口子中涌了出来。然后覆盖在回气草之上，仿佛给其蒙上了一层露水。

　　随着回气草中的液体越涌越多，回气草也干枯了下来，慢慢的呈现枯黄色。

　　“破……”

　　再次轻声一句，那被包裹的药草，猛然的同时破裂，仿佛是烧红的铁块猛地破开了一道口子，而铁块中的水银一瞬间涌出。

　　刚刚还被斗气以极小距离隔开的药草，这是却猛地连接起来，一道道液体顺着药草向着回气草身上涌去，很快，回气草就被一团液体紧紧的围住。

　　羿锋见渐渐枯黄的药草，他嘴角闪现出一道笑容，手上的斗气再一涨，药草中的液体猛地流凝聚到回气草四周。

　　葛大叔望着已经变得枯黄的药草，他不由的有些发愣。这小子还真有几分本事，这么多药草，居然在一瞬间就仿佛被吸干了似的。

　　葛大叔他还没感叹完。就猛然发现，那道道枯黄的液体向着中间挤了过去，而从药鼎中心的位置冒出许多液体，猛地把这些药草包裹住。

　　枯黄的药草在被液体全部包裹的情况下，慢慢的变成了黑色，最后凝聚到成一团。

　　奥火兄弟和晴儿面面相窥，心中震惊无比：他真的把三分之一药鼎的药草给炼化了？

　　可是，羿锋似乎不把人震撼致死不罢休似的，他居然抓起了旁边的无花草，顺手就丢入药鼎之中。

　　“羿锋，你做什么？”

　　葛大叔这时也忍不住大叫道，心中微微有些恼火，眼看这回气散就要炼制成功了。可是这小子，却丢入无花草，难道他不知道无花草是提神的药草吗？何苦，每种药剂都有极其苛刻的配置，你这样乱丢入药草进去，不是毁了这药鼎药剂么？

　　想到这，葛大叔不由谈了一口气。看样子这小子是会炼药，可是为什么他一点常识都不懂呢？

　　不过，就在葛大叔等着羿锋失败的时候，他却惊讶的发现，刚刚丢入的无花草，居然融入刚刚的药剂之中，很快成为一团黑色药渣，和刚刚回气草等药物不分彼此。

　　羿锋见状，药鼎之中的斗气这才缓缓的收回，只留一道微微烘烤着药鼎之中的药液。马上，一股淡淡的药草清香味道飘扬在空气中，在药鼎上一道道水汽不断的飘出。

　　奥火他们知道，这是在提纯药液。

　　“葛大叔，有盛装药液的瓶子么？”

　　就在药鼎之上的白气不在冒出的时候，羿锋收回了最后一道斗气，整个药鼎之中，下面是一层厚厚的黑色黏稠物。上面是泛着清香的液体。

　　奥火几人古怪的看着羿锋，似乎不相信羿锋真的把药剂炼制出来了，更重要的是，加入无花草的回气散，真的有作用吗？

　　“怎么？不相信我？”

　　羿锋笑了笑，对于没有接触医师这行业的人，他也知道自己做的太超过常理了。不过，要是有一个三阶以上医师看到这一幕的话，惊讶的同时，也会深感佩服。

　　刚刚的一切，看似只有短短的几分钟。可是，其中的精妙却不可言喻，先不说多加了一份药草，就是那种精妙到控制药鼎三分之一药草的控制力，就足以太让人感到惊讶了。

　　当然，要是医师的话，一眼就能看出，羿锋的魂力在控制中起到了极其大的作用。

　　“来，我试试看。”

　　葛大叔微微张开口，对着羿锋说道：没有试过，他还真不相信这少年能炼制三阶的回气散。特别是这不同常理的炼制方法。他当然不知道，羿锋是闲麻烦，一幅幅的炼制，那得多久啊。他现在只想快点赶到帝都。

　　羿锋手微微一挥，几滴液体从药鼎之中飞出，就直入葛大叔口中。

　　葛大叔感觉自己喉咙一阵清凉，嘴中还有淡淡的清香。很快，他有感觉自己小腹之中有一股气流涌出，流入经脉之中，虽然不能融入气海，但是却实实在在的感觉这股气流回复着自己的斗气。

　　葛大叔呆滞在原地，他自然明白，和就是回气散的效果。而且，刚刚的那股气流，证明这回气散的药效比自己上次买来的好多了。

　　“这小子，果然有几分本事。”

　　葛大叔望着羿锋忍不住感叹道。

　　“葛大叔，是不是没用是？我就知道他是个骗子。”晴儿恨恨的等着羿锋，对于他再次上下打量自己身躯十分不满。

　　葛大叔拍了拍晴儿的脑袋，说道：“回气散比起你上次买的药效要好。”

　　“啊……”

　　晴儿和奥火两兄弟呆滞在原地，似乎有点不相信，一个个睁大眼睛细细的打量一下羿锋：“他这样的年纪，真的是一个三阶医师？还是三阶高级？”


第90章 翠青魔蛇

　　实力决定待遇，成功炼制三阶药液回气散的羿锋，也得到了葛大叔和奥火两兄弟的认可。晴儿虽然不满一见面就火热热的目光，但是默认了羿锋加入她这个团体。毕竟，一个能炼制三阶药剂的医师，对队伍的实力还是有很大提升的。

　　可是，这并不代表羿锋就得到了他们的尊重。医师，永远是大陆的不入流职业。除非是你突破到六阶成为高级医师，那医师的待遇将会有翻天覆地的变化。

　　“呵呵，羿锋兄弟，你怎么把医师练到三阶的？”奥火搂着羿锋的肩膀，很亲切的说道。对于这个比自己还小上几岁，却能把医师修炼到三阶的少年，多少有些敬佩。虽然医师在大陆职业中不入流。

　　“也没什么，练啊练啊的就到了。”羿锋信口胡扯着。眼神却直直的停留的前方一扭一扭的浑圆上，虽然青涩，却别具味道。

　　晴儿皱着眉头走着，她总感觉后面有一道炽热的眼神上下打量自己，她第一反映就是：肯定是羿锋。可是，每次当她回过头时，都看见羿锋勾肩搭背的和奥火谈的热火朝天。完全没有向着她这边注视。

　　她当然不会认为自己产生了错觉。而是觉得这小子隐藏的太深了，心底对羿锋的厌恶更深一层次。她最讨厌男人用着猥琐的眼光打量自己。

　　也没有走多久，葛大叔突然停了下来：“我们这次的任务是四阶魔兽翠青魔蛇。上次我和它照过一次面。所以知道它到底有多强。如果你们谁不想去的话，现在还可以退出。”

　　葛大叔虽然是对着大家说，可是眼神却直直的停留在羿锋的身上，其他三个队员他都了解，唯独这刚加入的队员他有些担心，毕竟如果他临阵脱逃的，会坏了自己的大事。

　　羿锋摸了摸自己的鼻子，很无奈的笑了笑：自己就这样被人看不起吗？貌似我没这么胆小和弱吧？

　　望着四双积聚到自己身上的眼睛，羿锋讪讪的说道：“那个……我没有半途而废的习惯。”

　　葛大叔满意的点了点头，对着奥火两兄弟说道：“你们两个照顾一下羿锋，他一个医师，没有多大战斗力。晴儿和我一起对付翠青魔蛇。”

　　羿锋不以为意的笑了笑，也没有说破。不过，倒是对晴儿另眼相看了一番，这小妮子居然可以对抗翠青魔蛇？

　　一路之上，葛大叔绕过了很多凶残的魔兽，一直往者峡谷内部走去，显然对蓝灵峡谷熟悉到极点。这让羿锋感叹找对了人的同时，也升起了一丝好奇。

　　看葛大叔的模样，显然是一个资格极深的老佣兵，怎么会带上这么几个青年少女在峡谷打拼。而且，看他的身手，他要是想招人的话，也不至于只有这么几个人啊。

　　羿锋望着葛大叔显得坚韧的身躯，笑了笑，没有深想。毕竟，自己和他们也不会有太多交集，穿越过峡谷后。自己也要离开这团队。

　　借助着葛大叔对地势的熟悉，几个人很快就度过了层层的魔兽，来了一个水潭旁边。一路之上，也只有几只不长眼的小魔兽。但是却被葛大叔一剑给解决。

　　羿锋心底暗自佩服着葛大叔的实力，一剑解决两阶魔兽，可见其实力了。

　　“小白脸，等等躲在一旁不要动，要不然怎么死的都不知道。”晴儿望着不远处的那个小谭，对着羿锋提醒道。虽然不喜欢这色迷迷的家伙。可是作为队员，她还是提醒道。

　　羿锋嘴角绽放了他独有的邪魅笑容：“晴儿妹妹，你放心吧。我会乖乖的站在这里的，等你有危险的时候，我会来保护你的。”

　　晴儿愕然，随即哼道：“我不用你保护。你保护好自己就行了。”

　　说完，晴儿气鼓鼓的跟在葛大叔身后，在路上还忍不住狠狠的瞪了一眼羿锋。那小女生的可爱模样，看的羿锋哑然失笑。让人有种情不自禁去捏上一把那青涩却又精致的脸蛋。

　　“晴儿妹妹，以后走路别扭屁股了。扭多了屁股，对你这个年纪的女生不好。”羿锋望着已经远处的晴儿，忍不住开口调侃道。

　　晴儿差点摔倒在地，她满脸羞红的回过头，娇羞的模样，如同桃花盛开。狠狠的瞪了一眼羿锋，心底却有些担心的自语道：扭多了屁股真的不好吗？可是，人家也不能控制啊。

　　不过，她马上就为自己的想法感觉脸火烧般：哼，我怎么会信那坏蛋的话。

　　葛大叔几人看到这一幕，倒是一个个笑了起来。

　　“羿锋，你躲在这里。”葛大叔再次往前走了一段路程，对着羿锋说道。

　　羿锋没有反驳，反正被他们这样对待习惯了。呵呵，既然不要自己动手，他也懒得动手。

　　“晴儿，你们几个伺机偷袭翠青魔蛇。”

　　葛大叔吩咐到，紧了紧手中的重剑。向着小潭的方向走了过去。葛大叔清晰的记得，不久前自己在这发现一条翠青魔蛇。这也是他接下这任务的原因。

　　“嗤……”葛大叔没走几步，一声声响猛的想起，从小潭的不远出，一条魔兽疾驰而出。

　　早就有所防备的葛大叔，用着重剑就狠狠的劈砍了过去。

　　“碰……”

　　葛大叔向着身后退后了两步，眼神无比警惕的望着眼前的魔兽。

　　眼前的魔兽全身呈现着草青色，一个巨大的蛇头张大着嘴巴。几颗闪着寒光的呀次让人心寒。不断吐蛇信，庞大的犹如一个人般大小的身躯，让羿锋暗自咂舌。这要是在地球，又要解剖研究了。

　　翠青魔蛇一出来，葛大叔几人的心猛的就拉紧过来。眼前的庞然大物，他们不敢有丝毫的轻视，轻视那将付出生命的代价。

　　翠青魔蛇两双巨大蛇眼凶残的看着眼前的几个人类。尾巴不断的摇摆，把地面上的杂物拍打的击到远处。可见那尾巴力量的强大。

　　“晴儿，小心它的刺牙和尾巴。”葛大叔提醒道，要是被翠青魔蛇的刺牙攻击到，虽然不至于马上中毒而死。但是绝对不好过。而且，那尾巴上的强大力量。不是晴儿他们能抵抗的。

　　羿锋望着眼前强势无比的翠青魔蛇，他心头微微有些震撼，他感觉，这蛇的威力哪里如他说的那么轻描淡写？


第91章 分身术

　　葛大叔举剑的动作，彻底激怒了翠青魔蛇。一个个弱小的人类，居然敢挑衅伟大的自己。本就凶残的翠青魔蛇，更加的暴躁起来，拍打着地面的尾巴，更是凶猛万分，砸碎了一道道碎石。

　　巨大的蛇躯向着前面游走了过来，地上坚硬的碎石，被没有给其坚硬的鳞皮留下哪怕一道痕迹。

　　葛大叔见到这一幕，深吸了一口气，体内的斗气直直的涌上重剑之上，散发着火红的光芒。强大的斗气，让四周的空气灼热了起来。

　　翠青魔蛇吐着它长长的蛇信，尾巴之上能量急速凝聚，周围的空气以他尾巴为中心，瞬间冷了下来。一冷一热的两种温度交叉，让四周凭空涌起了一道道风波。

　　“喝……”

　　葛大叔大喝一声，脚尖轻点，向着翠青魔蛇就暴射而去，气势凌然的重剑在带起一道道破空之声，狠狠的就向着翠青魔蛇的眼睛刺了过去。

　　“嗤……”

　　翠青魔蛇头动也没有动，那条不断摆动的尾巴，猛然向着虚空扫了过来。强大的力道，带起一阵阵飓风，呼啸的风声，证明着其中力道的强大。

　　毫无悬念，葛大叔的重剑，狠狠的劈砍在翠青魔蛇的巨大尾巴之上，强大的气劲从碰撞出帮发出来，在虚空卷起无数空气之后，这才缓缓消失。

　　葛大叔不愧是经历过生气考验的老佣兵，一击未果，手上的剑势猛的一遍，越过翠青魔蛇的尾巴，狠狠的砍在它的腹部。一道淡淡的血痕出现在其上。

　　“嗷……”

　　腹部传来的巨大疼痛，让翠青魔蛇一声痛吼，眼中的凶残更是强烈了数分不止。可恶的人类，居然敢伤害伟大的翠青魔蛇。

　　作为四阶魔兽，翠青魔蛇已经拥有不低的智力了。而且报复心也是魔兽其中极强的一种。

　　翠青魔蛇巨大的身体猛地游动，带起一道道风声，张开那张巨大的口，冒着寒光的刺牙暴露在空气之中，向着刚刚闪躲到一旁的葛大叔狠狠的就药了过去。

　　“小心！”

　　奥火几人惊骇的大叫道，虽然他们想上前帮忙。可是却也明白，身为人级的自己，根本就发挥不到什么作用，反而会成为葛大叔的累赘。

　　葛大叔脚尖不断闪动，望着快咬上自己的巨大刺牙，他险险躲过。可是，翠青魔蛇并没有因此父亲。那残带着阵阵寒气的巨大尾巴，这时也带着破石之力，横扫了过来。葛大叔不得不远转着全身的斗气，挥舞着重剑挡了过去。

　　“碰……”

　　重剑之上传来的巨大力量，让葛大叔倒飞出去。倒退了数步之后，这才堪堪稳住了身躯，但是一只脚却也把地面踩出了一个巨大的脚印。可见其中的力量之大。

　　“葛大叔……”

　　奥火两人惊骇的扶住葛大叔。他们没有想打，四阶魔兽的翠青魔蛇。居然可以把身为师级六阶的葛大叔一击成如此。在他们的心中，葛大叔一直是强悍的存在。

　　羿锋看到这一幕，心底也微微有些惊骇。翠青魔蛇居然强大至斯，葛大叔要败它不易啊。

　　葛大叔取出怀中羿锋配置的回气散滴入口中，感觉到小腹中缓缓升起的气流补充着刚刚消耗的斗气，这才松了一口气。

　　没有回气散，他还真不敢再和这畜生斗下去了。想到这，他不由看了一眼站在远方含笑而立的羿锋。

　　“你们两个离远点。要不然我也护不住你。晴儿，你攻它小腹七寸的地方，我吸引他注意力。”葛大叔快速的吩咐道。

　　奥火两兄弟微微脸红，但是也知道自己等人只能成为累赘，这才向着后面退了除去。

　　羿锋听到葛大叔的吩咐，反倒张大了眼睛，直直的看着晴儿，在其身上，他没有发现很大的力量啊。

　　“葛大叔……我知道了。”

　　说完，妍姿俏丽的晴儿手上的印结不断变动。很快，在羿锋疑惑的目光当中，一道白光从其身体之中慢慢的分离出来。

　　“分身术……”

　　羿锋惊骇的看着眼前，他不敢相信的看着前面：两个十六岁年纪模样的少女俏生生的站立在自己视线中。一样的皓如白雪的肌肤，一样的清秀可爱，一样的夺目鲜润，宛如褪去灰尘的珍珠。

　　羿锋呆呆的离在原地。眼前的两个晴儿，让他不得不相信。晴儿使用的就是传说中的分身术。

　　分身术。可以借助斗气，分离出实力不下于本体的分身。而因为分身是能量的缘故，它根本就没有受伤这么一说。所以，只要本体魂力能支持，分身没被击散，他就可以一直攻击下。

　　分身术虽然如此之强。可是，能修炼的却没有几个。只要是它的要求苛刻的不像样，首先是，原魂可以分离。单单这一点，就让无数人望而却步。每个人的灵魂是完整的，要想分离那几乎是不可能的，一般情况下，能分离灵魂的人，都是死人。

　　其次是，分身术必须是纯属性。一个人，一般情况下或多或少的拥有五行属性。可是，纯属性的人就只有五行其一。这也造成，纯属性的人修炼起来，是一般人的数十倍。

　　羿锋苦笑的摇摇头，难怪这丫头才十六岁的年纪。就修炼到人级了。呵呵，以她的纯属性，才修炼到人级。说明她经常偷懒了。

　　羿锋上下打量这晴儿略显成熟的身躯，心头升起了一股嫉妒。分身术啊，听等级越高，分出的分身也越多。啧啧，那等于是实力提升了数倍不止。一个师级，就算对抗将级也有可能啊。

　　原来还有一丝优越感的羿锋，见到晴儿的分身术之后，消失的一干二净。他也记起了老头子的话：这世界很大，很神奇。大的你看不到边，神奇的可以让你承受不了自杀。

　　“晴儿，记住，是它的七寸。”

　　葛大叔说完之后，挥舞着重剑，向着翠青魔蛇再次狠狠的劈砍了过去。

　　羿锋没有看葛大叔的打斗，而是把头转向了晴儿，对于这老头子赞不绝口的分身术，他也很想认真的见识下。分身比本体还牛的分身术。啧啧，要是自己学会那多牛啊。可惜，自己的原魂虽然强大，可是却不能分离。


第92章 晴儿出手

　　翠青魔蛇见眼前的人类再次向着自己砍来，那道巨大的蛇信更是吐的轻快，发出嗤嗤的声响，让奥火两兄弟的心不由紧了起来。一个个担心无比的看着葛大叔两人。翠青魔蛇眼睛中的凶残，更是让他们腿有些哆嗦。

　　“放心吧！他们没事的！”就在他们两人暗自发急的同时，一双修长的手臂拍上他们的肩膀，轻声笑语的说道。但是却让奥火两人心中的那丝胆怯少了几分。

　　“羿锋？”

　　奥火转过头，看到一脸笑意的居然是羿锋，他惊讶道：按理说，身为医师的而他，看到翠青魔蛇这样强大的魔兽。早就吓的发抖了，可是他却好像一样事情都没有。

　　“你不怕？”奥水古怪的看着羿锋，忍不住出口问道。他的定力真的有这么好吗？居然还能如此谈笑自如。

　　羿锋笑了笑，没有搭理奥火两兄弟，而是把视线转向战场。翠青魔蛇虽然强，可是葛大叔和晴儿也不是吃素的。知道翠青魔蛇的弱点，还是有一拼之力的。

　　葛大叔挥舞着重剑，散发这道道火红光芒，每次的攻势都直直的刺向翠青魔蛇的眼睛。但是，却每次都被其用巨大的尾巴挡了下来。

　　而处于另一盘的晴儿，而迟迟没有动手，一直注视着这场打斗。

　　“啊……”

　　葛大叔忽然大喊了一声，手上的重剑猛地迸发出一道耀眼的红光。重剑之上形成了一个月亮般大小的弧度，弧度组成一把镰刀形状，隐隐可以感觉其中的锋利。

　　“月阶低级武技——镰斩！”

　　葛大叔猛地大喝一句，手上的重剑如同脱弦的利箭，向着翠青魔蛇就狠狠的砍了过去。强大的力道，在虚空之中滑过一道半月弧度，压迫着空气形成一道飓风。甚至能听到被重剑之上的热浪烘烤的发出啪拉的声响。

　　气势凌然的一剑，让翠青魔蛇的向着后面快速的游走了一段。强大的身体把地上的碎石给带起的到处乱散。

　　可是，葛大叔并没有给他闪躲了机会。脚上的动作丝毫不慢，很快就追了上去。躲无可躲的翠青魔蛇，大吼了一声，两双凶残的蛇目更显狂躁。那摇摆的尾巴马上凝聚了白色能量，其中散发的寒气居然让其身上结其了一层厚厚的霜。

　　“畜生，去死……”

　　葛大叔大吼一声，脚下的动作猛的一遍，想越过翠青魔蛇的尾巴劈砍到他的脑袋。可是，就在他的快要越过的时候，翠青魔蛇的那道巨大尾巴却猛地扫了过来。

　　“晴儿……”

　　葛大叔突然向着晴儿大叫，手上的重剑也丝毫不留余地的狠狠的劈砍上他的尾巴。

　　晴儿见状，心头恍然，手一挥，她旁边的分身猛地就奔向了翠青魔蛇。分身的速度和准确度，丝毫不下雨本体。仿佛那就是晴儿本身似的，看的羿锋大感神奇。

　　“碰……”

　　重剑和翠青魔蛇碰在了一起，一热一冷的能量。让四周的空气猛然席卷开来，形成一道道飓风。冷热的不断交换，让中心的空气散发出抄豆般噼里啪啦的响声。

　　“嗷……”

　　翠青魔蛇痛嗷的出来，巨大的尾巴上，生生被葛大叔砍出了一道口子，其中血红的液体如同流水般不断涌出。把整个地面染的血红。翠青魔蛇也因为承受不了这样的疼痛，身体不断翻滚，把四周的乱石拍打的飞射除去，让葛大叔都不得不用剑闪躲。

　　而此时的晴儿分身，却手持细剑，向着翠青魔蛇的腹部狠狠的刺了过去。可是，翠青魔蛇毕竟是四阶魔兽。对危险的感知程度强的可怕，它甚至没有看清人，那还在留着鲜血的尾巴就向着晴儿分身扫了过去。

　　一道道血液，也因为翠青魔蛇强力的一扫，瞬间如同下雨般，向着四周就飞散过去，让奥火两兄弟不由的闪躲。

　　“碰……”

　　毫无悬念，晴儿的分身被其尾巴狠狠的轰到，瞬间倒飞出去，砸在了地面之上，涌起了一道灰尘。

　　晴儿这时脸色也猛的惨白了起来，虽然是分身，可是其中也有着自己的灵魂和魂力。刚刚那一击，让自己的灵魂也有些震荡。

　　晴儿深吸了一口气，努力的稳定了在分身中的原魂和魂力。这才微微有点血色。

　　羿锋见状，心中感叹道：分身术就是如此强势，如此强力的一击，却没有给本体带来多大伤害。要是人上去的话，不死也要半条命啊。

　　翠青魔蛇望着自己不断滴出的血液，它有些失去了理智，狂暴的用着那受伤的尾巴狠狠的就向着葛大叔扫了过去。顿死，四周的植物和碎石被它一扫而空，向着四周就飞射出去。整个是不要命般的打发，显然是怒到了极致的狂躁。

　　本来力量就差翠青魔蛇一筹的葛大叔，那是发狂的翠青魔蛇的对手。他不断用着重剑迎去，却还节节倒退。要不是借助回气散回气的功效，怕是早就被其打成重伤了。

　　羿锋见到这一幕，心底微微有些庆幸，幸好自己在回气散里面加入了一味无花果，要不然，这连绵不绝的攻势，足以让其疲惫不堪了。而无花果却正好有提神的效果。

　　晴儿见葛大叔节节后退的模样，她控制着分身，再次准备上去。却猛地发现，自己的手被一双宽大的手掌握住。

　　晴儿一惊，刚想转头看是谁，却听到耳边传来了一句话：“等等，你把这个拿上，直接刺入翠青魔蛇体内就行。”

　　晴儿愕然的望着羿锋手里的一根精巧的小针，不由有些疑惑的看向它，这小针有什么作用。

　　“呵呵，作为一个医师。麻醉药还是能配置的。你把这个打入它体内，他很快就会被麻醉了。”羿锋解释道，他当然不会说这是一根毒针。药效不强，但是对付翠青魔蛇却足够了。毒师，在这片大陆是邪恶的存在，羿锋也没勇气说出来。

　　晴儿虽然很怀疑这根小银针能麻醉这么一个庞然大物。可是，却还是选择了相信，她命令这分身接过毒针。却猛然发现自己的柔软小手还被其握着，脸上马上就扬起了一道红晕。

　　“放手了！”晴儿嗔了一眼道。

　　“啊！失误失误。”羿锋赶紧放手，只不过，放手前，他居然鬼使神差的捏了一下。

　　晴儿的脸瞬间变的血红，心头羞恼万分。恨恨的瞪了羿锋一眼。但是翠青魔蛇的疯狂，让她没有提剑砍杀羿锋。命令着分身，向着翠青魔蛇就攻了过去。


第93章 毒术的强势

　　葛大叔见晴儿过来，眼中一寒。手上的重剑猛地挥动了起来，狠狠的就砸向翠青魔蛇。强大的碰击力，让四周响起了一阵阵闷响。无数的劲气也向着四周飞射出去。

　　晴儿见状，身影猛地暴动。手中捏着银针，向着翠青魔蛇就狠狠的刺了过去。

　　翠青魔蛇的鳞皮不愧是极其坚硬的东西，在能量的护持下。晴儿手中的银针居然没有刺入。这让晴儿大骇，身影暴退出去。

　　葛大叔见状，他手上的气势猛的一涨，大喝道：“晴儿，攻它的腹部，那里才是最柔软的地方。”

　　话音刚落。镰斩猛地形成，宛如圆月弯刀似的，滑过虚空。带起阵阵破空之声，向着翠青魔蛇狠狠的就砍了过去。

　　羿锋望着那气势凌人的一剑，忍不住感叹。葛大叔能把月阶武技练到这种气势，实属不易啊。这要是葛大叔懂日阶武技，而且也能练到这种程度。这翠青魔蛇怕是他一个人也能对付吧。

　　想到这，羿锋不由摇摇头。心底有些自嘲的笑笑：世上又有多少人能拥有日阶这样高级功法呢？这还是在少数人手中啊。

　　翠青魔蛇吃过一次亏，当然不会和葛大叔硬碰。他身影嗤的一声，猛地退后数米之远，尾巴绕过葛大叔的重剑，向着他后背狠狠的扫了过去。

　　葛大叔见状，心头大骇，不得不赶紧调转剑势。猛的一转防住自己的周身上下。只是，这突来的变故，让镰斩的气势消失的一干二净。

　　羿锋见到这情况，不由叹了一口气。不得不说，翠青魔蛇的智力已经很强了。难怪仅仅身为四阶魔兽，却让人这么忌惮了。

　　“碰……”

　　那被鲜血染红的尾巴，狠狠的砸在重剑之上。葛大叔瞬间倒飞出去，喷出了一口鲜血之后，在虚空滑过一道痕迹，狠狠的砸在地面之上，一声闷疼声，带起了一虚空灰尘。

　　“葛大叔……”

　　就在奥火两兄弟惊骇出口的同时，晴儿已经绕到翠青魔蛇的腹部。手上的斗气猛地迸发，注入到银针之上，狠狠的刺在翠青魔蛇腹部，嗤的一声就打入它的体内。

　　“嗷……”

　　一声痛吼，翠青魔蛇的尾巴猛地向着自己身下弱小的人类砸了过去。躲无可躲的晴儿，被它这暴怒的一击击沉了能量，晴儿分身瞬间消散。晴儿也猛地瘫倒在地，脸色无比惨白。显然，分身被击杀，给其也带来极大伤害。

　　晴儿瘫坐在地面上，望着不断嗷叫的翠青魔蛇。心底暗自祈祷道：羿锋，希望你不要骗我。这根小小的银针真的能麻醉这翠青魔蛇。

　　羿锋望着在地上不断翻滚的翠青魔蛇，嘴角闪过一丝冷笑：这当然不是什么麻醉银针，而是毒药。虽然药力不是极其恐怖。可是，这样的毒素进入体内。将会一点点的麻醉体内各种器官。然后再一点点的腐蚀。要是人类的话，还可以逼出毒素。但是对于翠青魔蛇，他只有等死的份。

　　在所有人的祈祷当中，翠青魔蛇不断的翻滚。强大的身体力量。把四周的一切摧毁的一干二净。虚空之上灰尘噗噗。显然是翠青魔蛇在承受极大的痛苦。

　　在奥火得人的注视和祈祷下，翠青魔蛇并没有挣扎多久，很快力道就慢了下来。气息也原来越虚弱，直到趴在地上、一动不动，那道恐怖的蛇信也收了回去，蛇目中满是虚弱和不甘的凶残。

　　众人见到这一幕，一个个对望了一眼。不由把目光转向羿锋：这小子那一根小小的银针真有这么大威力吗？

　　羿锋没有理会众人的惊讶，从纳灵戒中取出一个小瓶子。走到翠青魔蛇当中，在奥火等人注视的目光中，走到翠青魔蛇的身边，蹲了下来，敲开翠青魔蛇的嘴。把瓶子放在它的尖牙下，斗气微微运转。很快，几滴极黑的液体滴入瓶中。羿锋这才满意的收回瓶子，小心翼翼的封住瓶盖，这才松了一口气。翠青魔蛇的毒液，不是闹着玩的。

　　奥火等人眼睛张的大大的，有些不敢相信的望着羿锋。这小子也太大胆了吧，蛇口拔牙不怕它反扑吗？不过，他们看到瘫在地上如同死蛇般的翠青魔蛇时。恍然的同时，也怀疑起医师这职业没杀伤力的传言？

　　“呵呵，你们还愣着干什么？还不赶紧那那畜生宰了。然后看看有没有魔晶。”

　　羿锋对着一脸呆滞的奥火兄弟说道。

　　奥火兄弟这才反映过来，一个个提着重剑兴奋的就向着翠青魔蛇跑了过去。但是心底也暗自祈祷，希望这条翠青魔蛇体内有魔晶。毕竟，不是每条魔兽都有魔晶的。要是没有的话，他们这次的任务也宣告失败了。

　　翠青魔蛇不愧有着坚硬的鳞片，就算任由奥火他们宰杀，他们也费了一段时间。

　　“葛大叔，有魔晶。”奥火兴奋大叫道。反倒是羿锋和葛大叔哑然失笑，两人早就知道会有魔晶。要不然，这条翠青魔蛇不会如此强悍。有魔晶的魔兽，一般比起没魔晶的强上一点。

　　羿锋没有理会奥火两人，走到晴儿面前，一把把她拥入怀中把其从地上抱起。轻声问道：“晴儿，你没事吧？”

　　晴儿感觉传到自己身上的道道热气，脸色不由自主的羞红了起来。

　　羿锋见状，不由轻笑了起来。这小丫头居然害羞了，不过。这么一想。感觉到体内温软的躯体。甚至压在自己身前软软的两团绵软。他心魂忍不住一荡。

　　“禽兽啊。禽兽啊！怎么能对一个十六岁的小女生起这种想法。”

　　羿锋心底越是这么想，他感觉自己火气更是飙升，到最后，他不得感叹自己真的是个禽兽。

　　晴儿感觉到自己嫩绵处居然被人有意无意的碰上一下，虽然不知道羿锋是不是故意的，可是足够她羞恼万分了，她满脸红晕的说道：“放开我。”

　　羿锋微微一笑，调整一下自己心头的情绪。几根细针出现在手中，轻轻的插入晴儿头顶，对着她说道：“你再服用一点回气散。就应该好多了。我去看看葛大叔。”说完，就把其小心的放在地上。

　　晴儿感觉自己脑海中涌来一道暖流。温润着自己的脑海，刚刚沉重的头脑，猛地清醒了几分。她听话的服用了回气散，刚刚惨白的脸色，也慢慢的恢复了血色。

　　晴儿松了一口气，望了一眼走向葛大叔的羿锋，心底恼羞恼他的同时，却不得不承认。这家伙的医术确实有一手。


第94章 麻烦不断

　　羿锋打量了葛大叔，见其虽然看似几乎不能动弹，但是脸上已经红润的血气。告诉羿锋葛大叔的伤并不是太严重，这也让他不由松了一口气。毕竟自己有出手的能力，而却未动。要是他受重伤了，自己多少会自责。

　　羿锋在葛大叔的太阳穴方位揉了几下，几根金针眨眼间就刺在葛大叔的胸口。羿锋从纳灵戒中取出一个小瓶，点了几点液体在金针之上。液体顺着金针就涌入葛大叔的体内。

　　“噗嗤……”

　　再次一声吐血之声，一道淤血从葛大叔的嘴角喷吐出来。让奥火等人不由大惊，一个个快熟的涌了过来，对着羿锋喝道：“你干什么？”

　　羿锋无奈的耸耸间，对着葛大叔笑道：“好点了吗？”

　　葛大叔感觉到体内的翻滚的血气居然一点点的平息下来，他不由大感神奇，但是望着寒眉冷对的奥火兄弟，他解释道：“别大惊小怪。羿锋为我清除体内淤血呢？”

　　奥火听到葛大叔的解释，脸色红了红，对着羿锋尴尬的道歉道：“对不起。我以为……”

　　羿锋笑着挥挥手，对于一个关心则乱的人，他起不了生气的情绪。反倒极其喜欢。

　　“翠青魔蛇最后一击看似霸道，但是幸好用重剑挡了一把，并没有受太大的伤。”葛大叔望着晴儿他们的担心面孔安慰道。

　　奥火等人这才松了一口气，望着手中的魔晶，马上又兴奋道：“葛大叔，我们运气不错哦。”

　　羿锋笑了笑，伸手取出金针。手轻轻的在葛大叔胸口拍动了起来。

　　葛大叔之感觉自己体内残余不多的斗气猛地活跃起来。努力的调息着身体内翻滚的血气。一道道的淤血也被其清除出体外。

　　就在葛大叔大感舒畅的时候，却猛然的感觉自己身体内涌起一阵暖流，缓缓的在身体各处流动。舒畅的让葛大叔忍不住轻呼出口。

　　“噗嗤……”

　　最后一道淤血被喷射出来之后，羿锋也停止了手上的拍打，含笑的看着葛大叔说道：“现在感觉好多了吗？”

　　眼前含笑自然的少年，让葛大叔一阵恍惚。他愣愣的看着羿锋说道：“你不止三阶医师吧？”

　　三阶医师，怎么可能有如此娴熟的手法。而且处理这并不轻的伤势，居然气不喘色不变。

　　“呵呵，还行吧！”羿锋并没有直面回答。笑了几声，没有继续这个话题。

　　晴儿见这羿锋默认的姿态，她惊讶的望着羿锋：这坏蛋多大啊，难道他真的能达到四阶医师不成？如果是这样，那岂不是说他将来可以成为受人景仰的高级医师。

　　反倒是葛大叔若有所悟的望着羿锋，他看着羿锋说道：“你应该不是真心加入我们佣兵团吧？”

　　羿锋见自己的心思被看穿，他也没有掩饰，不好意思的笑笑：“我想穿过这峡谷。但是，这峡谷太危险，只得找一个熟悉峡谷的人带路，免得碰到不必要的麻烦。”

　　羿锋的解释，让葛大叔松了一口气。他爽朗的笑道：“你要是到佣兵大厅发布一个任务，怕是很多人会接这任务的。你用的了花这么多心机吗？”

　　羿锋听完后一愣，随即狠狠的拍了一下自己的脑袋，然后大叫道：哎呀，我怎么这么笨呢？本少一世英名啊！这么会犯这么弱智的错误。

　　晴儿听完之后，咯咯的就笑了起来，鄙夷的嗔道：“你本来就弱智啊。”

　　羿锋狠狠的瞪了一眼晴儿：你不止敢叫我小白脸，还敢说智压孔明的我弱智。本少会狠狠的抽你屁股的。

　　想到这，羿锋邪邪的望了一眼晴儿被包裹住的娇嫩浑圆。一脸邪恶的坏笑。

　　晴儿直感觉自己打了一个冷颤，她顺着羿锋的眼神望去，脸嗖的一下就红了，她狠狠的瞪了羿锋一眼，恶狠狠的嗔骂道：“混蛋！”

　　“哈哈……”

　　晴儿羞恼的模样，不仅没有一点杀伤力。反倒无比的娇羞。让羿锋大感高兴。

　　“其实逗逗小女孩也挺好玩的。”羿锋不由小声的嘀咕了一句。

　　这句话，马上就让晴儿抓狂了，她鄙夷的看着羿锋道：“我是小女孩。难道你很大吗？”

　　晴儿最讨厌人家说他小女孩了。

　　羿锋愕然，随即才想到。自己也并没有比晴儿大多少。还有一个月才满十八。只是，两世为人让自己忘记了自己的年龄。而且，经历过种种磨难的羿锋，也不是一个青涩少年能比拟的。

　　葛大叔望着两人斗嘴，嘴角含笑。谁不是从年轻时候走过来的。

　　“好了，羿锋。既然我完成了任务。就带你穿过这峡谷吧。其实这峡谷也并不是很危险。一些有资历佣兵。都能避开魔兽，直接穿越过去。不过，对于你们就显得很危险了。”葛大叔解释道。

　　羿锋点了点头，他自然明白其中的道理。要不然也不会找人带路了。

　　“哪有劳葛大叔了。”

　　“呵呵，你也不用谢我。当是给你的报酬吧。要不是你，我们也对付不了翠青魔蛇。”

　　的确，这翠青魔蛇比他想象中厉害多了。没有羿锋的回气散，他坚持不了多久。没有羿锋的银针，更是不可能取到翠青魔蛇的魔晶。

　　“葛大叔，谢他做什么。我们还保护他了呢？”晴儿显然很记恨羿锋，嘟着嘴不满的说道。

　　“走吧！”葛大叔哈哈一笑，对着羿锋笑道。

　　就在羿锋点头的同时，一句猖狂的声音响起：“走？你们想走哪里？”

　　葛大叔听到这句话，眼神猛的一凝，人也猛地绷紧起来，转头冷冷的看向对方，哼声道：“卡拉达，你想做什么？”

　　“做什么？不做什么啊？你把刚刚得到的魔晶，还有翠青魔蛇身上剥下的鳞皮给我。再叫恭敬的叫一声爷爷。我就放你走。”

　　一句猖狂的声音说完之后，就哈哈的大笑了起来。

　　羿锋目光微微一愣。转头看向声音出，只见一个长着络腮胡子的男子站在对面，那双细小的双眼中，闪现着阴沉的目光。其后跟着几个佣兵装扮的人，一个个手头摸着重剑。好像就等着络腮胡子下命令砍人似的。

　　“怎么样？我这条件对你优厚吧。”

　　葛大叔差点没骂娘，翠青魔蛇魔晶先不说，就是鳞皮也能卖上上百个金币。他居然张口就像拿过去，你怎么不去死啊？


第95章 我来吧

　　“你别欺人太甚！”葛大叔死死的盯着卡拉达，咬着牙齿怒道。

　　“呵呵，欺人太甚？葛三团长，你不会忘记了吧。欺人太甚是我的一贯作风。咳，看来我还得教教你，免得你总是这么不长记性。”卡拉达满不在乎的说道，语气中满是鄙夷的笑容。

　　葛大叔听到三团长这词，眼中的寒光更是旺盛。这三个字，刺的他受伤的身体微微有些颤抖。曾经，自己是残血佣兵团的三团长，可是，却被卡拉达用着卑鄙的手段夺了过去。之后更是把自己赶出佣兵团。无奈之下的葛大叔，这才混迹在峡谷，和晴儿他们在峡谷讨生活。

　　“呵呵，怎么？怒了？啧啧，可惜啊。一个高高在上的三团长，居然沦落成一个小佣兵。”卡拉达口气满是遗憾。

　　这样衣服模样，更是让葛大叔仿佛被踩了尾巴似的，他指着卡拉达的鼻子骂道：“卡拉达，当年不是你使用卑鄙手段。这三团长的位置也不会轮到你。”

　　“呵呵，葛三团长，你不会年纪大点，脑袋也被烧坏了吧。你没听说过胜者为王这句话吗？我卑鄙又如何，但是我胜了。”卡拉达丝毫不以为然，很鄙夷的看着葛大叔。

　　羿锋站在旁边听到这句话，他微微笑了笑。虽然不喜欢卡拉达这个人，但是这句话他却深以为然：成王败寇，话语拳永远在胜者口中。

　　“你……”

　　葛大叔气的一口气没顺过来，怒气冲冲的指着葛大叔，脸色涨红。

　　“呵呵，怎么？想打架啊？行，你挑战了我那么多次我都没接受，今天我就勉为其难的接受一次吧。”卡拉达显然极度的无耻，无耻的风范让羿锋都暗自点头。卡拉达显然看出，现在的葛大叔受了伤，实力残余不了多少。

　　羿锋见葛大叔气的顺口就准备接下这挑战，他赶紧跨前两步，扶住葛大叔急道：“呵呵，葛大叔，别生气。和畜生没什么值得计较的。”

　　卡拉达闪过一道阴沉的寒光，可是马上就忍了下来，他看着葛大叔笑道：“葛三团长，你现在就和一群小屁孩混在一起吗？”

　　说完，他就打量起羿锋几人。可是，当他的目光停留在晴儿身上时，就再也移不开。眼神散发着炽热的光芒，咽了一口口水。

　　火热而具有侵视性的目光，让晴儿那双漂亮的秀眉不禁皱了起来，羿锋和卡拉达相比。晴儿觉得羿锋是圣人了。

　　卡拉达感觉自己心头烧起了一把火，这样的女人怎么会出现在峡谷这样的地方。娇艳的红唇轻轻的咬着，嫩腻温热的嫩白皮肤仿佛能掐出水来，粉面娇羞，加上粉嫩滑腻的脸蛋抹着醉酒似的晕红。衬得晴儿愈发的俏丽动人，不大却微微的隆起。更是看的卡拉达口水狂咽。眼前的少女虽然青涩，可是他就喜欢青涩的少女。

　　晴儿刚忍不住那淫秽的目光准备拔剑时，却发现一袭不高大，却感觉安全的躯体挡在她面前。她这一刻才感觉，原来这坏蛋也并不是那么的讨厌。

　　“这位禽兽大叔，你应该看够了吧。看够了就滚吧。”羿锋淡淡的说道，语气中听不出丝毫的波动。

　　卡拉达见自己的目光被一个半大的少年挡住，怒火瞬间就冒了出来，他对着葛大叔怒道：“葛秋沙，你决定的怎么样了，把魔晶和鳞皮交出来，再叫两声爷爷。我就放过你。”

　　“羿锋，我们走。”葛大叔狠狠的瞪了卡拉达一眼，不准备搭理他，就准备带着羿锋他们离开。

　　羿锋苦笑了一声：走？你认为他们会放我们走吗？

　　果然，葛大叔的话音刚刚落下。卡拉达身后的几人就围了过来，把羿锋得人包围了起来。

　　“葛三团长，你要走也行。留下那个女娃儿，我让你们离开。翠青魔蛇的魔晶鳞皮我都能让你带走。”卡拉达说完，转头邪笑的看向晴儿，却发现一个可恶少年挡住了他的目光。

　　“小子，让开！”

　　羿锋还没开口，就听见葛大叔怒道：“卡拉达，你就是一畜生，一禽兽，连一个少女也不放过。”

　　卡拉达嗤嗤的笑了起来，笑的无比阴冷：“不是年纪小我还不喜欢呢，啧啧，小小年纪就如此水灵，将来还不成长成如何倾城倾国。”

　　卡拉达的一句话，顿时让他的手下哈哈的大笑了起来。

　　“三团长就喜欢如此年纪的少女了，要是更小一点就更好了。”

　　“呵呵，美人儿，你就从了三团长吧。三团长的功夫很厉害的。”

　　“是啊，一定会让你欲死欲仙的。”

　　“……”

　　一句句淫言浪语传入羿锋眼中，望着娇躯气的颤抖不已的晴儿，羿锋眼中闪过了一道寒光。

　　“闭嘴，卡拉达。我要和你决斗。”

　　葛大叔终于忍不住，拔剑指着卡拉达怒道。

　　“决斗，好啊。那就决斗一场吧。等解决了你这老家伙，在慢慢的玩我的小美人。”卡拉达鄙夷的望着卡拉达。

　　葛大叔刚准备运转斗气砍过去的时候，却被一双手给拉住了。羿锋向着前面踏了一步，淡淡的说道：“葛大叔，你受伤了。不是他的对手。我来吧。”

　　羿锋的一句话，让奥火等人呆立在原地，一个个目瞪口呆的望着羿锋：这小子不会是脑袋烧坏了吧。难道他不知道他眼前站着的是师级四阶高手吗？

　　卡拉达一愣，随即就哈哈的大笑道：“你听到没有，这小屁孩说要和我决斗。他不会是一个傻子吧？”

　　卡拉达的手下也疯狂的笑了起来，谁不知道。他们的三团长在峡谷是一个高手。峡谷当中的佣兵，除去碍于残血佣兵团的势力，最重要的就是怕三团长的实力。

　　三团长，曾经一己之力败了二个师级高手。其中一个还是和他同为三阶的师级。那可是师级高手啊，很多佣兵仰望的存在啊。

　　“怎么？不敢接下吗？”

　　葛大叔这时也反映过来，他喝道：“羿锋，别胡闹。赶紧回去。”

　　葛大叔虽然鄙视卡拉达的人品，但是对于他的实力还是佩服的。何况，他身后的手下之中，还有两个一阶师级。卡拉达一样是卑鄙的，绝对不会一对一，就算全胜时期的自己对待这些人都必败无疑。何况是羿锋。

　　羿锋笑了笑，对着葛大叔笑道：“葛大叔，以你现在的身体状况，你面对他们还有一丝胜利的希望吗？还是我来吧。”

　　羿锋说完，向前跨了一步，淡淡的说道：“怎么？难道你们还怕一个少年不成？”

　　奥火和晴儿对视了一眼，一个个心头冒出了一个念头：这小子疯了。

　　特别是晴儿，她甚至想去拉住羿锋，眼神中流露无比的担心，她看的出来，羿锋站出去，是不喜欢卡拉达那双火热的眼神。


第96章 日阶武技的强悍

　　“哈哈……小杂种，有魄力。我喜欢你这样的人，我会一刀刀把你凌迟的。”卡拉达愣过之后，哈哈的就大笑了起来。既然有人要找死，自己就成全他。虽然别人一向骂自己是混蛋，但是他始终认为自己是善良的。

　　“呵呵，是吗？那就看你的手段了。”羿锋走前一步，轻轻的挥了一下自己的一下自己的衣袖，满不在乎的说道。

　　“羿锋！你真的能对付他？”葛大叔拉住羿锋，着急的问道。

　　羿锋笑了笑：“试试吧！”

　　“你……”葛大叔险些没被羿锋这句话给气死。这也是能试的吗？你难道不知道一试就是生命的代价。

　　就在葛大叔准备喝斥羿锋的时候，却发现羿锋已经挣扎开他的手臂。挥舞着拳头狠狠的就轰向了卡拉达。

　　“这混蛋……”葛大叔心底大骂道，刚想挥舞着重剑挡住羿锋，却发现他的速度根本不是自己能追上了。他不由张大了嘴巴。

　　“残绵掌……”

　　羿锋倒是下了狠心，一出手就是日阶武技。他知道，自己对抗卡拉达是有一拼之力。可是，要是这群人围攻自己的话。自己胜的几率小的可怜。所以，要是能趁卡拉达的轻敌，一招把其打成重伤的话。自己会轻松许多。

　　可是，卡拉达毕竟不是流枫能比拟的。在刀口舔血的日子，让他的感知力相当强。虽然看起来羿锋的手掌软绵绵的，仿佛没有一点杀伤力。可是，拳头空间的震动，告诉他这一拳很危险。

　　卡拉达仓促的远转自己全身的斗气，用着拳头仓促的挡向这看似软绵绵的手掌。

　　拳和掌的相碰，无声无息。只是在拳掌相碰的虚空，猛然的散发一道灰色光芒。四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道虚空。

　　卡拉达虽然是三阶师级，可是仓促之间。却还是被羿锋一掌打的倒飞出去，后腿的数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子。

　　“轰……”

　　所有人只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着含笑而立的羿锋和退了数步才堪堪稳住身形的卡拉达。

　　晴儿使劲的眨眨美丽的眼睛，她感觉眼前的一切是不是做梦：一个手无缚鸡之力的坏蛋，居然把一掌逼退一个师级三阶高手。

　　同样呆滞的，还有葛大叔和卡拉达的手下，一个个使劲的揉揉眼睛：三团长可是师级三阶高手啊。而且还不是一般的师级三阶，他在峡谷中，也是排的上号的。可是，这样一个强者，居然被人一掌逼退。

　　众人望着那单薄而且年少的身躯，一个个感觉有些恍惚。

　　卡拉达轻轻的揉了一下发麻的手，心中虽然震惊。可是马上被怒气给充斥了大脑。自己居然被一个半大的少年给一掌逼退，这要是传出去，自己还有脸见人吗？

　　望着对面没有受什么伤害的卡拉达，羿锋心底叹了一口气。自己虽然是偷袭，可是却没有打他个措手不及。要不是借着日阶武技的原因。怕是吃亏的是自己。

　　凶光满布的卡拉达，让羿锋体内的斗气急速的远转起来。他知道，偷袭未果的他将会有一场大战。

　　“小子，想不到你居然达到了师级的实力。这到真让我意外。”卡拉达狰狞的说道，脸上的肥肉一抖一抖的，更显得他的凶残无比。

　　“呵呵，这算什么啊。你意外的东西还多着呢，我会慢慢让你了解的。”

　　“虽然佩服你小小年纪能达到师级，可是这又如何，老子一样把你凌迟而死。”卡拉达狰狞的说道，手上的斗气狂涌，灰色的斗气狂涌而出。

　　“是吗？那刚刚是谁被我一剑逼退呢？”羿锋讥讽的看着卡拉达。

　　卡拉达拳头上的青筋猛地暴动，脸色涨青无比，牙齿咬的咯咯作响：“小子，你找死。”

　　话音刚落，卡拉达的拳头之上，散发着耀眼的光芒，一道道斗气透体而出。带起呼啸的风声，向着羿锋狠狠的就轰了过来。强大的力量，似乎把太阳的光线扯的有些扭曲。

　　羿锋见到这一拳，不得不承认，卡拉达比同为三阶师级的流枫强多了。不愧是在舔血的佣兵，气势和经验不是自己这些养尊处优的少年能比拟的。

　　力量强大的拳头，羿锋当然不敢硬接。他脚尖轻点，带起一阵风波，身影猛地消失在原地。

　　“碰……”

　　卡拉达的重拳狠狠的砸在羿锋原立之处，强大的力道。击打气一阵阵飓风。闷烈的响声，让所有人情不自禁的咋咋舌，这样的威势，他们向往已久。

　　可是，一个个已经在数米之外的羿锋，一个个心底也惊骇了起来：这小子的速度，未免有些太快了吧？

　　“小子，逃！老子看你往哪里逃。”说完，卡拉达拳势一转，猛然的转向羿锋，丝毫不弱于刚刚的一拳向着羿锋狠狠的轰去。

　　“逃？谁说本少要逃。不逃一样干翻你。霸裂拳……”

　　羿锋大喝一声，身体中的斗气猛地迸发，无数的斗气涌现在拳头之上。散发出一阵阵爆裂的声响，不断挤压的斗气，把周围的虚空震的微微有些晃荡。

　　这才是日阶武技霸裂拳的威势，气势霸道，力道因为斗气的不断叠加。猛地提升数步不止，但是消耗的斗气也是巨多的。残绵拳虽然和霸裂拳同为日阶功法，但是单单攻击力来说，霸裂拳比其强上一筹。

　　这气势澎湃的一拳，顿时让所有人眼睛猛的发亮。晴儿等人更是感觉热血沸腾。仿佛这霸气无比的一拳是自己打出来的。

　　“碰……”

　　一大一小的拳头生生的碰在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，卷起一波波空气，把整个虚空搅的如同海面一样，涌起万千波浪。

　　强大的力道，让羿锋向着身后倒退不已，脚上不断远转着魅影身法。魅影身法除去是提升速度的身法外，也是卸力之法。天级功法，就是这么的强势。

　　与羿锋相比的是，卡拉达在地面踏出一个个深大的脚印之后，单跪在地面之上，显然是吃了大亏。让羿锋不得不感叹。怪不得世人都仿佛不要命的追求高级功法。就拼自己日级功法能硬碰卡拉达，这就能说明原因了。啧啧，这可整整相差三阶啊，居然在日阶功法的帮助下拉平。而且还小胜一筹。


第97章 你真的认为人多有用吗？

　　“日阶功法？”卡拉达感觉胸中微微翻滚的血气，想起刚刚霸气澎湃的一拳，他惊骇出口。他确信，只有日阶功法才有如此威势。

　　日阶功法啊，这是他们自己小佣兵向往至极的武技啊。自己最强的功法也只是月阶中级功法。还是自己九死一生，费劲手段才得来的。

　　可是，现在却又一门日阶武技摆在自己面前，这就不得不让其兴奋了。日阶功法要是去卖的话，这辈子都衣食无忧了。何况，自己要是学会了日阶功法，自己的实力将提升几个层次不止。

　　想到这，卡拉达忘记了葛大叔，忘记了小妖精模样的晴儿。他的眼睛炽热的望着羿锋，眼中闪着贪婪的光芒。

　　“小子，给你一条选择。只要交出日阶武技，我放你们离开。”卡拉达兴奋的说道，不由在心底感叹自己运气真好，居然日阶功法这东西自己都能碰到。

　　羿锋眼中闪过一道寒光，想不到自己并不是很在意的日阶功法。却让人这么如此激动，他不由在心底骂道：没见过世面的家伙。

　　要是卡拉达知道现在羿锋在想什么的话，他一定破口大骂，把羿锋的十八代祖宗给骂个遍，就算是羿锋祖宗偷的小妾都要从头到尾问候一遍。

　　日阶武技啊，在外面可是炒到十数万金币，而且还有市无价。

　　当然，圣地特殊出身的羿锋当然不知道，他只知道，自己见过的日阶功法没有上百本，也有几十本吧。要是他知道，一本日阶武技可以买到十数万金币时，他肯定会想方设法的从圣地偷出几本来。啧啧，这可都是钱啊……

　　“傻比……”羿锋想也不想，两个字就口中涌了出来。

　　卡拉达阴冷的小眼一凝，更显得阴冷无比，他握紧拳头。从后背把他的重剑去了下来，阴沉的说道：“好啊，老子杀了你，再慢慢的找。”

　　虽然刚刚卡拉达吃了一点小亏，但是他不认为自己杀不了一个少年。刚刚的失利，他都归结到日阶武技之上。但是，就算如此，他也不敢再小视羿锋，终于拿出了他的兵器。他是一个剑士，有剑的加成，卡拉达的实力可以上升三成。

　　“羿锋，小心点。这禽兽的剑法很强。而且，他还有一招月级武技。”葛大叔显然对卡拉达很了解，他提醒道。

　　羿锋深吸了一口气，把自己的气息调整到顶峰状态，连葛大叔都对他的剑法这么高的评价，这就不得不小心应对了。

　　“小子，老子会一刀刀的砍死你的。”卡拉达狰狞的说道。

　　羿锋很鄙夷的看着卡拉达：“废话真多，你难道不知道你这句话说了很多遍吗？本少不站在这里一直好好的。”

　　“杂种，去死……”

　　卡拉达显然被激怒，他怒吼一声，那双阴寒的眼凝结成一道细小的缝隙，挥舞着重剑，狠狠的而就向着羿锋劈砍了过来。重剑在虚空之上滑过了一道可见的波动，直刺羿锋的胸口。

　　羿锋嘿嘿一笑，丝毫不理会卡拉达暴怒。

　　“禽兽，你要是能砍刀本少。本少就松你一本日阶武技又如何。”羿锋脚尖轻点，一句不屑的让人发狂的话从羿锋嘴中说出。

　　晴儿张了张嘴巴，不过砍刀羿锋一闪就几米的距离。不由轻笑道：“真是一个无赖。”

　　显然，比起速度。力量见长的卡拉达差羿锋太多了。就算比起流枫也差的远。所以，尽管卡拉达的剑势强悍的不像话。但是却丝毫奈何不了羿锋，这就好像，自己有石破天惊的力量，却一拳拳打到棉花上，让人憋屈不已。

　　“小子，有本事别跑。”

　　“禽兽，有本事别追！”

　　“杂种，你是个懦夫！”

　　“畜生，你懦夫不如！”

　　“……”

　　一句句的对骂，让晴儿笑的前俯后仰。摇曳的娇柔身躯，看的四周的人不由的深深的咽了一口口水。

　　地面之上，两道人影不断闪动，虽然卡拉达重剑之上灰色光芒暴动不已，却偏偏无力可使。卡拉达大感恼火的同时，也听下了追逐羿锋的脚步。

　　可就在他气势一弱的同时，羿锋的身影却猛的折返，一双不大的拳头，散发着惊人气势，向着卡拉达狠狠的就轰了过去。

　　“卑鄙……”

　　卡拉达心头大骂，但是却不得不赶紧从体内远转斗气，涌上重剑，对羿锋迎了上去。

　　“碰……”霸道的拳头和坚硬的重剑猛的一碰撞，羿锋的身影再次望着后面急退而去。他不想给卡拉达丝毫拦住自己的机会。

　　强大的力量，从碰击之处猛地爆发出来。强大的力量，让卡拉达后腿数步。日阶武技的力道，他对抗起来还是很吃力的。

　　“操……”

　　卡拉达刚想借助这个机会拦住对方，却发现对方已经又在自己的十数米外了。他不由的爆了一句粗口来显露自己心底的情绪。

　　“羿锋哥哥加油！”

　　晴儿见卡拉达吃瘪，她咯咯的就笑了起来。她看的出来，卡拉达是拿羿锋一点办法都没有。想不到这个自己看不起的医师，却猛地成为了自己所有人的救星。晴儿对羿锋的想法也大为改观。

　　羿锋听到羿锋哥哥这个称呼，嘴角也绽放了一道邪魅的笑容：早知道暴露实力有这种待遇，我丫的还隐藏个屁啊。

　　“小妮子。你看着，看我把他们打的落花流水。”

　　羿锋很臭屁的摆了一个姿势。可是看到卡拉达的重剑狠狠的劈砍过来的时候。他大喊一声“妈啊！”

　　那还没完成的臭屁姿势，马上就分崩离析。扯着步子赶紧闪动步伐逃跑。

　　晴儿见到这一幕，更是笑的欢快：叫你臭屁。遭报应了吧。

　　卡拉达见又站到自己远处挤眉弄眼的羿锋，心头的怒火再也抑制不住。被一个少年戏弄，是谁也承受的。

　　“杂种，逃，我看你往哪里逃。你们给我宰了这小子。”卡拉达望着羿锋，对着他的手底下怒吼道。

　　本来手到擒来的少年，给他这样的难堪，他再也没有什么顾忌，只想撕碎羿锋。

　　葛大叔望着嗖的一声就把羿锋围住的几人，不由大骂道：“卡拉达，你还要不要脸。三个师级。三个人级围攻一个少年。”

　　卡拉达哼了一声道：“你要是不满，你可以去帮他啊。”

　　葛大叔气急，刚想走到包围圈，却听到一句淡淡的声音响起：“呵呵，你难道以为，人多就能取胜吗？既然这样，本少就让你们都死无葬身之地。”

　　淡淡的话语，让葛大叔呆立在原地。望着眼前沉凝自然的少年，他不由感觉自己眼睛错了。

　　在三个师级，三个人级的围攻下。他居然如此淡定自然，这到底是谁培养出来的弟子，实力先不说，就是在宠辱不惊的气质，也非一般人能拥有。起码自己在这种情况下做不到这么淡定自然。


第98章 雷霆破日剑一击威势

　　“小子，你是我见过最嚣张的人。居然想一己之力对抗我们六个。”卡拉达阴沉的说道，“我再给你一个机会，只要你把日阶武技交出来。再叫几声爷爷。老子就放了你。”

　　“叫什么？”

　　“爷爷！”

　　“挨！乖孙子。叫的真甜。”羿锋应了一声，满是欣赏的看着卡拉达。

　　站在一旁的晴儿等人，笑的花枝招展。娇嫩的身躯配合着咯咯的笑声，听的羿锋心底痒痒的，恨不得剥了她的小裤裤打她屁屁。

　　“这傻丫头，你现在也是卡拉达的祖辈了。哪有这样笑自己孙子的，一点都没长辈的样子。”

　　卡拉达见自己被耍了，他那刚刚压下去的一点怒火马上就被点燃，他咬着牙齿阴冷的喊道：“希望等等你还能这样占口舌之利。”

　　“操……本少从来不对男人用口舌。你丫的死玻璃。”羿锋心头大怒，自己怎么就没看出这原来的一个死玻璃呢。

　　“上，不要留手。一举把这小子给砍了。”卡拉达整张脸铁青，握着重剑的手青筋暴动，对着手下狰狞的说道。他已经决定了，必定要这小子千刀万剐。

　　看着包围过来的六人，羿锋眼中满是寒光。手伸入怀中，摸索到几根银针，刚想丢出去，但是望着在一旁的奥火等人，微微皱了皱眉头。还是忍了下来，大陆之上，几乎所有人都对毒师有偏见，羿锋不敢冒这个险，这要是传出去，怕是自己将成为人人喊打的老鼠。

　　“小子，逃啊，你怎么不逃啊，你不是跑的挺快的吗？”卡拉达讥讽的望着羿锋，脚步配合着五人，一步步的缩进。

　　“就你们几个废物。还想逼本少逃跑？”羿锋从来不在口舌上吃亏，这一点，诗黛儿深有体会。所以诗黛儿从来不和羿锋口舌交流，以至于羿锋的人生理想一直没谈成。

　　“羿锋，别逞强，以你的速度。攻破他们最弱的一个，然后逃出包围圈并不难。”葛大叔在外大急道。

　　羿锋苦笑了一声，以自己师级的实力和魅影功法，想逃自然不是问题。但是，自己逃了之后，你们将会面对毁灭性的打击了。

　　“操……禽兽，这是你逼本少的。不过是六匹畜生，本少把你们都宰了。”

　　羿锋的怒吼之声，让四周的人呆滞了一下：这小子是不是没搞清状况，被围攻的他，居然还这么大言不惭。

　　没有理会鄙夷的目光，羿锋深吸了一口气，对着卡拉达他们淡然一笑，这一笑，让卡拉达他们有种心悸的感觉。

　　全身的魂力，在羿锋的控制之下，全部融入体内。体内的斗气也因此猛然的沸腾起来，一股强大的气势从羿锋体内轰涌而出，强大的气势如同巨浪拍岸似的。把四周的空气拍的嗤嗤作响。

　　羿锋轻轻的闭上眼睛，缓缓的吸了一口气，体内的斗气也不要命似的从身体之中的各个部位轰涌而出，一道巨大的白光在羿锋身上猛地迸发，而后瞬间又变成金光。耀眼的金光，把太阳的光芒掩盖下去，让卡拉达等人不由的遮了遮手。

　　喷吐出来的斗气，仿佛并没有平静的覆盖在羿锋身上，而是在其表面不断翻滚。如同沸水般。

　　晴儿等人望着气势在不断攀升的羿锋，一个个对望了一眼，都从对方眼中看得到了惊骇。

　　“这……这还是羿锋吗？这气势，比起两个葛大叔也要强啊。”

　　卡拉达几人被这股气势逼的退后几步，一个个骇然的望着场中散发森冷气势的羿锋。

　　“这小子到底在搞什么？”卡拉达喃喃自语。

　　“团长……”一个人级手下脚下有些发颤，他感觉到从羿锋身上，涌现出一股凌厉的气势，如同那绝世好剑刚刚开封一样。

　　“都站稳来。难道我们六个人还怕一个毛都没长齐的混小子吗？”卡拉达喝斥道，虽然他知道羿锋在发大招，可是却也不敢前去阻止，在羿锋身旁绞动的能量，让其有种心颤的感觉。

　　羿锋手上不知道何时出现了一把细剑，细剑在其手中缓缓的滑过一道道轨迹。顿时，他身旁的能量更是暴动了起来，一道道翻滚的更是厉害。虚空之中的能量，也呼啸的涌入其中。顿时，虚空之上一场能量风暴瞬间形成。

　　“疾……”

　　羿锋轻喝一声，站立在地面之上的身体，居然缓缓升起，仿佛有吊绳把其掉起来似的。

　　众人震惊的看着这一幕，一个个面面相窥，想从对方眼中找到答案。

　　庞大的气势，终于在不断攀升中达到顶峰，四周的空气被角动的飓风不止，地面之上的草木碎石更是被摧残的一干二净。融入到那不断翻滚的能量风暴当中四处肆虐。

　　“雷霆破日剑！”

　　羿锋一声大喝，他身上猛地爆发出一阵灼烧人眼的光芒。洪涌般的气势猛地爆发，羿锋身上的能量也瞬间汇聚成一把巨剑，冲天而起极为壮观。

　　“去……”

　　羿锋一声大喝，巨剑猛地分散在羿锋四周，化成无数把剑，以羿锋为圆心，向着方圆就恒扫了出去。

　　顿时，四周的碎石如同被炸般，向着四周飞射出去，无数的巨石被一劈而碎。漫天充斥着乱石灰尘。一道道呼啸的飓风更是把其卷上了数十米外。轰隆隆的声音在虚空之中想个不听。

　　卡拉达看到这一幕，他心头大骇，脚步不断向着后面倒退出去，全身的斗气仿佛不要命似的涌出体外。把自己护的闹闹的。

　　“操……这小子哪来这么强势的招式。”

　　卡拉达忍不住破口大骂，脚上的动作再次快了几分。这声势骇人的一剑，让他骇然不已。

　　可是，转眼就至的冲天剑势，让其不得不回转身子。手上的重剑猛地挥动，大喝道：“月阶中级武技……”

　　说完，重剑之上光芒大涨，向着那骇人的剑势就迎了上去。残带着无数被绞碎的碎石，卡拉达的重剑和羿锋的剑势碰在了一起。隐隐能听到其中的雷霆之声。


第99章 震撼的地阶武技

　　轰轰隆隆的声响在整个峡谷不断响起，在峡谷中的佣兵，一个个把目光转向这个方向，一个个心头大骂道：“这又是那个变态？操……这样的变态居然跑到这小地方来抢我们生意。”

　　阵阵的雷霆之声，让奥火等人使劲的咽着口水，一个个瞪大眼睛的直视着场中。然而此时，以羿锋为中心的方圆几十米内，早已经被漫天的乱石和灰尘给覆盖。葛大叔准备用魂力前去探查情况，但还没接触场内，那漫天的能量就把他驱赶出去。

　　“这真的是羿锋小子发出的大招吗？”

　　葛大叔使劲的摇摇头，苦笑不已：“想不到，自己认为是一个累赘的羿锋，才是整个队伍最强大的存在。”

　　此时，一阵阵飓风在四周肆虐着，把整个虚空之中的空气给波动了起来，太阳照射的光芒，也被数不清的杂物给覆盖住。让整个区域陷入黑夜中。宛如一道巨大的黑色瀑布。

　　奔腾不已的剑势，散发一道道雷霆之势的同时，一道道电光也充斥其中。在其中不断的穿插，给黑幕带来一丝亮光。

　　这样的画面，整整持续了一分多钟，这才缓缓的平息了下来。一道道碎石也仿佛没有引力似的，猛地掉落下来。漫天的风暴和灰尘也渐渐的平息。

　　站在一旁窈窕雅致的晴儿，望着眼前的场景，不由的深吸了一口凉气：这？是人力的一招势吗？

　　以羿锋为中心，方圆十数米被削平了起码有三米的高度。巨大的大坑，震撼着人的眼睛。无数的碎石散落在其上。

　　大坑之内，原本围攻羿锋的六人，已经有四人没有生息，身体没被漫天的灰尘掩盖中了大半身体，那血肉模糊的模样，让俏媚善良的晴儿不由转过了头。

　　几人全身上下都充斥着剑痕。无数的鲜血浸湿了那残破不堪的衣物。那几张本来看的可恶的脸，已经望不清原有模样了。同样被鲜血染红。

　　而其余一个师级，虽然脸还保持着完整，可是身上不断涌出的鲜血，也把整个地面染红。要是没有人给其止血的话。怕是活不了了。

　　当奥火等人的目光最后转到卡拉达时，一个个再次深吸了一口凉气，只见卡拉达单跪在地，右腿之上，几个血洞轰涌出血红的血液，全身上下的衣物，没有一块是完整的，身躯之上，一道道参差不齐的血痕覆盖其上。甚至有些已经隐隐有着血茄。

　　“这，可是峡谷的强者啊。这可是师级三阶高手啊。就被这一招打成这样？”

　　葛大叔几人对望了一眼，一个个不敢相信的对望了一眼。

　　“噗咚……”

　　就在几人震撼的满脸惊骇的同时，一声响动猛地响起。几人转眼看去，只见羿锋手持细剑撑着身体单跪在原地，脸上没有一丝血气，整个人虚弱不已。

　　“羿锋（哥哥）……”晴儿几人看到这一幕，心头大急异口同声的大急道。

　　羿锋感觉自己被温软的给搂住，甚至能感觉到不大的柔软贴在自己色手臂之上，那种细腻软滑的感觉。让羿锋心头大骂自己禽兽。

　　“羿锋哥哥，你怎么样？”

　　晴儿抿着嘴，转动着她的似水双眸，肤白的小脸之上满是担心。见见的脸蛋。微微扬起的秀眉，秀丽绝俗的容颜，还有那张微微张口的小嘴，红润闪着光泽，居然让羿锋有种吻下去的渴望。

　　“靠！本少还真有做禽兽的潜力。”羿锋心底大骂了一句，但是嘴却靠了过去。

　　“啊……你干什么？”晴儿等着双眼，气鼓鼓的脸蛋极其的可爱。

　　羿锋见自己偷袭不成功，讪讪的笑笑，丝毫没觉得自己刚刚做了可耻的动作：“哦，晴儿，我刚刚炼制的回气散你还有吗？”

　　晴儿怀疑的看着羿锋，见他一脸认真的模样，这才从怀中取出一个小瓶，打开瓶盖。滴了几点到羿锋嘴里。

　　羿锋感觉到体内涌起的一丝气流，这才松了一口气。惨白的脸色缓缓的恢复了一丝血气。

　　但是，力竭的感觉，让其不由苦笑：自己使用的这招雷霆破日剑就是圣地找到的地阶功法之一。尽管自己早有准备，可是也不知道斗气居然消耗的如此厉害。即使自己的回气散不要命的向着嘴里灌，但还是把全身的斗气抽的一干二净。

　　但同样，这一招的威力也大出他所料。羿锋甚至怀疑，以自己现在的实力。是不是可以和将级一拼。不过，马上他就笑了起来。将级高手哪是自己能对付的，这一招的实力确实强。可是，也仅仅是这一招而已，当下了这一招，力竭的自己就只有等死。

　　何况，自己能凭借着一阶的实力，发出如此威势。这也是得助于自己师级八阶的魂力。在师级八阶的魂力控制下，这一招的实力提升的数倍不止。

　　羿锋笑了笑，或许，自己再成长几个阶层。这一招用出来，就算将级也要小心面对吧。地阶武技不愧是地阶，有破天灭地之能。

　　“羿锋哥哥。你没事吧？”晴儿见羿锋发呆，她转动着明亮的眼睛问道。

　　“啊……有事。很有事。不过晴儿亲亲我的话。我就没事了。”羿锋很认真的说道。

　　“哼！”

　　晴儿把羿锋一丢，怒道：“流氓！”

　　羿锋狠狠的摔倒在地面之上，他苦笑道：“这丫头，怎么能骂我流氓呢？我给她亲，不是她占便宜么？”

　　晴儿听到羿锋这句话，气急不过，差点就没拿脚踹羿锋，但是却被葛大叔一把拉住。

　　“葛大叔，你别拉着她啊，打是亲，骂是爱。让他打吧，打了之后他就得对我负责。我还是良家妇男呢。”

　　葛大叔听到羿锋这句话，他呸的一声，忍不住对着羿锋就喘了一脚，暴了一句粗口道：“操……”

　　“我靠！本少不喜欢男人。你草屁啊！”羿锋心头大寒，一脸怒意的望着葛大叔。

　　葛大叔深吸了一口气，终于明白为什么卡拉达有把这小子凌迟的欲望了。

　　他没有理会羿锋，转头看向卡拉达，迈着步子就向着他走去。卡拉达见状，眼中寒光闪动，其中还有着淡淡的恐惧。现在的情况和刚刚正好相反了：他为鱼肉，人为刀俎。


第100章 记住，我叫羿锋！

　　“你走吧！”在所有人的愕然当中，葛大叔谈了一口气，对着卡拉达淡淡的说道。语气当中颇有落寞之态。

　　“葛大叔……”晴儿一急，俏脸上闪现一道漂亮的红晕，水汪汪的眼睛直视着葛大叔，对葛大叔的行为很是不理解。

　　葛大叔难道忘记了。卡拉达曾经数次要至他为死地。要是他的实力比葛大叔强上一筹，数次逃脱。怕是早就死在他手下了。可是，现在放他走，这不是放虎归山嘛。

　　晴儿见葛大叔没有改变主意的状况。她有些发急，把头转向羿锋，转动这乌溜溜的眸子急道：“羿锋，你怎么不劝劝葛大叔？”

　　羿锋笑了笑，对着晴儿摇摇头。并不像插手他们的事情，自己能帮他做的都已经做了。至于他们的私人恩怨，他们爱怎么处理就怎么处理。

　　晴儿见羿锋一股事不关己的模样，她跺了跺叫，哼了一声，转过头就不再搭理羿锋。显然对羿锋有所不满了。

　　“你放我走？难道你以为这样我就会感恩不成？”卡拉达那双阴冷的细眼一凝，看着葛大叔哼道。眼中满是凶残之色，配合着那全身的鲜血，颇有骇人之感。

　　“我从来没想过你会对我感恩。只是不想大团长，二团长他们为难而已。”葛大叔依旧是不大的声音，仿佛说一件事不关己的事情。

　　卡拉达冷笑了一声，他努力的撑起身子。拖着还在留着血液的腿就往着外面走去。虽然猜想到葛大叔不会杀他。可是，他心中却没有因为留在性命的高兴，反而感觉有种侮辱。葛大叔那种的以德报怨。让他心底刺的巨疼。他决定了，只要自己能或者，费劲手段也要把这混蛋给宰了。有他存在，内心的那根刺永远无法拔除。

　　葛大叔望着已经走远的卡拉达，叹了一口气，转头看向羿锋说道：“你没事吧？”

　　羿锋笑道：“没什么大事。就是有些力竭而已。”

　　葛大叔点了点头，他知道，这样的招式。仅仅只是力竭，这已经很牛了。

　　“羿锋，你不简单啊。”葛大叔看着羿锋感叹的说道。一个一般人，哪能如此年轻达到师级，哪能随手用处日阶功法。最后，更是用处毁天灭地的招式。

　　“呵呵，不管我是什么人，对你们没有恶意不是嘛？”羿锋丝毫不以为意的笑笑。

　　葛大叔听到羿锋打话，反倒哈哈的大笑了起来：这倒是，自己一无所有的佣兵，那值得人家打主意。自己想太多了。

　　“好了，羿锋，你还能走吗？要是能的话，我就先送你出峡谷吧。”葛大叔明白，羿锋要不是想穿过峡谷，他根本就不会加入自己这个小佣兵团。

　　“现在？”羿锋疑惑的问道，“我现在没有一点战斗力了。然后你又受了重伤。峡谷的魔兽虽然都等级不高，可是我们应对起来也有些麻烦。”

　　葛大叔摇摇头，信心十足的说道：“放心吧。大魔兽我应对不了，小魔兽还是不再话下的，而且，以我对峡谷的熟悉，四阶以上的魔兽领地我都能避开。”

　　羿锋这才松了一口气，四阶以下的魔兽，奥火两兄弟应对也足够了。

　　“那谢谢葛大叔了……”

　　葛大叔笑了笑，没有说话，只不过心头感叹道：今天要不是你，怕是我们这群人都要死在这里了。甚至单单连翠青魔蛇都不能对付。

　　……

　　茂密的峡谷，寂静却又凶险。偶尔有着佣兵在其中扑杀着魔兽，打破这难得的平静。但是却不得不承认，森林确实最让人融入自然的地方。起码羿锋现在感觉极为的舒畅，一路观赏着沿路的风景。

　　奥火两兄弟显然不明白晴儿和羿锋的行为，一个个撇嘴道：“就几颗烂树木，一些杂操，有什么好看的。”

　　羿锋和晴儿相似一笑，在心底狠狠鄙视道：本少是雅人，你们两个粗人是不懂的。恩，本少就是雅人。

　　一路之上，羿锋总是有事没事的调笑着晴儿，总能把晴儿弄的面红耳赤，怒瞪美眸。然后气呼呼的转头头，心底大骂一百句混蛋。发誓再也不理他。可是，每当羿锋再次开口诉述笑话的时候，她却又是其中笑的最欢。

　　奥火等人此时的古怪眼神，这让晴儿对羿锋更是羞恼万分，差点就没扑上去咬上羿锋一口。

　　羿锋直直的盯着前方包裹的丰腴浑圆一扭一扭的模样，心中感叹道：“这小妮子还真有伟大，啧啧，腻弹的小屁屁，不大但却耸挺的隆起。嫩藕般肤白的肌肤。一瞪一笑的风情万种。都让人有种推到狠狠猥琐一番的渴望。”

　　“妖孽横生啊……”

　　羿锋心底感叹了一声，努力的移开自己的眼神，望着远走越远的路程，转头对着葛大叔笑道：“葛大叔，还有多久可以出峡谷？”

　　“呵呵，不逗我们晴儿了？”

　　“咳咳……葛大叔，你说话要负责任啊。明明这丫头缠着我，哭着喊着要我给她讲笑话。怎么能说我逗她呢？你难道没能看到吗？一路之上，只要我不讲点笑话。她就阴沉着脸。我是牺牲自己，娱乐她啊。伟大啊……”

　　“你说什么？”晴儿怒瞪着回头：“这混蛋，居然说本小姐哭着喊着求他，还有，你那是笑话吗？混蛋……”

　　晴儿想到，不由的面红耳赤，狠狠的瞪了一眼羿锋。本来，自己听到螳螂和蚊子的比试很好奇，就顺口问了一句，那知道这混蛋说：“蚊子十年前在一个女人胸前叮了两口，现在肿的这么大了；螳螂不服气的说，那有什么，我十年前在她两腿间劈了一刀，至今还每个月都在流血……”

　　“低俗的混蛋……”

　　葛大叔见两人又掐了起来，他笑了笑说道：“到了这里，几乎就没有魔兽了，你一直往前走。就能出峡谷了。我就不再继续送了。”

　　羿锋一愣，随即疑惑的说道：“就到了？”

　　“怎么？舍不得？是舍不得晴儿吧？”

　　羿锋笑了笑，没有说话，而是从怀中取出几根细针。对着晴儿说道：“丫头，这东西你拿着，呵呵，要是看人不爽就狠狠的刺过去，控制的你的分身，就算是翠青魔蛇级别的，你也有一拼之力。”

　　晴儿点头接过，见识到翠青魔蛇在一根细针下瞬间崩溃的模样。她自然知道这几根细针的杀伤力。

　　“以后我们还能见面吗？”

　　羿锋愕然，这丫头居然会不舍？呵呵，她不是很讨厌我么？

　　羿锋揉了揉晴儿柔滑的秀发，笑了笑，莫名其妙的说道：“记住，我叫羿锋！”

　　葛大叔望着晴儿呆呆的望着羿锋背影的模样，笑道：“傻丫头，难道你还不知道他这句话的意思吗？他告诉你羿锋，就是说以后能见到他。”

　　“可是，一个名字而已，怎么能找到人？”

　　葛大叔摇摇头笑道：“呵呵，他说这句话的是意思是，将来总有一天会名扬天下。到时候你找他还不容易？当然，要是他不能名扬天下，也就配不上我们晴儿了。不过，我相信他一定能！”

　　晴儿望着葛大叔调笑而又坚定的眼神，她娇嗔道：“你说什么啊？我最讨厌这混蛋了。”


第101章 蝶韵腴

　　羿锋感受着体内的斗气充沛流动的斗气，羿锋轻呼了一浊气，修白的手指之上跳动着淡淡的光芒。恍如火苗似的。羿锋没有想到，因为使用雷霆破日剑的虚弱恢复之后，斗气强度居然上升了一大截。最让羿锋意外的是，魂力也隐隐有着突破的痕迹。

　　羿锋知道，只要有一个契机，自己就能一举突破到九阶的魂力。这多少让他有点喜出望外。

　　“恩，这招以后要多多的用，以后多找找残疾人，废人之类的。啧啧，摆酷的同时，居然还能提升实力，这也太牛了吧。”

　　要是有人知道羿锋的打算，怕是一个个会围杀羿锋。用地阶武技去欺负残疾人，废人。人不可以无耻到这种地步。

　　也许因为入秋了，身穿单薄的羿锋不由感觉有些冷意，他微微远转斗气，把微风挡在体外。望着前放微波粼粼的江面。不得不承认，这是一副美好的画卷。秋风微抚，凌波荡漾，清澈的江水宛如一面镜子，把夕阳的余光反射出去，散发着柔和的霞光。

　　不管在那个空间，好像河都是特养花船似的。华夏古代有一条“秦淮河”其中吸引无数男人在其中寻欢作乐，寻花问柳。而在控魅大陆。同样的，在幕城那样的小城都有条花河。而此眼前这条比起幕河大了无数倍的河流。更是停留着无数的船只。

　　装扮的金碧辉煌，耀眼夺目的花船，此情此景，倒是让羿锋情不自禁的想起了柳永，这个华夏的传奇人物。口中不由自主的念出当时年少时候最喜欢的一首诗词。

　　“拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。不错，想不到在这样一个小地方，还能听到如此富有感情的诗句。”

　　就在羿锋想着秦依的花容月貌的时候，一句娇啭媚惑的声音在羿锋耳边响起。

　　“呃……”

　　羿锋没有想到以自己师级的实力会有人出现在身边一点反映都没有，不过，想起刚刚沉迷在诗黛儿和秦依的一抿一笑当中，也就恍然了。

　　羿锋转过头看向来人，但是眼前的人一入自己严重，他就忍不住深深的咽了口口水。

　　眼前的女人摇曳着她的水蛇般小蛮腰向着羿锋走来。在紧身衣裙的包裹下，凹凸有致的丰腴身躯，释放着媚人风情，即使见过宁萱，秦依，诗黛儿这样绝代之姿的羿锋，小腹都有股冒火的冲到。

　　紧身的锦衣完全勾勒出曼妙的挠火曲线，顺着低领的领口看去，隆起的嫩白沟渠跃然眼前。盈盈一握的柳腰被一条绿的腰带一束而起，甚至能让羿锋感觉到其中的弹力和腻滑。锦衣下，露出了晃眼的嫩白长腿，让人内心火焰燃烧。

　　特别是那双似乎诉说着万千风情的水汪汪眸子，会让人不知觉的心头跳动。

　　羿锋喉咙滚动不已，眼中的火焰不断升腾着，如此情况，让羿锋苦笑不已：虽然他不认为自己定力多么好。可是，他从来没有想过会失态到如此地步。

　　看到她，羿锋内心居然涌起了最原始的冲动。

　　蝶韵腴似乎早已经习惯这样炽热的目光，她很清楚自己的身体会给男人多大的渴望。虽然眼前站立的人还是一个少年，可是少年也是男人不是吗？

　　“刚刚那首诗词是你做的？”

　　很轻的一句话，但是没有刻意的声音里面，却仿佛有种媚人的感觉，让羿锋的心再次猛地一跳。

　　“妈的，这异界妖孽真这么多吗？”

　　羿锋心头大骂，但是心底却暗自高兴，嘿嘿，妖孽越多。他就机会越多。不过想想也就恍然，有着灵气的滋润温补，然后毫无污染的空气，这还养不出美人，那只能怀疑这世界人的基因问题了。

　　“哦！在这片大陆上没有第二个人念过这首诗。”羿锋很无耻的说道。心底还不住的偷笑：确实，这片大陆真没有第二个人念过，不过别的大陆嘛，嘿嘿……

　　“想不到，在这小地方。居然还有这样的少年才俊。”蝶韵腴望着羿锋含笑道，那双水汪汪的眼睛仿佛传递万千情意似的。

　　“死了死了！太丢脸了，本少居然被一个女人给电了。”

　　羿锋心头大叫，可是眼神却丝毫没有移开。肆无忌惮的在女人身上打量，没打量一遍，他感觉他心底的火气就深了一份。

　　蝶韵腴含笑的看着羿锋，他没有想到这少年有着不用于一般人的老成。要是别的少年，哪敢这样肆无忌惮的看着他啊，最多偷偷的看一眼，绝对不敢正视自己的眼睛。可是，眼前的少年却仿佛是花丛老手似的，就算自己都有些吃不住他的眼神。

　　想到这，蝶韵腴不由哑然失笑：除了一个人，所有人男人不都是怕自己么？想不到，今天自己也会有怕别人的时候。还是一个半大的少年！

　　“少年才俊？呵呵，我可没什么才。最多斗酒百遍，出口成脏而已。”羿锋呵呵笑道。

　　他倒是没有说谎，他确实能喝酒，同样的，出口成脏是熟识他的人都知道。

　　“斗酒百篇？出口成章。呵呵，你倒是敢说大话。就算是帝国萧公，他也不敢如此说啊。”蝶韵腴含笑的说道，倒是对这少年颇有兴趣。

　　“切……”羿锋轻嘘了一声，满脸不屑的说道，“帝国萧公，那是什么东西？不会是挂着羊肉卖狗肉的家伙吧？”

　　蝶韵腴哑然失笑，他还是第一次听到有人敢如此评论萧公。就算是他家的那位，他对待萧公也要给三分面子啊。却想不到眼前的少年敢出口几分。

　　“呵呵，你倒是什么话都敢出口。难道你认为你比萧公厉害不成？”

　　“当然，本少一直手都可以把他揍千百回。”

　　蝶韵腴笑了，笑的很欢，笑的花枝招展。笑的让羿锋的眼神直了：“哈哈，帝国谁不知道，萧公手无缚鸡之力。你居然可以无耻的说出这句话。呵呵，我看你倒是有几分文采。这样把，你要是对出两幅对子。我就帮你隐瞒你骂萧公的事情。如何？”

　　羿锋撇撇嘴说道：“没兴趣。”

　　蝶韵腴愕然道：“难道你不知道，你这话传出去，会受到世人围攻吗？怕是你马上就会臭名远扬了？”

　　羿锋大笑了起来，他定定的看着蝶韵腴古怪的说道：“你信不信，你口中的萧公看到我。他表情会很难看！而且，就算我当面骂他两句。他都不敢说话。”

　　蝶韵腴呆立在原地，她望着眼前邪魅的少年。震惊在原地。

　　这少年是不是傻子，还是为了在我面前表现自己，故意对萧公不屑一顾。这也太傻，太小孩子气了吧？

　　“呵呵，是吗？萧公就在我船上，你要不要去见见？”

　　羿锋撇撇嘴道：“没兴趣。”

　　“怎么？怕了！”蝶韵腴笑了笑说道，他倒是不讨厌这说大话的少年，反倒有种别样的感觉。毕竟，自己的圈子，很少碰到如此有趣的人。

　　“怕？本少会怕他？诗词歌赋随便他挑，本少让他哭的机会都没有。只不过，本少现在要去帝都，没时间陪他玩这种附庸风雅的东西。”羿锋满不在乎的说道。

　　“你去帝都？”蝶韵腴疑惑的说了一句，不过马上就笑道，“那正好，我们也要返回帝都了。只要你敢去见萧公，我带你顺路。你应该知道，走水路快多了吧。”

　　羿锋眼睛一亮，看着蝶韵腴高兴的说道：“真的？”

　　啧啧，这要是有个没人一路相伴，那多舒服啊。

　　“呵呵，那行，要不我们赌一把。赌我就是骂萧公两句。他也不敢说什么？”羿锋呵呵的笑道。

　　蝶韵腴含笑的看着羿锋，满是调侃的说道：“可以，但是你要是不敢，那你我叫你做什么就做什么哦？”

　　羿锋邪魅的笑了起来：“当然，可以，同样的条件给你。”

　　羿锋邪邪的打量了蝶韵腴的身躯。蝶韵腴自然明白羿锋打的什么主意，佩服羿锋胆量的同时，却也想逗逗这个有趣的少年。当然，她不认为有人能在才学上压萧公一筹。


第102章 妈妈侍女情人钱包姐姐

　　羿锋跟着身姿婀娜的蝶韵腴在前面走着，嘴角抿着笑意，想想的等下胜了之后，用个姿势最适合现在的眼前的女人。羿锋想了良久。得出的答案是：这女人应该什么姿势都能玩转的过来。

　　“你笑什么？笑的这么邪恶？”蝶韵腴突然回过头，轻启着她让人魂荡的红唇说道。

　　“啊！我在想，今晚的太阳会不会很刺眼。彩虹会不会比星星漂亮。”羿锋信口答道。

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来，笑的花枝招展，刚刚从花船出来的两人，被蝶韵腴晕眩的直接始祖掉落河水中。

　　“可能会很美吧。白天的月亮也很漂亮啊。流星比晚霞好看。”蝶韵腴对着羿锋眨着眼睛，顺口扯到。

　　“我也这样觉得，你不知道。我小时候就喜欢幻想躺在星星上面数月亮了。可惜，月亮太多了，我一直数不清。”羿锋叹了一口气，很无奈的说道。

　　“咯咯……那倒是，月亮那么多，你那数的清啊，要是你去数星星的话，倒是可以。”蝶韵腴笑的很欢，她很久没有感觉如此有意思了。

　　羿锋一脸鄙夷的看着蝶韵腴说道：“星星还用数吗？一眼望过去就知道只有一个啊。这人都知道的事情，你叫我去数是侮辱我智商。”

　　“咯咯……你叫什么名字？告诉姐姐行么？”蝶韵腴转头看向羿锋，桃花般的眸子闪动着魅惑的目光看着羿锋说道，那张精致的脸让人起不了丝毫拒绝的理由。

　　羿锋撇撇嘴，很不满的说道：“对我使媚眼是不行的。我定力很行的，号称现时代坐怀就乱会下流。呃……错了，是坐怀不乱柳下惠。”

　　羿锋心底很鄙夷：就这点小伎俩还和我斗。笑话，本少早就在诗黛儿手下产生抗体了。哦，起码要和我夜深人静谈理想才能魅惑到我啊。

　　蝶韵腴也很遗忘，想不到还有男人在自己的眼神下如此不屑一顾。就算是她家的那位，也不能啊。

　　“咯咯……那你要怎么样才能告诉我你名字了？”蝶韵腴含笑的看着羿锋，一举一动之间无不撩人心魄。丰腴的身躯，就如同熟透的水蜜桃，让人忍不住想吃进肚子。

　　这股媚意，就算是媚宗传人容媚也比不上她啊。羿锋甚至邪恶的想到，要是蝶韵腴加入到媚宗，那她将会如何的祸国殃民。

　　“陪我来场友谊……呃……羿锋！”羿锋刚想吧自己心底的想法说出来，可是想想又不太适宜。自己是君子啊，要保持君子的风范。

　　“羿锋？好！”蝶韵腴笑的很欢，这少年的名字得到了，他就不怕他能跑。在这个帝国没有她挖不出的人，只有她不敢挖的人。

　　“你刚刚说要姐姐陪你做什么？”蝶韵腴看着羿锋，那张精致绝美的红润俏脸上闪过一丝好笑：这少年，还真敢想。

　　望着这一笑一抿释放者魅惑成熟气息的女人，羿锋撇撇嘴说道：“就这么快自称姐姐了？咳，其实想做我姐姐也行啊。你也知道，我很嫩的，粉嫩粉嫩的。只有以后，你宠着我，爱着我，怜着我，惜着我，照顾我，养着我……呃……先这些吧，只要你能做到这些，我就认你做姐姐。”

　　“你？粉嫩粉嫩？”蝶韵腴闪过一丝好笑和错愕，这少年还真敢开口，“咯咯，那你想我怎么宠着你呢？”

　　“其实也很简单了，我起床的时候你帮我穿衣，我饿了的时候你帮我做饭，我没钱了你给我钱，我难过的时候你安慰我。我寂寞的时候你陪着我。反正就一个原则，我需要你的时候，你出现。我不需要你的时候，你等着我需要你。”羿锋一副很认真的表情说道。仿佛这是天经地义的事情。

　　蝶韵腴算是明白了，这家伙找姐姐是要找一个妈妈侍女女友情人知己钱袋做姐姐啊。

　　“恩，你的要求确实很低。”蝶韵腴点了点头，很确信的说道。

　　“你也觉得低啊，那要不我再加几条？咳，算了，看在你这么漂亮的份上，就这些要求吧。”羿锋一副你占了大便宜的眼神望着蝶韵腴。

　　蝶韵腴有些晕了，她好笑的同时，又不由觉得轻松：“呵呵，多少人求着想做我弟弟我都不同意，他倒好，反倒是我求他似的。”

　　“好啊！羿锋弟弟，叫句姐姐来听下？”

　　羿锋很无辜的看着蝶韵腴，一副人畜无害的表情，很委屈的脆生生的喊道：“姐姐！”

　　“羿锋弟弟，你是一个好演员。这表情，要是他们只看到这一幕的话，一定会相信你是一个纯洁的孩子的。”蝶韵腴轻笑道。

　　啥？本少本来就是纯情的孩子。什么叫只看到这一幕会相信？

　　……

　　羿锋和蝶韵腴一路打趣向着她的花窗走去，本来出去散心的蝶韵腴觉得不枉此行。心情愉悦了一点不说，最重要的是，找回了一个人挑战萧公那老家伙的人。虽然，蝶韵腴不认为羿锋能敢真骂萧公。可是有自己在旁边煽风点火，萧公一定会相信这少年对他不敬的。到时候，不是又是一场戏么？

　　羿锋当然不知道，自己已经被人当为戏子了，他望着这条金碧辉煌的花床陷入了呆滞。天啊，这些丝绸，玉石，魔晶雕塑……我可不可以搬回家。

　　羿锋直接越过其中的人群。花船之上，以五颜六色的丝绸作为帘子营造气氛，桌子更是珍贵的红木打造，发出的暗暗光芒，有种古典的感觉。桌子之上，黑色的沙石茶壶摆放其上。更有些地方，有着巨大魔晶雕刻的雕饰品。

　　整个空间，给人一种大气，奢靡的感觉。

　　蝶韵腴一入花船，花船之中的男人猛地抬头，一个个喉咙滚动不已，眼中闪着炽热的目光不断升腾跳动。甚至有几人，不由转换一个姿势，掩盖自己腹下的反映。

　　可是，好像说有人又对蝶韵腴很敬畏似的，一个个偷偷打量一番后，赶紧转过头。只不过，偶然控制不住的转动眼眸，告诉羿锋，这些人虽然怕。却还是控制不住自己。

　　“咳，想看又不敢看，真为难他们了。”羿锋叹了一口气，颇为同情的望着花船当中的所有人。

　　蝶韵腴听到之后轻笑了一声：你以为，谁都像你一样初出茅庐一样什么都不怕？还别说，你的眼神还真犀利，险些让我吃不消。


第103章 萧公！你还记得我吗？

　　“羿锋，我现在就去吩咐人叫萧公出来，咯咯……要是，他没像你说的那样，你可随我处置哦？”蝶韵腴含笑的望着羿锋，酥麻的语气，让羿锋腹中升腾其一股火焰。同样，这也让羿锋警惕了起来。

　　自己虽然说定力确实不怎么样？可是也不至于不甘到如此地步。何况，有着凌神决的压制，不会这么容易起反应，这也是为什么容媚根本魅惑不了羿锋的原因。

　　但是，眼前的女人，却一笑一颦间散发着无穷的魅惑，激起羿锋最原始的渴望。羿锋也猜想过，蝶韵腴修炼过媚术。可是老头子曾经告诉过他。凌神决本身就融合了最高等的媚术，根本就没有媚术能在凌神决下起作用。而且最重要的是，她身上没有一丝气息波动。这也是为什么羿锋第一眼看到蝶韵腴，就认为她是自然而然散发的魅惑。

　　“行！那你也记得我要是胜了，你也随我处置。”羿锋笑了笑，体内的凌神决急速的运转，压制住体内奔腾的火气。

　　蝶韵腴很意外的望了一眼羿锋，想不到有人能挡住几乎没人挡住的魅惑。想到这，蝶韵腴上下打量着羿锋。她特意施展之下，居然还有男子能谈笑自如，这让她很惊讶。

　　羿锋没有注意到，在一旁的众人，被她这轻轻的一举动，早就弄得神魂迷糊，一个个尴尬的弓着身体，掩饰着身体的反应。

　　同样，一个个对蝶韵腴身旁站立的少年嫉妒了起来，一个个寒意凛然的目光转向羿锋，不知道他们心中已经在问候羿锋多少代祖宗了。

　　“羿锋弟弟，他们好像看你的眼神不友好哦。”蝶韵腴展颜一笑，让四周凌厉的目光再次强烈了几分，羿锋甚至能感觉自己周围的温度猛地下降了起来。

　　“那个……姐姐！你可不可以不和我表现的一副这么亲密的表情。我很怕怕……”羿锋望着那一双双寒烈的双眼，不由打了一个冷颤。深知人民群众的力量是伟大的他，很怕这群人围攻他。

　　“咯咯……”蝶韵腴清脆的笑声在空间响起，她娇笑道，“你放心，有我在，他们不敢对你做什么？”

　　羿锋瞥了瞥嘴，微微的和蝶韵腴站开了一定的距离。对于已经色迷心窍的人来说，没有什么他们不敢的。羿锋清楚的记得，当初自己嫉妒学校学生会会长把校花给泡了，他和一群愤青，把那丫的狠狠的揍了一顿。事后被处以记大过处分。

　　而就在这时，所有人艰难的把目光从蝶韵腴身上移开，一个个转向灵一个方向。羿锋顺眼望去，只见萧公已经是穿着锦衣玉袍，姿态颇为优雅的从一个方向走了过来。诗者文人的气息在他身上表现的淋漓尽致。

　　羿锋鄙夷的撇撇嘴，轻轻的整了整自己有些皱纹的衣服，没有再看第二眼。

　　一直主意羿锋的蝶韵腴见到如此模样，惊讶之色更是浓厚：看羿锋的模样，好像真的对其不屑一顾。

　　萧公一入其中，所有人的人都对着他行礼，一个个口中的赞叹马匹之声不断响起。让那张老脸更显得红润。

　　萧公一路向着蝶韵腴走来，途中不断对着众人点头示意，颇有大家风范。

　　“夫人……”

　　让羿锋惊讶的是，这声名显赫的萧公。居然走到蝶韵腴身前，对着其恭恭敬敬的行了一礼。

　　这女人到底是什么身份？居然能让这自傲的家伙对其行礼。

　　“呵呵，萧公，你来的正好。我介绍一个人你认识。”蝶韵腴好像很习惯他这样的动作，她笑着点头示意，在萧公这老家伙也有些意乱情迷的时候，他指了指羿锋身边的羿锋。

　　萧公很疑惑的转过头，看是当他见到眼前含笑而立，一脸调侃的望着他的羿锋时。脸色猛的大变。险些有些站立不稳。刚刚红润脸变得如同猪肝一样涨红。手指直直的指着羿锋，却张着口，却一句话也没有说出来……一副惊骇和羞愧的模样。

　　“呵呵，萧公。还记得本少么？一年的时间，对出来了没有是？”羿锋调侃的声音在虚空之中响起。淡淡的声音，却在空间激起了一道道波痕，慢慢的席卷到众人的心底。一个个古怪的望着萧公，心头升起了一个他们也不敢相信的想法：好像，萧公很怕这少年，最重要的是，萧公的眼神中有着羞愧。这怎么可能？才绝天下的萧公会产生羞愧感？

　　蝶韵腴也不敢相信的望着羿锋，他没有想到，这少年真和萧公有交集。而且萧公的反应真如同他描述般。这怎么可能？难道萧公还在他的才学上吃亏了不成？

　　“萧公！你认识羿锋？”蝶韵腴古怪的看着萧公，轻启动那迷人的红唇说道。

　　萧公苦笑了一声，终于恢复了正常，没有回答蝶韵腴，反而转头看向羿锋说道：“锋少，你怎么在这里？”

　　“锋少？”蝶韵腴古怪的看着萧公，想不到大名鼎鼎的萧公，居然会用‘少’来称呼一个人。难道羿锋是那个大家族的少爷不成？可是，帝国之内，姓羿的世家，也就只有羿公。可是没听说他有个叫羿锋的子孙啊。

　　“怎么？不想见到我？”羿锋含笑的望着萧公，语气中满是调侃。

　　“哪能啊！”萧公讪讪的笑笑，心底却不住苦笑：我还真不想见你这煞星，自从你那两道对子出了之后。自己左思右想却始终对不出，越想越急，越急越头脑发懵。可笑的是，自己顾忌面子，却也不敢找人一起商量。

　　众人见到这一幕，一个个呆滞在原地。一个个对望一眼，现场一片寂静：这还是我们熟识的萧公吗？怎么会在一个少年面前进退失如。

　　蝶韵腴也同样好奇，她还是第一次见到自傲的萧公露出这样的表情，以往就算在自己家的那位老家伙面前，他也有几分自傲之色啊。可是，在羿锋面前，他却丝毫没有脾气。这玩笑开大了吧？他们其中到底有故事？

　　想到这，蝶韵腴不由把目光转向羿锋，眼中满是询问。显然女人的八卦心理占据了她的心理。


第104章 随你们挑着比

　　羿锋扫了这风姿卓越、撩人心魂的蝶韵腴一眼。没有理会他询问的眼神，而是转头对着萧公说道：“怎么样？我们去喝两碗？”

　　萧公苦笑了起来，他明白羿锋所说的喝两碗是什么意思，但是却也没有拒绝，毕竟他的赌约输了，而且输的很惨。毕竟，他用了一年的时间都没有对出来。

　　“就依锋少的意思吧。”

　　蝶韵腴好笑和错愕的望着萧公：萧公不是最喜欢喝酒吗？怎么现在现在好像一副很为难的意思。

　　“去！你去给我们拿酒过来。”羿锋对着旁边不远处的一个青年说道，仿佛他是这里的主人那青年是仆人似的。

　　青年愕然，不过他看到萧公点头示意，这才满脸阴狠的瞪了羿锋一眼，不甘的前去取酒。

　　“咯咯……羿锋，好像你又得罪了一个人哦！呵呵，怕是你有麻烦了，这青年很有能量的哦。”蝶韵腴笑的很欢，她觉得这少年越来越有意思了。

　　羿锋撇撇嘴，不以为然的笑笑：这青年从自己一进来开始，那双阴柔的眼睛就一直注视着自己，好像自己和她妈妈发生超友谊似的。对于对自己敌视的人，羿锋一向是本着打击到底，死了不能再活的原则。

　　羿锋不再说话，走到旁边最近的一张桌子旁。随身坐了下去，缓缓的动作，配合着嘴角的邪魅笑容。倒颇有几分少年人的轻狂随性。让见惯了羿锋装嫩的蝶韵腴笑了笑。

　　这少年，确实有不同于常人之处。

　　羿锋从那死死的盯着他的阴柔青年手中取过酒壶，转动着桌子上的小巧酒杯，给自己道了一杯，轻轻的抿上一口，入口的醇香让他不禁喊道：“好酒。”

　　蝶韵腴笑了笑，从皇宫中拿出的贡酒，能差吗？

　　“哦，对了。这位长的颇为磕碜的兄弟。你再去取几壶来。等下我打包带走。”羿锋对着阴柔青年说道。

　　蝶韵腴愕然失笑。望着还算英俊却被气的脸形变了青年，她无奈的甩了甩头，轻启红唇道，“不给！”

　　这似嗔似怒的女人气息，让一直偷偷打量他的男人深吸了一口凉气，内心本压制住的火焰再次奔腾而起。

　　“小气！”羿锋很鄙夷的看了一眼蝶韵腴，那不屑的语气让在场所有的男人有种狠狠拍死他的欲望。

　　萧公看到这一幕，他内心倒是很无奈的苦笑：这小子，倒是谁都敢讽刺。谁都敢骂。先是虞大家，现在又是蝶韵腴。这样想来，自己在他眼中还真不算什么。

　　萧公望了一眼桌子上的小小酒杯，当然不会伸手去拿，他对着旁边的一个人说道：“去，你去拿大碗过来。”

　　羿锋听到这句话，他嘴角绽放了一丝笑容：这老家伙倒是挺江信用的。既然这样，本少就不要你大声大声的骂娘了。

　　蝶韵腴望着萧公把那足足可以盛装一斤酒的大碗加满酒水。她错愕万分：这两人到底搞什么？难道萧公要用这大碗喝酒不成。

　　“呵呵，萧公果然好像的，是个男人。我敬你一倍。”羿锋举起他的小杯子，轻轻的碰了碰萧公大碗，一饮而尽。

　　可是，所有人的目光却没有放在羿锋身上，周围一片寂静，一个个呆滞的望向萧公。只见一向斯文儒雅的萧公，居然如同贩夫走卒一样粗鲁俗气的大口往着嘴里倒酒。这模样，简直就和那饥渴到极点的民夫没什么两样。

　　众人使劲的擦擦眼睛，不敢相信的望着眼前一幕：这是萧公吗？一向姿态优雅的萧公。怎么会做出这等粗俗的举动？

　　“哈哈！萧公。好样的，这才像个男人。大口大口喝酒，大句大句骂娘。多豪气，这才是男人应该有的脾性。”羿锋眼中满是欣赏的望着萧公，想不到这老家伙做起男人来，还真不耐。

　　蝶韵腴惊讶萧公行为的同时，有不禁觉得有些好笑：只有大口喝酒，大句骂娘才能被称作男人吗？你的思想逻辑还真别具一格。

　　“咳咳……”

　　萧公终究还是不习惯这样的喝酒，他不禁被酒水给呛着。嘴中的酒水也被喷射了出来。

　　“萧公，你老慢点。这也没谁逼你，也没谁和你抢。”羿锋拍着萧公的后背，那表情说有多么关切就有多么关切。

　　呸！不是你小子逼我，我至于这么做吗？妈的，得了便宜还卖乖。

　　萧公心底忍不住骂道，面对这小子，就算自己再好的涵养都忍不住骂娘。这小子说的没错，大口喝酒之后，就大口骂娘。他现在想骂了。

　　“萧公，你这是？”

　　蝶韵腴看着脸色涨着通红的萧公，不禁疑惑的问道。今天的萧公，自从面对这小子之后，太反常了。那股骨子里面的自傲，居然消失的一干二净。

　　“呵呵，锋少少年俊才。我和他比拼才学输了而已。”萧公笑了笑，虽然不想说出来。但是要是不说出，自己刚刚的表现足够他们浮想翩翩了。

　　“什么？”

　　就算以蝶韵腴的冷静。她也情不自禁的惊讶出口。他虽然知道羿锋有几分才学，却想不到他败过萧公。难怪他有恃无恐敢和自己打赌了。

　　只是，这句话虽然是萧公亲口说出来的，却一个个古怪的打量了羿锋一番后。都不认为这混蛋小子能败萧公。毕竟，萧公作为诗者中的巅峰，他们不认为一个半大的少年能败他。

　　“萧公。要是这小子有势力的话。你只说就是，用不着找这样一个没人信的理由。您老的才学，大陆之上谁能盖过。”阴柔男子终于忍不住，对着萧公说道。

　　“呵呵，老朽说的是实话，你们要是我不信我也没办法？”萧公苦笑的说道，这就更让人认为萧公受到了羿锋的威胁，一个个怒气腾腾的望着一个。

　　“小子，我好和你比试！”阴柔男子冷冷的看着羿锋，很猖狂的说道。

　　“你要和我比试？呵呵，什么？武力？文采？”羿锋很好笑的看着眼前的小丑。

　　“哼，你要想比武力。我也奉陪，不过，我现在和你比试文采，怎么？敢不敢？”阴柔男子不屑的看着羿锋挑衅道。

　　羿锋愕然，刚想说话，却听到蝶韵腴含笑的声音说道：“羿锋，你要是怕的话，不答应也行。呵呵，他可是帝国有名的诗者哦。帝国陛下亲自授予过他子爵的爵位。”

　　羿锋眼中闪过一丝惊讶。但同样的，也明白为什么诗者在大陆发展这么快了，这样的年纪。凭借着几分才学就能混到子爵的爵位。足以使无数人趋之若鹜了。也难怪花船这行业发展的如辉煌了。

　　诗者，不就是喜欢借着有几分才学，到处寻花问柳，寻欢作乐么？

　　“呵呵，琴棋书画，诗词歌赋。随便你们挑。只要你们有一项胜了我。我现在跳河，同样，要是你们都胜不了我。你们都给我跳河？如何？”

　　羿锋的一句话，顿时惊起了千道浪，一个个怒气腾腾的望着羿锋，仿佛自己受到极大的侮辱似的。


第105章 你学没学媚术？

　　蝶韵腴呆立在原地：这小子倒真敢开口。琴棋书画，诗词歌赋你就是打娘胎里面开始学习，也不是全能精通啊。这小子是真傻，还是真这么有恃无恐啊？

　　“怎么？是你们一个个轮流上，还是一起上啊。”羿锋转动了一下手上的酒杯，休闲的坐在原地，样子说不出的从容淡定。

　　嚣张！猖狂！

　　这是所有人心中涌起的第一道想法，以一己之力，居然想挑战船上的所有青年才俊。这简直是不知死活。

　　萧公笑了笑，虽然不认为这少年能对抗这船上的所有人。但是他却明白，能和秦依走在一起的人，肯定不会是个傻子。羿锋敢这么做，那就是吃定了这些人，虽然他不知道哪里来的信心。可是自己小视他而吃的大亏却没有忘记。

　　“锋少，你看……”

　　羿锋淡淡的扫了一眼萧公，不紧不慢的说道：“怎么？你也想参加一个吗？无所谓，你加入他们好了。”

　　羿锋淡淡的一句话，瞬间就让萧公闭上了嘴。他当然不会自降身份和这么一群人来对付一个少年。

　　阴柔男子哼了一句，鄙夷的说道：“不知死活。”

　　羿锋嘴角闪过了一丝冷意，他不明白。这阴柔男子为什么总和自己过不去。刚刚自己喝酒的时候。他居然在自己身后做小动作。要不是自己警觉，怕是要出大丑。不过，这也让羿锋彻底记恨上他了。对于自己有恶意，还表现出来的人。他得先把其整死，然后整活，再整死。

　　至于琴棋书画诗词歌赋的鄙视，他一点都不担心。笑话，有着我华夏五千年的沉淀。还怕这异界的蛮夷不成？

　　“别唧唧歪歪了，像个娘们似的。说吧，你们谁先来吧。”羿锋往前踏一步，眼神在一个个人脸上扫过，最后停留在阴柔男子身上。

　　蝶韵腴愣了愣，她用着嫩白纤细的手指揉了揉太阳穴，笑盈盈的望着羿锋说道：“你不会是真挑战他们一群人吗？”

　　不是蝶韵腴啰嗦，而是这实在无法让人相信。

　　羿锋微微一笑，对着阴柔男子说道：“这样吧，由你们崇拜的萧公出题如何？”

　　阴柔男子哼了一声，转头对着萧公行了一礼道：“有劳萧公了。”

　　小子，既然你自己找死。那就别怪我们了。

　　萧公苦笑了一声，在蝶韵腴的示意下说道：“既然你们一定要比这一场，那老朽就出题了。”

　　说到这，萧公顿了顿，然后转头看了一眼妩媚动人的蝶韵腴，接着道：“就以夫人为题吧，给她作一首诗如何？”

　　“随意，本少才高八十八斗。一切都是手到擒来。”

　　羿锋很臭屁的说道，让四周的人有种围攻他的欲望。小子，你等下怎么死的都不知道。

　　在萧公的指挥下，很快有侍女准备了笔墨交到个人的手中。

　　就在所有人埋头挥墨的时候，羿锋转头对着蝶韵腴说道，“我们先聊聊天么？”

　　蝶韵腴愕然在原地，过了片刻才反应过来。对着羿锋笑道：“你还有时间聊天？难道你真想自己跳河不成？”

　　羿锋再次坐回了作为，给自己加满了酒水，轻轻的抿了一口，淡淡的说道，“本少诗词信手拈来。还用得了想吗？”

　　早已经习惯了羿锋吹牛的蝶韵腴，也做到了羿锋对面，轻轻的拨动了一下额头的青丝，含笑的吐着清脆的声音道：“那行啊。你想聊什么？”

　　蝶韵腴的不经意流露出的风情，让羿锋喉咙滚动了起来，他喝了一口酒掩饰自己的干燥。

　　“我很想知道，姐姐你有没有修炼媚术。”羿锋定定的看着蝶韵腴问道，这是他最想知道的问题。

　　蝶韵腴一呆，她马上就笑了起来。如同一直花枝招展的蝴蝶，让本来沉浸在作诗词的众人，一个个不由看的不由痴了，墨水滴在身上都不自知。

　　“你认为呢？”蝶韵腴好笑的看着羿锋，满脸的调侃。

　　羿锋撇撇嘴，嘴角扬起一道邪魅的弧度：“我要是知道，我还问你吗？你虽然不是我见过女人之内最漂亮的。但是却是最撩火的。”

　　羿锋丝毫不掩饰自己的目光，肆无忌惮的在蝶韵腴充满魅惑的身体上转动，让一旁的萧公深吸了一口凉气。这小子，还真什么话都敢说，什么事都敢做。他要是知道，眼前的女人的身份，不知道还敢如此么？

　　蝶韵腴感觉自己的身躯被一道炽热的目光给穿透过去，心底竟然难道的起了一丝羞意。她深吸了一口气，甩掉这可笑的情绪：经历过无数贪婪眼神的自己，怎么会在一个少年面前其这种情绪。

　　“你有没有修炼过么？”羿锋望着蝶韵腴，直直的望着蝶韵腴。

　　“咯咯……你了解的怎么清楚做什么？这对你有什么好处吗？”蝶韵腴看着羿锋含笑说道。

　　羿锋笑了笑说道：“当然有好处。而且是极其大的好处。”

　　如果，真有这种不留痕迹，连凌神决也无法抵挡的媚术。那绝对是个恐怖的存在。自己小心的同时，也可以叫老头子打打这功法的主意。啧啧，老头子最喜欢做这样的事情。最重要的是，这样的媚术对自己有大用。

　　“你猜！”

　　蝶韵腴用处出了曾经让无数男人死在这答案之下的一句话。

　　“呃……貌似你们女人都喜欢‘你猜’这两个词，然后把男人的脑细胞折磨致死。很强很邪恶。”羿锋总结了一句。

　　“咯咯，这是女人的特权。不过，你还不担心你的诗词吗？你看他们都快完成了。”

　　羿锋满不在乎的说道：“本少出口成脏，还用得了写吗？你要是告诉我你修炼媚术没有，我可以多为你作几首赞美诗。”

　　“咯咯……我可不是那种肤浅的女人。不要以为几首赞美诗就被你迷倒。”蝶韵腴用着红唇轻抿着说道，水滴滴的媚人至极。

　　“小子，你作好了没有？要是没有的话，磕头认输。我就放过你。”就在羿锋准备对蝶韵腴说什么的时候。阴柔男子的声音猛地响起。


第106章 集体跳河

　　“啊……就好了啊。”羿锋惊了一声，叹了一口气道，“时间怎么过的这么快？”

　　萧公在旁边听到，鄙夷的望了一眼羿锋：你丫的和美人聊天。当然不觉得时间过的快了，就这已经有一柱香的时间了。

　　“你不会就这样认输了吧？”蝶韵腴转动着水嫩嫩的眼睛望着羿锋含笑道。

　　羿锋笑了笑，没有理会她语气中的打趣，而是转头对着萧公说道：“萧公，可以开始了。”

　　萧公一愣，但还是点了点头，对着场中说道：“你们谁先来？”

　　阴柔男子对着羿锋冷笑一声，向着前面踏了一步，很傲气的说道：“萧公，我先来吧。”

　　小子，让你得瑟。今天我就要让你颜面尽失。一个粗俗的小子，夫人凭什么对你另眼相看。

　　萧公点了点头，眼中闪了一丝欣赏。对于这青年的才学还是有几分佩服的。

　　“那就你先来吧！”萧公望了一眼羿锋，见其含笑淡定丝毫不关己的模样，暗自要摇头的同时，对着阴柔男子投去一个赞赏的眼神。

　　阴柔男子刚刚的阴郁也被这眼神平复了许多，他颇有几分潇洒的轻声念叨：“一江柔情深似水，生离死别堪为谁。独舞弄月鱼雁醉，江山半壁灯低垂。”

　　“噗嗤……”羿锋含在嘴里的酒水一口就喷了出来，直直的喷到桌面上，溅了蝶韵腴一身。

　　“啊……对不起对不起。实在不好意思。我实在忍不住，这也算诗吗？本少随手就能做出百八十首。”羿锋手忙脚乱的找纸巾给蝶韵腴，嘴里不住的道歉道。

　　羿锋的一句话，让阴柔男子对着他怒目而视。

　　“呵呵，是吗？只要你能作出比他还好的诗词。这事就算了，要不然，我一定把你小子丢下江河。”蝶韵腴含笑的看着羿锋，丝毫没有怒气。纸巾不断擦拭着身上茶水，偶尔轻轻碰触那傲人的凸起，让人的眼睛不由直瞪。

　　“咳，你们知道么？你们这是侮辱我。就这样的水平。居然和我比试。简直……我都不想说什么了。”羿锋叹了一口气，仿佛自己受到极大轻视似的。

　　萧公笑了笑，他早就习惯羿锋了。打击别人，抬高自己。这一向是他臭屁的表现。

　　“呵呵，锋少。不管你如何看不起人家。起码你得证明啊。”

　　萧公直直的望着羿锋，心底升起了一丝幸灾乐祸：你小子只顾着和美人聊天。怕是把一切都忘记了吧。人不可以好色到如此地步。

　　羿锋笑了笑，虽然口中多么不屑阴柔男子的诗。但是却不得不承认，短短时间内能写出如此诗词，也算一个人才了。本来羿锋还想卖弄下自己的文采的，但是想想还是算了。现在的情况，适合绝对压倒性的胜利。

　　华夏的先辈们啊，你们就替本少教训一下这异界的蛮夷。

　　“姐……呃……夫人，我就信手给你作一首吧。‘北国有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。’”

　　羿锋无耻的盗窃了华夏先辈的诗词。一脸嘲弄的看着众人。

　　蝶韵腴眼睛一亮，闪着精光的望着羿锋：这小子还真有两把刷子。居然真的在举手之间就脱口而出。

　　萧公他呆滞的望着羿锋，不可否认他被震撼到了。这首诗词明显远超刚刚那首，要是流传出去，绝对会是脍炙人口。而且，这诗词也适合蝶韵腴的身份地位。绝对是量身定做。最重要的，这小子居然真的想都没想就做出来了？

　　想到这，萧公不由古怪的望着羿锋：这小子不会盗窃别人的吧？

　　“咳。说了都不屑和你们比试。你们还不信。怎么样？可以去跳江了吧？”

　　羿锋淡淡的话，也终于把所有人激醒过来，阴柔男子不敢相信的疯叫道：“作弊，你一定作弊了。你怎么可能作出这样的诗词。你一定是抄袭别人的啊。对，没错。一定是抄袭来的。”

　　羿锋望着气急败坏的阴柔男子，淡淡的吐出了两个词，“傻比！”

　　嘿嘿，本少抄袭的又如何。难道你们还能拆穿我不成？在这片大陆，这一切都是原创。

　　“人啊。总是不愿意接受现实。如此诗句，要是早已经有人作出的话。早就传扬天下了，我还敢抄袭吗？可悲啊，可悲。”

　　羿锋摇头晃脑，一副历经沧桑的老人似的。

　　“羿锋，你别装了。”蝶韵腴笑道，“我也不信！你要是再能作一首的话。我就信。”

　　羿锋撇撇嘴说道：“要别人夸你，你也用不着使这种方法啊。不过，你要是答应，我要是再作出一首来。你把这些人都抛下江河。我就勉为其难的答应你。”

　　蝶韵腴答应的很爽快，只要你能再信手作出一篇不下于刚刚的。我就让他们都跳河。蝶韵腴笑了笑，一眼也没有看这些青年才俊。这也让羿锋更好奇这神秘的女人了。

　　“那你听好了。‘秀色掩今古，荷花羞玉颜。浣纱弄碧水，自与清波闲。皓齿信难开，沉吟碧云间。’”

　　淡淡的话语，在虚空扬起了一道道涟漪。如果刚刚他们还怀疑羿锋盗窃的话，那现在就消失的一干二净了。

　　毕竟，如此诗句，真的在之前就有人作出的话。早就整个大陆知晓了。大陆，除去武风，就是文风最为强盛了。

　　张口之间，两手把女人赞美道极致的诗词脱口而出。这让所有人不得不古怪的看着羿锋？这少年，文才真到了如此地步？

　　“夫人，你们可不可以叫他们跳河了？”羿锋眨着眼睛，对着蝶韵腴使着眼神说道。

　　蝶韵腴好笑，但是却没有反驳。而是对着萧公说道，“你看？”

　　萧公苦笑了一声，对着场中所有人说道，“你们还有谁也比的？”

　　阴柔男子死死的盯着羿锋，哼了一声，颜面大失的他，迈着步子就望着外面走去。其余人对望了一眼，终于一个个跟他走了出去。

　　“喂！记得等下跳江的时候找浅点的地方。别被淹死了。”

　　羿锋在身后落井下石的说道，阴柔男子一个哆嗦，险些没有摔倒在地。眼中的寒光就更胜了。看的羿锋冷笑不已：就这种货色，一千个他都不在乎。


第107章 试试看吧

　　“跳完河之后。你们去找另外的一条花船吧。不用来这了。”蝶韵腴淡淡的话语，让所有人脚下一顿，心头对羿锋的怨恨更是暴涨。

　　蝶韵腴的这句话告诉他们，他们今天一定要跳河了。

　　众青年才俊离开之后，整条花船也寂静了下来。听着船外传来的一道道噗咚落水声，萧公苦笑道：“这群小子虽然输掉了。可是不见到会履行赌约。不过因为夫人的一句话，却不得不往河里跳了。”

　　蝶韵腴笑了笑，伸手拨开额头的一根青丝，姿态优雅魅惑：“他们都太心高气傲了。打击一下他们气焰也是好的。毕竟，这世界是武者的世界。他们反倒把诗者作为主业了。这种本末倒置的做法，是时候教训下了。帝国，武者才是顶梁柱。”

　　萧公无奈的笑了笑，他一直知道眼前的女人对陛下把文人的地位抬的极高不满。却想不到会借此机会，让所有人都集体跳河去。

　　萧公拍拍羿锋的肩膀，有些幸灾乐祸的说道，“羿锋，以后你去帝都要小心了。呵呵，这些人都是那些文官的子辈。到帝都，你的麻烦怕是不断了。”

　　羿锋不屑的笑了笑。这要是武者的后代，他还不敢这么做。毕竟他怕挨揍，至于这些文官嘛，嘿嘿，来多少他可以揍多少。终于他们会使用阴的，靠，这世上还有谁比自己阴吗？谁怕谁啊！

　　“呵呵，已经是那句老话，诗词歌赋，琴棋书画随便他们挑。本少才绝天下，来一个杀一对，来一对斩成四个。”

　　萧公无奈的笑笑，心头叹道：也只有你敢在我面前自称才绝天下。

　　“夫人，那老朽也告退了，我要是不走，不知道受此刺激的那群心高气傲的青年。不知道会闹出什么事情来。”萧公告退了一声，丝毫不停留的就向着船外走去。

　　蝶韵腴看着这一幕，她笑了笑。她现在看出来了，萧公一定在羿锋手中吃亏了。要不然，也不至于这么害怕和羿锋呆在一起。逃似的离开这。

　　“靠，本少这么善良纯洁的人，你怕个屁啊。”羿锋望着萧公急促的步子，他忍不住破口大骂。

　　萧公脚下没站稳，险些摔倒，他赶紧稳了稳身子。步伐再次加快向着外面走去：靠。你小子要是善良。这简直是没天理了。

　　蝶韵腴望着恢复寂静的空间，轻嘘了一口气。忽然有些感叹的说道，“终于安静了。”

　　羿锋古怪的转过头，疑惑的看着蝶韵腴说道，“你也不喜欢他们在这里闹？那你为什么不赶他们走。以你的身份，只要你开口他们也不敢呆在这里吧。”

　　蝶韵腴笑了笑说道，“这件事你可以做，我却不可以做。”

　　羿锋感觉的蝶韵腴其中的无奈，他笑道：“我只知道，人生在世，做自己想做的最重要，管他名声，身份，地位。要不然，顾忌的太多，永远被塑束缚住。”

　　羿锋说这句话的时候，目光很深邃，卓而不凡的英俊面容仿佛经历无穷似的。深邃的成熟和刚刚的邪魅形成了极大的反差。那张越显青涩的脸庞，虽然不是很英俊。却又让人沉凝在他眼中的渴望。

　　这一刻，蝶韵腴有种恍惚。仿佛站在他面前的是一个不是青涩的少年。而是一个经历万千的成熟男人。

　　“咯咯……羿锋，这是你装的最像的一次。”蝶韵腴心头好笑自己迷恋羿锋那明亮眼眸的同时，也媚音十足的笑了起来。

　　“装吗？或许吧！”

　　羿锋笑了笑，没有解释。他有些烦躁的倒了一杯酒往着嘴里灌区。自己已经来这个世界六年多了，不知道家里的二老怎么样了！想着二老白发人送黑发人的情景。他心头就忍不住疼痛。这不笑的罪名，他落实了。

　　蝶韵腴愕然，她呆呆的望着眼前万千心思的少年，她感觉自己的心被牵扯了起来。见惯了各种贪婪，坐坐，欲望的眼神。这真情流露的目光，让她微微有些震撼。

　　这少年，或许和自己有着同样多的故事和压抑吧。

　　羿锋见蝶韵腴呆呆的看着自己，他哑然失笑，呵呵的笑道：“姐姐！你这样直直的看着我，不会是爱上我了吧？”

　　嘴角荡着笑意，望着再次回复到邪魅笑容的少年，蝶韵腴笑道，“你不是说你琴棋书画都行么？为我弹一曲如何？”

　　水波粼粼的眼睛虽然含着笑意，但是其中隐讳的落寞和伤感却没有瞒过羿锋。

　　“那个……姐姐……貌似情况搞错了吧。好像我和你的赌约我胜了啊。应该是你给我端茶递水，暖床叠被啊。”羿锋不满的说道。

　　蝶韵腴愕然了一下，这才响起自己和羿锋之间还有一个赌约。她转着眼睛，含笑的看着羿锋说道，“那你想要我做什么？”

　　羿锋上下打量着这句爆劲的躯体，毫不掩饰的透入出火光。对着蝶韵腴说道：“这问题几乎都不用想了。是男人都会只有一个回答。”

　　蝶韵腴浅笑流光的眸子没有看到丝毫的不满，对于敢如此大胆对待她的男人。她还真没找到。

　　“羿锋弟弟！你倒是敢说。”

　　“呵呵，谢谢夸奖。我这人没什么别的优点。就是胆大。”

　　“呵呵，你这不是胆大，你这是色迷心窍。”

　　“你管我什么呢。反正现在的情况是我胜了。这点就足够了。”

　　蝶韵腴轻呸了一声，脸颊发烫：这混小子，还真实坏。可笑的是，自己对他起不了恶感。

　　“行！只要你能给我弹奏一曲，也让姐姐喜欢。我答应你又如何？”蝶韵腴笑着对羿锋说道。眼神中媚态横流。

　　羿锋目光一凝，更加怀疑这女人修炼了媚术。要不然，绝对不会让自己如此失态。

　　“没兴趣。你能提第一个要求。你就能找到第二个理由拒绝。没事没事事情的话。本少就回房睡觉了。”羿锋撇了撇嘴，把这女人的危险再次提高了一分。

　　“这次我是认真的。只要你能弹奏一曲打动我的，我什么都答应你。绝对不会找第二个理由。”蝶韵腴望着羿锋接道，“不过，这世上打动我的，只有虞大家一人过。你有本事就来取我。”

　　羿锋好笑的看着蝶韵腴，这回倒是相信了蝶韵腴。虞大家，不就是那被穿的神乎其技的琴师么？

　　“那我试试，希望你到时候不要哭。”

　　羿锋虽然这么说，但是却也没有把握。虽然他有一大把的名曲，可是琴功却有些不是很强。以前也就大学四年死命的练过。在圣地，跟着一个侍奉长老练过。但是那侍奉长老对羿锋的评价是：“中等水品。”


第108章 墨琴

　　很多时候，羿锋有种自己穿越到古代的恍惚。先不说诗词歌赋的辉煌，就连琴也是用的古琴。这也说明，人的创造力其实有时候是一样。优秀的东西总能被发现而喜爱及推广。

　　但是，这又和华夏古代大不一样。这个世界融入了太多的西方元素，更是把弱肉强食发挥的淋漓尽致。

　　这是一个全新的世界，虽然有很多与东西方古代有着很多相似之处。但却有更多的不同之处。

　　“羿锋……”蝶韵腴轻唤了一声，却发现羿锋在打量着房间。

　　不大的房间里面，搭配的极其精致。女性的色彩组合搭配，显示着主人的成熟大方。丝毫不同于小女生单调色彩的青涩。小小的房间里面，有着淡淡的清香，羿锋一闻就知道是蝶韵腴的味道。

　　房间虽然用奢侈的绸缎和魔晶装饰，却让人起不了一丝反感。在房间的左侧靠墙处，摆放着古色古香的床，锦衣棉被覆盖其上。看的羿锋不有些古怪的望着蝶韵腴说道，“这不会是你的闺房吧？”

　　“去……”蝶韵腴脸颊微微发烫，“你用什么眼神看啊。这只不过我在这条船上的零时居所。”

　　“恩，我明白，你是叫我理解成，这是你的临时闺房。”

　　羿锋很认真的说道，让蝶韵腴白了一眼道，“小家伙别得了便宜还卖乖，别人想进还进不了呢。”

　　羿锋笑了笑，倒也不反驳她这句话。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，走到柜子旁边。取出了一把琴。琴身全身上下泛着深邃的黑色，光线照射其上，闪亮不已。几根琴弦布于其上，让整琴具有流线般的美感。

　　“好琴……”

　　即使是羿锋这对琴没有研究的人，也情不自禁的脱口而出。这把琴，就算是圣地的那位侍奉长老的都媲美不了。

　　蝶韵腴轻抚琴声，轻轻的拨动了一下琴弦，清脆的‘铛’声猛然响起。蝶韵腴似乎被其勾起万千情绪似的，她有些落寞的说，“此琴名曰墨情！”

　　“琴永远是琴，代替不了情。”羿锋笑了笑，直直的盯着蝶韵腴，呵呵的笑道。

　　蝶韵腴一愣，随即笑道，“想不到你说话还有几分道理。”

　　蝶韵腴虽然这么说，可是脸上的思忆并没有减少多少。羿锋见状，也只是笑笑，每个人心中总有故事。看蝶韵腴的模样，这琴，应该和她有过的感情有关联。

　　羿锋踏前一步，不理会蝶韵腴的愕然，从她手里粗鲁的抢过墨琴，走到房间中央的桌子旁，随手丢到上面。

　　“啪……”

　　不大的声音，却险些没有把蝶韵腴的心给震碎，她狠狠的瞪了一眼羿锋说道：“你不可以轻点吗？”

　　这混蛋，难道它不知道墨琴多珍贵吗？这可是被人神化了的琴，甚至可以媲美于虞大家手中的那把。而且，这琴对自己有特殊意义。

　　“呵呵，摔坏了也好，睹物最伤人。都已经过去了，又何必留恋呢。”

　　蝶韵腴一愣，随即就明白羿锋什么意思，她倒是有些佩服羿锋的观察力了。自己偶尔流露出的情绪都能让他猜个大概。也许羿锋的话真起了作用，她看着羿锋笑了起来：“你知道这琴值多少钱吗？呵呵，价值连城听过吧？墨琴就配这个词。”

　　羿锋满不在乎的说道，“价值连城又不是我的？关我什么事情。”

　　“要是我送给你呢？”

　　“啥？”羿锋心头一惊，赶紧把琴抱起来上下检查摔坏了没有，“靠，你怎么不早说啊。你早说送给我，我就轻拿轻放。”

　　“真以为我会送给你？你做梦吧！”蝶韵腴咯咯的笑道，为羿锋的行为感到好笑。

　　“铛……”

　　蝶韵腴的话音刚落，只见那墨琴再次被羿锋一屑不顾的丢在桌子上，再也看不到刚刚的一丝心痛。

　　“混蛋……”蝶韵腴感觉自己的心都要跳起来了，按照他这样子摔，墨琴还能完好吗？

　　“你要是今天不给我满意。你想想后果吧。哼……”蝶韵腴哼了一声，对这自私无耻的混蛋都有抛下河的欲望。

　　羿锋撇撇嘴，心底嘀咕道：不是我的东西，我在乎它干什么？

　　不过，良久没有动琴的羿锋，到也想玩玩了。前世的自己，对琴有种超乎一切的热爱。大学里面就混在一个古琴协会里面。当然，这里面的原因是，协会会长长的实在是太漂亮的，出尘脱俗颇有古典美。可惜后来被学生会会长那混蛋给骗了去。这也是羿锋群殴他的原因。当时的羿锋伤心的买了无数零食在宿舍号称绝食。

　　这举动，也骗的漂亮的会长前来观望，不过，当其看到羿锋在大口大口的坐在电脑面前吃着可比克，喝着绿茶时。她险些没有气晕，摔门就走。

　　这让羿锋捶胸顿足，天啊，大好的机会居然错过了，他欲哭无泪。不过，也正因为这件事情，大吃干醋的学生会会长和美人会长闹分手。这让羿锋欣喜若狂，大感老天是有眼的。美人会长也在羿锋的狂进攻下，离羿锋越来越近。

　　只是，没有想到，经过一年多了猛烈进攻，就要拿下美人会长的时候。却穿越到这可恶的异界。

　　“咳，不知道会长大人因为我的死流眼泪了没有？要是没哭的虚力晕倒。那本少的水平就太低了。”

　　羿锋心底嘀咕了一声，想到自己死后会有别的牲口追求她。心底就大感不舒服。

　　“羿锋？”

　　蝶韵腴疑惑的看着坐在琴前发愣的羿锋，轻声的喊了喊：这小子怎么回事？看着一把琴都能发愣，好像从她眼睛中看到无限留恋似的？

　　他才多大啊，难道也经历过生死之恋不成？蝶韵腴笑了笑，随即觉得这少年的情绪太不可以常理判断了。

　　“啊……”

　　羿锋反应了过来，对着蝶韵腴笑了一声说道，“我先试试琴。”

　　说完，羿锋想也不想‘两只老虎’的曲调就一声声的响起。同时，羿锋配合着轻声哼道，“两只老虎，两只老虎，一只没有耳朵，一直没有尾巴……”

　　“噗嗤……”

　　蝶韵腴猛的笑了起来，笑的花枝招展，撩人的火爆身材震撼眼球。不断颤动的凸起更是让人生气无限冲动。


第109章 蝶韵腴的故事

　　“羿锋，这就是你的琴技？”

　　蝶韵腴含笑的看着羿锋，眼中满是调侃。不得不说，这很赋有童趣，让人忍俊不禁的想笑。

　　羿锋翻了翻白眼：“本少不过是试试琴而已！”

　　蝶韵腴笑笑的看着羿锋，那张美丽的俏脸上散发着成熟女人独有的味道，一笑一颦间散发着无穷媚惑。见识过羿锋琴技的她，当然不相信羿锋能有多么高超的琴技。不过这小子的搞怪能力还是很强的，和他在一起倒也可以放松心情。

　　蝶韵腴调笑的眼神，丝毫没有影响羿锋，他深吸了一口气，脑海中暗自思索着《湘妃怨》曲谱。这曲曾经是前世众多喜欢的古曲之一。

　　羿锋轻轻的拨动了一下琴弦，生涩的琴弦多少有点让羿锋不适宜，偶尔有点杂音参差其中。

　　蝶韵腴微微的邹了邹没有，虽然杂音不明显，但是对于同样可称为大家的她来说，却可以轻易的发现。

　　但是，暗暗哑哑的琴声并没有一直如此，当羿锋拨动的琴弦越来越快的时候。那因为生涩而产生的点点杂音也消失的一干二净。

　　渐渐的，泛音缓缓，按音冉冉，如泣如诉，娓娓道来。

　　蝶韵腴原本不太正经的脸色，这时也凝重了起来，她微微坐正了身子，目光凝凝的看着羿锋，全身的精神力集中到琴弦之上。

　　拨动着琴弦的羿锋，连贯的一气弹来。如果有高手在的话，定然可以发现墨情之上魂力满布。伴随着琴弦的拨动，那一道道的魂力也泛起了一道道涟漪，无形的波痕从琴弦处蔓延开来。

　　蝶韵腴已经呆立在原地了，此曲此景，让他有些恍惚。羿锋的琴技不见到有多高明，起码比起自己还差的远。可是，这如泣如诉的琴声，却让其震惊无比。此曲居然她从来没听过。最重要的是，扣人心弦，应为绝世之作。

　　羿锋越弹越顺，琴弦一气呵成的拨动。渐渐的，整个空间都静下来了。人静，心也安静。琴声温润，仿佛把人带入昨日，那已经恍如隔世的人和事再次呈现眼前，一切都言犹在耳。

　　当最后一个音符挺下的时候，羿锋望了望自己已经暖了的手。他愕然无语：想不到这次居然超发挥了，他从来没觉得谈的这么顺过。现在的水品，要是放到外面去，也算一流吧。

　　羿锋本来只是尝试的用魂力来精确自己改拨动的琴弦，却想不到可以让整个人融入琴中，仿佛人和琴已经一体了。手几乎是不用想都能拨出来。

　　最重要的是，这墨情好像有特殊效果。自己的魂力覆盖其上，居然和其产生了共振。魂力的灵敏度增加了数倍不止。更神奇的是，自己收回魂力时，居然发现魂力再次涨了一份。突破八阶就剩下一层薄膜了。

　　“靠，可以提升魂力的琴？没这么牛逼吧？”

　　羿锋苦笑了一声，不过当其想起老头子说的武器排行时，也就恍然了。这墨情绝对是灵器以上。怪不得蝶韵腴会说其价值连城了。

　　当羿锋转头看向蝶韵腴时，却被眼前的画面给勾勒其心底奔涌的火苗。喉咙感觉干渴至极。眼前的女人惑人至极，恨不得扑上去把其吃了。

　　只见那张世人为之冒火的俏脸之上，晶莹满布。傲人的弧度不断起伏，证明着那的波涛汹涌。柔弱的模样和以往的成熟鲜明的对比，让人有种精神上的恍惚。却更是激起男人心中邪恶的渴望。

　　如果，别的绝代佳人梨花带雨，会激其男人深处的保护欲。可是，蝶韵腴却意外的激其男人最原始的冲动。

　　“靠……”

　　羿锋低声了骂了一句，凌云决急速的在体内运转开来，压制住那奔腾不已的一道道邪火。

　　“这女人，简直要人命……”

　　羿锋心头念叨着色即是空，空即使色。找到纸巾，默默的递给蝶韵腴。

　　羿锋当然不会认为自己这一曲这么厉害，能把人感动的哭。想来，蝶韵腴这曲应该勾起了她的回忆了。琴可通心，有时候并不是一句戏言。

　　羿锋见蝶韵腴还是不断掉落的晶莹，羿锋感叹女人水做的同时。伸手帮其擦着泪痕，偶尔碰触那温温的光洁皮肤，让其心头一颤一颤的。体内的凌神决再次快了一倍。

　　就在羿锋张口准备说什么的时候，蝶韵腴居然扑到羿锋的怀里，呜呜的就哭了起来。

　　软香扑怀，一股股温热的气息直直的涌上羿锋的身躯之上，羿锋能感觉到这火爆至极的身躯的惊人弹腻和魅惑。

　　“死了死了！本少被人占便宜了。”

　　羿锋心底大叹，可是手上的动作丝毫不慢，搂住蝶韵腴的腰肢，触手的惊人弹性。让他有种被折磨的心理。

　　“那个……姐姐！你没事吧？”

　　羿锋苦笑了一声，再这样下去，自己就是想不化身月夜之狼都难了。

　　蝶韵腴没有搭理羿锋，头埋在羿锋不算宽大的肩膀上不断抽搐。很快，羿锋就感觉到其上湿掉了一大片。

　　羿锋无奈，只得默默的念道道德经，佛经，观音经，贞男经，烈女经……他把他知道的一切都给默念了一个遍。可是好像并没有祈祷太大的作用。

　　当羿锋感觉到自己的衣服湿的不能再湿了，他终于忍不住说道，“那个……姐姐，你能不能先起来？”

　　就在羿锋不抱希望，再次准备把贞男经再念上百八十遍的时候，一句带着颤音的娇嗔响起，“你们男人不是都打我主意么？现在给你抱了，你还这么多意见。”

　　羿锋愕然，随即不满道：“咳，要是可以进一步我当然没意见了，可是只准抱着，我很为难的。要知道，我号称做怀就乱惠下柳（会下流）”

　　“呸……”

　　蝶韵腴呸了一声，这才从羿锋的怀中起来，只是那张满布泪痕的俏脸，总能让人生出无限邪恶的想法。

　　“咳，不就是为一个男人么？用的了哭的这么伤心么？”羿锋嘀咕的说了一声，语气之中居然有着死死的酸味。

　　蝶韵腴仿佛经历过一场大哭，心情也平复了一点，她白了羿锋一眼说道，“你怎么知道？”

　　羿锋一笑道，“你知道这曲名叫什么么？《湘妃怨》没有人比我知道其中的感情了。我想都不用。”

　　蝶韵腴点了点头，羿锋的琴技也算一流。不过比起她还差的远，当然不会让其这么失态。可是，这首曲子却好像为自己所做的一样，一曲一调都扣住自己的心，仿佛这就是自己的人生经历。

　　蝶韵腴甚至怀疑，羿锋知道她身份，然后又是信手而作。只不过，她想下就觉得不可能。

　　“想听一个故事吗？”

　　蝶韵腴忽然很思忆的说道。

　　羿锋知道，她是想讲述关于她的故事了。他笑了笑点点头，也想知道一个什么故事能让一个成熟到如此地步的女人哭道这种程度。


第110章 你不爱他

　　蝶韵腴有些红肿的眼神看了羿锋一眼，她缓缓说道，“在湛蓝帝国的土地上存在着一个特殊的宗门，这个宗门也许算不上最强大的，但是却最忠于某个势力。宗门内，为这股势力培养着暗地里培养各种人才。这其中，也包裹为这股势力的首领培养女人。”

　　蝶韵腴说到这，目光猛的一凝，然后轻呼了一口气说道，“有一个女孩，从记事起就生活在这个宗门，她没有自己的父母。只有一个把她当亲生女儿的师傅。在师傅的照顾下，小女孩拙健的成长，很快就到了情窦初开的年纪。”

　　“而正好的是，宗门内有一个师兄。虽然没有什么大才华，没有多强的实力，却从小就极其照顾这少女。理所当然的，这两人也就走到了一起。”

　　“本来，青梅竹马两小无猜会是很幸福的日子。可是，这样的日子并没有持续多久就被宗门之中的人发现了。顿时，整个宗门闹翻了天。只因为这少女是给那股势力首领培养的，她，只能是他的女人。”

　　“噩梦般的生活也从此刻开始。少女和少年被强行分开。少女被宗门长辈每天灌输着无数的终于某男人的思想。少年却被严刑拷打，杜绝他和少女再接触。”

　　“可是，年少的人都有极强呃叛逆。他们越是威逼，两人就越是要接触对方。终于，两人偷会在一颗柳树下的某天。被人发现。”

　　“少女依旧没什么事情，只是带回去继续洗脑而已。少年却没有能逃脱，为了绝少女念头，一掌被师门长辈给打死。”

　　“从此，少女变了一个人样，安心的接受任何人的安排。除去她的师傅，所有人对少女的这种表现极为满意，也觉得自己做的那件事情极为正确。”

　　“终于在某一天，从青涩少女脱变成成熟女人的少女，也被送到他归属的男人身边。然后被其当着鸟一样养在笼中。”

　　“呵呵，是不是觉得很俗气？”

　　蝶韵腴说完，对着羿锋自嘲的笑笑，这故事，确实俗气，但是却每每能让自己心如刀割。

　　羿锋不口否之的笑笑：“很俗！真的很俗！但不可否认，世界上的所有刻骨铭心的事情。都是一件件俗事而组成的。”

　　蝶韵腴虽然只是简简单单的几句话概括其中她的经历，但是经过无数电视剧熏陶的羿锋。难道还不能猜出里面的凶险，难忘，揪心与浓厚的恨吗？

　　“我问你一个简单的问题！”羿锋笑了笑，“你还记得那少年的模样吗？”

　　蝶韵腴一愣，随即她努力搜索她脑海中的记忆，可到最后，她逐渐的惊恐了起来，她发现自己居然只记得少年的一个模糊影子。

　　“呵呵！你记不起来是吗？你也别觉得意外。这很正常，刚刚你虽然想表现的你多爱，多留恋那少年。但是，你更多的是趋向对宗门的恨，对那个霸占你的男人的恨。那你以为爱的少年，却并不是你的重点。”

　　羿锋笑笑的说，蝶韵腴或许没主意，但是作为旁人的他，却能一听就能听出来。

　　“不可能！不可能！”蝶韵腴似乎有些情绪不受控制，刚刚回忆的结果，让她数年的一直坚信的事情分崩离析，仿佛整个精神信仰全部倒塌似的。

　　“是不是你应该有体会了。你也许一直记得他，但是绝对不会是爱他。这么多年过去了，少女情窦初开的那丝情意早就磨炼了。只是，你恨着宗门长辈，恨着占有你的男人。所以，你始终拿死去的少年提醒自己。让自己别忘记这恨。”

　　蝶韵腴呆滞在原地，两眼也没有焦距。恨，他是恨宗门长辈，是恨那个可恶的男人。可是恨真的超过对少年的爱吗？我真的不爱少年吗？

　　羿锋谈了一口气道，“你还是叛逆的，你已经不爱少年了，而是恨极了那些剥夺你追求幸福的人。”

　　蝶韵腴好像并没有听到羿锋的话，她已经呆滞在原地。羿锋笑了笑，这女人心结很大的，不管自己能不能解开她的心结，她都必须认识到什么才是在心中占主角，要不他活的很累。

　　对这个对自己还行的女人，他能帮一把就帮一把？

　　“那你认为我该怎么做？”蝶韵腴突然响起的悦耳声音，证明她已经接受了羿锋说的事实。

　　“很简单。既然你这么恨，那就报仇！把他们都毁了！”羿锋笑了笑说道：这女人一直在心底用爱给自己做幌子，其实就是不愿意接受恨的事实。或许是因为对方势力太大，也或许是因为他对宗门和那男人有感情了。

　　蝶韵腴一愣，随即哈哈的笑了起来，刚刚的那丝阴郁消失的一干二净：有意思，太有意思了，羿锋居然开口就要毁了他们。要是他知道，他们代表的是什么？还会这么说吗？

　　“羿锋，你知不知道他是谁？”

　　“如果我没猜错的话，你应该是宫中的某位娘娘吧。”羿锋笑了笑，刚刚还不确定，现在她已经很确定了：萧公称呼夫人，蝶韵腴自己说她被关在笼子里面养着。还有湘妃怨让其哭的惨不忍睹。这一切都确定了。

　　蝶韵腴含笑的看着羿锋，“既然你知道，你还敢说出这样大逆不道的话？”

　　羿锋满不在乎的说道，“在我眼中，只有我爱的人与爱我的人两种。其余人死光都不关我鸟事。别说你要灭一个帝国皇帝，你就是世世代代的杀也不关我啥事情。只要不会影响到我就行。”

　　“你很自私！也很混蛋！”蝶韵腴对羿锋下了一个评价。

　　“谢谢！”羿锋笑道，“那你准备选那条路呢？报仇？还是继续自我欺骗？”

　　蝶韵腴笑了笑，没有回答羿锋，反而转头看向羿锋定定的说道，“羿锋，做我弟弟吧。”

　　羿锋一愣，随即明白她的意思，这会她是真的想自己做他弟弟了，而不是刚刚的玩笑。

　　羿锋笑了笑说道，“只要你刚刚说的那个赌约还算数。我就答应。”

　　蝶韵腴双颊猛地发烫，她风情万种的瞪了羿锋一眼，最后才咬牙道：“算！”


第111章 夜深了，睡吧

　　“小坏蛋，你还真不怕死，知道我是皇帝的女人。还敢说这样的话。”蝶韵腴含笑的看着羿锋说道。

　　羿锋微微一笑，拨动了一下一下墨情的琴弦，微笑的含笑道：“你会让皇帝知道么？”

　　蝶韵腴一愣，随即就笑了起来，她用着纤细的手指点了一下羿锋的额头：“真是一个聪明的小坏蛋。不过，你就不怕我杀了你么？”

　　“你不会的！”羿锋自信满满的说道，“你要杀我，我已经死了很多次了。”

　　羿锋跟着蝶韵腴的时候，就感觉到若有若无的气息定在自己身上，要不是本身羿锋蝶韵腴身份顾忌，小心的查探自己身旁。以自己接近九阶的魂力都差点没有发现。这也说明，这人的实力高羿锋太多了。

　　蝶韵腴眼中闪过一道异彩：“你居然能察觉出来，倒是让我有些意外。”

　　蝶韵腴很清楚保护她的那些人的实力，所以对羿锋更是惊讶。

　　羿锋笑了笑道，轻轻的拨动着琴弦，滑稽的儿歌曲调再次响起：“我给你的惊讶还少吗？”

　　蝶韵腴愕然：想象自己和这少年相识不到一天的时间内，却给了自己无数惊讶。先别说群挫那群青年才俊。淡淡萧公对他那种惊怕的态度就足够世人惊讶的。最神奇的是，他的琴技达到一流，而曲却可以称为旷世之作。

　　“那首曲调是你作的？”蝶韵腴看着羿锋含笑的说道，心中却想得到否定的回答。

　　“信手而作而已，算不得上乘。”羿锋已经是不屑的说道。

　　这语气，顿时有让蝶韵腴狂揍他的想法：这家伙，你可以不这么臭屁吗？

　　“我不信！”

　　羿锋耸耸间，无所谓的笑道，“不信拉到。本少早就说了，诗词歌赋，琴棋书画样样精通。天才嘛，就是如此闪亮。”

　　“呸……”

　　蝶韵腴不屑的呸了一声，倒却因为羿锋这句话隐隐有些相信了，她笑道：“这曲在你手底却是辱没了，要是虞大家拉弹奏的话。绝对会是天簌之音。”

　　说到这，蝶韵腴停了下来，心中默默的说道，“不过，这首曲调最适合我弹奏。”

　　羿锋挺下了他拨动琴弦的手指，转头对着蝶韵腴古怪的笑道：“也是，那曲调不过是以你的身份弹奏的，现在我再为你弹奏一曲，我刚做的。”

　　羿锋无耻的笑了起来，让蝶韵腴有种被算计的感觉。但是她也想知道，羿锋到底还能弹出什么？

　　羿锋邪邪的一笑，微微沉凝与琴弦之上，手不断的拨动，一手脍炙人口的《凤求凰》在他手上逐渐的飘扬了起来。

　　作为大家级别的蝶韵腴，自然能听出里面的韵味，她轻嗔了一口羿锋，两颊微微发烫，白里透红的娇羞模样。散发这无穷风情。可是，这一幕没有让羿锋看到，要不然定然会忘记手上弹奏的琴曲。

　　蝶韵腴听着曲调中越来越明显的暗示，她轻啐的同时，却不得不承认，这又是一首旷世之作。

　　转头轻轻的注视已经曾经在弹奏中羿锋，卓尔不群的身躯修长提拔。略显青涩的面庞，单薄的嘴唇，唇身之上微微有着已经开始泛黑的茸须。已经良久没有修剪的发丝，洒脱微带凌乱的披下，颇显潇洒。最让人心头颤动的是那双墨黑的眸子。里面散发着无穷引力似的，让人情不自禁的被其吸引。

　　“怎么？看上我了？”弹奏琴曲的羿锋，突然抬起眼睛，定定的望着蝶韵腴。她十分随意的把手搭在墨情之上，另一支手撑着自己含笑的头，目不转睛的凝视着眼前妖物，嘴角荡漾着邪魅的笑容。

　　“啊！”

　　蝶韵腴居然难得的心慌一次，懒散的姿态和认真的凝视，让她心底涌起了慌然。

　　“该死！我怎么会在一个少年面前心慌。多少男人的眼神我都经历过，怎么会怕她的？”

　　羿锋见蝶韵腴躲避着他的目光，他哈哈的就笑了起来：原来这女人也不是那么的不可战胜。

　　羿锋手指一动，刚刚未完的曲调再次涌起。这次，他更是把魂力全部涌上墨情。手指在其上连绵不绝的跳动。

　　蝶韵腴越听，她感觉自己的脸越红。

　　她当然不知道，当初司马相如凭借着这一群硬是把卓家大小姐骗到手。羿锋的琴技虽然不如司马相如。可是其中的调意却十足。只要是听懂这曲调的女人，羿锋就不信她不会起涟漪。

　　“小混蛋！我终于明白你为什么学琴了？”蝶韵腴轻轻的拍了一下自己的脸，压制住心中起的那丝慌然，“你说，你用这曲骗了多少小姑娘？”

　　羿锋笑了笑，自己倒是经常用这曲去骗小姑娘，不过那是前世的。今生还是第一次演奏这曲。

　　“在这片大陆。你是第一个听到的。”

　　蝶韵腴一愣，她猛然感觉自己的心跳了起来。一直处于皇宫大院，甚至呆在一个自己极恨的男人身边的她。心最不易感动，却也最容易感动。要不然，她也不会要羿锋做她弟弟了。

　　蝶韵腴笑了笑：“如果是青涩的我，听到你这一曲，这一句。我想一定会动心。可是，现在不会了！”

　　羿锋望着蝶韵腴心头的那道一闪而过的痛意，他笑着说道，“人之所以成为人，那就是她有感情。而且是无法压制住的。”

　　蝶韵腴一愣，随即咯咯的笑了起来，“小家伙，有意思。难道你以为我会爱上你？”

　　羿锋摇摇头说道：“不，你这样的女人，不会轻易爱上任何一个人。不过，你现在对我有好感不是？”

　　“你倒是自恋。不过还算有自知之明。”蝶韵腴笑了笑。

　　“不过，这也没什么关系。得不到你的心，但我马上就能得到你的人了。这也一样。”羿锋笑了笑说道。

　　蝶韵腴一愣，随即脸色猛的变红，她深吸了一口气，“既然我有人保护，你就不怕叫他们把你丢下去么？”

　　羿锋笑了笑，反而转移话题说道，“你难道不觉得，给你高高再上的男人带顶绿帽子。会是一个不错的报复手段吗？”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，脸色变幻莫定。

　　“夜深了，睡吧！晚上的时间并不多！”


第112章 还有多久到帝都？

　　羿锋很郁闷，非常的郁闷。想起昨天的晚上的场景，他就觉得兽禽不如。

　　是的！羿锋是打着赢了蝶韵腴的理由，然后爬上了她的床。同样的，蝶韵腴也没有违背她的诺言。和羿锋躺在了一起。

　　可是，就在羿锋准备化身月夜之狼的时候，蝶韵腴却莫名其妙的对他说一句：“羿锋，我真把你当弟弟。真不想发生什么！我不想将来面对你掺杂别的东西。”

　　那一刻，羿锋心突然软了下来，甚至因为她这句话停下了自己的动作。不过，他马上就反映过来，掺杂个屁啊？自己只不过是取回自己应该得到的报仇而已。丫的，这女人太会抓男人心了。差点就被她躲了过去。

　　蝶韵腴也没有想到，在自己特意使用出媚术的情况下，羿锋还能保持的住理智。按理说，羿锋应该松开她，然后很内疚的表情请求她原谅啊。

　　无奈之下，她只得说道：“你不是想知道我修炼媚术没有吗？那我告诉你，我确实学了，你要做下一步动作的时候，可要想清楚哦。”

　　羿锋望着蝶韵腴的眼神，他瞬间就破口大骂：“靠！你玩我是吧！”

　　如果仅仅是媚术，羿锋倒是没什么可怕的。可是连凌神决都抵挡不住的媚术，可见有多么恐怖。想来蝶韵腴也修炼到极高境界了。羿锋想象一下，要是自己行事的时候，蝶韵腴突然施展一下媚术报复，他就忍不住打了一个冷颤。

　　自己师级力量，根本就挡不住如此恐怖媚术，就算借着凌神决，也会死的很惨。媚术，最傻的人都知道其中有一招叫取阳补阴。虽然高等的媚术里面，都不屑这一招。但是媚术毕竟是媚术，这一属性任何媚术都具有的。只是越高等的媚术，这属性进化的越完美，比如互补。但是这一切，也受媚术主人意愿控制。她要是只想取阳，那你一点好处都得不到。

　　羿锋，羿锋很郁闷，想杀人的想法都有了。感受着体内不断翻滚的血气。他如同一直斗败的狮子似的，倒在床上搂着那俱劲暴的躯体就闭上眼睡觉。

　　蝶韵腴没有想到，这坏小子什么都做不了，却还要搂着她。让她愕然的同时，却也无奈的任由他搂着。心中同时暗自的说道：老混蛋，这也相当给你戴绿帽子了吧。

　　于是，两人以一种极其旎旖的姿势度过了一个晚上。这个晚上，羿锋相当的难受，但是却不想另外找地方睡觉去。痛，并快乐着。虽然这痛来的多了，但是羿锋相信，要任何一个男人做选择，都会做羿锋同样的选择。

　　羿锋站在船上的甲板上，吹着一阵阵的凉风，身后的长长发丝不断扬的老高。他终究受不了那种非人折磨，在天微微亮，就从床上爬了起来。立于甲板消散着体内的火气。

　　不可否认，蝶韵腴极具魅惑，羿锋感受着那淡淡的香气，爆炸的躯体，腻滑的肌肤，魅惑到极致的女人。他甚至有种牡丹花下死，做鬼也风流的想法。

　　“小坏蛋！你在想什么？”蝶韵腴望着站在甲板上提拔的身躯，深邃的望着远处的羿锋，心头微微颤动，轻声出语道。

　　绵绵润雨般的柔媚声音，让羿锋转过头。蝶韵腴随意的披了一件衣服，秀美的波浪长发因为没有整理凌乱的披在肩上，似乎要爆裂而出的凸起紧紧的耸立。慵懒的姿态配上这完美的身躯，更是让羿锋心头狂跳。

　　“你怎么起来了？”羿锋望着蝶韵腴因为冰冷的寒风而让藕白嫩肤的鸡皮疙瘩，他手一挥，身上披着的一件羿锋准确的包裹住了蝶韵腴的身子。

　　羿锋望着眼前让是男人都忍不住冲动的女人，心中也微微有些好笑。昨天晚上她倒是睡的安稳，最可笑的是居然把自己当做抱抱熊，死死的抱住自己。仿佛一个小女孩，完全和她算计羿锋的成熟和稳重成对比。

　　还带着暖暖温度的羿锋，还有羿锋心底的那丝关切。蝶韵腴一愣，随即感觉一道暖流流遍全身。

　　不过，想到昨晚的旎旖，她脸色不由红了红：碍于自己的媚术，他整体上倒是安分。可是那双爪子却没有停下来，几乎占遍了自己身上的便宜。

　　蝶韵腴有时候想想觉得好笑，自己居然被一个半大的少年给欺负了。只是没有想到，这小子，就算明知道是受折磨。还得借助赌约的名头强迫和自己睡在一起。强大的力道让自己挣扎不开。

　　不过，想起昨天晚上自己有生以来最安稳的一个觉，她望着羿锋的眼神也柔和了起来。

　　“以后再也不和你打赌了。大陆说的，赌约是神圣的在你面前根本不起作用。”羿锋有些忿忿的哼道。

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来：“你自己不敢，能怪我么？”

　　羿锋翻了翻白眼，把头转过一遍，他有些不满的说道，“想不到本少也有做兽禽不如的那一天。”

　　蝶韵腴一愣，随即笑道，“兽不如？什么意思？”

　　“曾经有一男一女，因为天下倾盆大雨而躲在一副农家。但是农家只有一张床，然后女人在床中间画了一条线，对着男人说‘你要是超过了这条线’就是兽。果然，那男子很君子，呃，差不多有我这么君子。整夜都没过那条线。”

　　蝶韵腴笑道，“这很好啊。你可没有人家君子。你是被逼的。”

　　羿锋瞪了一眼蝶韵腴，说道，“第二天，女人一起床，对着男子就甩了一个巴掌，然后骂道‘你兽禽不如’！”

　　蝶韵腴听完之后，咯咯的就笑了起来，笑的花枝招展，良久之后才指着羿锋笑道，“我还是喜欢兽不如的你。”

　　羿锋翻了翻白眼，眼睛再次转向江面：自己起码比那男子强点。想起蝶韵腴的弹腻滑柔。羿锋心底再次泛起点点涟漪。

　　“蝶姐姐……到帝都最快还要多久？”羿锋忽然转头看向蝶韵腴说道。

　　“恩？你这么急赶着去帝都？还有半个月路程吧。这里算的上是离帝都比较远的区域了。要不然我也不会来这里游玩。”蝶韵腴顺口答道。


第113章 湛蓝学院停止招生了？

　　眼前的少年，情绪气质的变化之快，让蝶韵腴有些跟不上脚步。刚刚还一副懒散的邪魅。这时深邃的眼睛里却透着认真的询问。

　　“神秘的少年！”

　　蝶韵腴在心底评价了一句，倚靠这甲板之上的栏杆，用着纤细嫩美的手指风情万种的拨动了一下额头的秀发。成熟女人的魅力在这一刻展露无疑。

　　“你这么急着去帝都做什么？”蝶韵腴有些好奇，一向懒散随意的羿锋，好像对帝都情有独钟。

　　“哦！去湛蓝学院有点事情。”羿锋没有把自己急着见秦依的心显露出来，而是换上了龙一个目的。

　　蝶韵腴眼睛一亮，看着羿锋惊讶的说道，“你是湛蓝学院的学生？”

　　也难怪蝶韵腴惊讶了，羿锋在诗词与琴之上的杰出这已经让她侧目了。要是在主流的武力之上也能被湛蓝学院的录取的话。那就不简简单单用天才来形容了，羿锋才多大啊。就算从肚子力开始学习。也不能样样精通啊。

　　“哦，还不是吧！”羿锋摇摇头，他这次去湛蓝学院不过是找老头子说的怪老头。对于神秘的摄魂术，他向往已久。

　　蝶韵腴松了一口气的同时，又忍不住笑道：“我倒希望你继续创造一个奇迹，在武者方面也是一个天才。”

　　羿锋笑了笑，并没有解释太多，而是扫了一眼全身上下倚靠着栏杆散发慵懒魅力的蝶韵腴笑道：“你的媚术，起码是地级阶功法吧，而且，你也修炼到极高境界吧？”

　　蝶韵腴的笑容瞬间凝固在脸上，她这才想起一件很严肃的事情。好像从一开始，羿锋对他的媚术就有相当大的抵抗力。要是别的男子在自己特意施展的媚术之下，早已经弃械投降，俯首称臣了。可是，羿锋虽然有着如同那些男人一样炽热的目光。但却异常的冷静，即使是抱着自己入睡，他也能控制的住。

　　想到这一点，蝶韵腴不由的惊骇。她很清楚的知道自己这套媚术的厉害，何况自己已经修炼到第九层了。这少年，到底凭借什么能抵挡的住？

　　“你怎么看出来啊？”蝶韵腴含笑的看着羿锋，想从他嘴里得到一些答案。

　　羿锋随意的笑道：“呵呵，因为一些特殊原因，媚术对我的作用不大。当然，其中包裹地阶媚术。”

　　羿锋话虽然这么说，心底却有些无奈：蝶韵腴的媚术还是对自己起作用了，这也怪自己实力太低了。蝶韵腴如此高超的媚术，就是有着凌神决的抵触。也因为实力的原因抵挡不住。

　　蝶韵腴惊立在原地，虽然猜到这个事实，可是却没有想到羿锋居然说媚术对他不起作用。

　　“你真是个神秘的家伙。”

　　蝶韵腴无奈的笑了一声，用着水汪汪的眼睛嗔了羿锋一眼笑道。

　　“对了？你知道湛蓝学院怎么考进去吗？”羿锋突然对着蝶韵腴问道，显然要接近那怪老头，先得混进湛蓝学院才行。

　　蝶韵腴古怪的看着羿锋说道：“你真要考湛蓝学院？你难道不知道它条件的苛刻？湛蓝学院，你都是万里挑一的天才武者。”

　　“想去试试！”蝶韵腴的轻视和古怪打量，并没有引起羿锋的多大主意。他轻轻的抛入河中一块小石头。望着淡淡蔓延开来的波浪。眼神有些深邃。

　　蝶韵腴灵敏的目光，从羿锋墨黑的眸子里面看到了极难出现了一丝伤感。她心头微愣的同时，不由柔声问道：“怎么了？有心事？”

　　对于这个胆大包天，不同与别的男人掩饰的肆无忌惮，甚至威逼自己睡觉的少年，她还是存在一种亲切的味道的，也许是那两首曲调，也许是那几首赞美她美貌的诗。也许是昨晚让她有生以来睡的最安稳的一个觉。这让她都感觉点点温馨。

　　羿锋笑了笑，笑的有些无奈，但是却没有解释，已经把丢着他手中不知道从哪里捡来的石头。

　　羿锋心底很清楚，虽然他把羿凯姆把其逐出家门显得多么不在乎，可是心底却还好有根刺。对于被自己父亲认为是废人，他多少有些怨念。而对其的最好报复是，废人变得比任何人都接触。那时候再看他有何种表情。

　　不得不说，羿凯姆在羿锋心底还是有很高地位。要不然，他也不至于被其影响情绪。

　　蝶韵腴见羿锋没有说话，而是不停的丢着石头，眼睛有些落寞的盯着不断波卷开来的波浪。

　　她忽然觉得自己的心有点点触动，居然升起了心悸的感觉。她知道，这是她沉浸了多年的母性再次抬头了。

　　感觉到自己的后背忽然被一个温软的身躯给抱住，羿锋愕然的同时，不由苦笑道，“蝶韵腴姐姐……我刚吹冷风降下火气，你这样一来。不是让我难受么。”

　　蝶韵腴双颊微微发烫，在羿锋的腰间狠狠的掐了一下，嗔道：“小家伙乱想什么呢，我不过是看你情绪不好，借个怀抱你温暖下心。”

　　羿锋撇撇嘴，心底嘀咕道：我看你把我当抱抱熊抱舒服了。

　　凉风依旧的吹着，本来因为把外套披给蝶韵腴而有些微寒的羿锋，也在这俱撩火的躯体贴近而消失的一干二净。蝶韵腴用着头压着羿锋的肩膀，微微闭着她的双眸。仿佛很享受这样的感觉。

　　凉风微抚，还有已经露出一半的朝阳，把这画面照射的极度温馨唯美。

　　“羿锋……”

　　“啊……”

　　猛然的呼喊，让羿锋惊了一句。此时的他再想，要是蝶韵腴不使用媚术，自己是不是可以如愿了？可是，怎么样才能骗的她不使用媚术呢？

　　“湛蓝学院的招生日期过了。”

　　“啊……”

　　蝶韵腴突然的一句话，彻底把羿锋惊到了，他有些发急的问道，“今年不住招生了？”

　　“早在一个月前就结束了啊？你难道不知道么？”

　　羿锋皱了皱眉头，要是湛蓝学院不招生，自己怎么混进去找那怪老头啊？

　　“不过，你要是真有能进湛蓝学院的实力。我帮你一把也可以。”

　　羿锋眼睛一亮，这才记起这女人的另一个身份。虽然湛蓝学院强势的可以不甩皇家面子，但是多少还是会给一点的。

　　“什么代价？”

　　“以后不准拿那赌约说事！”

　　羿锋愕然，随即翻了翻白眼说道：“大姐，貌似我说事也没用啊。你又不给我碰。”

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来，她当然不会告诉羿锋，她真把羿锋当弟弟了。只是想帮帮他。只是没想到，羿锋因为她有目的。所以她随口说了一句。

　　羿锋听着这娇柔的声音，心底有计划了起来：怎么样才能让她不使用媚术呢？只要她不使用媚术，自己就没什么好顾忌的了。


第114章 杀

　　数日的顺水漂泊，羿锋也不知道走了多远，只能见到那一道道风景在船的游走当中慢慢的后退。也许是蝶韵腴对着萧公说了什么，跟在蝶韵腴身后的另一条船在第二天就离开了羿锋的视线，在羿锋大感安静的同时，也不由的有些温馨。蝶韵腴似乎很照顾自己。一路上并没有在路上游玩，而是直赶帝都。

　　而且蝶韵腴似乎很喜欢贴着羿锋的背后背吹凉风，每天早上都能看到她冲羿锋身后环抱着他的腰，吹弹可破的下颚倚靠着羿锋不大的肩膀，闭着眼睛享受着秋日的凉风习习。

　　感受着紧贴自己的温软，羿锋心头火焰飙升的同时，也只得任由这具摄人心魄的身躯搂着。只不过他依旧不解的问过：“你为什么这么喜欢抱着我？”

　　蝶韵腴的回答，让羿锋无语：“因为抱着你安心，仿佛回到我年少时。”

　　羿锋无奈这女人把他当做某位少年的同时，心头倒也升起了一丝同情，皇家的女人，虽然光彩夺目。但是却总有着世人难以理解的疾苦。

　　蝶韵腴有个坏毛病，那就是失眠，晚上做噩梦。本来这也没什么，可是这女人也不知道是不是真认为羿锋没有威胁性。她居然每次睡不着的时候，直接爬上羿锋的床，窝在羿锋怀里就开始睡。神奇的是，只要这么做，她倒是睡的异常的香甜。

　　可是，这却苦极了羿锋，碍于蝶韵腴高深媚术，他一直做着禽不如。望着窝在他怀里睡得安甜的妖物。爆火的身躯勾出羿锋无限的火气，偏偏发泄不得，这让他欲哭无泪。

　　于是，羿锋虽然每天软玉温香。可是丝毫没高兴过，甚至天天晚上没能睡个好觉，每天早晨更是逃似的急速的爬床而起。

　　“你还真把自己当抱抱熊了。”

　　又是一个清晨，羿锋感觉自己后背被一具凹凸有致的火热身躯搂住，甚至能感觉压在后背的温软。他心头荡漾的同时，只得无奈的说道。

　　“恩！”蝶韵腴咯咯的笑了起来，抱着羿锋她才能睡的安稳。不过，想起两人的旎旖，她脸色又不由微微有些发烫。

　　睡倒是睡的安稳，不过唯独有点瑕疵是。羿锋的手不安分，总在自己身上摸索，特别是自己引以为傲的凸软之处，总是被这小子频频光临。

　　幸好的是，蝶韵腴倒也不是那种青涩小女生，倒也不是很在乎这些。虽然有些羞恼，可是比起自己能安稳的睡觉，这一切都不显得那么重要了。不得不说，成熟的女人就是比小女孩看的开。

　　不过，想起每次都搁在自己身上的挺硬，她有感觉自己有些发颤：他不仅仅是一个青涩少年，还是一个血气方刚男人。

　　想到这，蝶韵腴拍了拍自己羞红的脸，压下那点点涟漪，对着羿锋说道：“你不要这么急了。还有差不多一周时间就能到帝都了。”

　　羿锋转头对着蝶韵腴笑了笑，对于这个内心真的把自己的当弟弟的女人，他还是非常有好感的。只是，也确实同样折磨自己。

　　“我再想，我不是炼制一些药品，压制你的媚术，这样就能为所欲为了。”羿锋含笑的看着蝶韵腴，对于这魅惑到极致的女人。推到她是任何男人脑中的第一想法。

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来：“小家伙，不要天天想不健康的事情。你要明白，一般的药物对是没用的。”

　　羿锋撇撇嘴，心头满是不屑：笑话，要不是本少现在手上没有需要配置这药物的药草。我就不信治不住你。

　　“小家伙！你要是想，姐姐也不是不给你。那得看你表现了！”蝶韵腴压着羿锋的肩膀，吐出的热气让羿锋心底痒痒的。

　　“不用！你放心！到了帝都，我只要找到我要的东西。本少有一万种办法破你媚术。”羿锋自信的说道。

　　“咯咯！那我等你哦。”

　　蝶韵腴媚音十足的语调，让羿锋的凌神决疯狂的远转起来。这也让羿锋下了一个决心，等自己找到那些珍贵药草，看你还怎么猖狂。

　　“我们到处走走吧。一直在河上漂泊。有些累了。”蝶韵腴看着羿锋询问道。

　　“恩！”

　　羿锋没有拒绝。虽然自己急着赶去帝都不错，但是这里的主人是蝶韵腴，她要是想休息，自己说什么都没用。何况这些天蝶韵腴的急促赶路，也让羿锋感激不已，虽然知道这不是为了他，可是起码自己沾光了。

　　……

　　不得不说，良久漂泊在水上，确实让人身心疲惫。这脚一踏上坚实的地面。心头的那丝疲惫也消失的一干二净。心情忍不住舒畅来起来。

　　蝶韵腴不管走到那，都是吸引目光的焦点，尽管把那绝代容颜用着丝纱遮盖住了。可是爆火的身材，却抵挡不住，还有那一举一动之间散发着无穷魅惑的气息。都让所有男人喉咙滚动，甚至有些人鼻血狂迸。

　　羿锋见状，无奈的对着蝶韵腴苦笑道：“我说姐姐，你这已经够惹人注目了，就不要施展你的媚术了。并不是每一个人都能抵挡的住的。”

　　蝶韵腴含笑道，“要不是你们男人心底有龌龊的心思，我的媚术再怎么强也起不了作用啊。”

　　羿锋撇撇嘴嘀咕道：“男人不龌龊还是男人吗？自己自宫做太监得了。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，咯咯的就笑了起来。笑的狠狠欢快，爆炸的身躯一颤一颤的，让所有男人眼头火焰狂冒，同时对站立在蝶韵腴旁边的羿锋投去嫉恨的目光。

　　但是，却没有一个人敢长久的注视蝶韵腴：他们知道，这样的女人不是他们能招惹的。

　　就在羿锋狂翻白眼的时候，他的目光突然停在了一个方向。顿时，那原本墨黑的眸子里面，散发这无穷的恨意。其中透露出凶残，死死的盯着那个方向，那原本还算英俊的脸狰狞的有些可怕。目光之中的杀意凛然。

　　蝶韵腴显然也注意到这一幕，她虽然微微震惊一向玩世不恭的羿锋为什么突然散发如此凛然的恨意，但还是开口询问道，“怎么了？”


第115章 不死不休

　　蝶韵腴顺着羿锋的眼睛望了过去，只见不远处有着一个谈笑风生的青年，大约二十来岁。唇红齿白的脸蛋上洋溢着淡淡的笑容，给人一种如沐春风的感觉。挺拔的身躯配合着英俊的脸庞，颇显潇洒。只是，蝶韵腴看着青年白袍上的一个巨鹰标志，她心头猛的一紧。

　　而反观旁边的羿锋，眼中的火焰仿佛如同实质般射向青年，那紧握的拳头青筋暴动，显然羿锋激动到极致了。

　　青年似乎也察觉到有一道敌视的目光射向自己，不由向着这个方向转了过来。淡淡的扫了羿锋一眼，还没来的急心底计较，却被旁边的一道惹火身影给吸引住。虽然脸庞被遮盖住。可是紧身衣裙包裹下的玲珑曲线毕露无疑，纤细弹腻的腰肢，粉白晃眼的修美妙腿，释放着媚人风情。青年感觉自己小腹有冒火的冲动。

　　可是，青年看到蝶韵腴向着她展颜一笑时，他赶紧面红耳赤的把目光转向一旁，喉咙滚动不已，微微侧转身子掩盖自己刚刚火热的目光。

　　蝶韵腴心头涌起了一阵鄙视：又是一个有色心没色胆的男人。蝶韵腴不计较别人看她的目光，而是特讨厌那种明明想的很，却虚伪的掩饰的男人。在这一点上，蝶韵腴最欣赏羿锋的肆无忌惮，敢想敢做！

　　“你和他有仇？”蝶韵腴望着散发着寒意的羿锋，古怪的问道。

　　“不！我和他没有仇。甚至不认识他！”羿锋深吸了一口气，强制压制住心头的怒意。

　　“那你是……”蝶韵腴疑惑的问道。

　　“我想杀了他！”羿锋目无表情的吐露出几个字，语气很淡，但是其中散发的凛然杀意。让蝶韵腴也有些吃惊。

　　“没见过，没仇？你要杀他？”蝶韵腴有些不理解，“你不会是真看人家比你帅嫉妒了吧？”

　　蝶韵腴见羿锋没有说话，她揉了揉头疼的脑袋，对着羿锋说道：“你别乱来，这青年起码有师级七阶实力吧。而且，这不是最重要，他是一个神秘宗门的人，你惹不起。就算是我，也要给其三分颜面。”

　　“他要不是那宗门的人，我还不会想杀他，就是因为他是那宗门的。今天他非死不可。”

　　凛然的语气，让蝶韵腴呆滞在原地，她想不到羿锋嚣张到这种地步，居然想找的麻烦就是那庞然大物。

　　蝶韵腴望着羿锋就想迈着步子向着前面走去，她赶紧拉住道：“羿锋，你冷静点。先别说他师门的实力了，就算他师级七阶的实力也不是你能对抗的。”

　　羿锋皱了皱眉头，这确实是个问题。以自己师级一阶的实力。碰上他凶多吉少。他可不比卡拉达，以那宗门的能量，他的高级功法肯定不缺。武技占不到太大便宜，功力也差上太多。几乎没有胜的希望。

　　“蝶姐姐！我求你一件事情。”羿锋突然转头看向蝶韵腴，很认真的说道，“我想借暗地里保护你的那几人，帮我干掉这混蛋。”

　　“什么？”蝶韵腴心头一惊，但马上就苦笑了起来，“羿锋，别闹了。先不说我的身份敏感，而且赵老他们也不会轻易得罪那个庞然大物的。”

　　羿锋本来也没抱太多希望，他见蝶韵腴委婉的拒绝，笑了笑也没说什么。不过脚下的脚步却没有停下来。这个人，非杀不可。

　　“羿锋回来！”蝶韵腴有些急了，她拉住羿锋，“你到底和他有什么仇啊？居然这么冲动！”

　　“不死不休的仇恨。”

　　淡淡的话语，让蝶韵腴呆滞在原地：天啊，这小家伙到底做了什么？居然和这样的庞然大物惹上不死不休的仇恨。

　　是的！羿锋永远忘不了那一掌。就是这个宗门的人，围杀秦依，震断羿锋经脉。自己命大，没能死成。可是，他永远忘不了秦依因为围杀中受伤，导致寒毒发作，生不如死的模样。还有，自己因为经脉俱断而受的嘲讽侮辱，以及秦依维护自己的疯狂失态。原本善良的她，为了维护自己，蛇蝎般的废了无数人。这一切都是羿锋不想看到的。

　　现在的羿锋，是不能杀上金鹰宗这庞然大物报复。可是能找他麻烦，灭掉它一些弟子，羿锋也乐意至极。只要金鹰宗心疼了，他就高兴了。

　　蝶韵腴见羿锋摆开她的手，直接的往着青年走去，他叹了一口气的同时，只得对着虚空之中的某个方向喊道：“赵老，能帮他吗？”

　　“小姐，我们不适宜出手，你我的身份牵扯面太多。金鹰宗这样的庞然大物最好不要去招惹。”一句苍老的声音在虚空凭空响起。

　　蝶韵腴叹了一口气，点了点头说道：“我知道了！不过，我希望到时候你出手保住羿锋！”

　　苍老的声音顿了顿，良久之后才说道：“我会保住他的命的！”

　　蝶韵腴并没有因为这句话而舒展那紧紧的皱着的眉头，他虽然和羿锋接触的时间不多，但是隐隐也能明白。别看这家伙平时玩世不恭，可是骨子里面却极其有主见。他说不死不休，那就是不死不休了。

　　就在蝶韵腴暗自担心的同时，那句苍老的声音再次传来：“小姐放心吧！这少年不是你想象的那么简单。”

　　蝶韵腴眼睛一亮，急促的问道：“赵老发现了什么？”

　　“呵呵，你觉得有男人能在小姐施展媚术的情况下，还能抱着你安稳的睡觉吗？”

　　这一句话，顿时让蝶韵腴脸颊发烫，她有些不满的嗔道：“赵老！”

　　“小姐也用不着羞恼，你可以当做我什么也没看到。不过，想不到一向失眠的你，居然可以在他怀中睡的这么安稳，又能忍住不动你，也难怪你喜欢抱着他睡了。”

　　蝶韵腴听到这句话，脸上的红晕才消散了一点。

　　“赵老，他真的能对抗那青年吗？”

　　“这个我也不确定，我同样察觉不到他身体中有一丝能量流动，但是直觉告诉我，这小子很神秘。或许也创造奇迹也说不懂。”

　　赵老心底默默的加了一句：他已经创造奇迹了，在抱着修炼到媚术九层的你情况下。还能自如睡觉，这要是让那些自傲的老家伙知道。怕是一个个会不相信吧。

　　蝶韵腴听到赵老这么说，这才微微的松了一口气，对于赵老的眼光，她是极其的佩服的。

　　转头直直的看着走向青年的羿锋，眼中闪现这莫名的光芒，心中祈祷道：羿锋，希望你真的能创造奇迹。姐姐这回真不能帮你。


第116章 但是我没想过放过你

　　刘子玄望着向着他走来的少年，心头也警惕了起来，刚刚那道如狼似虎的凶残目光就是眼前的少年针对他的。虽然不知道自己哪里得罪了他，可是却不得不让他暗自提升着斗气。

　　“不知在下哪里得罪兄弟了……”

　　刘子玄虽然不满羿锋那种当死物一样看着他的目光，看的他心头发颤。但是却还是装着很又好的行礼说道。

　　“你活着就是最大的得罪。”

　　羿锋冷笑一声，体内的斗气猛地暴动，温和的斗气顺着经脉，狂烈的向着拳头之上涌去。爆裂的斗气，在拳头之上形成一道旋风。迸发开两旁的空气，势如破竹的气势狠狠的向着刘子玄的胸口就狠狠的砸了过去。

　　羿锋显然是下了死手，一出手就是日级武技霸裂拳。羿锋知道，眼前的青年太具有危险性，所以他一点也不敢留手，十成的拳劲轰涌而出。

　　不远的距离，眨眼就至，望着在眼中不断变大的拳头。刘子玄心头震惊不已，这小子的速度太快。

　　可是，刘子玄毕竟实力高上羿锋太多了，有所准备的他，轰涌的斗气猛地迸发出来，金黄的斗气散发着耀眼的光芒，隐隐在身上跳动，如同闪烁的星星。因为长练剑而长出茧的手上，猛地涌出的斗气推动着虚空，无形的空气如同实质一向迸发出去，散发一道道波纹。

　　“不知死活！”

　　刘子玄冷笑一声，掌推了出去，和羿锋的拳头猛地碰到了一起。

　　“碰……”

　　拳和掌猛烈的碰到了一起。羿锋瞬间倒飞出去，脚下不断踩动，无数脚印出现在坚硬的地面之上。

　　同样，刘子玄也没有好上多少，虽然他只是后退两步。可是每退一步，都踏出一个深深的脚印。最重要的是，那接下羿锋这一拳的手，微微的颤抖着。

　　羿锋见状，冷笑一声：你真当日阶武技这么好接吗？霸裂拳真正的厉害，不是在于增加数倍的攻击力，也不是霸道。而是在于那个裂字。接触目标，然后猛的爆裂，造成强大的破坏力。要是练到极致，破裂开来的斗气，碎金劈石再轻松不过。

　　而立于一旁的蝶韵腴，眼睛盯着羿锋，嘴巴张的大大的，似乎不敢相信打成平手的两人。

　　“他居然到了师级的实力？”蝶韵腴喃喃细语，仿佛有些不敢相信。

　　而这是，一个身着黑袍，样子颇显瘦弱的老人猛的出现在蝶韵腴旁边。干枯的苍老面庞显示着岁月的痕迹。身子微微萎曲，那双眼睛无比浑浊。好像大限将至似的。

　　“他起码有师级的实力。要不然就算借助日阶武技。也不能发出这样强势的一拳。”老人眼中精光闪动。

　　蝶韵腴望着一向喜欢隐藏在黑暗中的赵老居然也站了出来，她微微有些失神，但马上就被羿锋给她的惊讶给覆盖住。

　　“赵老。我真不敢相信。在诗者领域，和琴者领域成就都如此杰出的人，居然在武者领域也让人刮目相看。”蝶韵腴苦笑了一声，对于这个让她窝着舒心的少年，她越来越感觉看不透了。

　　“呵呵！这有什么意外的，小姐不一样媚术达到九阶。而琴者领域也可以媲美虞大家么？世上，永远不缺乏天才。”赵老眼中闪着精光，刚刚浑浊的眸子消失的一干二净，“不过，我倒是好奇，他到底凭借着什么抵挡住你的九阶媚术和你我的实力都察觉不出他的实力。”

　　蝶韵腴无奈的笑了一声，她同样也好奇。

　　“小姐！如果你真想报仇的话，他或许能起到一点作用。”赵老叹了一口气，自己这小姐的心思，他何尝不明白，只是一直没说破而已。却没想到一个少年毫无顾忌的说破。

　　蝶韵腴娇躯微微震了震，良久之后说道，“赵老，这话以后别说了。”

　　赵老叹了一口气，也没有继续说什么。不过，把目光转向场中。心头默默计较：或许，这少年也出子某个神秘宗门吧。要不然，怎敢惹上金鹰宗那样的庞然大物。

　　……

　　处于刘子玄对面的羿锋，身上的斗气绷紧到极致。刚刚那一掌告诉他，眼前的青年很危险。功力差距太大了，如果羿锋没猜错的话，他不是蝶韵腴说的师级七阶。而是师级八阶！

　　“不止在下哪里得罪了朋友，朋友居然一言不发就动手。”刘子玄咬着牙齿，手上青筋暴动，眼睛闪烁着寒光质问着羿锋。

　　刘子玄虽然很想把这混蛋给宰了，可是宗主的吩咐，让他不得忍了下来。他不敢坏了宗主的大事。

　　“你没得罪我。不过你们宗门的人，我想见一个杀一个而已。”羿锋满不在乎的说道，魅影身法再次启动，手上的爆裂拳猛地轰了过去。强大的力道，带起一阵阵呼啸之声。四周也以为力量的威压，一道道风卷了起来。

　　“还来这招！”刘子玄冷笑一声，手上的斗气猛地转动了起来。庞大的斗气瞬间组成一个漩涡，把空间的气息绞成一道道风暴。

　　刚刚那一招他虽然吃了点小亏，但是也察觉到羿锋的实力绝对不会超过三阶。以自己八阶的实力，对抗一个三阶之下，还不是手到擒来。

　　羿锋望着那漩涡包裹而来，他心头也微骇。他清楚的知道两者之间的力量差距，看这招的架势。绝对不下于星阶顶级的武技。

　　“轰……”

　　一声猛烈的响动，刘子玄目光猛凝。他想不到这小子的速度如此之快，转眼间就躲避了他的攻势。让他一掌砸在虚空之上，空起一道风波。

　　“如果你认输投降，我可以不计较你刚刚的所作所为。”刘子玄看着羿锋说道，语气中颇为不屑。

　　虽然眼前少年的速度还可以，但是力道却比自己差太多了，他绝对奈何不了自己。

　　“呵呵，你是说你放过我？”羿锋古怪的说道。

　　刘子玄冷哼一声道：“怎么？知道怕了？那磕头认输吧。我会放过你的。”

　　“不好意思！你放过我。但是我没说过我会放过你。”羿锋话音刚落，一拳猛的又砸了过去了。

　　蝶韵腴在一旁望着，心头微微震撼羿锋实力的同时，也无奈的叹了一口气：“羿锋和对方的差距相差的不是一点两点。那几乎是天壤之别。要想败对方，几乎是不可能。只能到时候自己保住他了，这小子，脾气也太狂了些吧！”


第117章 碎破

　　刘子玄鄙夷的望着被自己一拳逼退的羿锋：“小子，你以为只有你有日阶武技吗？”

　　说完，刘子玄手上的斗气猛地迸发，斗气在拳头之上蔓延开来，组成一个网状包裹着拳身。其上散发的凌然气势，让羿锋的目光微微一凝。

　　“去死！”刘子玄怒吼一声，手挥了过来，强大的气势，让四周的空气如同水波一样，居然形成了一条可见的痕迹。那网状的斗气，也猛然覆盖而来，丝毫不给羿锋闪躲的机会。

　　羿锋冷笑一声，要是日阶武技就能挡住自己的步伐，那魅影身法也妄为天级功法了。尽管自己还只是刚刚入门。但是，躲开你足够了……

　　羿锋体内的斗气顺着经脉向着双腿涌去，身形猛地转变，以一种不可能的轨迹。时间消失在原地。

　　“碰……”

　　又是扑空的一拳，金黄的斗气狠狠的把虚空的空气一网而空。被其猛的压缩的空气，居然凝结出白气，飘扬而上。

　　虽然这一拳威力极大，但是蝶韵腴却并没有因此而惊讶，而是把目光转到羿锋身上，面纱下的俏脸脸色变了变。

　　“小姐，他这套功法最低是地级功法。”

　　赵老似乎也有些震惊：地级功法的珍贵很稀少没有人不知道。而且是最为稀少的身法。武技一般是为增加攻击力为主的，像提升速度的地级身法，几乎已经绝迹了。

　　“地阶身法？”蝶韵腴啧啧嘴，她揉了揉脑袋，感觉快疯了。这可是连自己宗门都没有的东西。

　　“恩！没错！不过，他似乎并没有修炼到太高的境界。要不然，不会只有这样的速度和气势。”

　　蝶韵腴点了点头，她也看出来。地级功法的厉害，她是知道的。要是这身法被羿锋融会贯通的话。不可能只有这样的速度。

　　“这家伙倒是越来越神秘了。居然拥有地阶身法这不该存在的东西。”蝶韵腴叹了一口气。心头也暗自猜测，哪股势力才能拿出这样的功法。

　　蝶韵腴不知道，魅影身法是天级功法。要不然，她一定会吓晕。那传说中的东西，怎么可能出现在尘世。

　　……

　　刘子玄冷冷的看着站立在他对面的人，心头很无奈，他没有想到这少年的速度居然快到这种地步。每每总能避开他的攻击。即使自己空有他数倍不止的力量。但是却拿他没有办法。

　　“小子！你不是要杀我么？难道一直躲能杀了我不成？”

　　虽然很明白这是激将法。可是这也让羿锋目光凝了起来。可是，他的力量强上自己太多了，自己根本奈何不了他。难道一定要用地阶武技破日雷霆剑吗？

　　羿锋想了想还是压制住这样的想法：虽然自己有信心借助破日雷霆剑把这小子宰了。可是，之后的虚弱自己也承受不起。要是他还有同伴的话，那自己根本就没有反抗之力。最重要的是，现在自己没有回气散。以他现在的功力，强行使用的话，必定大受内伤。

　　羿锋摸了摸怀中的金针，冷笑了一声。大不了用毒而已，今天比杀你。

　　“那你试试我这招如何？”

　　羿锋深吸了一口气，体内的斗气以残绵拳的行功路线不断运行。一道道斗气如同棉花一样在经脉之中推进。

　　而当斗气快出现在拳头上时。气海中输出的斗气猛的一遍，又以霸道拳的行功路线输出，一道道暴动爆裂的斗气也向着同一拳推进。

　　顿时，在拳头之上，斗气不断的挤压。那本来淡淡的光芒，这时却散发出强烈的乳白色。

　　可是，羿锋似乎还不知足似的，斗气不断的以两种不同武技的功法向着拳头之上涌起。拳头之上，斗气越涌越密集，盈盈有成实质。

　　不大的拳头之上，一圈圈棉花一样斗气，却不断旋转爆裂。霸道和绵软的感觉居然同时出现在人的心底。

　　偶尔闪烁，激起的点点虚空声响。

　　羿锋感受到自己不断推进的斗气已经到极致了，他身影猛的一闪，向着刘子玄狠狠的砸了过去。

　　感觉到扑面而来的强大劲气，刘子玄心头猛的一紧。他能感觉到羿锋拳头上暴涨的力量，这力量让他有些心悸。

　　“日阶武技—网破！”

　　刘子玄大喝一声，强大的斗气向着羿锋直扑了过去。

　　“碰……”

　　一声巨大的闷响，空间似乎震的有些扭曲。强大的劲气猛地迸发，擦着两人身上而过，原本完好的羿锋瞬间出现了一道道割痕。

　　羿锋和刘子玄各自退后数米，这才堪堪稳住身躯。刘子玄惊骇的望着羿锋大喊道，“不可能！”

　　同样的，站立在不远处的蝶韵腴也惊骇的捂住了她张开的红唇：这怎么可能？这到底是什么武技？居然可以跨越最少五个阶层的差距？

　　“这小子！到底哪里来的这么多高级武技啊？难道又是地阶？”

　　“不，如果是地阶的话！那青年绝对没有活命的可能。不过却穿越了日阶。呵呵，真是个有趣的小子，这一拳，应该是刚刚他用过的日阶功法爆裂拳和另一招日阶功法的组合吧。”

　　要是羿锋听到赵老的猜测，一定会对着他竖起大拇指。

　　没错！这就是残绵掌和霸裂拳的组合。这一招，是羿锋第二次重塑经脉的时候，凭着经脉俱断才摸索出来的。两种功法要再同一瞬间施展出来，并且契合到完美。这几乎不可能。两种强大的斗气在体内因为不融而碰撞，绝对是经脉俱断的下场。这世上也只有他这本身就要经脉重塑的疯子敢如此实验。

　　羿锋命名这招——碎破！

　　日级武技和日技武技的组合，绝对不是一加一的情况。绝对远超日阶武技的攻击力。但比起地阶却还是相当大的差距的。只能算是伪地阶。

　　只是羿锋没有想到‘碎破’居然强悍至斯。那可是整整七阶的差距啊。在地方使用出日阶武技的情况下。居然也能打个平手。这太让羿锋兴奋了。

　　羿锋甚至想想，要是自己实力到了王级，甚至尊级。那再用这招多么恐怖？只是，这招消耗的斗气太多了。是日阶武技的数倍不止。

　　蝶韵腴望着嘴角忽然绽放这诡异笑容的羿锋，她愣了愣的同时，也不由感叹。自己这心血来潮认的弟弟，确实太与众不同了。或许，他真能杀了对方也不是不可能。


第118章 危机

　　羿锋望着一脸惊讶看着他的刘子玄，心头微微计较了，虽然自己的力量凭借着碎破能勉强媲美刘子玄。但是他也知道，其实双方还是存在巨大差距的。刚刚刘子玄虽然使用了日阶武技，但是并没有用处精髓。

　　羿锋暗自计算了一下，要是刘子玄用出全力使用日阶武技。自己最多抵挡他五阶的实力。最重要的是，碎破虽然攻击力强大，但是以他现在的功力，并不能坚持多久。要是十分钟之内还没杀掉刘子玄的话，自己会因为脱力而被其反杀。

　　刘子玄同样对眼前男子顾忌万分，虽然自己刚刚的网破没有只用了五分力道。可是以一个低阶师级的实力生生挡了下来，这足够他惊讶了。何况，这小子那身身法诡异万分，配合着那强势的拳头，就算是他，要是一不小心的话，必定吃大亏。

　　想到自己师傅的交代，刘子玄心头哼了一声，现在的情况并不适合闹事，他心头虽然有些不甘，但是还是转头就走。反正，等师傅和宗主处理完那些事情，有一百个机会宰了这小子。

　　“想走！”羿锋冷笑一声，身影发挥到极限，带起一阵阵呼啸的风声。碎破瞬间组成，散发着凛然气势，向着刘子玄狠狠的就砸了过去。

　　“操……”

　　刘子玄忍不住怒骂了一声，他想不到这小子这么可恶，英俊的脸也狰狞了起来，拳上青筋暴动：小子，你找死我就成全你。

　　“去死！”

　　刘子玄一个侧身，全身的斗气轰涌而出，金黄的光芒瞬间凝聚到他的拳头之上，带起震撼的破空之声，狠狠的迎向羿锋的拳头。

　　“碰……”

　　一声闷响，羿锋倒飞出去，体内的血气急速的翻滚了起来，一道强大的力量顺着手臂涌上身体。庞大的力道，让羿锋脚下不断踩动，随着他的踩动，地上的青石也一块快的碎裂开来。可以想象，那力道的强大。

　　“噗嗤……”

　　羿锋一口鲜血喷了出来。

　　“羿锋……”

　　蝶韵腴一急，刚想闪身向前，却被赵老那双枯老的手给拉住：“小姐，他并没有受太大的伤！”

　　正如赵老说的那样，羿锋并没有受重伤，他没有想到，刘子玄的反应如此之快。瞬间就反攻了过来，让自己都闪躲不开。和他生生的对碰了一掌。

　　显然，刘子玄下杀心了。他也不怕事情闹大。这一拳起码调起了他身上的八成斗气。

　　同样，羿锋不得不佩服魅影身法，这几乎能一拳重伤自己的力量。在它的卸力之法下，散的七七八八了。虽然喷了一口鲜血，身体里面血气依旧翻滚不停。但是起码还有战斗力。

　　天级功法！就是如此不凡。羿锋不敢想象，这要是练到了极致，那会是何种地步。

　　蝶韵腴站在远处看着羿锋擦拭着嘴角的血液，身姿已经挺拔而立。她眼中也闪现这精光：刚刚那一拳的威势她看的清楚，羿锋就算能接下，也要受重伤，却想不到他只是喷吐了一口鲜血。

　　刘子玄显然也没想到对方可以抵挡日阶武技下施展出的八成力道。他冷笑了一声道，“想不到你还有几分本事。不过，你今天必死无疑。”

　　刘子玄哼了一声，身影猛的闪动，速度比刚刚强上了数倍不止。现在他已经顾不得老师的交代了，他只想宰了眼前的少年。

　　羿锋有些惊骇的望着速度暴涨的刘子玄，这才明白这小子刚刚隐藏了大部分实力。羿锋刚刚还怀疑，为什么以金鹰宗能量，培养出的弟子和平常的师级八阶没什么两样，现在他恍然了。

　　“赵老，等等希望你救下他了。”蝶韵腴也知道刘子玄起了杀心。虽然羿锋的碎破拉近了两者之间很大距离，可是师级八阶，总归是师级八阶。不是羿锋三阶以下能抵挡的，何况，刘子玄也不是普通的师级强者。以他背后的师门的实力，高级功法并不缺少。

　　赵老不可否置的笑笑，不过他总感觉这小子不会只有这么一点本事。

　　……

　　“你以为，这样我就杀不了你吗？”

　　羿锋冷笑了一声，身上的杀意凛然，还算英俊的脸上挂着一丝讥讽。

　　“杀我？我看你有什么手段？”

　　刘子玄大叫一声，一道道斗气在经脉中洪涌而出，右手的拳头在虚空之中滑过一道诡异的痕迹，转过一个角度，向着羿锋的胸口狠狠的就砸了过去。

　　速度暴涨的刘子玄，丝毫不担心羿锋躲避的了，这么近的距离，就算他的速度确实强上自己一筹，可是也闪避不了。

　　事实也如同他想的那样，羿锋见避无可避，他也迎了上去。两道强大的力量，不断的靠近，虚空也因为庞大的气势，给压的沉闷。

　　五尺，四尺，三尺……望着越来越近的距离，刘子玄心头高兴万分。他有绝对的把握，自己这十成力道的一拳。绝对不是眼前少年能接下的，即使他现在用的是那实力暴涨的武技。

　　可是，就在他的拳头快要接触到羿锋的时候，他却惊骇的瞪大双眼，眼中布满了满是不敢相信。

　　“人！消失了？”

　　刘子玄不敢相信自己空荡荡的前面，可是眼前除去被自己力道带起的风声，什么也没有？

　　就在想找寻那一个可恶的少年时，他猛的感觉自己后背涌来了一道强悍至极的力道，虽然比起自己差上许多，可是足够重伤自己。

　　刘子玄惊骇的后背冷汗狂涌的时候，一句娇媚至极的声音惊骇的响起：“瞬移？”

　　蝶韵腴的话音刚落，刘子玄就感觉自己被一道狠狠的拳头给砸中。体内顿时涌入一股狂暴的能量，肆意的摧残着他的内脏。

　　蝶韵腴看着狂喷鲜血倒飞出去的刘子玄，瞪大着那双魅惑众生的眼睛。眼前真真切切的上演了他不敢相信的一幕。

　　瞬移！是的！是瞬移！她亲眼看着羿锋从刘子玄身前破空消失，而后凭空出现在他身后。这不是瞬移是什么？

　　同样的，一拳轰了刘子玄的羿锋，现在也不好过。刚刚的瞬移，抽干了他大半的能量。瞬移是魅影身法上的一个技能。自己现在勉强能用出来，可是代价也不小。以他现在的实力，就算是斗气全盛时期。也只能使用两次，而起不能超过两米的距离。

　　不过，能宰了刘子玄，这一起他都觉得值得了。消耗的斗气，用几天修炼就回复了。

　　羿锋没有放过重伤在地的刘子玄，残余不多的斗气再次凝聚到手上，对着他狠狠的就砸了过去。

　　刘子玄惊恐至极的眼神，并没有丝毫影响羿锋的速度，转眼就轰到了不到他一尺位置。

　　“孽徒！尔敢伤我徒弟！”

　　就在羿锋拳头快要砸到刘子玄身上的时候，一句暴喝传进羿锋的耳朵。强大的气势也猛的攻了过来，压的羿锋一口鲜血就喷了出来。

　　羿锋惊骇对方凭借气势就能压的自己吐血的强大实力时，他感觉一道强大无比的能量瞬间就轰向了自己，根本躲无可躲。就算有人来救也来不及了。


第119章 你不怕？

　　“噗嗤……”

　　羿锋一口鲜血碰了出来，尽管借助着瞬移躲开这次攻击。可是强行使用瞬移，也给了他极大的伤害，他直感觉体内血气翻滚。经脉有着刺骨的疼痛。想来受不重伤。

　　“羿锋！”

　　蝶韵腴望着羿锋喷射一定的血液，心头一颤，她身影急速的闪动。瞬间到了羿锋的身前，一把把其扶住，低声问道：“怎么样？”

　　羿锋笑了笑，用着手抹了抹嘴巴的鲜血，语气很虚弱的说道，“还死不了！”

　　蝶韵腴无奈看着羿锋，却发现羿锋转头看向刚刚偷袭他的人，只见一个老头手指不断点动，压制着刘子玄的伤势，偶尔看向羿锋的眼前歹毒无比。

　　望着衣袍上他同样的金鹰，羿锋深吸了一口气，压制住心头狂奔的怒气。他知道，眼前的老头太强了，强的几乎自己没有一战之力。

　　“操……这混蛋居然还有这样的师傅也在！”

　　“放心吧！有我在。你的命我保住了。”蝶韵腴对羿锋安慰道。

　　羿锋点了点头，心头涌起了一阵感动：同时叹道自己太冲动，可是看着和金鹰门的人，自己没法冷静。要是现在再做选择的话，他已经会如此。

　　金鹰裂脸色铁青，那张老脸表情冷的骇人，闪着精光的眸子里面凶残闪烁，体内的斗气蠢蠢欲动，甚至能看着身上偶然散发的金光。

　　他刚刚查探了一下自己徒弟的身体，发现受了极大的重伤，就算能活下来。借助天才地宝，没有几个月几乎是不可能恢复了。

　　可是，想不到那混蛋居然躲过了他的一掌。要不然绝对让其死无葬身之地。虽然他很想宰了羿锋，可是却发现一股强大的不下于自己的气势定在自己身上，让其按捺住了。

　　“阁下难道欺负我金鹰门没人不成？”金鹰裂转头看向气势锁定他的赵老。

　　“呵呵，阁下言重了。老朽只是不想阁下伤及无辜而已。”赵老轻笑了两句。

　　“无辜？阁下难道认为，那青年把我徒弟打成重伤，也能算无辜？”金鹰裂哼道。

　　“阁下有所不知，贵徒和他是决斗，技不如人也不能怪谁。何况他也受了重伤。就此算了可好？”赵老本不想和金鹰宗起冲突，他微微解释道。

　　“敢问阁下师承何处？”金鹰裂目光闪烁，他直直的望着赵老，心头计较着得失。金鹰宗虽然势大，可是这是湛蓝帝国。根本不是他们的实力范围，他不得不有所顾忌。

　　“皇室！”

　　赵老淡淡的说道，没有一股强大的势力作为后盾，怕是金鹰裂不会轻易的放过羿锋，虽然赵老不想管这件事情，可是自家小姐的命令，他却不得不听。何况看刚刚那小子的表现，非大势力根本就培养不出来。

　　金鹰裂心头一凝，以金鹰宗的实力，倒不至于怕了皇室，但是这毕竟是人家帝国的地盘。何况为了一个徒弟，和这样一股大势力却不值得。

　　可是，躺在地上的徒弟是他最喜欢的一个，也是天赋最好的一个，可是现在被其如同死狗一样的躺在地上，这就让他心头怒火不受控制了。

　　“哼，难道你皇室就仗势欺人不成，虽然我金鹰宗势力不在湛蓝帝国范围内，可也不是你们能欺负的。”金鹰裂哼声道。

　　“阁下严重了！我皇室并不像和你金鹰宗为敌。我已经说过了，他们两人是决斗，贵徒技不如人而已。何况你也看到了，他们决斗之间，自始至终我们都没插手。反倒是阁下你，出手伤了他。”赵老淡淡的解释道，虽然他不想和金鹰宗起冲突，但是不见得怕了他。

　　金鹰裂愕然，要是如此的话，理确实都在对方。想到这，他不由狠狠的瞪了一眼刘子玄，低声骂道：“没出息的东西，居然被一个半大的少年给打败。”

　　可是，这毕竟是他最喜爱的徒弟。他哼道：“就算是决斗，难道对方就往死里打吗？本王不想和湛蓝皇室起冲突。如果阁下不想和金鹰宗为敌的话，就请让开。”

　　羿锋听到金鹰裂自称本王。心头大骇：想不到，这居然是个王级。天啊，这是挥挥手就有碎金破石之力的绝强强者。羿锋虽然见过宁萱几乎妖孽的尊级强者。可是，相比之下，尊级实在太遥远了。王级，这已经是强到无可言喻的地步了。

　　“呵呵，要是你金鹰宗如此不讲道理的话。那我皇室接下有如何。不过，我想把原因告诉你们金鹰宗宗主，想来他会做明智决定的。”

　　赵老不紧不慢的说道。这也是为什么会帮羿锋的原因，虽然可能得罪了金鹰宗。但却没有生死大仇，金鹰宗不会为了一个技不如人的弟子和自己皇室作对。这也是为什么赵老帮羿锋的原因。要是帮羿锋真的会引起双方敌对。他绝对会劝蝶韵腴不管这件事情。

　　“好。好。好！”金鹰裂怒极反笑，看着羿锋赵老喝道，“要我不计较也很简单。只要你能打败我。我就放过那小子，要是你败了。交出那小子如何？”

　　赵老转头看了一眼蝶韵腴，知道这件事情不会如此善了。他点了点头，对着金银裂说道：“就依阁下所言。”

　　“哼……”金鹰裂没有想到，眼前的人真会为了一个少年而和他一个王级决斗，虽然心底有些恼火。可是话说出去了，他只得暗自提升着斗气。

　　蝶韵腴望着一脸平静的望着对方的羿锋，转头笑道：“你就不怕赵老输么？”

　　羿锋笑了笑，无所谓的笑道：“我相信赵老不会输。当然，就算有意外。我也不认为那老家伙也轻松的杀了我。本少也有办法让其付出代价。”

　　蝶韵腴心头微骇，她被这句话给吓到了：一个师级？居然叫嚣的能让王级付出代价？这玩笑开大了吧。

　　羿锋笑了笑，没有解释。如果金鹰裂真要杀他，对于死过一次的人来说，他不信用自己的生命为代价。还威胁不到一个王级。要是那样的话，五长老可以直接去死了。


第120章 震撼的王级对决

　　王级的恐怖，确实不是羿锋能想象的。尽管赵老和金鹰裂只是试探性的碰撞。凝聚起来的恐怖劲气让羿锋心头震撼，狂扫着虚无的天空，击气一阵阵风波。

　　“小家伙，看你以后还敢这么猖狂么？现在知道这世界大的很吧？”蝶韵腴笑了笑，用着泛着清香的纸巾擦拭了一下羿锋嘴角的鲜血。

　　羿锋笑了笑，尊级强者的决斗自己都看过。这虽然有些震撼，但却不会让羿锋心底起太大的波动。

　　“或许吧。”

　　淡淡的语调，让蝶韵腴微微愣了愣：这小家伙好像沉稳的可怕。不过，他能从王级手下逃出性命。这也足够自傲了。

　　远处赵老瘦弱的躯体中，仿佛拥有无穷力量，身上的青芒跳动，闪闪烁烁，庞大的气势把整个虚空压制的极度的安静。

　　“如何？阁下就此罢手如何？”赵老看着金鹰裂淡淡的说道，恐怖的气势向着他就压了过去。

　　金鹰裂脸色瞬间从红变白再变青，这股强悍至极的气势，也让自己看到了和对方的差距。可是，看着地上死狗般的徒弟，他又不甘心就这样算了。

　　“哼！”

　　金鹰裂哼了一声，一股并不比这赵老差上多少的气势也轰涌而出，两道一青一黄的气势，在虚空中碰撞起来。轰隆隆的声音不断响起。虚空也在两股强大的气势下，凝聚了起来。

　　金鹰裂几乎是不留余地，气势不断暴涨中。他来这里是有任务不假，可是可笑的是，他被骗了。再加上自己最喜爱的弟子半生不死的，这更是让他暴跳如雷了。

　　“我也想见识一下。湛蓝帝国的皇室。到底有多厉害。”金鹰裂心头虽然对赵老的实力很顾忌，但是能成长到王级阶层的强者，哪一个不是心智坚韧之辈。绝对不会因为对方的气势强上自己三分，就因此退却。

　　“姐姐！赵老是皇室的人？那我们晚上……”

　　羿锋的话没有说出口，但是蝶韵腴却明白其中的意思。想到两人的旎旖，她脸色微微发烫，然后白了羿锋一眼说道，“放心吧！帝国那老家伙不会知道的。赵老虽然自称是皇室，但是称呼我为小姐。”

　　羿锋这才松了一口气，想来赵老是蝶韵腴这边的心腹了，并不受命于帝国皇帝。难怪蝶韵腴敢在这样的高手下搂着自己睡觉了，毕竟这样的事情对帝国皇帝来说，绝对是一个天大的耻辱。

　　“怕了？”蝶韵腴古怪的望着羿锋笑道。

　　“呵呵！”羿锋讪讪的笑笑，以前没想到，现在猛地听到皇室才想起这严峻的问题，还别说他心底真有些后怕。

　　“咯咯！想不到你也会有怕的事情？我还因为你天不怕地不怕呢。”蝶韵腴笑的很欢快，虽然绝美容颜被纱巾给遮挡住，但是那曼妙爆火到极致的身躯，还是看的羿锋口干舌燥。

　　羿锋识趣的把头转过想打斗中的两打王级。

　　虚空之中，两大王级相视而战，暴涨的气势丝毫没有停下来。两人身上的斗气也不但的攀升。耀眼的光芒从两人身上覆盖而下，把整个地面照射成青黄交接的颜色。

　　“碰……”

　　再次一次气势对碰，偌大的虚空，居然在他们的气势之下，微微有些扭曲。但是整个虚空却安静非常，连一丝风暴都没有。看的羿锋佩服不已。虽然，他见识过王级之上的尊级决斗，可是那时候自己隔得极远，并没有这种身处其中的感受。

　　金鹰裂在这次对碰中，他的脸色猛地惨白了起来。显然，这次气势的比拼，他吃了小亏。

　　“阁下还用比吗？”赵老不是那种喜欢动手的人，见自己的气势微微以略胜的优势压制住金鹰裂。他也开口询问道。

　　“哼，你只不过气势上小胜我一把而已？那又如何？手底下见真招吧。”金鹰裂冷笑一声，虽然如此说，但是也明白，对方既然能在气势上压他一筹。那说明，阶次必定比起高。

　　赵老见他丝毫没有就此掀过的想法，微微叹了一口气。眼神也凝重了起来。虽然自己阶层高上一筹，但是同为武王级别，要想败其也不是件轻松的事情。

　　“去死……”

　　狰狞的发出一声怒吼，金鹰裂的右拳探了出去，金黄的斗气急速的涌上拳头，片刻就凝聚成一个巨大的狮子头。全由斗气组成的狮子头仿佛有生命似的，獠牙给其增加了无数狰狞气息。

　　赵老见状，身上的斗气猛地凝聚起来，一道青黄的铠甲在其身上形成，其上仿佛雕刻着古老的文字，魅惑诡异。

　　羿锋知道这是什么，这是斗气盔甲。只有达到将级实力才能出现技能，有斗气盔甲，防御力那是质的变化。当然，王级的斗气盔甲不能和将级相提并论。看赵老斗气盔甲的古朴魅惑。就能明白其中的厉害。

　　剧烈的压迫之声，一青一黄的能量对碰在一起。甚至隐隐能听到狮吼之声。强大的劲气，仿佛在对碰之中，猛地迸射开来。无数的劲气仿佛一道道利剑。肆虐着整个天空，一卷卷不可控制的飓风席卷开来。

　　而处于碰撞中心的虚空，甚至出现了裂痕，仿佛有塌陷下来。

　　在一卷卷蔓延的能量当中，两人一触就离。把漫天的劲气挡在身外。呼啸的飓风到了其身旁也平静了下来，消失的一干二净。

　　蝶韵腴望着赵老苍老的脸上已经是那沉稳的表情，她嘀咕道：“想不到赵老的实力又提高了。”

　　“哼！”

　　金鹰裂哼了一句，手上的动作丝毫不满，右手再次探了出来，酝酿一股比刚刚还强大的恐怖劲气，向着赵老的胸口狠狠的就砸了过去。

　　看那压迫的不断扭曲的虚空，羿锋丝毫不怀疑，这一拳要是砸在赵老身上，就算有斗气盔甲。他也必定受重伤。

　　“呵呵，想不到一把年纪了。还得动手动脚。”赵老笑了一声，似乎很不喜欢打斗。

　　可是，他的身影却丝毫不满。瞬间闪到了一旁，青色的斗气从体内凝聚到掌上，威势丝毫不比金鹰裂的弱。


第121章 危机再显

　　两股强大的能量再次毫无阻挡的对碰到一起了，轰隆隆的声响在四周猛的响了起来。虚空也因为巨大力量的猛然爆发而呈现一个塌陷的弧形。漫天的青光，金光四处飞射。震撼着人的眼球。

　　两道身影，不断在漫天的能量之中闪现，随着不断的交手，一道道猛烈的劲气向着四周肆虐。

　　应接不暇跳跃的人影，仿佛鬼魅般，穿插在斗气中。

　　拳和掌的对碰，让一道道巨大的裂痕出现在虚空。淡淡的残余的气势，就压的羿锋胸口有些沉重。

　　反观蝶韵腴，她依旧是面无表情的望着虚空，对这场强者的对决好像一点兴趣都没有，残余的气势仿佛也没有给其带来丝毫不适应。

　　不过，她望着紧皱眉头死死抵挡的羿锋，不由笑了笑，身处柔软的小手，一把握住羿锋。羿锋顿时感觉，那压的他喘不过气来的气势消失的一干二净。

　　羿锋眼中闪着精光，转头对着蝶韵腴淡淡的说道：“碟姐姐！你很强！”

　　蝶韵腴用着藕嫩的纤细手指轻轻的弹了一下羿锋的额头，笑嗔道：“你这样的家伙，有多少我能杀多少。所以后给我老实点。”

　　羿锋翻了翻白眼：我这还不够老实啊？那个男人能在和你同床共眠的情况下做禽、兽不如的？不过，你就是猜定了吃定我，才当我为抱抱熊安稳的睡觉吧。

　　想到自己成了安眠药，羿锋就苦笑不已。

　　蝶韵腴仿佛感觉到羿锋的无奈，她笑的就更欢了，娇嫩的声音穿进羿锋心里，勾起了羿锋奔腾的火气。

　　“蝶姐姐！我都成这样了，您就别使用你的媚术了？”羿锋有些无奈，某处的猛然昂首，告诉羿锋没有凌神决的压制。自己几乎对蝶韵腴丝毫没有抵抗力。

　　“咯咯！原来你的定力不是我想象的那么好啊？怪不得现在看我的目光闪闪烁烁，没有以前肆无忌惮了。”蝶韵腴笑了起来。整了一把羿锋，也总算报了一把这些天他占自己便宜的仇。

　　“不和女人计较！”羿锋心底这样安慰自己，他把头转向一遍，继续看向虚空的打斗。

　　蝶韵腴笑了笑，心底也惊讶万分：想不到真有能挡住自己九成媚术的功法。以羿锋师级的实力，就算天级功法，要想挡住自己媚术也很难啊。可是这小子却做到了。

　　“真是个神秘的小家伙。”

　　蝶韵腴心头嘀咕了一句，也没有再敢对羿锋施展媚术。身受重伤的羿锋，没有功力的压制，她要是再施展媚术的话。怕是这小子血气不知道翻滚成什么样子。

　　幸好的是，此处并没有多少人烟。要不然两大王级决斗，必定会吸引所有人目光，怕是世上又会多一件谈资了。毕竟，作为大陆顶尖的王级强者决斗，已经很少年能见到了。

　　“轰……”

　　一声巨响，卷起无数的空气，组成一道道飓风，漫卷在虚空当中。

　　“阁下难道还要一直打下去么？”赵老闪身和金鹰裂相视而战，依旧淡淡的说道。

　　金鹰裂眼中阴寒无比，他知道眼前的老人是一定要保住那小子了。偏偏自己丝毫办法没有，赵老的实力比他强上一筹。要不是对方一直没使用全力攻击。怕是自己吃亏了，绝对不会像现在这样外人看来他们平手。

　　就在金鹰裂准备说什么的时候，一句不大但很清晰的声音传到他的耳朵里，让其欣喜若狂。

　　“裂长老，你和和人在争斗？”

　　金鹰裂兴奋的转过头，向着开口说话的来人高兴的大喊道：“宗主！”

　　蝶韵腴和羿锋心头大惊，想不到这个衣衫潇洒的中年男子居然会是金鹰宗的宗主。想到这，羿锋那杀意凛然的目光直盯着他。

　　金鹰宗主皱了皱眉头，转头看向羿锋的方向，看到蝶韵腴升起了一丝惊艳之美，可是望着蝶韵腴巧笑嫣然的眼睛，他心头为颤，赶紧把头转过去。

　　“呵呵，想到湛蓝帝国有人可以把媚术修炼到如此境界。”金鹰宗宗主很惊讶，想不到以自己尊级的实力，也差点被这女人给迷惑。

　　同样。蝶韵腴心头也苦笑不已：这金鹰宗主果然达到了尊级，要不然绝对挡不住她全力施展的媚术。她不相信每一个人都是羿锋这样的怪物。

　　“宗主，有人不把我们金鹰宗放在眼里。你要为子玄报仇啊？”金鹰裂恶狠狠的瞪了一眼羿锋，转头对着金鹰宗主说道。

　　金鹰宗主微微皱了皱眉头，他也看到躺在地上如同死狗一样的刘子玄，作为门中裂长老最疼爱的弟子，也是这次计划唯一带出来的弟子。他还是很有好感的。

　　“怎么回事？”

　　“他！”金鹰裂转头看向羿锋，恶狠狠的说道，“他欺我门中无人，把子玄打成这样。”

　　金鹰宗主目光一凝，看着羿锋冷冷的说道：“是吗？”

　　羿锋冷哼了一声，杀意凛然的目光丝毫没有闪躲，和他对碰了过去。

　　“金鹰宗主！事情并不是你想的那样。”赵老这时也解释了起来，心头苦笑不已。想不到金鹰宗主会来到湛蓝帝国。是！他是很强！可是这也是王级之下。要是碰到尊级，他没有一份胜利的希望。

　　他已经下了决心了。要是金鹰宗主铁心不放过羿锋，他一定要劝小姐放弃他。

　　“皇室？”

　　金鹰宗主心头微骇，想不到刚刚碰到那恐怖的女人，这时居然碰到了湛蓝帝国的皇室。

　　“宗主好眼里。在下是湛蓝皇室长老。”赵老夸奖道。

　　“那那位是湛蓝皇室的娘娘了？”金鹰宗主转头看向蝶韵腴，心头的却沉凝了起来，这样的女人就算他也心头冒火。

　　“不愧是金鹰宗宗主。那不知可否给我一个面子，此事就此算了如何？”蝶韵腴巧笑嫣然的说道。

　　“娘娘也不比对我施展媚术了，虽然你的媚术很强，但是我勉强能抵挡住。不过，我金鹰宗的人还轮不到别人欺负。看皇室的面子，我也不取这小子命，打成和刘子玄一样的重伤就行。”

　　金鹰宗主的一句话，顿时让四周的空气凝聚了起来。气氛一触就发。

　　蝶韵腴看着羿锋，心头也不住苦笑：就算我执意要保你，可是凭借着我们的实力，在面对一个尊级的情况下，只有败的可能。小家伙啊，你到底惹什么人不好，偏偏惹这样的庞然大物。

　　“小姐！”

　　赵老也看到了金鹰宗主的决心，他对着蝶韵腴提醒道。为了羿锋得罪这样一个庞然大物，不值得。何况现在的情况根本保不住。


第122章 再遇宁萱

　　“赵老，我自有分寸。”蝶韵腴对着赵老笑了笑，然后转头对金鹰宗主说道，“你门中弟子技不如人，难道也需要你这宗主亲自出手不成？”

　　金鹰宗主含笑道：“娘娘也不比挤兑我。我弟门中子技不如人我无话可说。可是他下手太狠了。要是就这样放过他，我金鹰宗还有什么颜面在大陆？”

　　蝶韵腴哼了一句道：“你的意思今天吃定本宫了？”

　　“娘娘哪里话？本尊不想和你皇室为敌！娘娘又何必为一个少年与本尊为难。”金鹰宗主目光微凝，一道气势锁定蝶韵腴，大有威逼之意。

　　“对不起，本宫这人保定了。”蝶韵腴不满金鹰宗主的猖狂，哼了一句道。

　　赵老听到这句话，她叹了一口气，却没有继续说什么，身上的斗气也微微凝聚了起来。

　　“娘娘是一定要和我金鹰宗为敌了？”金鹰宗主冷冷的看着蝶韵腴，本来就被骗的他已经有很大怒火了，想不到湛蓝皇室连这样一个面子都不卖给他。

　　“本宫无意和你为敌。不过，这少年是我弟弟。你说，我能看着他被你打成重伤吗？”蝶韵腴淡淡的说道，丝毫不顾忌眼前站着的人是尊级强者。有排山倒海之力的尊级高手。

　　金鹰宗主听到蝶韵腴的话，心头的怒气倒是微微缓了下来。毕竟，要是自己弟弟自己也会死死护住。只是，就这样放过羿锋，别人还会以为他怕了湛蓝皇室。

　　“也好！看在湛蓝皇室的份上。只要这少年亲口道歉。这事本尊就不在计较，如何？”金鹰宗主也不想惹上湛蓝皇室，虽然他不怕。可是这样的敌人，任随也不会轻易找来。

　　蝶韵腴松了一口气，尊级告诉不是她和赵老能抵挡的。只要羿锋道歉能解决，那就最好不过了。

　　“羿锋！你……”

　　蝶韵腴的话还没说完，就被羿锋打断道：“老匹夫，就你还想本少道歉，老子有能力把你也一起宰了。”

　　羿锋的破口大骂。让所有人都脸色大变，蝶韵腴望着羿锋，心头不住苦笑：你就不知道忍忍吗？就算有不死不休的仇恨，而开始现在人家要杀你易如反掌。

　　可是，蝶韵腴想到羿锋那从骨子里面透入出的傲气和倔强，也知道要其道歉是不可能了。

　　金鹰宗主何时尝试过被人如此怒骂，他心头的怒火再也忍不住，对着蝶韵腴哼道，“不管他是你什么人，本尊一定要给其一点教训。让他知道什么人不能辱骂。”

　　“操……老匹夫，有本事宰了老子。正好，老子相信你金鹰宗也灭门不远。”羿锋破口大骂。丝毫不顾忌面前是尊级强者。

　　仇人见面分外眼红。他居然想本少道歉。你做白日梦吧。要不是本少实力太低，早提剑把你宰了。操……有本事就宰了我。我就不信老头子能放过你，正好给老子报仇了。反正死过一次了不在乎再死一次。

　　羿锋冷冷的看着金鹰宗主，丝毫不掩饰眼中的杀意。

　　蝶韵腴看的在一旁大急，心头忍不住跺了跺脚：“这小子就是个惹祸精。他这不是逼对方动手么。就算是我也保不住你啊。”

　　“好好好！有多少年没人敢骂我了！就算你是皇室的王子，今天我也要宰了你。”金鹰宗主感觉自己的强者尊严受到了极大的挑衅，他怒极反笑。身上的斗气涌了出来，森冷的气势向着羿锋压了过来。

　　“噗嗤……”

　　羿锋再次喷吐了一口血液，在蝶韵腴挡在她身前之后，他才微微好受一点。

　　“娘娘！既然你一定要护着他。那就别怪本尊不客气了。”

　　金鹰宗主刚刚阴冷的说完，就听见一句娇柔悦耳动听至极的声音响起：“金鹰宗主，你为何还在此处？”

　　金鹰宗主听到这句女声，脸色猛变。良久之后语气平淡的说道：“难道湛蓝帝国还能不让本尊踏足不成？”

　　悦耳的女声淡淡的响起：“宗主当然可以随意。只要不破坏本宗师门长辈进阶就成。想来宗主也知道此处并没有你要的宝物。”

　　话音刚落，一具凹凸有致的身躯从远处眨眼剑就到了场中。美丽女人穿着一件雍容的紫色锦袍衣，锦衣之下地娇躯丰腴玲珑，一头墨丝在香间随意披散而下。如同瀑布一样引人目光。

　　美丽的容颜，粉白腻嫩的脖颈，目光微微移下点，一对翘挺的凸起圆润震撼。纤细的蛮腰，目光望去就能感觉到其中的柔弹。

　　整个身躯妖娆高贵，惊艳逼人。和不远处的蝶韵腴相比，既然不分高下。

　　如果蝶韵腴是引发男人冲动的妖孽的话，那眼前女人就是妖娆的高贵女神。

　　就算是金鹰宗主，在见到这女人之后，都忍不住滚动了一下喉咙，眼中闪过了一道火光。

　　眼前的两个不同魅惑的女人，给他强大的媚惑力。金鹰宗主深吸了一口气，压制住心头的血气，对着这让人为之疯狂的女人说道：“本尊想杀一个人，你应该不会过问吧？”

　　绝美女人皱了皱眉头，转头看了一眼蝶韵腴，这个丝毫不下于她美貌的女人。两个女人站在一起，让天地都为之失色。对比了良久，两人心头都不得不承认，自己不能压对方一筹。

　　蝶韵腴胜在无穷的魅惑力，而眼前女人则胜在高贵冷艳之上。都是完美到极致的女神。

　　“碟妃（宁宗主）”两个女人异口同声的打着招呼，显然互相认识。

　　金鹰宗见两人认识，目光也凝重了起来，他淡淡的说道：“宁宗主不会连我杀个人的闲事也要管吧？”

　　并不像插手她们之间事情的宁萱，再看到躲在蝶韵腴身后的羿锋时，脸色猛的大变。心头惊讶非常。

　　“你怎么在这里？”

　　羿锋心头同样高兴无比，没有想到来的居然是自己救过一命的宁萱，他的心瞬间就松弛了下来。

　　蝶韵腴古怪的看了一眼宁萱，疑惑的问道：“你们认识？”

　　宁萱仿佛想到了点什么。脸上扬起了一道醉人的红晕，双颊微微有些发烫，刚刚的冷艳消失的一干二净，心头也忍不住嗔道：“怎么会碰上这冤家？”

　　“宁宗主！你身后的那小子命我要了？如果你不想插手就请让开。”金鹰宗主淡淡的说道，心头还是有很大信心的，以宁萱的淡薄性格，她不太可能插手无关的事情。


第123章 逼退金鹰宗主

　　“金鹰宗主，没什么事情的话。就请离开吧。”

　　清冷的声音中透露着不容置疑，也让所有人呆立在原地。他们没有想到一向淡薄性子的宁萱也会插手。按照他们的理解。她应该闪身就走，她一直不是那种烂好人。

　　“宁宗主，你也要保那小子？”金鹰宗主语气有些惊讶，一向高贵的宁萱，不是一向是事不关己的淡薄性子么？

　　“金鹰宗主，你被人所骗，刚刚打扰我师门长辈晋阶我就不计较。但是请你离开吧。”

　　悦耳动听的女声中，透露着逐客的意思。这不禁是金鹰宗主，就是和她相识的蝶韵腴都情不自禁的诡异了起来：宁萱有点反常了，按照她的性子，怎么会轻易得罪一个尊级。

　　蝶韵腴却没见到，就在他们一个个沉默的时候，羿锋对着宁萱邪魅的眨着眼睛，其中的透露的意思让宁萱刚刚退却下去的红晕再次扬起。宁萱有些羞恼的瞪了羿锋一眼，那模样哪里是高高在上的女神，而是一个羞恼至极的小女人姿态。

　　宁萱那颗沉稳宁静的心也泛起了点点波澜，她从羿锋挤眉弄眼的口型中看出，羿锋表达的意思让她面红耳赤：“宁萱！我爱死你了！”

　　宁萱深吸了一口气，心底压制住那点点涟漪，心头忍不住嗔道：“冤家！”

　　金鹰宗主望着一脸平淡模样的宁萱，脸上变幻莫定：虽然他不是怕了宁萱，但是对方的实力现在显然比自己更强了。要想再对付那小子，显然是不可能了。

　　何况，他也不能为了一个弟子，把两股庞大的势力得罪死。毕竟，这两股实力联合起来，就算是他们金鹰宗也吃不消。

　　“呵呵，既然宁宗主要保他。那我就给你一个面子。不过，希望下次他不会让我在碰见。要不然，他就没这么好运了。”

　　金鹰宗主倒也洒脱，见不能拿羿锋怎么样，就放下了场面话。

　　“我任何时候都不想看到他出事。”

　　清冷淡淡的话语，却在空间击起一阵阵涟漪，一个个愣愣的看着宁萱，似乎不相信这话是出自宁萱之口。看她的意思，好像是谁要是让羿锋有事，她就和对方为敌似的。

　　一样以淡薄冷静的宁萱，怎么会说出这样头脑发热的话。难道他不知道眼前站立的金鹰宗么？势力比起她师门还要强上一分。

　　蝶韵腴呆呆的看着羿锋和宁萱，不住的打量，良久之后得出一个结论是：她们之间有猫腻。

　　“哼！”

　　金鹰宗主见对方如此不给自己面子，冷哼了一声，手一挥，带起刘子玄就往着一个方向急闪而去。金鹰裂虽然不甘，但是也只得恨恨的跟了过去。

　　同样的，金鹰宗主心头也微微的震撼：这小子不可能仅仅是皇室娘娘的弟弟，应该在宁萱宗门也有举足轻重的地位。要不然，以宁萱的性格不会如此做。

　　不得不说，金鹰宗主这自以为是的想法，也让整个金鹰宗都这么相信。对羿锋一个个也顾忌了几分。

　　……

　　宁萱见金鹰宗的人离开，她这才转过头，嗔了羿锋一眼，语气中颇有责怪的说道：“你怎么会惹上金鹰宗，还把他们的宗主给得罪了？”

　　宁萱的语气，让蝶韵腴呆滞在原地，她和赵老对望了一眼，都看到了其中的惊讶：这宁萱什么时候会出现这种语气了？

　　宁萱望着眼前受着重伤的男子，心头也复杂的很。对于第一个看光自己身子，摸遍自己身子任何一部位的男子，总有一种别样的情愫。

　　羿锋笑了笑，对着宁萱解释道：“我经脉俱断就是金鹰宗人下的手。”

　　“什么？你经脉俱断？”蝶韵腴惊讶出口，眼中古怪的看着羿锋：你经脉俱断，怎么可能拥有如此强悍的实力？

　　羿锋转头看向旁边散发着万千风情，惹人心火的蝶韵腴：“待会给你解释。”

　　对于这个把自己真当弟弟的女人，羿锋心底还是升起道道温暖的。

　　蝶韵腴也没有继续问下去，然后转头对着宁萱说道：“谢谢宁宗主刚刚伸援手了。”

　　宁萱笑了笑，优雅淡然的说道：“我想，就算我不出现。碟妃也不会出事对么！”

　　两个都极其优秀的女人站在一起，有种争妍斗艳的感觉。宁萱和蝶韵腴不得不承认，眼前的女人都丝毫不比自己差，甚至某些方面都胜对方一筹。

　　“宁宗主夸奖了！”蝶韵腴笑了笑，既没有反驳，也没有承认，一切两人心中有数。

　　羿锋望着眼前同样美丽，同样杰出的女人，他眼神一动不动，肆无忌惮的打量着比较。

　　蝶韵腴似乎想和宁萱争上一把，媚数总在不轻易间施展出来，皇室娘娘的高贵雍容也完全的体现在她身上，顿时让其的魅力提升了几个层次不止，让羿锋看的喉咙滚动不已。心头不住计较：推到，推到，再推到。

　　羿锋深吸了一口气，显然受不了这魅惑到极致的两女人的魅力。他只得开口打破平静，对着两人说道：“喂，你们两人也照顾一下伤员啊，再这样下去。本少被火焚身而死了。”

　　两女听到羿锋的话，忍不住双颊发红，心头嗔骂了一句。

　　“你这样的伤，以你的本事。应该不碍事。”宁萱淡淡的说道，自己那么重的伤你都能让我一天之内行走自如，你这些伤想来也不是什么难事。宁萱想到那次疗伤的旎旖，她心头就忍不住泛起点点涟漪。

　　“嘿嘿！那可说不定，我现在身边没有一点药物。就是想治也难啊，何况医者不能自医。我还是很危险的。”羿锋信口胡扯道。

　　宁萱白了羿锋一眼说道：“说吧，你又打什么主意？”

　　宁萱虽然和羿锋相处不久，但是对他的脾性还是了解一点的，听他的话，就明白他有起什么主意了。

　　“其实也没什么了，你身上应该有紫金水么？随便给我百八十瓶就可以了。”

　　羿锋的一句话，让所有人深吸了一口凉气：紫金水？还百八十瓶？这可是五阶顶峰药品，可以媲美六阶的疗伤圣药。就算是在皇室，这东西也是珍贵万分。亏你还好意思开口，还开头的怎么轻松。

　　蝶韵腴看了一眼羿锋，现在算是对羿锋对了一份了解了。不过，她对羿锋对你宁萱的语气更感兴趣。


第124章 宁萱的失态

　　不过，最让蝶韵腴惊讶的是，宁萱居然一点也不气恼。从怀中取出一瓶紫金水抛给羿锋说道：“我也只有一瓶，你先拿去用吧。”

　　蝶韵腴望着一脸不满足的羿锋，她微微发愣：宁萱好像对羿锋好的有些过分了！什么人还能让宁萱如此对待？

　　蝶韵腴心底下了一个决心了，一定要把羿锋的秘密给逼出来。他太让自己好奇了，居然宁萱这样女神样的人物都能对他如此特殊。

　　宁萱定定的看了羿锋一眼，眼神有些飘忽。良久之后依旧是清冷的声音说道：“我师门长辈在进阶。我要回去给其护法了。”

　　虽然是清冷的声音，但是羿锋能听出里面淡淡解释。这也让羿锋微微一笑道：“等等！良久不见了，陪陪我再走吧！”

　　宁萱微微顿了顿，看了一眼羿锋的期待，她也听下了准备闪身而走的步伐。

　　羿锋转头看向蝶韵腴：“蝶姐姐！我和宁萱呆一会！”

　　蝶韵腴自然明白羿锋的意思，她无奈的白了羿锋一眼，也只得对着赵老点了点头，转身向着船的方向走去。

　　羿锋望着蝶韵腴凹凸有致惹人至极的身躯越走越远，这才把目光转向宁萱：以蝶韵腴的聪明，要是再看下去。肯定能猜到他们之间发生什么。虽然羿锋是不在乎，可是却不能不考虑高贵淡然的宁萱。

　　羿锋用手撑起身子，虽然受了不轻的伤。但是勉强能站立起来，只是体内翻滚的血气牵扯的有些疼痛而已。

　　宁萱望着羿锋皱了皱眉头，不禁担心的问道：“你没事吧？”

　　羿锋笑了笑道：“你别忘记了，我医术还过的去哦，这点小伤不碍事的。”

　　跌选听到，也松了一口气，不过心绪也飘到了一年前：一年前他娴熟的手法，证明他的医术应该到了高级医师的层次。只是没有想到，一年后原来自言经脉俱断的人，实力也不低。

　　以宁萱的眼力，自然看的出来，刘子玄是被一股强大力量击打成重伤的。也看的出，这股力量起码到了师级。不是属于蝶韵腴，也不是属于她身边赵老的，自然是属于羿锋了。

　　“你真的是经脉俱断吗？”宁萱疑惑的问着羿锋。

　　羿锋笑了笑说道：“这点是事实，不过我有点特殊了，所以也能成为武者。”

　　宁萱虽然惊讶经脉俱断成废人了，怎么还可以修炼斗气。但是却也没有多问，这世界太大，总会有一两件奇迹。自己当初在别人看来，不也是奇迹么？

　　“宁萱，你看我受这么重的伤？就不过来扶扶我？”羿锋眨着眼睛，邪魅的看着羿锋。

　　宁萱的绝美的脸蛋瞬间涌起了一道醉人的红晕，她狠狠的瞪了羿锋一眼，不过看着羿锋摇摇欲坠的身体，又赶紧闪身过来扶住她。

　　娇媚悦耳的声音淡淡的响起：“不准乱想！我只是怕你摔倒。”

　　羿锋听到这自我安慰的一句话，顿时就哈哈的大笑了起来，不过体内翻滚的血气，也因此扯动的他咳嗽了起来。

　　宁萱见状，她也绽放了一道醉人的笑容，咯咯的笑道：“活该。”

　　羿锋望着这突然绽放的倾城笑容，愣在了原地定定的看着她，忍不住感叹道：“你比以前更美了。”

　　宁萱感觉自己脸颊发烫了起来，白了羿锋一眼转移话题道：“你怎么会和蝶妃在一起？”

　　羿锋也没有再敢打趣这女人，以她的高贵和身份，羿锋怕再打趣下去，这女人可以把自己丢下河。

　　“我要去帝都，正好碰到她。然后就和她一起了。走水路更近点。”羿锋解释道。

　　“哦！”宁萱答了一句，而后好像一副不经意的表情说道，“我看她对你挺好的。”

　　“恩！你也知道，我这样英俊的完美男人，人见人爱的。她死活要认我做弟弟。没办法，我只得同意了。”羿锋一副受了很到委屈的模样。

　　宁萱听到羿锋的话，不由为羿锋感觉脸发烫，不过心底却也惊讶万分：想不到碟妃那样的女人，会认羿锋为弟弟。别人不知道，难道宁萱还不知道她的傲和能量么？

　　“你倒是到哪里都能勾搭上女人！”宁萱这话一说出口，就感觉自己的脸猛的发烫了起来。

　　自己这样说，不是说自己也是被其勾搭上了么？

　　“哈哈！”果然，羿锋没有打算放过宁萱，他笑道，“你吃醋了？放心吧，我不是是个女人就能勾引到的。”

　　宁萱感觉自己的脸如同火烧一般，自己何曾有过这种情绪，她狠狠的瞪了羿锋，羞恼道：“你要再敢乱说一句。我就把你抛下河。”

　　羿锋赶紧闭上嘴，最这高贵的如同的女人的话，他丝毫不怀疑。

　　宁萱压制住心头的那丝涟漪，不住苦笑道，在他面前我好像自己心底特能泛起涟漪似的。

　　“羿锋！以后离金鹰宗远点。他不是你能惹的起的，他隐藏的实力让人震惊。”宁萱提醒道。

　　羿锋笑了笑道：“我知道，想来你不一定比我了解的金鹰宗多。可是，仇不得不报。”

　　宁萱有些发急道：“你怎么说不通呢？没有命了，你还报什么仇啊。”

　　羿锋微微发愣，宁萱似乎反应太强烈了吧。

　　“那个……我自有计较！”羿锋讪讪的说道，他不敢惹急了眼前的女人。

　　“哼！你关我什么事情，你爱怎么样就怎么样，以后别想我救你。”说完，宁萱松开扶着羿锋的手，就准备离开。

　　可是，却发现自己柔软嫩白的小手被人拉住，淡淡的声音传进宁萱的耳朵里：“放心吧！我还不会傻到现在去找他麻烦。今天只是个意外，我没想到会出现王级和尊级。”

　　手上传来的紧紧温暖，让宁萱瞬间反映过来，她不禁为刚刚的态度有些错愕：貌似，刚刚自己太激动了吧？这还是淡薄的自己吗？

　　宁萱深吸了一口气，平复了自己的心情，不留痕迹的挣扎开羿锋的手，点了点头说道：“你有打算就最好了。”


第125章 物归原主

　　“对了，你刚刚说的宝物是怎么回事？不会又有人抢你的宝物吧？”羿锋古怪的看着宁萱，显然想到基拉那一幕。

　　宁萱白了羿锋一眼说道：“不是！因为我师门把某个区域封闭了，所以有些自作聪明的人就说我们发现了宝物。然后金鹰宗的人也插上了一腿。”

　　羿锋这才恍然，为什么金鹰宗宗主都会出现在离他们宗门千里之外的地方。

　　“对了，上次我叫你保管的东西你现在可以给我了吧？”宁萱望着羿锋突然说道。

　　“啊！东西？什么东西啊？”羿锋很惊讶的望着宁萱说道。

　　宁萱白了羿锋一眼说道：“别说你不记得，霸绝魅阵，可以还给我了吧？”

　　“哦！你说的是它啊！”羿锋恍然大悟，看着宁萱很认真的说道，“你也知道我实力低微了，那样的宝物怎么敢放在身上。我把他藏在一个很秘密的地方，所以……你明白的！”

　　宁萱翻了翻白眼，伸出洁白腻白的小手对着羿锋哼道：“我不明白！拿来？”

　　羿锋无奈的耸耸肩，摊开双手，无奈的说道：“不信你就搜身。”

　　宁萱面色微红的啐了一声，对眼前的无赖也没有办法，只得说道：“那东西很珍贵，别弄丢了。”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“放心吧！丢不了！我就知道你对我最好！”

　　宁萱对羿锋的疯言疯语也没有办法，她望着羿锋嘴角的那丝血液，她忽然想起点什么。她对着羿锋说道：“转过身子去？”

　　羿锋疑惑的看着宁萱，不理解的问道：“怎么了？”

　　羿锋面色微微红了红，也没有理会羿锋，手猛地挥动，一道结界就在羿锋眼前形成，宁萱也躲入结界中去。

　　这突然躲进结界的宁萱，让羿锋古怪的皱着眉头，想不清楚这女人在做什么。但是他的实力却也看不穿结界。只得在外面无奈的等着。

　　所幸的是，宁萱并没有让羿锋等太久，很快就出现在羿锋视线中，同样的，她手上捧着自己送给她的软鲸甲。

　　羿锋望着那张绝美的脸上还有着的淡淡红晕，他不禁古怪的笑了起来：这女人不会是刚刚在脱软鲸甲吧？望着宁萱完美到极致的爆火曲线。他感觉自己心头的血气再次翻滚了起来。

　　“这软鲸甲我用不着了。你穿着吧！”宁萱把软鲸甲递给羿锋。

　　羿锋含笑的接过，其上还有着淡淡的体温，一阵阵清香也涌入羿锋的鼻子里面。这让羿锋笑的更欢了：这女人不会贴身穿着一年了吧？这算不算亵衣呢？

　　宁萱望着羿锋古怪的笑容，她心头就更发颤了。有些羞恼的瞪了一样羿锋道：“不准笑！”

　　这一句话，更是证实了羿锋的猜想。他强自忍着笑意，对着宁萱一本正经的说道：“恩，我会好好保管的。我比以前更喜欢这软鲸甲了。”

　　以宁萱的聪明，怎么会听不懂这句话，她心头别样的感觉就更强烈了。她瞪了羿锋一眼说道：“你以后小心点！我要回去给师门长辈护法了。”

　　羿锋点了点头，对着宁萱说道：“我可能在帝都要呆很久，你要是有机会前去的话。可以找我。”

　　宁萱点了点头，再次恢复了高贵淡然的姿态。身影一闪，就出现在虚空之中。

　　“宁萱！”

　　一句呼喊，让宁萱停下了身影，转头疑惑的看向羿锋。

　　可是，羿锋接下来的动作，让宁萱脚下发颤，脸色羞红，望着羿锋也满是羞恼的表情。

　　“真香！”羿锋用着鼻子在软鲸甲下闻了闻，含笑的说道。

　　虚空之上的宁萱瞬间感觉自己的脸火烧般，她没有理会羿锋，身影再次闪动起来。

　　“宁萱！”

　　又是一句呼喊，再次让宁萱定在了虚空。她这次没有转头，等待着羿锋的回答。

　　“没事！我就是发现我爱死你了！”

　　羿锋的这句话，让宁萱闪动的背影快了数倍不止。

　　羿锋望着那道绝美身影有些不稳的痕迹。他哈哈的大笑了起来，这猖狂的笑声。让那道靓丽的身影速度再次快了几分。

　　……

　　羿锋目送着宁萱离开，望了一眼散发淡淡清香的软鲸甲。他倒没有穿在身上，第一是这东西太宝贵，会让人家起邪心。再有就是，太依靠软鲸甲的防御力。没有压力的自己，如何成为强者？

　　所以羿锋想也没想，把软鲸甲抛入纳灵戒中。手一挥，数根金针出现在自己手中，对着自己身上的穴位就插了过去。

　　羿锋望着在身上跳动的金针，微微笑了笑，取出刚刚宁萱给他的紫金水。小心翼翼的滴到金针之上，顺着金针就涌入羿锋体内。

　　羿锋感觉一道暖流在体内涌了出来，慢慢的修补着被摧残的内脏。翻滚的血气也慢慢的平静了下来。

　　羿锋感觉到身上的疼痛越来越小。不由笑了笑，不愧是紫金水，果然非同寻常。

　　紫金水虽然定位五阶。但是却可以媲美六阶。没有达到医者六阶之上，就算有那些极其珍贵的药材也配置不出。

　　而且，看这紫金水的效果，又比平常的好上太多。羿锋猜想了一下，这应该医者七阶才能做的到。

　　医者七阶啊！这在医师界已经算极其的佼佼者了。就算王级看到也不敢摆面子啊。甚至某种意义上，还能摆脸色给王级看。

　　羿锋不由对宁萱师门多了一分好奇，这样的宝物她用了一瓶又一瓶。这太富有了。自己是不是借个机会再打劫她一番？

　　羿锋笑了笑，驱除出脑海中这无耻的想法。

　　望着江面上的花船，羿锋也迈着步子向着其走了过去。想起蝶韵腴那魅惑到极致的女人，羿锋脸上不由闪现了一道笑容。

　　“这女人确实对自己好。要不然，自己这命怕是不保了。”

　　想到这，羿锋的步子也快了几分。自己是应该给她透露一点什么了。要不然她还会以为我故意接近她。

　　对自己好的人，羿锋一直都铭记在心。


第126章 蝶韵腴的逼问

　　“羿锋，你不简单啊。连宁萱都能勾搭上了。”蝶韵腴含笑的看着羿锋，满是调侃的说道。

　　“咳！没办法。人帅嘛。自然如此了。”羿锋叹了一口气，很无奈的耸耸肩看着蝶韵腴。

　　“去！”蝶韵腴白了羿锋一眼转言，“你是不是有什么话和我说？”

　　羿锋笑了笑，反问蝶韵腴说道：“你想知道什么？”

　　蝶韵腴看了羿锋一眼，貌似不经意的问道：“你一开始就知道我的身份？”

　　听到这句话，羿锋苦笑一声，心头叹道：果然，这女人开始怀疑我接近她的目的。

　　“大姐！如果你还记得的话，是你老一定要拉着我和萧公比试吧。你就别乱猜了，虽然你身份尊贵，但是我也没有特意接近你的做什么。”

　　蝶韵腴听到羿锋无奈的语气，她也松了一口气：虽然她也不认为羿锋特意接近她。可是她的身份太敏感，难道不会有人打她主意。

　　“何况，以你老的智商。你难道还怕吃亏么？”

　　“咯咯！谁怀疑你特意接近我？我可没说，是你自己说的哦！”蝶韵腴笑的很欢快：是啊！一个才师级的小家伙而已，就算他特意接近我，我还怕了不成？

　　羿锋翻了翻白眼说道：“有别的快问吧？能说的我一定告诉你。”

　　蝶韵腴疑惑的看着羿锋：好像这小子现在对她态度比以前更好了，以前不管怎么问他，他都是左言右它。那会像现在这样主动提起。

　　“你和宁萱是什么关系？好像不简单的样子。你可别告诉我你是她门中人，我可不信。宁萱的性格，不可能为一个门中弟子那么失态。”蝶韵腴定定的望着羿锋，女人的好奇心让他十分想知道。

　　“哦！她师傅的女儿的弟弟的情人的爸爸是我朋友。”羿锋心口胡扯道。

　　蝶韵腴额头冒着冷汗，她哼了一句道：“她师尊没有女儿。你给我正经点。”

　　“呃……那就是宁萱见我一表人才，芳心暗许！”

　　“滚！就你这模样，傻子才喜欢你！”

　　“要不就是本少人格魅力太大，虎躯一阵，霸王之气猛地迸发，她就俯首称臣。”

　　“你怎么不去死啊？就你这病猫样，还霸王之气呢？”

　　羿锋无奈的耸耸肩：“那我就不知道什么原因了，反正我和她不是很熟。”

　　“呸！”

　　你要是不熟？她会如此救你？不想说还找借口，难道这小子师门和宁萱师门有很大关联不成？

　　“你师门是哪个？”

　　蝶韵腴望着羿锋，等待着羿锋的回答：这小子日阶武技，地级武技都层出不穷。想来他师门强悍的恐怖，起码她不认为皇室能随意拿出来。

　　“邪魔宗！”羿锋随口达到。

　　蝶韵腴气急，对着羿锋哼道：“你倒是想做邪魔？可是就你配做邪魔吗？”

　　羿锋无奈的翻了翻手说道：“你不信我也没办法！”

　　这回羿锋还真没说谎。圣宗在外人叫来就是魔宗！而自己是圣宗的邪宗！两者结合下，不就是邪魔宗么？

　　蝶韵腴揉揉脑袋，她感觉有些头疼，问了这小子这么久。却什么信息都不得到。不过，也证明羿锋确实不是特意接近她，要不然他不敢这么做。这也让她微微安慰点。

　　“那你能不能告诉我，你修炼的是什么功法？居然可以凭借师级实力抵挡我的媚术？”

　　没错，这才是蝶韵腴最惊讶的。她想不到世上居然有如此功法，对于她，或者她的师门。这无疑是个巨大的打击。

　　“凌神决！”

　　羿锋这会倒是没有隐藏。他不认为蝶韵腴能听说过这功法，就算圣地，知道这功法的人，也就五大长老和老头子。

　　“凌神决？”蝶韵腴微微皱着眉头，努力的在眉头搜索着有关它的记忆。良久之后她才懊恼的叹了一口气，转头看向羿锋疑惑的说道，“你没骗我？”

　　羿锋笑了笑说道：“信不信由你！别说你没听过，这世界听过的人也不超过十个人。”

　　蝶韵腴这才明白为什么这小子告诉的这么爽快了，感情就是打着没人知道的主意啊。她狠狠的瞪了羿锋一眼，咬牙切齿的说道：“那你总能告诉我他是什么阶层的功法吧。天阶？地阶？”

　　“无阶？”羿锋看着蝶韵腴几乎要杀人的眼神，他赶紧解释道，“碟姐姐！我真没骗你，老头子教我的时候。他就没分阶。”

　　蝶韵腴轻呼了一口气，她狠狠的瞪着羿锋说道：“希望你没有骗我。那问最后一个问题，你要是这问题还不认真回答我，我就把你丢下河。”

　　羿锋不满的嘀咕一句：“一个个长的如花似玉，祸国殃民。怎么就不懂温柔呢？”

　　“什么？”蝶韵腴怒道。

　　“啊？没事！你问，我一定知无不言言无不尽。”羿锋赶紧讨好的说道。

　　“哼！你给我解释一下宁萱说你经脉俱断怎么回事？我可是亲眼看到你有师级的实力。”

　　“哦！这也是我恨金鹰门的根源所在。”羿锋虽然很平淡的说着，可是不难听出其中的冷冽杀意，“我十一岁那年，虽然实力低微，但是也达到士级二阶。对于那个年纪来说，也算的少是少有的天赋了。”

　　蝶韵腴点了点头，这样的天赋确实很不错。

　　“可是，也不知道金鹰宗和我家中一亲人有什么仇恨。居然派一大批武者前来暗杀，虽然逃脱了性命。可是家中亲人因此重伤，而我为其挡一掌，经脉俱断。”

　　虽然只是一语带过，可是蝶韵腴能感觉到其中的凶险。金鹰宗的行事方式她也有所了解，凶残无比。可见当时十一岁的羿锋受多大折磨，难怪他会说是不死不休的仇恨。

　　“可是，你经脉俱断，有如何成为了武者？”

　　“我有点特殊吧？反正经过三次生不如死的折磨之后，倒是也可以修炼斗气。”

　　蝶韵腴倒也没有继续追问下去，世上总会有奇迹的。她伸手把羿锋搂入怀中，轻声安慰道：“别想太多了。金鹰宗在你没有绝对的实力下，最好不要去招惹他，她能量恐怖的骇人。”

　　羿锋感觉压在自己脑袋上的两团温软，闻着其中的淡淡清香，感受着祸水级别的妖孽的魅惑，他心头又奔腾起火气。

　　口干舌燥的羿锋，不住的苦笑，没有凌神决的压制，自己还真对这女人没有一点抵抗力。一举一动间，自己都热火焚身。

　　但是，蝶韵腴下面一句调侃的话，更是让羿锋感觉自己快爆了。

　　“小家伙，想要了？”


第127章 翠林阁等你

　　凉风习习，水波粼粼。

　　也许是因为心情的原因，羿锋感觉全身都透入着爽意。全身的毛孔也仿佛打开似的，尽情吸收清晨的清新空气。这干净至极的空气，在污染严重的地球，是找不到的。

　　羿锋心神微微沉凝到体内，感觉到体内浓厚许多的能量，心头也愉悦也强上了几分。

　　想不到，这次透支使用瞬移，会是一个契机。魂力也终于突破到九阶。同样的，斗气浓度也到了一阶顶峰，想来用不了多久就能突破达到二阶了。

　　羿锋把心神从气海中退了出来，心头也有些无奈。要是‘妖玉’那小东西在，再到气海中游一圈，怕是就能突破到二阶了。但是也不知道那小东西怎么回事，自从在圣地沉睡之后，就一直没有苏醒过来。反倒是能感觉到它每天都在吸收天地灵气。

　　羿锋无奈的笑了笑，他不由为自己的想法感到可笑。就算小家伙真苏醒了，经历过上次的恐怖经历。还敢把其往气海里面放不成？

　　“伤好了？”

　　一句嫩媚的声音响起，羿锋把身上的外套褪下，轻轻的覆盖在蝶韵腴身上。将近半个月的时间，每天早上这几乎是一个习惯了。羿锋吹凉风的时候，蝶韵腴也隔不了多久。

　　羿锋感觉从着自己身后缓缓抱住自己的撩火身躯，感受着其上的惊人弹腻。心魂忍不住荡漾。

　　“小家伙！是不是想要了？”蝶韵腴在羿锋耳边轻轻的吹着热气，轻声调笑的诡异笑道。

　　“呃……”

　　耳边道道热气，让羿锋仿佛被电流击过。某处也不可抑制的昂首而起。

　　羿锋翻了翻白眼，转头伸手反抱着蝶韵腴，手也穿入了蝶韵腴单薄的衣衫当中，触手一片弹腻温软，舒服至极。

　　“碟姐姐！你要是再媚惑我。小心我不要命了也要把你吃了。”羿锋恶狠狠的说道，对于这个女人，他是一点办法都没有。

　　蝶韵腴压住羿锋向上攀登的双手，咯咯的笑道：“只要你敢，我有什么怕的。”

　　羿锋顿时就萎缩了下来，不满的嘀咕道：“你还不就是打着吃定我的主意么？”

　　蝶韵腴把羿锋的双手从她衣衫中抽了出来，有些不满这小混蛋了。晚上不老实，把她身上把玩了一个遍不说。现在居然还不老实。不过，感到贴着她身上的硬处。即使是她，都忍不住双颊发烫，对着羿锋白了一眼。

　　“还有一个时辰就要到帝都了。”蝶韵腴突然语气有些低沉的说道。

　　“呃……”羿锋虽然心头高兴，但是却有些不舍，他把头压着蝶韵腴的秀发中，吸取着其中的淡淡清香，“蝶姐姐是不是要回宫了？”

　　蝶韵腴情绪有些落寞：“是啊！虽然我可以自由出入宫中。可是毕竟还得回宫啊，这是躲不了的命运。”

　　羿锋识趣的没有说这个话题，皇帝的妃子就算再怎么被皇帝宠爱，出入皇宫也不是那么轻松的事情。

　　“我是说如果，如果蝶姐姐要报仇的话。有什么危险可以和我说一声，虽然我不一定能帮你报仇，但是保住你的命还是可以的。”羿锋淡淡的说道，对于这个同床共眠折磨他良久的女人，他也有着一种别样的情愫。

　　蝶韵腴眼睛一亮，她含笑的看着羿锋道：“你果然身后站着一股强大的势力。要不然，你不敢说在强大皇室下，还能保住我的命。”

　　羿锋笑了笑，没有继续解释。皇室虽然势力强大。但是圣地却不怕，要是蝶韵腴真被皇室追杀，把她往圣地一放。他不信有谁能伤的了她命。

　　“好了！我的事情你就不用担心了。就算我和那老家伙开战，他想吃下我也不容易。”蝶韵腴表现出强大的自信。这让羿锋暗自松了一口气的同时，也佩服其蝶韵腴来。在皇帝的眼下，也能组成一股自保势力，不容小看啊。

　　“蝶姐姐没危险就最好了。不过我的话放在那了，要是真有事。你可以找我。”羿锋笑了笑，再次说了一句。

　　蝶韵腴听到其中的关切，她心头也微微有些感动，对着羿锋笑道：“别的我倒是不担心，我就担心没有你这抱抱熊。我晚上怕是又要失眠做恶梦了。”

　　羿锋额头闪现出黑线：这女人还真把自己当安眠药啊。

　　不过，心头也闪过了一丝怜爱：“蝶姐姐嫁给我，不就可以天天搂着我睡了。”

　　蝶韵腴脸上凝聚起一道血红，她白了羿锋一眼，这一眼风情万种，看的羿锋呆了。

　　“你想的美？”

　　“……”

　　蝶韵腴见羿锋吃瘪的模样，咯咯的就笑了起来，从她震撼的胸前取出一道令牌，对着羿锋说道：“帝都的翠林阁是我地方。你要是没事的话，可以去哪里坐坐。我偶尔也会出现在哪。还有，你拿着这块令牌去湛蓝学院，虽然不能让你进湛蓝学院，但是走走后门，补考一次还是可以的。以你的实力，补考的话，进湛蓝学院是不用担心了。”

　　羿锋点了点头，伸手接过抛进纳灵戒中。心头也到了一份感激：要不然，自己进湛蓝学院还真是个麻烦。

　　羿锋忽然想到点什么，他对蝶韵腴问道：“蝶姐姐，对了，以你的身份应该能搞到一些药材吧？”

　　羿锋终究不满自己的实力成长太慢，也决定借助药剂来提升实力。幸好的而是，自己的医术还可以，何况有五长老给的那些药方。足够让人羡慕震撼了。

　　蝶韵腴古怪的看着羿锋说道：“你要药材做什么？不是医师和毒师，要那些东西也没用啊。”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“那个……我有件事情一直没告诉你。其实我还是一个医师。”

　　“什么？你还是医师？”也难怪蝶韵腴惊讶了，羿锋武者，琴者，诗者各方面都极其不俗。他居然还是医者。这……

　　蝶韵腴揉揉头，无奈的说道：“什么药材还要我亲自给你找啊？帝国店铺里面有很多。”

　　也难怪蝶韵腴会这么说了，她不认为羿锋的医师等级会有多高。要的药材当然不会太高了。毕竟，天材地宝等级的药草，只有高级医师才能利用。要不只能浪费了。而帝都，只要不是天材地宝的药材，各大店铺基本能找到。

　　羿锋讪讪的笑道：“店铺买不到，那些东西有些珍贵。不过我也不让碟姐姐你吃亏。只要你给我提供药材，一半药品归你如何？”

　　要是五长老在这里，一定会张大嘴巴不敢相信的望着羿锋：就算是医师界，对方提供药材给高级医师，也最多给其两成成品。可是，这小子居然给其五成，一点都不像他一毛不拔的性格。

　　蝶韵腴翻了翻白眼，自己身边连六阶高级医师都有，你一个低级医师的药品我还在乎么。不过，她倒是没有拒绝，只要不是太珍贵的药物。给一点羿锋浪费也行。

　　“恩，你等下给我药材清单吧。”蝶韵腴淡淡的说道，显然兴致不高。

　　羿锋紧了紧抱着蝶韵腴火爆弹性的躯体：“蝶姐姐，别想了。顺着自己心走就行了。”

　　蝶韵腴一愣，随即展颜一笑道：“呵呵，你说的也有道理。要是看那老家伙不爽，我就宰了他。不过，我会说你教唆我的。”

　　羿锋额头冷汗直冒：“那个……这个和我没关系吧？”

　　蝶韵腴咯咯的直笑，没理会羿锋的害怕，低头到羿锋耳边说道：“下次你再见到我。我就给你。不会施展媚术哦。姐姐对你好吧？”

　　羿锋眼睛一亮，不过随即就暗淡了下去。她已经不是第一次撩起自己的火气了。

　　蝶韵腴似乎也明白羿锋在想什么，她在羿锋耳边吹着热气道：“姐姐这回说真的哦，下次见到你，真的给你！姐姐一般在翠林阁哦！”


第128章 未婚妻？！

　　立于城内，羿锋望着这熙熙攘攘的过往的人群，不得不感叹帝国的繁荣，也难怪是拥有二十亿臣民的大帝国。

　　坚固大气的建筑，繁华不尽的店铺，坐落在帝都的各处。一番欣欣向荣的姿态，偶尔锦衣玉袍的贵族从羿锋身边走过，让羿锋不由侧眼看上一眼。自己和他们相比，简直就是一穷小子。

　　蝶韵腴在离帝都还有上千米的地方就和她分开了。按她的话讲是：帝都都处于那老家伙的眼皮地下，她不敢和羿锋走的太近，要是有事的话，可以去翠林阁找她。

　　说到这，对着羿锋暧昧的眨着眼睛，让羿锋心头沸腾不已。偏偏拿她没有办法。

　　不过，最让羿锋郁闷的是。蝶韵腴看到羿锋给她的药材清单，她当时就气红脸，对着羿锋腰间狠狠的就来了一下。羿锋怀疑，那里起码青了一大块。

　　大嗔骂羿锋的狮子大开口，那样的药材，就算是在皇室也是珍贵万分，亏这小子好意思开口。

　　羿锋想到蝶韵腴不留余地的拒绝，他心头就无奈的苦笑起来起来，总不能对蝶韵腴说：“其实你给我的这些药材，我回报你五成药品。其实你赚大了。”

　　虽然这是事实，可是蝶韵腴不会信啊。谁会相信一个十八岁未满的少年，能是一个高级医师。

　　想到这，羿锋也只能到时候到帝国药铺慢慢的找了，只是炼制那些高等药剂。要的药材实在太过珍贵了，希望能找的到。

　　羿锋望着偌大的帝都，他也不知道往哪里走。虽然他穿越到这俱身体已经八年了。也来过一次帝都，但是那还是自己刚穿越不久的时候跟着外公来的。记忆已经很模糊了，也忘记了外公的府邸在哪了。

　　羿锋想着那个颠倒众生的身影，嘴角绽放了一道笑容，邪魅的笑容，让旁边经过的少女不由回头看了一眼，然后有些面红耳赤的转过头去。

　　“看来！自己要找人问问外公的府邸在哪了。想来秦依姐要是在帝都的话，一定在外公家。毕竟秦依姐是外公一手养大的。”羿锋喃喃自语。

　　准备物色一个漂亮的少女打听的羿锋，看到一个熟悉的身影，让他欣喜若狂，他对着那人就大喊道：“大哥！”

　　从湛蓝学院出来没多久，准备到处走走的羿流仿佛听到一个熟悉的声音，他往着身后的人群望了一眼，却没有发现熟人，不由嘀咕了一句，迈着步子继续走。

　　羿锋见状，心头一急，这熙熙攘攘的人群，要不注意，这一个人转眼就消失了。

　　“大哥！别走啊！靠，羿流！你丫的耳聋了！”

　　羿锋望着远走越远的羿流，不禁破口大骂道：“一流！三流！九流！你丫的别走啊，你走了本少找谁去啊？九流，你给我站住！”

　　羿锋身影不断闪动，口中不但喊道，让人不禁对他侧目。不过看到羿锋的速度时，一个个又忍不住心头惊骇。

　　幸好的是，羿流对别的不敏感，唯独九流这个称呼非常敏感。他转过身子，这才见到一个熟悉的身影想着他迎来。

　　望着那又消失了一年多的熟悉身影，他惊喜的喊道：“二弟！你怎么在这里？”

　　羿锋翻了翻白眼，望着急扑过来羿流，张开的怀抱和他来了一个熊抱。心头也升起了一阵感动。不管羿凯姆怎么样，自己这大哥还是没变。

　　“大哥，你怎么还是老样子啊，叫你一流你不应，偏偏要叫你九流你才能听清，大哥你的品味还是一如既往的牛。”

　　羿流听到，险些没有气的吐血。就因为这混蛋叫的九流，现在整个学院都叫他九流了。妈的，这混蛋害死人啊。

　　“二弟！是吗？呵呵，我们兄弟好久不见，来，我们兄弟抱紧点。”羿流几乎是说的咬牙切齿。手上的动作也丝毫不满，对着羿锋的后背就狠狠来了几下，一副亲热的模样。

　　羿锋自然知道羿流打什么主意，他不屑的感受着捶打在自己身上的力量。要是自己真是一个废人的话，还真会感觉疼痛。不过，有着师级实力的自己，这点力量还真没感觉。

　　“咳！你说两个大好的青年怎么会有龙阳癖好呢？”

　　“真恶心！现在的年轻人啊，世风日下！”

　　“是啊！两个男人，居然光天化日之下就开始亲热。这……这……”

　　羿锋听到这一句句话，身上的汗毛瞬间就竖立了起来，两人互相狠狠的把对方推开，对着旁边的人异口同声的急声解释道：“我们没有龙阳之好。”

　　“没有你们还如此的心有灵犀。居然异口同声的解释！”

　　“是啊！小兄弟！其实我不反对龙阳之好的。但是你也要注意地方啊！”

　　“……”

　　羿锋听到那一句句的话，他欲哭无泪。想不到，自己居然也会有一天被当做玻璃。

　　望着一个个劝导的人，羿锋身影不断闪动：靠，在待下去，我自己都会恶心死自己。都怪九流那混蛋，见面就见面，来什么拥抱。我的清白……

　　羿流显然也挡不住那些人的攻势，跟着羿锋的步伐就也闪动了过来。

　　“小兄弟！你要喜欢男人，可以来找我哦！”

　　一句粗狂的男声，让羿流脚下一哆嗦，险些没有摔倒在地。速度再次快了几分。

　　也不知道两人跑了多久，这才停了下来，终于明白人多力量大和三人成虎这两句至理名言。就算无耻的羿锋，在语言的围攻之下，也只得落荒而逃。

　　羿锋和羿流望着同样狼狈的粗喘着气的对方，哈哈的就大笑了起来。两兄弟，已经好多年没有共同的经历了。

　　“大哥！我没有想到，你丫的会是死玻璃。坏了本少名声。”

　　“靠！你才是死玻璃。幕河的花魁，谁不知道本少是正宗的男人。”

　　“是不是啊？我怎么听说你借助的是工具啊？”

　　“污蔑，这他妈谁污蔑啊！”

　　“……”

　　两人一人一句，互相打击着对方，兄弟之情在这一刻表露无疑。

　　不过，当羿锋打击完对方之后，却见羿流转头面色古怪的看向一个方位。

　　“大哥，你看什么？”

　　羿流看着羿锋，古怪的说道：“那女人好像是你未婚妻！不过，好像她和……”

　　“啥？未婚妻？”羿锋惊了一句，转头向着羿锋的方向看了过去。


第129章 你还是我名义上的女人

　　少女大概十八九岁的年纪，乌黑的头发上挽着一个公主髻，髻上簪着一支翠绿的簪子。白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤，双眉顾盼生辉。红润的嘴唇薄薄的，让人情不自禁的想咬上一口。

　　一件蓝色的锦衣把其白腻的身段包裹进去，傲人的曲线贴着锦衣凸显出来，配合着一身蓝色，撩人至极。从其旁边经过的男人，无不深咽了一口口水，目光火辣在其身上游走。让人丝毫不怀疑，他们回去，会狠狠的鞭挞自家婆娘。然后幻想成某人。

　　羿锋打量着这女人，心头不得不感叹了一句：虽然比不上蝶韵腴那样的祸水，可是却也是难得的美人。

　　“怎么样？呵呵，这可是我们学院十大校花排名第七的美女。”羿流在旁边插嘴道。

　　羿锋听到之后，不由疑惑的问道：“漂亮倒是漂亮，让人心头冒火，恨不得推到！可是你说的未婚妻是什么意思？”

　　羿流白了羿锋一眼瞪倒：“难道你忘记了，你刚出生的时候，就定了一门亲事。”

　　羿锋搜索着脑海中的记忆，良久之后惊讶道：“你不会说这女人就是上官羽凤吧？”

　　羿流点了点头说道，“恩，他就是你那未见面的未婚妻上官羽凤，也是我学院排名第七的美女。”

　　羿锋听到之后，不由愣在了原地，脑海中的记忆也一点点的记了起来。在自己刚出生，羿凯姆也没有失宠的时候，确实给自己定下了一门亲事，而对方也是帝国豪族上官家族的孙女。当时几个老家伙应该是打着强强联合的主意。不过，现在羿凯姆几乎在羿家没有地位，而羿锋也被逐出家门。这门亲事怕是双方都忘记了吧。

　　羿锋笑了一声道：“大哥不要忘记了，当时定亲的是羿家的子孙。呵呵，我已经不是了。我们走吧。”

　　羿流听到羿锋的话，微微一愣。他伸手拍了拍羿锋的肩膀说道：“二弟，父亲只是一时冲动。”

　　羿锋笑了笑，他不愿意谈及这个问题，转头对着羿流说道：“走吧，她的未婚夫是萧公的孙子而不是我。”

　　羿锋拉着羿流准备离开。可是，偏偏有人不让羿锋如愿，羿锋一开始就看到了对他们冷眼而视站在上官羽凤旁边的男子。男子大概二十岁左右的年纪，生的倒也英俊。只是那双眼睛中透露的阴寒让羿锋不禁皱了皱眉头。

　　不过，他想起自己刚到帝都，倒也不想惹事。

　　“九流兄弟！呵呵，我到那都能看到你。”听着爽朗的声音，但是不难听出里面的讥讽。

　　羿锋疑惑的问着羿流道：“你和他有矛盾？”

　　羿流白了羿锋一眼道：“这还不是你的原因。这小子在追求上官羽凤。但是不知道从哪里知道关于和你婚约的事情。对我也敌视了起来。妈的，要不是我实力不如他。我揍死他。”

　　羿锋揍了揍眉头，望着眼前猖狂的有些讨厌的男子，微微想了想说道：“算了！让他嚣张一回吧。你还是带我去外公府邸吧。”

　　羿锋心头想见秦依的急切心思，也把心头的那道想法压了下来。他不想一到帝都就闹事。

　　羿流点了点头，以他的实力，还真不是布兰迪的对手，见羿锋有退却之心他也顺口答应了下来。

　　可是，布兰迪似乎并不准备放过羿流，挡住两人的去路说道：“怎么？看到我招呼都不打一声就准备离开？”

　　羿流刚想说什么，却被羿锋一把拉住，只见他面无表情的看着布兰迪说道：“让开！”

　　淡淡的语气让布兰迪微微一愣，但马上就哈哈的大笑了起来：“九流，你这朋友是谁。摆酷挺帅的啊！”

　　以布兰迪对自己就如此敌视，要是明白对面站立的就是上官羽凤的未婚妻，还不知道会怎么样？

　　“布兰迪！你别欺人太甚。别以为我真怕你。”羿流冷冷的看着布兰迪，哼了一句道。

　　“哈哈……”布兰迪仿佛听到一个笑话，哈哈的就大笑了起来，丝毫不掩饰其中的讥讽。

　　羿锋没有理会这猖狂的笑意，而是转头走到上官羽凤的面前，在羿流和布兰迪的疑惑当中，淡淡的说道：“作为有未婚夫的人，你还和别的男子成双成对的出入。你还记得妇道吗？”

　　一句话，顿时让羿流张大嘴巴，一脸惊讶的看着羿锋：这二弟，也太牛了吧！

　　上官羽凤错愕的望着羿锋，良久之后才铁青着脸，轻启那张诱人至极的红润小口哼道：“你是谁啊？我怎么做需要你管吗？”

　　本小姐不守妇道？哼，难道只有我嫁给那传言的废物未婚妻么。一个废物，如何配的上我。

　　“我是谁？呵呵，不知道你熟悉不熟悉这个名字‘羿锋’不？我就是！”

　　羿锋的一句话，顿时让上官羽凤呆立在原地。她望着眼前的少年，脸上变幻莫定。一句话也没有说出口。

　　他就是我的未婚夫？就是那个传言的废物？让我恨之极的废人？就是他，让我感觉心头刺了一根刺。就是他，让我时刻不敢和喜欢的男人走的太近。就是怕对方知道自己是有未婚妻的人。就是他，让自己从来没高兴过的人。

　　布兰迪望着脸色由红变青，再由青变白不断变幻的上官羽凤，不由皱了皱眉头。她还从来没见过上官羽凤有过这样的失态表情。

　　“虽然我没把这婚约没放在心上。可是婚约没解除之前。你还是我羿锋的人，你还得守妇道。”羿锋淡淡的话语，让布兰迪也呆滞在原地：这小子就是羽凤的未婚夫？他居然一见面就质问羽凤不守妇道？

　　上官羽凤脸色一片惨白，她也没有想到。这可恶至极的混蛋，第一句话就是责怪自己不守妇道。还是一脸两次。

　　布兰迪望着上官羽凤的惨白的脸色，这才反映过来，跨到羿锋面前，对着羿锋喊道：“我要和你决斗。”

　　羿锋淡淡的扫了一眼布兰迪，对着上官羽凤说道：“就算你要找男人，也找一个像样的。就算你不感觉丢脸，可是我觉得丢我脸了。”

　　淡淡的话语，扬起了一道道涟漪，飘的老远老远。让羿流呆呆的看着羿锋，使劲的擦了擦眼睛之后，这才确信眼前的少年确实是自己弟弟。


第130章 为奴为仆

　　上官羽凤脸色青红交替，看着旁边的羿流暗自心惊和大感舒畅，不过也暗自远转着斗气，防止着旁边已经气的浑身发颤的布兰迪。

　　“如果，没什么事情的话。请让开吧。本少还有事。”羿锋淡淡的说道，这女人眼中的恨意他一眼就能看穿，不过他也无所谓。

　　“我结交什么人还用你管吗？你不过是一个武者都成不了的废人而已。”上官羽凤鄙夷的看着羿锋，眼中满是不屑。

　　从小她听到自己有个未婚夫，她也一直幻想，自己的夫婿将会是人中龙凤，会是一个天才。会踏着七彩云来迎娶她。可是没有想到的是，自己得来的消息居然对方是一个经脉俱段的废人。

　　这对自己是个毁灭性的打击。一个废人，怎么配的上天之骄女的自己。这就是一个极大的讽刺。自己也不再幻想他能踏着七彩云来迎接自己。但是起码也要是一个像样的武者吧，就算是在湛蓝学院做最差劲的那个也一样啊。

　　可是，废人的传言。让其的梦彻底破裂了。她也恨上了这个男人，恨他绑住了自己的青春。恨他掉了自己的面子。她一直认为，女人是虚荣的动物。而作为女人的男人，必须得瞒住她的虚弱心。

　　“废人？你是说我吗？”羿锋指了指自己的鼻子，对着上官羽凤问道。

　　“哼！难道你以为我还能说别人不成，一个经脉俱断的废人。有什么理由管我的事情。”上官羽凤冷冷的看着羿锋，眼中嘲笑之色更浓了。

　　“呵呵，怎么？我这废人掉你身价了？”羿锋含笑的看着上官羽凤，调侃的说道。

　　上官羽凤哼了一句：“不管怎么样，我上官羽凤也不会嫁给一个废人。”

　　本来还气恼至极的布兰迪，听到上官羽凤的话，心头也不住的闷笑：白担心一场了，这小子原来是个废人。呵呵，上官妹妹那肯定不会和他在一起了，而且看上官妹妹的样子。好像极度讨厌这小子。斗吧，斗的越凶越好。上官妹妹越恨你，我就越有机会。

　　“这件事情，你还是回去和你爷爷说吧。在我面前抱怨没用。不过，你现在还是我羿锋名义上的媳妇。虽然我也看不上你。”羿锋淡淡的说道。

　　这句话，顿时让上官羽凤气的脸色通红：一个废人居然敢说看不上我？

　　“羿锋！你不要欺人太甚，谁是你名义上的媳妇。我告诉你，本小姐和你一点关系都没有。一个废物，我连正眼都不会看看一眼。”上官羽凤感觉自己心头烧起了一股火焰，她的眼神几乎可以把羿锋给焚烧掉。

　　“那你正眼要看待的人应该是怎么样的？”羿锋望着眼前的女人，嘴角扬起了一丝调侃的笑意，对着她说道。

　　“反正不是你这样的废物。连一个武者都不是的人。有什么能力成为我的夫婿。”上官羽凤丝毫没有掩盖自己的不屑，语气中满是讥讽之词。

　　羿锋心头也涌起了怒火，这女人一口一口废物，她还真当自己是天之骄女啊。你除去这具撩火躯体还行，本少还真没有能看上眼的，特别是这目中无人的姿态，更是让本少想用鞭子抽你。

　　“咸鱼也有翻身的时候。小妞，留点底线的好。要不到时候被人踩在脚下，别人也不会给你留面子。”羿锋淡淡的说道。

　　“就凭你？”上官羽凤讥笑了一声，“我的夫婿，不要冠绝天下，但是也要是人中龙凤。你要是想证明你行的话，那就到湛蓝学院里面闯出一个名声来。”

　　“为你闯出名声？”羿锋愕然，随即淡淡的说道，“对不起！你不配！”

　　一句话，让上官羽凤心头的火焰再次翻腾：“哦！我忘记了，你连湛蓝学院的校门都没机会进去。又如何能在其中闯下名声呢。”

　　上官羽凤心头更是不屑了：这样的男子，怎么配做自己的夫婿。

　　“小妞！没时间陪你瞎玩。让开。”羿锋平淡的说道。

　　“怎么？被我说中了要逃避了？哼，你要是能在湛蓝学院打下一个名声。本小姐给你为奴为仆。”上官羽凤丝毫没有冷冷的说道。

　　这句话，也让羿锋停了下来。他上下打量着上官羽凤的傲人身躯，眼睛直直的定力在她的波涛汹涌上，傲然而立的柔软，让羿锋满脸邪笑。

　　不过，马上羿锋就叹了一口气：“虽然你的身体确实很适合给我暖被窝。可是脾气差了点，太目中无人了，本少不喜欢。”

　　“你！”上官羽凤想不到这混蛋居然敢如此肆无忌惮的打量自己，而后再说出这样一句话来，她险些没有气晕。这看的在一旁站着的布兰迪更是偷笑不已。斗得越凶，他希望越大。

　　“别你啊你的了！还有事吗？没事的话给我让开。本少很急。”羿锋说完，不顾气的颤抖不已的上官羽凤，拉了一把羿流，绕过上官羽凤就向着一旁走去。

　　“站住……”

　　上官羽凤狠狠的跺着脚，对着羿锋的背影喝道：她今天一定要给这混蛋一点教训，一个废人而已，有什么本事在她面前傲。

　　“上官妹妹。你又何必和一个废人计较呢？呵呵。要是他不去湛蓝学院倒也罢了。要是去的话，连大门都进不了，这不是自讨苦吃么？”布兰迪在一旁讨好道。

　　上官羽凤一听，她心想也是，自己用得了和一个废人计较什么么？

　　想到这，上官羽凤的心也平静的下来，只是看着羿锋的眼神依旧有些冷冽刺骨。

　　……

　　走在路上的羿流转头对着羿锋说道：“二弟，你别放在心上。上官羽凤这女人高傲的很。把实力放在第一位，所以……”

　　羿锋笑了笑道：“你看我的样子像放在身心上么？”

　　一个目中无人心高气傲的千金大小姐而已，自己还真不当回事情。虽然是自己名义上的未婚妻，长的也还行。可是，淡淡那脾气自己就受不了。要不是自己急着见秦依，还得好好整整她。

　　不过，不知道将来她知道我并不是她所料想的废人。又会是何种面目。

　　“大哥，你说，要是我把这女人收为一个暖床的丫鬟。这是不是很有成就感？”羿锋邪魅的笑道。

　　“啊！”

　　羿流深吸了一口凉气，良久才从他口中吐出一个字：“滚！”

　　这混蛋，还真敢想！他这想法，要是在湛蓝学院，不被轰死才怪。

　　羿锋撇了撇嘴道：“咳，也是。本少这么帅。不能便宜了她。这女人素质太低，长的也太难看了点。”

　　羿流感觉自己要想狠狠的揍这睁眼说瞎话的混蛋一顿，他深吸了一口气，强忍心中的想法，迈着步子急速的向着外公的府邸走去。


第131章 秦依引起的争端

　　“大哥！这是外公的府邸？怎么大门紧锁啊。外公不在家？”羿锋疑惑的问道。

　　前面的府邸羿锋一点都没有印象，比起数年前，整整大了一倍不止，宏伟的石狮坐落于紧闭的大门之前，让人心底不住震撼。同样，羿锋也怀疑起羿流是不是带错路了，虽然外公是湛蓝帝国有名的商业豪族，但也不至于府邸宏伟到这种地步啊。

　　“你不常来当然不知道，外公的府邸在前年就把旁边的房产都给买了下来。扩大了一倍不止！至于为什么会紧闭的大门嘛！你难道不知道？”羿流古怪的看着羿锋道。

　　羿锋很疑惑的说道：“我应该知道什么？”

　　羿流愣了愣，无奈的叹了一口气道：“也不知道你小子这一年你又消失到哪里去了。居然传的整个大陆沸沸扬扬的事情。你居然丝毫不知情。”

　　羿锋更是疑惑了：“闹的大陆沸沸扬扬？这和外公紧关大门有关系吗？”

　　“和外公是没关系。不过和秦依姐却……”

　　“秦依？她怎么了？”羿锋皱着眉头，心也猛的提紧了起来。

　　羿流撇撇嘴道：“你难道这六年都在深山老林不成，这事情都没听过？”

　　羿锋讪讪的笑了笑，还别说，圣地和深山老林没什么区别。

　　“靠！九流，你丫的就别这么多废话。再唧唧哇哇本少把你九流改成不入流。”

　　羿流嘴角微微抽搐了起来，心底默默的念叨：混蛋，你等着。妈的，外号取的一个比一个难听。

　　他深吸了一口气道：“三年前，秦依姐出席过一个帝国上层舞会。这舞会，秦依姐的美丽妖娆吸引了所有人的目光。就算是陪同陛下来的碟妃都不可挡其锋锐。要知道，以往的主角都是碟妃。可这次，秦依姐却与其分庭抗礼，甚至还以微笑的气质越胜碟妃一筹。”

　　羿锋听到这点了点头：虽然蝶韵腴确实美的祸国殃民，但是秦依也美的颠倒众生。

　　“也因为秦依姐的美。帝国两大最年轻的王级高手。居然为其争风吃醋。决斗与帝国的角斗场。让皇帝陛下都亲自前来观看，围观的百姓更是数不胜数。最后，两大王级都的两败俱伤，被人抬出角斗场。那可是王级啊，是大多数人一声都无法触及的绝强强者啊。居然为了一个女人斗成这样，这也让所有人好奇秦依姐了。”

　　“正好的是，秦依姐出现在角斗场。顿时，整个场中寂静无声。一个个呆滞的盯着秦依姐，仿佛陷入了晕眩。也终于明白那心高气傲的尊贵王级强者，也会为其斗的两败俱伤了。最后，帝国陛下也亲自批语道：此女只该天上有！”

　　羿锋愣了愣，没有想到秦依还有这样的光辉史。要是这样的话，怕是秦依的美貌。还不成渲染成什么样。怕是一个个当她是完美的女神吧。想到这，羿锋不由嘿嘿的直笑：貌似她就是完美的女神。

　　“可是，这和外公紧闭大门有什么关系？难道还有人硬闯想见秦依姐不成？”

　　羿流苦笑了一声笑道：“虽然不是！但是也差不多，普通人当然不敢来打扰秦依姐，不过两大王级倒是天天要上门一次，虽然每次都被拒之门外。可是他们却一天也不间隙。没办法，所以秦依姐下令紧闭大门，都懒得搭理那两人。”

　　“呃……”

　　羿锋没有想到会是这么一个原因，内心也不住苦笑了起来：自己的情敌貌似不少哦，好像是全天下的男人。丫的，本少是不是炼制一些‘我荡我最荡’给那两大王级服用啊。把其抛入母兽群中，看他们还有什么脸来找秦依！

　　奶奶的！羿锋越想觉得越有这个必要。自己内定的老婆，哪能让别人惦记着啊，看来下次就算大出血一次。也要叫老头子想想办法。

　　羿流望着羿锋闪现的邪恶阴狠笑容，他不由打了一个哆嗦。一脸警惕的看着羿锋，这混蛋没每次露出这笑容，就有人要倒大霉。这小子的手段，简直阴暗的不像人样。上次他为了报复一只咬他的猫。居然给其冠上了一斤春药，然后抛到同样灌了春药几条大狗中去。人，居然可以阴暗到这种地步。太可怕了。

　　“二弟！我好像没得罪你吧？”羿流小心的问道。

　　“恩？呃……暂时没有？怎么？你想得罪下我？”羿锋很疑惑的问道，这大哥不会是了吧。莫名其妙问这句话干什么。

　　“啊！没有，没有！”羿流连连摆手，对着羿锋说道，“我们还是去找外公吧。”

　　说完，羿流额头冒着冷汗。急速的跑到大门前，有节奏的敲打着大门，这也让羿锋看的疑惑。

　　“呃……这是外公告诉我的。虽然大门紧闭，可是自家人还是得进出啊。所以就教了我们一套节奏，按照这套节奏就有人开门了。”羿锋解释道。

　　羿锋恍然，同时大门也缓缓的打开。

　　“羿流表少爷！是你啊！”来人虽然苍老，但是却迈着稳健的步伐，见是羿流，脸上的警惕不耐之色也散去了。转而换上了和蔼之色。

　　“福伯！我外公在吗？”羿流含笑问道。

　　“你说老爷啊！他刚去处理生意了，不过应该快回来了。”福伯笑着答道。

　　“那秦依姐在么？”羿锋在后面插嘴道。

　　福伯顿时警惕了起来，一脸狐疑的看着羿锋说道：“小姐不在！”

　　“啊……”羿锋有些失望带的啊了一句，却想不到羿流笑道：“福伯，你就不要用应对别人的话来应对我们了，呵呵，我还没有给你介绍。这是我弟弟，羿锋！记得小时候，福伯还抱过他呢。”

　　“啊！你是羿锋表少爷？”福伯惊讶的喊道，在福伯的印象中，羿锋表少爷还是刚出生的婴儿模样，却想不到已经这么大了。只不过，想到关于表少爷的传言，有不禁有些唏嘘。

　　“福伯！秦依姐在么？”羿锋没有想到眼前的和蔼老人曾经还抱过自己。他也语气发和善了起来。

　　“在！在！两位表少爷！你们快进来吧。呵呵，人老了，刚刚没认出少爷来，所以……”

　　羿锋对着福伯投去一个笑容，表示不在意。刚准备进去，却听到羿流说：“二弟，我就不进去了。我得回学院了！”

　　羿锋一愣，但还是点了点头，对着羿流说道：“也好，大哥。过些时候我去学院找你。”

　　羿流笑了笑，也没当回事。湛蓝学院，外人要想进去是很麻烦的。


第132章 外公的打搅

　　暗香袭来，沁人心脾！

　　羿锋一如房间，就见到秦依静静的坐在那看着书，淡雅安静。

　　入秋的时间并不长，秦依身着淡紫色的雪纺绸缎连衣裙，将曼妙的香躯包裹其中。丰盈火爆的玲珑身材，释放着撩人妖娆。一张天仙般的凝脂脸容，腻嫩如水，吹弹可破。

　　精致如勾的红唇，秀挺绝伦的瑶鼻搭配的娇媚丰润。一对秋水涟漪的眸子，顾盼流转间，魅惑天成，释放着无穷妖娆与风情。

　　目光轻轻的移下，一对几乎破衣而出的雪丘，圆润而柔嫩。纤细的蛮腰似乎不足盈盈一握。丰盈浑圆的挺翘凸显一道完美的弧度。腻弹滑嫩的美腿微微弯曲。更平添无限妖娆。

　　羿锋没有想到，一年未见。秦依已经成熟到如此风情。看的羿锋有些口干舌燥。

　　美丽的达到妖孽级别的容颜，凹凸陷到淋漓尽致让人喷血的身躯。无不勾魂夺魄，魅惑天成，释放着万千风情与无限惑力。

　　羿锋运转着凌神决，微微压制住小腹升腾起的火焰。滚动了一下喉咙，迈着步子继续望着那天仙般的人儿走去。

　　秦依似乎也察觉到了，她微微抬头转动着那双蕴水双眸望来，挺拔的人影，让她手上的书本猛的掉落在地。微微一愣之后，淡雅的绝美脸上绽放一道兴奋的笑容，猛地站起身子。撩火的身躯更是吸引羿锋全部的目光。

　　“你什么时候来的？”

　　秦依高兴的喊道，颠着衣裙，猛地向着羿锋奔了过来。

　　羿锋心头的思念也一股脑的奔涌而出，他控制不住的用着瞬移瞬间移动到秦依身边，张开手臂。狠狠的把这俱世人为之疯狂的躯体拥入怀中。

　　“秦依姐！我回来了。”

　　淡淡的话语里面透着无限的思念。秦依也反手紧紧的搂着羿锋，把头埋入羿锋的怀中，听着羿锋有些不平静的心跳。

　　对于秦依来说，没有人比眼前的人重要了。要不是为了等他，她或许早就离开帝都了。

　　羿锋把头压着秦依柔软的肩膀，问着道道醉人清香，也不由有些心猿意马。手也开始慢慢的不安分移动，很快就落在了秦依的挺翘浑圆之上。惊人的弹性和腻滑，让羿锋心魂一荡，忍不住微微用力。

　　“嗯……”

　　秦依显然也感觉到了，她猛地把羿锋推开。面红耳赤的嗔了羿锋一眼，心头也微微有些发慌。

　　“不准乱来。”秦依的声音微微有些颤音。

　　羿锋没有理会秦依的羞恼，再次狠狠的把秦依搂入怀中，强大的力量仿佛要把秦依融入自己身体当中去似的。让秦依也感觉微微有些呼吸困难。

　　“秦依姐！我想你！我每时每刻都在想你。”

　　低沉的声音，让秦依挣扎的身体软了下来，贴着羿锋的胸口说道：“我也是！我一直在帝都等你。”

　　这一句话，让羿锋再也忍不住。他的情感猛的迸发出来似的，捧起秦依的颠倒众生的脸，对着红润的小嘴就狠狠的吻了下去。

　　“啊！不！”

　　秦依侧身躲过，可是羿锋丝毫没有给其机会。再次扳过秦依的脸，对着其狠狠的吻了下去。

　　“啊……”

　　秦依刚想说什么，就感觉自己的红唇被温软覆盖，再也发不出一点声音。秦依整张脸仿佛要滴出水来。可是这醉人至极的模样，羿锋没能看到。

　　羿锋尽情的夺取着秦依的香津玉液，秦依在羿锋打霸道下。也终于停止了她无畏的反抗，反手搂着羿锋，任由他在自己口中肆虐。

　　羿锋似乎不满足这点，绕过秦依的蛮腰，手直直的穿入衣衫当中，火烫的手贴着莹白的滑腻肌肤，触手一片腻滑。

　　“咳！咳……”几句轻咳之声，顿时让秦依反应过来。她仿佛受惊的小猫一样。一把把羿锋推开，脸色红的几乎能滴出血液。

　　想起刚刚羿锋的让自己躲无可躲的霸道，她狠狠的瞪了羿锋一眼，可是心头却有实在对其起不了恨意。

　　这一嗔，嗔的风情万种。让羿锋险些迷失在秦依的眼神当中。羿锋死死的抓住羞恼的想逃开自己掌中的柔软小手。转头看向这破坏自己好事的混蛋。

　　秦依也有些无奈，只能任由羿锋抓着。不过，想起刚刚的那一幕，她心头猛的跳动了起来。对于眼前的男人，她总是有种莫名情感的，却想不到……

　　“外公！”

　　羿锋看着站在门口精神抖擞一点也不显老的老人，兴奋的喊道。

　　林浩然望着眼前手还紧紧握着的两人，想着自己刚刚看到的那一幕。心头也不住苦笑了起来。虽然知道这两人的感情不是常人能理解的。但是没想到……

　　林浩然望着自己这美绝天下的养孙女，再看看自己的外甥，也不知道能说些什么。

　　“那个，外公……”羿锋见林浩然上下打量着自己，不由讪讪的笑笑。而秦依更是脸色血红，醉人模样让在场的两人男人看的呆滞，羿锋恨不得再次吻上去。

　　“呵呵，我老了。眼睛不好。刚刚什么也没看见。”

　　林浩然这一句话，顿时让秦依更是让秦依的耳朵也变得通红。她狠狠的嗔了羿锋一样，想从他手中挣扎开来。但羿锋丝毫不给她机会，恨的她在羿锋腰间狠狠的就掐了一下。

　　“啊……”

　　林浩然望着眼前打情骂俏的儿女，嘴角也绽放了笑容。

　　“好了！你们两个也不要太不把我当回事情了。羿锋，你怕是忘记外公了，来了之后还得我来找你。”

　　羿锋讪讪的笑笑，强忍着再次被秦依在腰间肆虐的手：“哪能啊！我是听福伯说外公在外面谈生意，这才没去找外公。”

　　林浩然哈哈的笑道：“好了，你小子那点心思我还不知道。依依，这小子太坏了。你以后不能便宜她。”

　　“爷爷！你说什么啊！”秦依嗔了一眼林浩然，羞恼道。

　　“哈哈！”林浩然笑的很欢快，对于这对小儿女，他是打心底疼爱的。虽然羿锋见的少，可是想起他的遭遇，心头都忍不住心疼。

　　“好了，你们两个也才相见。肯定有很多话要说了。你们有时间再来看我老头子吧。”林浩然倒是洒脱，对着羿锋微微一笑，迈着步子就往者一个方向走去。

　　羿锋望着眼前魅惑至极，释放着妖娆诱惑的女人，他心头刚刚压制下去的火焰，再次奔腾了起来。秦依的惑力丝毫不比蝶韵腴差上分豪。


第133章 其实我是邪帝

　　“羿锋！以后别这样行吗？”秦依羞红的看着羿锋，挣扎了一下手，依旧没有挣扎出去。只得任由这火烫的大手给紧紧的握着，心噗咚噗咚的跳个不同。刚刚的行为，有点让她措手不及。

　　羿锋手猛的一用力，狠狠的对着秦依的挺翘拍了过去，入手惊人弹性。

　　“不行！你是我的！现在是，将来时，永远是！”

　　要是有人看到这一幕，一定会把羿锋给分尸了，自己心中的女人，居然被这混蛋如此霸道的凌虐。

　　“啊……”

　　翘肉之上传来的火辣疼痛，霸道的语气，让秦依心头再也平静不了，噗咚噗咚的猛烈跳动：“你怎么这么霸道。”

　　“我就是霸道怎么了？秦依姐，从我见到你的第一眼起。我就把你当做我的女人，再也不准别人染指。我爱你！一直爱你！”羿锋紧紧的搂着秦依，霸道的对着她说道，丝毫不给她反驳的机会。

　　秦依轰的一声呆立在原地，脑海中混沌一片：自己爱羿锋吗？不知道！但是，自己知道失去不了他，他总是让自己的牵肠挂肚，他能为自己付出一切。他总是对自己表现的很赤直接的暧昧，从来没掩饰过对自己的渴望。这种暧昧自己也很享受。刚刚的吻，自己也并不抗拒，对他也起不了一丝恼意，自己更多的是羞涩。

　　只是，自己两人的身份……

　　“羿锋……嗯……”

　　她的话还没说出口，自己的红唇再次被封住。她呜咽了一声，就被羿锋攻破牙关，长枪直入的攻入自己的润口之中。吸取着秦依的香津玉液。

　　秦依似乎也知道反抗不了这冤家，她不由闭上那双绝美的眸子，反手勾着羿锋的脖子，也迎合着羿锋的肆虐。

　　羿锋的手在秦依的身上四处游走，感受着其中的温软和细腻。可是，他并不知足，手穿入秦依的羿锋当中，在其光洁如玉的背上不停游走。感受着怀中尤物无穷魅惑。身下也不由昂然而立，直直的挺在秦依身上。

　　“啊……”

　　秦依似乎也感受道羿锋的变化，她惊叫一声，微微推开羿锋，面色醉人晕红，晕红满颊，红唇微启，香气滚热。整个人散发着最原始魅惑。

　　“秦依姐！我要你！”羿锋伏在秦依的耳旁，吐着气说道。

　　秦依听到这句话，险些没有站稳，她全身的力量挂在羿锋身上，身躯不断颤动，良久之后，羿锋才听到秦依几乎不可听的声音：“去我房间。”

　　……

　　这一句话，顿时给了羿锋莫大的鼓舞，他一把抱着已经红晕潮生的秦依，很快就来到了飘着淡淡清香，收拾的淡雅干净的秦依闺房。把其放在软榻之上。

　　目光扫过这近乎完美的躯体，玲珑的曲线凸显出媚人魅惑，微闭颤抖的双眸，散发着妖娆风情。三千青丝，倾扑在软榻之上，看的羿锋砰然狂跳，再也忍不住。

　　顿时，房间之中，娇吟扬起……

　　“冤家！你如愿了！”秦依红晕不散的望着羿锋双眸，感受到其中浓烈的几乎要把自己吸进体内的爱意，那丝迷茫也消失的一干二净。

　　自己！一直是爱着这冤家的！给了他，自己并不后悔。

　　“秦依姐！你终于是我的了。让那些打你主意的人去死吧。”羿锋痴迷的望着这不该人间有的躯体缓缓的说道。

　　听到这孩子气的一句话，秦依愣了愣：也终于明白为什么眼前的羿锋会如此失态了。

　　原来他知道关于自己的事情了，原来他只是害怕失去自己。怪不的他如此反常了，以往就算他再如何，也没有像今天这样肆无忌惮，毫不给人机会的要了自己。

　　想到这，秦依好笑的同时，又不禁紧紧的环抱着羿锋说道：“我一直是你的，一直属于你。”

　　羿锋笑了笑，感受着怀中的人儿，心底这才踏实了，整个世界，也就只有秦依能带给自己这种不安的情绪。

　　“秦依姐！你的寒毒还发作吗？”羿锋忽然想起什么，对着窝在自己怀中的秦依轻声问道。

　　“还好！有我亲生父母留下的功法。倒是能压制住。发作的次数很少。”秦依轻轻的说道，手指在羿锋的后背画着圈圈。

　　秦依也没有想到，自己亲生父母留下的功法会强悍至斯。居然可以压制寒毒，并化寒毒为自己所用，让自己的实力急速的飞升。可是，却也因为如此，寒毒也不住的吸收外界寒气。不断的壮大。

　　以羿锋的医术，自然看的秦依的体内寒气比起以前壮大了一倍不止。虽然惊讶那功法还能压制寒毒，他心底也产生了很大的危机感。按照寒毒这样的成长速度，终有一天秦依压制不住的。那时候再爆发出来，怕是秦依会香销玉陨。

　　曾经羿锋请教过三长老，寒毒怎么能治疗。得到的回答居然是无药可治，只能压制。以五长老的医术，也说出这样的话，可见寒毒的恐怖。

　　但是，让羿锋欣喜若狂的是，老头子说有办法。他说世上没有凌神决救不了的人。这也是羿锋玩命的修炼凌神决和医术的原因。

　　羿锋轻呼了一口气，对着秦依淡淡的说道：“一切有我呢，我不会让你有事的。”

　　秦依听到羿锋的话，很乖巧的搂着羿锋道：“你尽力而行就是，不用太勉强自己。对了，你还要回圣宗吗？”

　　羿锋摇摇头说道：“不用了！以后我再也不用回去了。”

　　秦依听到羿锋的回答，她也有些高兴，不过马上就疑惑的问道：“你是圣宗的哪宗？”

　　羿锋苦笑了一声道：“我身份特殊点，并不属于圣宗的任何一种。如果一定要算的话，我应该是圣地的弟子。”

　　秦依皱着眉头说道：“圣地？圣地不是不收弟子么？”

　　羿锋笑了笑说道，“秦依姐知道的很多嘛，居然知道圣地，还知道圣地不收弟子。这要是常人是根本不知道的，就算是某些大势力知道有圣地存在的也屈指可数。”

　　秦依微微笑道：“以后再告诉你我怎么知道的。”

　　羿锋笑了笑，也无所谓。他只要知道眼前的女人绝对不会对自己不利就是。不过，秦依的身份近几年猛的神秘起来。曾经老头子都在羿锋身边感叹道：你小子要不赶快修炼，就算那女人跟你，你都会有很大麻烦。没有实力，你是绝对不可能和她在一起的。

　　“我也只是猜想，并不一定是圣地弟子。毕竟我也不明白圣地那几个老家伙的意思。但是，也许另一个圣宗已经消失的宗门你应该听说过。邪宗！我貌似是它的传人。”

　　“什么？”秦依惊讶出口，不敢置信的望着羿锋，“你说你是邪宗传人？这一代的邪帝？”

　　羿锋点了点头含笑道：“貌似是有邪帝这称呼？”

　　秦依顿时愣在了原地，别人不知道邪宗的恐怖。难道她还不知道吗？

　　每一代邪帝，那都是站在大陆巅峰的存在。凭借着历代邪帝的威势，一有邪宗传人出现，不管其实力如何，立即被各大实力称呼新邪帝。这样的例子，也只在邪宗身上出现过。可见邪宗威势多大了。

　　有人传言，邪宗虽然每代只有一个传人。但是足够了，他一人，足以无视任何大势力。

　　或许有人敢骂圣宗是魔宗，敢和圣宗作对，但是没有一股势力愿意和邪宗敌对。每代邪帝，没有一个孬种。何况每代邪帝都是率性而为，亦正亦邪。更是让人心底有了计较。

　　“呵呵！想不到你居然是邪帝。大陆传言，成为邪宗传人，那就是拿到了强者通行证。”

　　羿锋笑了笑，没有解释：强者！我想我能的。

　　不过，当羿锋的心思再次放到秦依身上时，感觉她火烫的身体。下面再次昂首而立。秦依的脸猛的再次羞红了起来，羞恼的嗔了羿锋一眼。

　　“秦依姐！”

　　“嗯？”

　　“我还想要！”

　　“……”

　　在秦依全身绯红颤抖着秀眉的默认下。大战再次打响，无声胜有声……


第134章 我有男人了

　　秦依自从那天和羿锋发生关系之后，就死活不让羿锋碰。理由是身体不适，这也让羿锋欲哭无泪。本以为搞定了秦依。以后要她还不是手到擒来么？却想不到秦依丝毫不给其机会，这对于初尝滋味的羿锋来说，无疑郁闷非常。

　　羿锋望着对面娇羞非常的秦依，他身子微微靠了过去，搂过她的腰肢，秦依挣扎了一下。羿锋也微微加力，将他柔软的身子用力的搂入怀中。态度霸道无比。

　　果然，秦依脸色羞红的嗔了羿锋一眼。只得顺从的依偎在羿锋的怀中。她扬着秀美的睫毛，趴在羿锋怀中，轻启的润唇莫名其妙的说了一句：“你不能和我太多的亲密。这对你不好。”

　　羿锋微愣，他有些不理解的问道：“为什么对我不好？”

　　秦依望着眼前菱角分明的脸，感受着踏实的胸膛，她眼神微微有些迷离。良久之后才说道：“你别问这么多了！听我的就好了！”

　　虽然爱极了羿锋，愿意为其付出一切。可是却不得不为羿锋考虑。这些年突然出现在自己面前的亲生父亲，要是知道自己爱上了羿锋，一直想补偿自己的他，也许不敢反对自己。但是要是让他知道自己和羿锋发生了关系。就不能保证他会不会做出一点什么激进的事情来了。毕竟，他可以不理会自己女儿爱上谁，但是绝对不允许自己的女儿不明不白的就被人占了便宜。

　　羿锋微微发愣，没有明白这句话的意思。他显然没有想到第二次居然会比第一次困难这么多。

　　羿锋苦笑了一声，心中暗自计较。大不了下次用强的。

　　……

　　“你们两个啊，大清早就在这里亲亲我我的。还把我这老头子放在眼里吗？”林浩然一入大厅，就看见秦依羿锋两人亲密无间的搂在一起窃窃私语。让他丝毫不怀疑，要是他不过来的话，这两人会做成更亲密的动作来。

　　“啊……”

　　秦依一把推开羿锋，嗔了羿锋一眼，挂着满脸的晕红，醉人至极。眼神也飘向一旁不敢看林浩然。

　　林浩然看到这一幕，哈哈大笑的同时，也不禁有些感叹：想不到一向被人称作淡雅高贵的女神，却会因为一个小子。露出这样的小女人之态，要是那两个王级知道的话。怕是神魂颠倒的同时，也会嫉妒万分吧。

　　林浩然唏嘘了一声，望着自己这被大陆传扬成女神的养孙女问道：“秦依，你真的要去见那两王级？”

　　“恩，总不能因为他们这些人让爷爷的大门一直紧闭啊。有些事情，还是说清楚的好。”

　　说到这，秦依直直的望着羿锋，眼神中透露出无穷的爱意，看的旁边的林浩然苦笑不已：这妮子，还真被羿锋这小子迷的神魂颠倒了。

　　不过，想到这小子是自己的外甥，他心底暗自得意。要是别人，自己这宝贝孙女还真舍不得送出去。

　　“对啊！外公，是要把这些苍蝇打发掉了。免得天天在门口转悠惹人讨厌。”

　　羿锋淡淡的附和声，让林浩然嘴角狠狠的抽搐：丫的？两大王级是苍蝇，你小子口气也太大了吧？

　　“羿锋，别逞强了。这件事情让秦依去处理就是了。你还是呆在家吧。”林浩然显然也知道羿锋经脉俱断的传言。他虽然不至于看不起羿锋，但是却绝对不看好他。

　　“呵呵……”

　　羿锋没有解释，拉着秦依柔软的小手就向着外面走去。心中暗自的冷笑：王级么？不管是谁，打扰秦依的生活，都得付出代价。

　　……

　　很快，羿锋很秦依就到了帝都决斗场。这也是秦依叫那两大王级等她的地方。

　　“羿锋，你到这里等我。我和他们说清楚之后，就来找你。”秦依对着羿锋展颜一笑，有些事情是该说清楚了。正如羿锋说的，一群苍蝇围在身边，终究烦透了。何况，自己现在是他的女人。

　　羿锋不可否置的笑笑，耸耸间说道：“你能处理就做好了。”

　　不过，要是那两混蛋还是死缠烂打。那就不要怪本少了。羿锋心底默默的加了一句，眼中也闪过了一道寒光。

　　秦依脸色羞红的嗔了羿锋一眼，松开羿锋的手，身影一闪，向着决斗场的就飘去。

　　……

　　突兀出现地绝美女人，火暴的玲珑身躯被紫色的锦衣包裹的淋漓尽致，一张天仙一般的美丽脸庞。如同凝脂般的肌肤白嫩如水，一双眸子勾魂夺魄。淡雅的脸上配合这惹火的身躯，散发着无限的娇媚。

　　本来围攻两大王级决斗的围观群众，望着这猛然出现的人，一个个失神的凝聚在其身上，喉咙更是滚动不已，口干舌燥的死死的盯着秦依。仿佛要把其吃了似的。

　　天啊！世上真有这样的完美的女人吗？

　　决斗场上，本来针锋相对的两大王级。见秦依出现，一个个眼睛猛的亮了起来，刚刚凌厉的气势一散而尽。眼神当中全是痴迷之态。

　　围攻群众一切不明白如此杰出的忘记，为什么会为这么一个女人争的头破血流。现在他们明白了，这样的女人，任何一个正常男人都想拥有。这样的女人，要是能在软榻上狠狠的鞭挞，那将会多么美妙的人生啊。

　　羿锋望着所有人眼中冒着火焰呃贪婪目光。不由无奈的苦笑了起来：自己，还是太低估秦依的魅力了。

　　秦依望着盯视着自己的两大王级，微微皱了皱秀眉，眼中闪过一丝不喜道：“两位大人，我来这里，只是想告诉你们，以后不要在以任何形式出现在我面前。”

　　淡淡的话语，让所有人愣在了原地。虽然秦依以前也番番拒绝两人，但是却没有如此的不给面子。

　　两大王级也呆立在原地，对于万千荣誉覆盖其身的他们来说。虽然一直一来秦依拒绝他们，可是他们相信终有一天会被其感动的。但是却想不到，她来的第一句话，就是不留丝毫余地的狠狠拒绝。

　　“为什么？”其中一个身着青袍的英俊王级不甘的脱口而出。

　　“不为什么！因为我有男人了！”

　　一句话，顿时让场下轰的一声，一个个不敢置信的望着台上天仙般的人儿：这？这是淡雅高贵的秦依能说出来的话吗？那个男人值得她说出这么一句直接剽悍的话？

　　羿锋也愣在了原地，没有想到秦依会来上这么一句。以她的性格，能说出‘我有男人’这么彪悍的一句话，显然是爱自己到极点了。


第135章 我家秦依不喜欢残疾人

　　两大王级也瞪着双眼呆滞在原地：不敢置信这是他们心目中女神说的话。一向颇为冷傲性子的秦依，居然会为了一个男人说出这么直接大胆的话。这无疑证明她爱对方到极点，已经不在乎自己的形象了。

　　“不可能！觉得对不能！”他们不相信这个事实，使劲的摇头，眼神直直的望着秦依，仿佛要把其看透似的。

　　可是，当他们注意到眼前的女人恬静的面容，一双眸子平静如水的看的他们时。他们心底也微微接受了这个事实。

　　其中一个王级不甘的望着秦依，冷冷的说道：“他是谁？”

　　这杀意凛然的一句话，让秦依微微皱了皱眉头，看着其淡淡的说道：“我没必要和你交代这么多。我来这，只是想告诉你，以后不希望见到你们罢了，也不要到我府中去打扰我的生活。我夫君会不高兴的！”

　　一句话，让所有人再次微微发愣：到底是什么男子。让女神变成了这样。

　　“输也让我输的明明白白。到底谁值得你如此付出？”两大王级咬着牙齿，不甘的看着秦依说道。

　　对于他们来说，心头的打击无疑是最巨大的，作为整个湛蓝帝国最年轻的王级。万千荣誉覆盖其身，早就养成他们认为世间没有任何东西是他们得不到的。尽管秦依一次次把他们拒之门外。但是他们始终相信。终究会有一天，秦依会答应他们的。这就是一个三十出头就达到王级高手的自信。他们认为，他们是这世界最优秀的男人。

　　“对不起！我没有和你解释的义务！”淡淡的语气，在高台之上响起，然后在虚空之中泛起点点涟漪，传入到一个个围观人的耳中。

　　丝毫没有感情的话语，让两大王级愣愣的看着秦依。他们这一刻才明白，原来在秦依的心底，从来没有把他们当回事情。他们和路人甲，路人乙没什么区别。

　　想到这，两人的脸涨的青红，身上的青筋暴动。身上的斗气也因为情绪的原因，不可抑制的迸发出来。强大的气势泄露出来。让所有人围观的恶人压的胸口发闷。一个个往着后面退了数米不止。

　　但是当他们看到中心脸色丝毫没有变化的秦依时，一个个不由面面相窥了：原来，这女人只是长的颠倒众生，实力也强悍至斯啊。

　　“我们输了，输的不甘。但是，我只希望见见那人，看看他到底有什么杰出？”依旧是那穿着青袍的王级，咬着牙齿说道。

　　“我说过，你们没这个资格见她！”淡淡的语气，也把两大王级打击的发狂。

　　“哈哈！没资格？是你不敢让他出来吧。难道你就嫁给了一个懦夫，一个不敢见人的懦夫不成？”猖狂的声音，在决斗尝响起，传的好远好远。

　　这一刻，秦依的脸色也猛的变了，她那张精致到极致的脸蛋，仿佛结出一层厚厚的寒冰。

　　“请你放尊重点。要不然，就算你是王级。我也让你生不如死。”

　　满含杀意的话，让众人愣了愣：想不到，淡雅的秦依也会如此暴怒，仅仅是因为别人说了他一句懦夫而已。

　　“难道不是吗？他要不是懦夫，就出来。让大家见见，让大家看看他是不是真配的上你。”青袍王级冷笑到，其中讥讽不可言语。

　　这一句话，顿时让所有人感觉周围的温度降下去了，只见一道寒冰似的斗气从秦依体内迸发出来，显然是准备动手了。

　　“老婆！你又何必和一个傻比计较呢？”

　　淡淡的话语，传到众人的耳中，那刚刚急速下降的温度也恢复的原状。众人顺着声音方向望去。只见一个少年轻轻的闪到了秦依身旁。大手一把搂过那弹性十足的蛮腰。

　　“你怎么来了？”刚刚还暴怒的秦依，见到羿锋，她顺从的依偎在羿锋的怀中，满是柔情的问道。

　　众人看到这一幕，一个个眼神火热的盯着羿锋搂着秦依蛮腰的手。眼神中透露出无穷的嫉恨，那眼神似乎要把羿锋千刀万剐。

　　“哼！”

　　羿锋淡淡的哼了一句，手上的力道更是强了数分不止。狠狠的把秦依涌入怀中。

　　秦依嗔了羿锋一眼，心头嗔怪了他的大男子主义。但还是顺从的任由她搂着。

　　似嗔似羞的模样，让众人为之失神的同时，一个个也终于相信的秦依的话。原他他真的有男人了。还是这可恶的混蛋。靠，他有什么资格让女神如此乖巧顺从啊。

　　羿锋冷冷的望着眼前的两大王级，心中冷笑不已：本就知道秦依不会这么快解决。他道不是想站出来，只是这两人的咄咄逼人。要是自己真不站出来，任由秦依在这里与他们对抗，那自己就真的枉为男人了。自己自宫得了。

　　最重要的是，羿锋不想世人说秦依的男人是懦夫。虽然自己无所谓。可是自己毕竟要为秦依着想，眼前的人，自己要给予她最好的。

　　秦依有些痴迷的望着眼前的男人，虽然不知道他现在实力多强了。但是肯定不是王级的对手，即使这样，他还是为了自己站出来。这让她心头甜蜜万分。

　　两大王级愣愣的看着乖巧的窝在羿锋怀里的秦依，两人错愕的同时。心头的怒火也猛地爆发出来，额头甚至涌现了青筋。

　　他们何曾会想到，一向高贵冷傲的女神，会为了一个男人呈现如此小鸟依人的模样。

　　“你就是秦依的男人？”挑战意味十足的话，从一个王级口中吐露出来。

　　“怎么？你难道有什么指教？”羿锋笑着看着对方，淡淡的语气，丝毫不理会他火气冲冲的语气？

　　“指教倒不敢！不过你要是识相的话，就请离开秦依。”冷意十足的话，传入到羿锋的耳朵里，让他微微有些呆滞。

　　“那个！我能不能问一句，你妈妈生你的时候，是不是没把你脑子给生出来？”

　　淡淡的话语，让所有人噗嗤一声笑了出来。不过也一个个佩服的看着羿锋：敢骂王级没脑子。你也算很强悍了。

　　果然，青袍王级气的身躯颤抖不已。手指指着羿锋，张口“你……你……”的良久没说出一句话。

　　“咳！你妈妈不止没把你脑子生出来。原来舌头也少生了一截。成了一个结巴！孩子，回家吧！我家秦依是不会喜欢残疾人的。”

　　“噗嗤……”

　　众人笑的前俯后仰，这小子，太丫的会骂人了。


第136章 重伤王级强者

　　“小子，我要和你决斗！”刚刚站在一旁沉默不语的黑袍王级，突然从秦依的身上把目光转过，冷冷的看着羿锋。

　　羿锋鄙夷的看了一眼，淡淡的说道：“你们不够资格！”

　　一句话，让下面的人一片哗然，一个个上下打量羿锋。终究没有看出对方哪里不够资格！

　　“你是怕了吧？要是怕了，磕头认输。离开秦依，我就放过你。”狂傲的语气，不难掩饰其中的讥讽，听的秦依本来羞红的被羿锋搂着的秦依脸色一变，猛的寒了起来。

　　羿锋紧了紧自己的手，对着怀中的娇柔女人笑道：“我来处理！”

　　秦依听到羿锋这么说，她愣了愣，还是乖巧的点了点头，整个身体也软了下来。

　　“呵呵，本来以为你比旁边的青色王八智商高点。想不到一样是没把脑子生出来的家伙。人啊！不可以傻比到这种地步！”羿锋叹了一口气，语重心长的说道。

　　这故作深沉的一句话，让围观群众一个个鄙夷的望着羿锋：靠，好像你丫的很聪明似的。

　　黑袍王级的涵养功夫显然比青袍王级好的多，他丝毫不理会羿锋的讽刺，冷冷的看着羿锋说道：“不敢吗？难道你就让世人以为，秦依跟的是一个懦夫吗？难道你一点都不为他着想吗？”

　　这句话，顿时让羿锋目光一凝。手也松开的秦依魅惑弹性的小腰，走向前淡淡的说道：“不得不说，你比那青色王八聪明多了，但是很遗憾的告诉你。你依旧没有资格挑战我。”

　　淡淡的一句话，让所有人愣了愣。一个个古怪的看向两个王级。

　　青衣王级怒吼一声，他冷笑道：“不够资格？老子现在让你知道够不够资格。”

　　说完，他身上的斗气猛地迸发。庞大的青色斗气隐隐暴动，压抑的整个虚空的空气凝重万分，让人仿佛喘不过气来。

　　秦依见状向前踏了一步，刚想远转体内能量。却发现自己的手被羿锋拉住，耳边传来他不容置疑的声音道：“让我来，作为你的男人。这是我的责任。”

　　秦依微微一愣，转头看向羿锋认真的眼神。望着那菱角分明。已经褪去了那点点青涩的脸庞，心底恍惚的同时，也甜蜜的点点头。没有一个女人不希望自己男人为其挡风挡雨。虽然不知道羿锋哪里来的信心，但是秦依对羿锋是无条件的相信。他说行，那就是行。

　　自己心中的女神和眼前的男人亲亲我我，顿时让更是激发了他的妒火，他再也忍不住。手上挥动着斗气，对着羿锋就扫了过来。

　　“小子，你要不是孬种，就和我比一场！”

　　羿锋鄙夷的望着向着自己疾驰而来的青袍王级，嘴角冷笑不已。身子丝毫没有闪躲，就如同看死人一样的看着他。

　　王级的速度，何其之快，转眼就到了羿锋的跟前。那掺带着强大力量的拳头就要印在羿锋的胸口之上了。

　　众人看到这一幕，一个个闭上双眼，不敢再继续看下去。这一拳要是落实，不死也得残！

　　“噗嗤……”

　　正如众人预料的那样，一声吐血之声在众人耳中响起。可是，当他们睁开眼睛时，却看到了惊骇的一幕。只见那青衣王级口吐鲜血倒飞出去，一切都电石火光的瞬间。

　　众人愣愣的看着这一幕，本来以为会重伤的人不缺完好的站在那，而那高不可攀的王级，却连人家衣服都没碰到。就吐血倒飞出去。这瞬间的变故，让他们反应不过来。一个个愣在了原地。

　　当众人再次把目光转向羿锋时，却发现他身前站着一个全身裹着黑袍的人，即使头上都带着黑色斗笠。一切都这么诡异突然。

　　黑袍王级看到这人，脸色大变。他能从对方身上感觉到强大的气息。而且，刚刚的一幕他亲眼目睹了。就在青衣王级的手快印在羿锋胸口时。这人猛然的出现。一掌，就一掌把对方打的吐血倒飞出去。狠狠的砸在地面之上。这股实力，着实骇人至极。

　　自己和青衣王级虽然只是刚步入王级不久。可毕竟是王级啊。就算在王级里面作为最弱的存在，那也是别人仰望的存在。可是眼前的神秘人，居然一掌就打的一个一阶王级吐血倒飞。这说明，这人的实力起码在王级顶峰才可能！

　　黑袍王级愣愣的看着这神秘人，一动也不敢动。因为他发现，有一股强大的气息锁定在自己身上，他丝毫不怀疑，要是自己稍微有点动作。那将会是青袍王级同样的命运。这一刻，他才明白，原来自己在这大陆不值得一提。就算是帝国最年轻王级又如何。不一样被人逼的动都不敢动。想到这，他不由有些心灰意冷。原来，自己目光这么短浅。

　　秦依看着这猛然出现的人，她不由微微一愣，这人强的也太离谱了吧。这可是王级啊！

　　同样，羿锋也没想到这魔头会厉害至斯，羿锋记得天逆以前告诉自己，这魔头是六阶王级。看现在的情况，他起码八阶以上了。不过，这魔头越强，对自己就越有利益。他不由笑了起来。

　　秦依看着羿锋邪魅的笑容，她疑惑的问道：“羿锋！他谁啊？”

　　“哦！待会给你解释，你应该也猜的到了。”羿锋笑着说道。

　　秦依愣在了原地，他虽然知道羿锋在圣宗身份特殊，可是也没有想到特殊到如此的地位。居然连王级顶峰的高手都能指使。这也太恐怖了吧？

　　当然，围攻人群自从这神秘的人出现之后。一个个呆滞在原地。一掌重伤王级的高手，这也强悍的离谱了吧。众人也似乎有些明白为什么刚刚羿锋说他没资格了。连这样的高手都能指使。那他将会如何恐怖啊。或者他背后的势力多么恐怖。

　　想到这，一个个刚刚因为秦依而敌视的目光也收敛了起来。而且尽管秦依确实魅惑至极，但是却也不再敢把目光停到那惹火的身材上了。有这样男人的女人，不是他们能窥视的。


第137章 杀楼主人

　　羿锋淡淡的扫了一眼四周，见所有人都避开他的目光。他这才松开秦依柔软的小手，迈着步子，在所有人的注视目光中，缓缓的向着那青袍王级走去。

　　青袍王级显然受了极重的伤，望着向着他走进的羿锋，眼神中无比的阴沉，心中飙涨的怒气，让他一口鲜血再次喷了出来。

　　“呵呵！刚刚不是很牛么？怎么现在就只顾着躺在地上吐血了。你不是要和我决斗么？我给你这个机会，站起来啊。”

　　这调侃的一句话，顿时让所有人对着羿锋投去鄙视的目光。人家躺在地上都不能动了，你丫的还好意思说这样的风凉话。

　　“咳！我就知道，你这缺脑子的残疾人站不起来。话可说在前面了，本少给你机会了，怪只怪你自己太弱，看到本少居然被吓趴了。还吐血！”

　　睁眼说瞎话的一句话，让所有人心头呸了一声，大骂无耻！

　　青袍王级显然被羿锋气急了，一口血液再次喷了出来。睡着他的脖颈流到青袍之上，把青袍染成了一片血红。

　　羿锋望着这一幕，他的脸色猛的冷了下来。刚刚的玩世不恭消失的一干二净，转而是满脸的寒意。

　　“我说过，你不够格，那就是你不够格。我不希望你再次出现在秦依面前。要不然，下次再碰到你，就是要你的命。”杀意凛然的一句话，让所有人心头打了一个突。看着羿锋的眼神也有些胆怯。

　　羿锋面无表情的看着那躲避着他目光的人群：他就是借此机会打下一个威势，一个让他们恐惧的威势。让他们知道，什么人可以招惹，什么人不可以招惹。而秦依，也不是他们能惦记的。

　　羿锋淡淡的扫了一眼站在那一动也不敢动的黑袍王级。淡淡的说道：“刚刚我说的你不够资格挑战我，你同意吗？”

　　随着羿锋的话音刚落，黑袍王级感觉锁定自己的气势更是猛烈。额头居然被其压制的冒出了汗水。望了一眼羿锋，再望了一眼让级神魂颠倒的秦依。他这才如梦初醒：“这样的女人如何能是自己能拥有的，自己以前为何如此可笑？”

　　“你不回答！那我是不是可以认为你默认？”羿锋淡淡的语调，让所有人心头也有丝明悟：秦依有着如此强势的男人，难怪她对这两大王级一直不屑一顾。

　　这一幕，也让羿锋暗自点头：这才是他想要的结果。任何女人都有虚荣心，任何女人都希望自己的男人是最强势的！羿锋不想以后有人说她的男人是懦夫。他想世人都知道，秦依的老公是强势的。这，也算给予秦依的礼物。

　　尽管，为此羿锋付出的代价有些大，但是为了她，一切都值得。

　　羿锋见所有人都不敢把眼神注意到自己和秦依身上。这才对着黑袍王级说道：“一个三十岁出头就步入王级的强者，也许能被世人捧的天高。但是请你们记住，你们在我眼里什么都不是。宰你们，和宰狗没什么太大区别。所以，请不要打扰别人的生活。”

　　淡淡的语气中透露着不容置疑的强势，让黑袍王级不住苦笑：原来，自己在别人眼中就是一条待宰的狗。

　　“秦依！我们走！”羿锋拉过秦依的手，带着满含柔情的秦依往着决斗场外面走去，也让所有人呆滞在原地。

　　羿锋也不是不想宰了这两大王级，只是这牵扯太大了。虽然这两人是刚刚步入王级，但王级强者毕竟极其有限，无一不是成名人物，何况是皇室力量。这要是真把其宰了。怕是自己以后的日子也不得安生。

　　这也是为什么，羿锋来的时候微微易容的原因。他现在不适合被人知道身份。

　　……

　　当羿锋快步入外公府邸的时候，那跟着羿锋身后的神秘黑衣人也终于开口了：“我有话和你说。”

　　如同死人一样的语调，其中透露着阴寒的杀意。这也让羿锋不仅翻了翻白眼：难怪天逆也是那样冷酷至极的模样，感情就是这魔头教出来的。

　　“我还以为你会一直跟着我，不说话呢。有什么你就说吧！”羿锋转头看向这魔头，笑笑的说道。

　　这魔头就是天逆的师傅，杀楼的掌控人！羿锋也是想解决那两大王级的事情，所以两天前亲自去了找杀楼的帝都基点。别人也许别人想找到杀楼的基点很困难。可是对于羿锋来说就太简单了。天逆那少楼主什么没告诉自己。

　　只是没想到的是，这老魔头就在帝都杀楼基点。正好拉来做壮丁。只是，他付出的代价有点高。

　　老魔头微微皱了皱眉头，转头扫了一眼秦依，森冷的寒意。让秦依忍不住打了一个哆嗦，让他对眼前的神秘人更是惊骇。

　　“老魔头，你有话快说。我的事情不用避开她。”羿锋不满的看着老魔头。

　　老魔头三个字，让他目光微凝，寒意十足的气势威压到羿锋身上，让羿锋感觉深入冰窟，一道道凛然的杀气，让他微微有些骇然。对于这杀人如麻的魔头，他心底也是有着胆怯的。

　　“小子！你最好不要惹我生气。要不然，我同样杀了你！”

　　羿锋翻了翻白眼，无奈的说到：“我倒是不怀疑你这句话，但是起码你现在还不会杀本少的。你要的东西本少还没兑现给你了，你从来不做亏本买卖。”

　　“哼！”老魔头撤掉了他的气势，对着羿锋说道，“我只是想提醒你。别忘记你答应的事情。”

　　羿锋听到后，无奈的说道：“你也太狠了吧。就请你出一次手而已，你居然要我帮天逆三次。奶奶的，我感觉本少吃大亏了。”

　　羿锋找到这魔头帮忙，他倒是答应的挺爽快。不过，条件就是要帮天逆三次忙。丫的，天逆那混蛋比我还会精打细算。这三次忙，一般的事情他肯定不会找自己。绝对是那种狮子大开口的那种。

　　“你自愿的！”

　　老魔头的一句话，顿时让羿锋闭上了嘴：得，谁叫自己现在实力没人家强呢。只得任由他欺负了。不过，这魔头不是看重了本少的身份和与天逆的关系。倒是也不会帮自己。

　　“天逆过些天会来帝都掌控这里的事情。如果可以的话，你多多帮下他。”老魔头突然话音一转，对着羿锋说道。语气也微微和善。

　　羿锋听到之后，他愣了一下疑惑的说道：“杀楼是不是出什么事情了？上次你也算提前去接的天逆。”

　　老魔头淡淡的说道：“几个老家伙闹事而已，翻不起多大浪。”

　　羿锋听到，也没有继续问下去，毕竟这是他们杀楼的事情：“你放心吧！能帮的我会帮的。不过，你也要明白。虽然我在圣地身份有些特殊。但是却不能利用它的势力。这也是要你帮我这次忙的原因。”

　　老魔头没有回答羿锋的话，而是说道：“你要的那些药材我会尽量叫天逆带来。不过，五成药品你给天逆。”

　　羿锋无奈的点了点头，只得接受这个试试，谁叫自己弄不到药材呢。

　　老魔头见羿锋答应，话也没有说一句，瞬间就消失在羿锋的视线中。让羿锋不得不感叹：不愧是杀楼的主人呢，这速度简直强悍的不像样。

　　羿锋望着呆呆的看着自己的秦依说道：“现在明白了吧！这老魔头就是天逆的师傅。妈的，我请他帮次忙。居然也收这么高的报仇。”

　　秦依听到羿锋的话，心头微微的有些震撼。想不到，这人居然会是那传的神乎其技的杀楼主人。和自己有过一面之缘的天逆，居然会是杀楼的少主人。

　　这，玩笑是不是开的有些大啊？

　　杀楼主人啊，那是多么神秘的存在。就算是自己的亲生父亲都对其推崇不已，也没探查出他的身份，却不曾想到。羿锋一出手就能请动他。


第138章 不舍的离别

　　“不准进来。快出去！”秦依看着挡在自己门前的无赖，有些羞恼的说道。手紧紧的压着门，想把羿锋推出门外。脸上微微有些发烫，显然知道羿锋打的什么主意。

　　羿锋把手隔在门缝里面，用着手臂阻挡住秦依把门全都关拢来。整个身子想从门缝里面挤进去，却发现秦依死死的压着门，一时之间，羿锋整个身躯被门卡着，进不能进，出不能出！

　　“秦依姐！不用这么狠吧？我都被卡成两半了。”羿锋满脸苦涩，整个身子被陷在门缝里面。难受万分。

　　秦依望着羿锋的趴在门缝里面的惨状，不由咯咯的笑道：“活该！叫你思想不健康！”

　　羿锋不满的反驳道：“我觉得世上就没有比我思想更健康的人了，我不过是想很你谈谈人生理想而已！”

　　“呸！”

　　秦依听到羿锋的胡言乱语，感觉自己的脸不住的发烫。深知羿锋脾性的她，哪能不知道他的所谓的‘人生和理想’是什么。

　　“哼！不准进来就不准进来！快出去。”秦依瞪了一眼羿锋。

　　羿锋微微动了动身子，见卡着不动，他苦笑道：“这样子我怎么出去啊？”

　　秦依见它如同八爪鱼一样的模样，忍不住又轻笑了一声，这一笑笑的羿锋心魂震荡，眼神发亮的望着秦依。

　　秦依感觉到他的炽热目光，脸上涌现红晕的轻啐了一声才说道：“那我松点，你不准进来。”

　　羿锋苦笑的点了点，算是同意了下来。

　　秦依小心翼翼的把门微微松了松，却见羿锋猛的把门一推，身子顺着秦依措手不及的情况下闪进了她的房间。

　　“你！无赖！”秦依见闪进她房间的羿锋，恼怒的嗔道。

　　羿锋嘿嘿笑着，一把搂过秦依柔软的身子，不顾秦依的挣扎，邪魅的说道：“你又不是第一天认识我，我就是这么无赖！”

　　“……”

　　秦依听到这句话，顿时无语：这无赖，拿他还真没有办法。

　　秦依感觉到在羿锋身上不住使坏的双手，不禁嗔了羿锋一眼，抓住他的双手，对着羿锋说道：“别乱动！陪我说说话！”

　　羿锋见缠着自己不让自己瞎动的柔软小手，心头无奈至极，没有想到第二次比第一次还麻烦。

　　无奈的下的羿锋，只得抱起满布红晕的秦依，和她和衣躺在她馨香的软榻上。似乎感觉到羿锋的怜爱。秦依顺从的窝在羿锋的怀中，也松开了她的手，任由它钻入她的衣衫之中。

　　“你真是个暴君！”秦依不满的对着羿锋嗔道。

　　“秦依姐！”羿锋似乎有些受不了，他低着头在秦依的耳边轻语叫了一声。

　　这一声，让秦依微微颤动了一下，她藕白嫩腻的脖颈之上涌现出道道粉红，双眸似乎似水似情。感受到紧紧搂着自己，仿佛要把自己融入怀中的羿锋。她微微闭上了那双有些迷离的眸子。反手搂着羿锋。

　　“嗯……”

　　一个词，却能表达她的意思。

　　羿锋吻向秦依柔嫩的红唇，手上的动作丝毫不满，一件件的褪去秦依的衣衫。也许是秦依的情感这一刻爆发出来，她极其的配合羿锋的动作。很快，件件衣衫到处都是。

　　面对这一具梦幻般的绝美身躯，吹弹可破的粉白丰肌上涌起的道道粉红。羿锋感觉自己心脏承受着巨大跳动。仿佛整个心都要跳出来。

　　“羿锋……”

　　一声仿佛提醒似的轻呼，让羿锋没有再停留……

　　秦依的那头黑亮秀美的头发有些凌乱的披下来，如同瀑布一样，偶尔有着零散的覆盖在脸上，羿锋轻轻的拨开她脸上的发丝，捧着这张让人疯狂的脸，感受其上还没散却的温度。有些恍惚的说道：“我感觉自己在做梦！”

　　一句话，顿时让秦依的心疼了起来，她紧紧的搂着羿锋，仿佛要用她温暖的身子温暖羿锋那颗就是自己也看不清的心：“怎么会是做梦呢？不是的，我是你的女人。一直是！怎么会是做梦呢！”

　　秦依望着那双明亮的眼睛里面透露的恍惚，她感觉自己的人仿佛心碎了。这一刻她才明白，他才是自己的全部。

　　羿锋感觉到怀中女人的柔情，他笑了笑：“就算是梦！我也要一直做下去！”

　　羿锋轻轻的吐了一口气：这时候他才感觉自己是这个世界的人，这个时侯他才感觉自己融入了这片新大陆。以往的八年，虽然身处这里，却很多时候都想着前世的华夏。

　　秦依虽然不知道羿锋身上到底藏着什么秘密，可是从八年前，她总能感觉他身上仿佛有种与世界格格不入的味道。这也让其无数次心疼不已。

　　“你有我呢！你有我呢！”秦依喃喃自语，手上的力量不住的加大，仿佛要把羿锋融入怀中似的。

　　羿锋似乎也感觉到自己的情绪影响到秦依，他微微一笑，心中柔情万道。伸手搂着这具魅惑至极的身躯，感受着其上的温暖。

　　……

　　“羿锋……”

　　“恩？”

　　“有件事情我想和你说下！”

　　“什么？”羿锋转头看向眼前明亮动人的女人。

　　“三年前，我亲生父亲找我了。”

　　羿锋一愣，不禁古怪的问道：“你亲生父亲？”

　　羿锋虽然知道秦依是外公在自家府邸前捡到而养大的，却没想到事隔十多年后，她的亲生父亲会找到他。

　　“恩！他告诉我，他当时被人追杀，带着我不安全，所以才把我放在爷爷府邸门口，并且知道我有寒症。所以留下了那套功法。”秦依淡淡的说道。

　　羿锋没发表什么评论：“那你有什么想法呢？”

　　“我准备认下他。毕竟他当初抛下我也是为我安全着想。他还说，有办法缓解我的寒症！”秦依淡淡道。

　　羿锋点了点头，轻轻的吻了一口秦依说道：“你自己觉得好就行！”

　　秦依把头埋在羿锋的怀里，心底默默的说道：还有一个原因是，我可以借助父亲的势力将来帮助你。

　　“可能我明天就要前去他那了！”

　　“明天？”羿锋心头大惊。

　　“恩！要不是等你！我三个月前就要前去了！”秦依解释道。

　　羿锋听到不住苦笑，虽然不舍，但是也没有说什么。在自己没有办法治疗秦依寒症的情况下，有人能帮其缓解再好不过了。

　　“明天就明天吧！可能我很长时间要在湛蓝学院。你要是找我就到那找就行了。”羿锋不舍的说道。

　　秦依点了点头，紧紧的搂着羿锋。

　　“羿锋……”

　　“嗯？”

　　“你……”

　　一句话，羿锋心神理会，翻身而起，再次响起了乐章。她知道，秦依这是舍不得他。


第139章 退婚

　　“秦叔！我想你不会乱说吧。”秦依直直的望着站在自己身前的中年人，语气中透露着不容置疑。眼前的中年人，是自己父亲派来保护她的，这次离开湛蓝帝国前去父亲山庄，自然他也跟随。

　　“小姐说什么？我怎么不懂啊！”中年男子微微一笑，似乎没有明白秦依话里的意思。

　　“秦叔！你不要说你不明白我的意思！我不想我父亲知道，我想你明白的。”秦依斩钉截铁的说道。想起昨天的疯狂，她脸色又再次红了红。

　　中年男子见到秦依这模样，心底不住苦笑：这天仙一样的小姐，怎么会喜欢上那样一个人呢，昨天两人呆在房间整整一天没有出门，不用想也知道发生了什么。想到小姐的身子被那混蛋小子给占有，他就忍不住有抽羿锋的想法。

　　“小姐！你倒是不会乱说。可是庄主要是问起来，我……”

　　中年男子的意思很明显，这事情他准备告诉秦依父亲。

　　秦依想到自己父亲要是知道羿锋要了自己的身子，怕是会暴跳如雷。羿锋的生命都会有危险。

　　“秦叔！我话放在这了。你要是告诉我父亲，我大不了不认他这个父亲。反正我二十年都过下来了，以后也一样。”

　　秦依淡淡的话语，让中年人苦笑不已。要是真这样，怕是庄主会疯掉。

　　“小姐这又何必呢。那小子值得你这样吗？他配不上你的！”中年男子无奈的说道。

　　秦依眼睛忽然变的有些深邃，她摇摇头说道：“你不懂的！而且，将来他一定能站在世界的巅峰，到时候。配不上他的应该是我了。”

　　中年男子听到这句话，不由愣了愣。但是马上就觉得可笑：这世上还有小姐配不上的人吗？

　　“呵呵，也许是小姐爱之深吧。我倒是没看出他有什么不同，而且听说他经脉俱断。”中年男子笑道。

　　秦依笑了笑说道：“那我们就拭目以待吧。我相信，倒时候你就会明白了。”

　　中年男子不以为然：一个经脉俱断的人，能有是大作为啊。反正自己是不看好他。不过，他要是真的能成为巅峰强者，到勉强配的上自己小姐。只是，这可能吗？

　　“秦叔！我不希望我父亲听到任何的风言风语。我相信你能做的到吧？”秦依再次问道。

　　中年男子苦笑了一声说道，小姐这么说。我还有选择的机会吗？

　　“秦叔真好！”

　　秦依展颜一笑，靓丽明亮的笑容，让中年男子发愣的同时，又不住苦笑：小子啊，希望你真能入秦依说的那样。要不然，你们是不可能在一起的。这样的女神，不配你拥有。

　　秦依转头望向帝都的方向，看看已经模糊的城墙。她心头也微微有些落寞和不舍。

　　“小姐！你以后要是想来就可以来的。”中年男子终究还是不忍秦依这模样，轻声安慰道。

　　秦依听到后，这才微微散了一点愁绪：虽然帝都离父亲那有点远，但是起码自己想来就能来，这也算是最大的安慰了。

　　“秦叔走吧！”秦依轻声说了一句，她现在只想快点做完自己该做的事情，然后陪着那让自己牵肠挂肚的人。

　　……

　　依依不舍的送秦依到城外的羿锋，心头本就万分不舍。却想不到，居然又有人继续败坏自己的心情。

　　回到外公府邸，就见外公在和一个中年人谈笑，本来这也不关自己任何事情。却想不到，这中年人居然是冲着自己来的。

　　而且见到自己的第一句话就是用着那种很蔑视的语气说道：“你就是羿锋！”

　　羿锋虽然不爽，但看在外公的面子上，还是忍了下来，只是语气很冷淡的说道：“我是！你又是谁？”

　　“我是上官博，也是上官羽凤的父亲。”

　　这高傲的语气，也让羿锋瞬间明白了他来的目的，他不由冷笑道：“怎么？上官羽凤回家告诉你我欺负她了？你来报仇！”

　　上官博微微皱了皱眉头，这家伙这话是什么意思：难道他还欺凤儿了不成？凤儿只是要求退婚而已啊。

　　“别的话我就不说了，如果你聪明就明白我来的意思。你看怎么样？”

　　“不好意思。本少还真不知道！”羿锋冷冷的看着上官博，虽然明白他的来的目的。可是就是不爽他。

　　林浩然在旁边听的冷汗直冒：这两人的语气都冲的不得了，一方是帝国公爵的儿子，一方是自己的宝贝外孙。他还真不好说什么？

　　“哼！不知道？如果我消息没封闭的话，你应该是一个废人吧！一个废人，配不上我家的凤儿。现在明白了？”

　　上官博没有想到这小子居然这么嚣张，他也不顾忌面子。对着羿锋冷冷的说道。

　　一个废人而已，也不值得他给面子。何况是被逐出羿家家门的子弟。就更让他看不起了。这小子，绝对没有翻身的机会。

　　“呵！配不上你家上官羽凤？那怎么样的人才陪的上呢？”羿锋冷冷的问道，想一拳就砸上去。

　　“如果你要是有你大哥那样的实力。我也不至于退婚！”上官博鄙夷的看着羿锋。

　　羿锋愣了愣，想不到这混蛋的要求这么低。

　　“你的要求倒是真高！那你是要执意退婚了？你要退婚和我说干什么？直接去找羿公那些人啊，这婚不是他们定下的么？”羿锋语气中满是讥讽之色。

　　上官博淡淡的说道：“我找过了，你父亲说，你已经不是他的儿子，这件事情他不过问。”

　　这淡淡的一句话，让羿锋心猛的跳动了两下，心头微微有些疼痛。他深吸了一口气，对着旁边同样气愤外公投去一个没事的眼神说道。

　　“呵呵，那你是吃定我会退婚了？”羿锋淡淡的说道。

　　上官博反问道：“你要不是一个废人，我还会考虑下。不过……”

　　羿锋心头涌起了一股怒火，感情他就是仗势欺人了。而且那张口闭口的废人，让他恼怒万分，他心中不住冷笑：要是你们知道本少现在的实力，知道本少的医术，知道本少身后站着的势力。不知道还会这么说吗？

　　上官博从怀中取出一张纸说道：“退婚协议我写好了。只要你签字就行！如何？”

　　羿锋伸手夺过那张协议，瞬间把其撕的粉碎，一把摔丢到他脸上：“操……你他妈怎么不去死啊！”

　　这突如其来的怒骂，让林浩然一口茶水就喷了出来：靠，我这外孙也太牛了吧！


第140章 比大哥强点

　　靠！这混蛋还真当他天下第一啊。傲的要命，你要是和我好声好气的说话，本少倒也答应了，那女人虽然漂亮。但是自己还不至于硬缠着她。可是你他妈的退婚好像说的本少欠你的似的。你难道真以为我好欺负不成？

　　上官博显然也愣在了原地，没有想到这小子居然刚如此对待自己。这简直对自己是极大的侮辱。

　　“小子，你想死！”

　　上官博怒吼一声，体内的斗气运转到身上，挥舞的拳头就砸了过来。

　　“上官爵士！这是林府，不是上官府！”林浩然淡淡的一句话，让上官博生生的止住了他的拳头。不过眼神中却透露出凌厉的寒意。

　　上官博虽然想把眼前这可恶的小子给废了，可是却不得不考虑林浩然。本来林浩然作为一个商人，他还真没什么顾忌的。但是不同的是，几年前一股神秘的势力突然出现并帮助林浩然度过危机。并让其生意越做越大。这也让他顾忌了起来。

　　上官博深吸了一口气，强自压下心头的怒火，对着羿锋冷冷的说道：“小子，我记住你了！”

　　羿锋丝毫不以为意的笑笑说道：“怎么？难道你还想某个夜黑风高的晚上来场热身赛不成？呵呵，要是你想的话，现在来也无所谓。”

　　羿锋冷冷的看着上官博，虽然不知道他实力有多强。但是自己连王级都不怕。还怕他不成。

　　昨天的事情林浩然也听说了，当时传到自己耳朵里面的时候，他还以为自己听错了。到最后传的满城都是的时候，他这才相信了这个事实。自己这宝贝外孙不简单，居然可以轻轻松松的请来顶峰王级！

　　所以，虽然不知道羿锋哪里来的信心挑衅上官博，但是他也不担心。

　　“你……”上官博险些没有被气死，自己居然被一个小辈给挑衅，他深吸了一口气。碍于林浩然他忍了下来，不过心底却暗自计较：小子，你横是吧！那走夜路给我小心点，别碰到鬼！

　　羿锋鄙夷的看了一眼上官博，心道：你倒是识相，要不然本少一手毒术倒也有发挥的余地。在外面还会顾忌而不敢施展，难道在外公府邸自己还怕吗？

　　上官博感觉自己的颜面今天在这小子身上掉光了，他怒道：“小子，那你是摆明了不退婚了？摆明了癞蛤蟆想吃天鹅肉了？我告诉你，休想！”

　　羿锋淡淡的扫了上官博一眼道：“请你用清楚词。就你那女儿还配不上白天鹅，最多算是脱毛鸟。所以谁也别嫌弃谁。”

　　“噗嗤……”

　　林浩然再次忍不住，一口茶水就吐了出来。这小子，难道说话就一直这么彪悍吗？上官羽凤虽然比不上秦依，但是也不至于沦落到脱毛鸟的地步啊。这要是被湛蓝学院那群下半身思考的人听到，怕是会被围攻吧。

　　上官博感觉怒火快把自己烧了，他怒极反笑道：“好！好！好！小子，你有种……”

　　“哦，谢谢！这点大家都知道，如果你女儿不是太丑了点。我也可以让他亲自体会下。”羿锋淡淡的说道，丝毫不顾忌上官博暴动的青筋，接着说道，“如果你要是没别的事情的话，就请离开吧。我不想看到你影响我的食欲。”

　　这骂人不吐脏的话，让林浩然心中感叹羿锋口舌厉害的同时，也让上官博挥袖而走。

　　小子！今天有林浩然护着你，我让你猖狂！不过，到时候我会让你生不如死。一个废人而已，我有千百种办法要你的命。

　　羿锋望着已经走到门口的上官博，忽然喊道：“等等！回去告诉你家老头子，就说我这门婚事我不稀罕。你家上官羽凤愿意跟谁就跟谁。”

　　羿锋的话，让上官博微微愣了愣，不过心头的怒意更是飙涨，眼睛阴沉的有些骇人。

　　……

　　林浩然见上官博已经走了，他不禁苦笑道：“羿锋啊，你还是太冲动了。他家毕竟是帝国几大公爵之一。势力在帝都不小啊。”

　　羿锋微微笑道：“我倒不觉的什么，难道人家欺负到头上来。还一味忍让不成。别人敬我一分，我还他三分。同样，他要是给我一针，本少绝对给他十刀。”

　　林浩然听到不由愕然：“话是没错。可是毕竟一个公爵的威胁还是很大的，虽然他们顾忌名声和我不敢明地里下手。但是暗地里防不胜防啊！”

　　羿锋笑了笑道：“外公，你放心吧！虽然我实力不是很强。但是一般的小猫小鱼还奈何不了我！”

　　林浩然眼睛一亮，对着羿锋惊讶道：“难道外界传言你经脉俱断都是假的？”

　　羿锋笑了笑，没有否认，也没有承认。

　　林浩然见状，他哈哈大笑了起来：“好小子！居然把天下人都骗了。不过，你小子也太坏了点，连你外公和母亲都骗。”

　　羿锋苦笑道：“那倒没有。要是羿凯姆不是确信我经脉俱断，怎么会把我赶出家门。只不过我有些特殊，虽然经脉俱断过，但是也还能修炼斗气就是。只是，没想到还没来得及和羿凯姆说，他就把我赶出家门了。我也就懒得说了。”

　　林浩然虽然惊讶羿锋的特殊，但也没有过问，他安慰似的说道：“羿凯姆那混账东西确实不是人，我当初是瞎掉的眼睛才把你母亲嫁给他。不过，你能不能告诉外公，你实力现在多强了？”

　　“应该不比我大哥低吧！”

　　淡淡的话语，让林浩然一愣，随即哈哈大笑了起来：“好！好！羿凯姆，你这混账东西，要是你知道这些，不知道会不会悔的肠子青呢？”

　　羿锋苦笑了一声道：“我倒不希望他后悔，我反倒希望他一直坚信自己没做错。这样我心底还平衡些。”

　　林浩然一愣，这才明白，这小子终究对羿凯姆还是有感情的，只是他做的太伤人心了。不过，马上林浩然又嘿嘿笑道：“上官家族不是看不起废人的身份么。不知道他们知道你如此优秀的天赋，知道你背后的强大势力之后。会是怎么一种表情呢。我很期待。”

　　羿锋笑了笑说道：“其实。我也很期待！”

　　林浩然听到羿锋的话，两人相视而笑。笑声中满是开怀。

　　想不到，自己生的一对儿女没出息。这后人倒是一个比一个优秀。秦依就不说了，羿流和另一个孙女就让他自傲了。想不到，这他叹息过的羿锋，却是给他最惊讶的一位。


第141章 晋阶

　　在外公府中再呆了几天，却还不见天逆来找自己。他也有些急了。按理说，以他现在的实力进湛蓝学院并不是什么难事。可是毕竟自己错过了报名期。就算有蝶韵腴的推荐，要是不给他们震惊的实力，羿锋也不敢保证万无一失。毕竟，湛蓝学院已经强大的可以不理会皇室的面子了。要是他们真不想要自己，就算皇室出面也没用。

　　所以羿锋想炼制一些药剂提升一下自己的实力。以前在圣地，众长老说基础很重要，不准任何弟子，以任何理由服用药剂。这也导致圣地弟子虽然一个个天赋极其杰出。但是提升的并不是很快。

　　按照长老们的意思是，师级一下服用药剂会让斗气有太多杂质。而到师级之后就没有这种顾忌了，师级的斗气完全可以驱除药剂之中的杂质。当然，这药剂不能太劣质。要不然任由你斗气在强悍，也不能全部过滤啊。

　　这也导致，大陆修炼的很多人。或许师级之前进展不快。但是师级之后却飞速成长。毕竟，这世界的有钱人并不少，那些价值昂贵的提升境界的药剂总能买来。

　　这也是羿锋玩命的学习医术的一个原因。只是提升境界的药材实在太昂贵和难寻了。所以羿锋才有些发急，希望天逆早点过来，毕竟自己问老魔头要的药材全在他手上。

　　幸好的是，羿锋做了两手准备。天逆那边虽然没有要来这些药材，倒是外公凭借自己在帝都的销售渠道，搞来了几味药材。虽然离自己想要的差的很远，但是起码聊胜于无。

　　同时，羿锋对林浩然也高看了一份。像这种珍稀药材，一般都是内买给那些大势力的。不是一般人能弄到。

　　羿锋看着从林浩然手中接过的药材。虽然不断，但是足够羿锋炼制提气散了。

　　羿锋从纳灵戒中取出买来的药鼎，不由叹了一口气，自己应该去找一个像样的药鼎了。要不然，就算有好的药材也不能全发挥出药效。何况有很多高级药材，一般的药鼎根本不能炼制。

　　幸好的是，提气散只是五阶药品。这样普通的药鼎勉强够用，只是药效要打上点折扣而已。

　　羿锋把手上的万灵草丢入药鼎，微微运转斗气包裹起来。万灵草虽然算不上特珍贵的药材，但是却也稀少。万灵草别的效用倒是没有，就是其中蕴含的灵气极其强大。药鼎中的这颗虽然只有二十年的年纪，但是其中的灵气浓度相当于师级三阶了。

　　万灵草年代越久远，它的药效就越高，珍贵程度也水涨船高。传言，万灵草有万年之久的，不过却从来没人见过。

　　羿锋听三长老这样说的时候，曾经嗤之以鼻：要是真有万年之久的，怕是成精了。

　　……

　　羿锋望着药鼎中的不断散发的灵气叹了一口气，自己一定要去找个好点的药鼎。要不然太浪费药材了，万灵草制成提气散最完美时也只能拥有其五成灵气，而用这普通药鼎怕是只有三四成了。

　　羿锋感受着不断散发而出的灵气，只得无奈的叹了一口气。手上的斗气快速的涌出。只能缩短时间减少灵气的挥发了。

　　羿锋把一颗四阶魔晶抛入药鼎，再把其余的药草都抛入其中。

　　顿时，房间之中散发着浓郁的药草味，道道灵气几乎以可见的白雾挥散出去。看的羿锋心疼不已。

　　见如此情况，羿锋根本不断的涌出体内的斗气，药鼎瞬间散发极高的温度。羿锋魂力全部贯彻到药鼎之中，小心翼翼的控制着药草的融合。

　　医师界炼制药剂的失败率还是很高的，虽然提气散只是五阶低级药品，羿锋也有信心绝对不会失败，可是长年累月被三长老调教出来的全身心投入的状态，却也一直保持着。

　　药草魔晶在羿锋魂力的控制下，慢慢的融在了一起，多余的东西被羿锋控制的拨到了一旁。配制的溶度几乎没有任何的误差。

　　要是有医师看到这一幕，一定惊讶不已，这样的控制力，显然医术达到了一个很高的境界。

　　……

　　当房间到处弥漫着灵气和清香时，药鼎突然啪的一声裂了开来，显然是承受不了其中的温度而爆裂。

　　羿锋望着从破裂药鼎里面滚出的三粒透明的药品，微微的笑了笑，还好坚持到最后了，要不然差点就毁在药鼎上了，看来一定要去弄个药鼎过来。

　　羿锋拾起提气散，放在鼻子下闻了闻，透着灵气的清香让羿锋精神猛的一震。心情也为之舒畅了起来。

　　想要依靠五阶低级冲破阶别瓶颈希望是很渺小的，但是羿锋相信自己能。毕竟自己有着九阶的魂力，只要一个契机，他相信就能突破一阶顶峰达到二阶。而提气散就能做这个契机。

　　想到这，羿锋把手中的一粒提气散就抛入口中，入口而化，顺着喉咙就流转了下去。一道暖流顺着羿锋的经脉就流入气海。

　　盘坐在地，羿锋手上的印结不断结起。按照凌神决的运功路线，控制着那道突然升起的暖流流入气海之中的漩涡当中。

　　灵气组成的漩涡，本就达到了饱和。所以当气流流入漩涡之中时，漩涡并没有把其吸收。羿锋见状，庞大的魂力涌起其中，控制者漩涡急速的远转，那被驱赶出来的灵气，瞬间又溶入其中。

　　羿锋的魂力被没用因此而退出来，反而轰涌而出，控制着灵气漩涡猛烈的旋转起来。一道道由提气散施放的灵气很快就融入到漩涡之中。

　　只见气海之中的漩涡越转越快，同时随着灵气的不断加入。它也渐渐变大。

　　当提气散最后一道灵气被气海吸收掉。羿锋并没有停下他的动作。反而控制着灵气更加快速的转动。

　　顿时，体外的天地灵气向着盘坐在地的羿锋就涌了过来，一道道参与到旋转当中。

　　……

　　也不知道过了多久，羿锋这才收回了自己的斗气，看着气海之中大了许多，旋转速度也快了几分的漩涡。嘴角不由闪现了笑容：二阶，到了！

　　羿锋缓缓的张开了眼，轻吐了一口浊气。这才佩服其圣地的那些长老来：果然，到了师级才能剔除出药物之中的杂质，而不至于产生后遗症。有一个良好的基础，以后的成长空间肯定比常人快。


第142章 你要不要撞撞我？

　　羿锋倒也不喜欢逛街，只不过虽然来到帝都有段时间了，但并没有好好的看看。借助晋阶的愉悦心情，他也难得的从林府走出来。

　　也许因为衣服单薄的原因，秋日里的凉风让人感觉微微有些发凉。虽然羿锋可以用斗气来暖身子，可是却也不想这么做。要是什么都借助力量让自己一成不变如同空调似的，那做人又有什么乐趣？

　　不愧是掌控着二十亿人的帝都，繁华就不用说了。单单面积就大的恐怖，就算羿锋漫无目的的走了一上午了，也感觉没走多远。

　　望着琳琅满目的商品，羿锋随意的打量。但是很快就被一道风景所吸引。一个大概五六的小女孩，站在一个小巧饰品的店铺面前，这里摸摸，哪里看看。小孩子的童性这一刻暴露无疑。

　　羿锋不管是前世，还是今生。都喜欢那种粉嘟嘟的小孩子。好像卡哇伊似的，让人看起来极其舒服。最重要的是，仿佛能激起自己的童心似的。

　　眼前的小女孩似乎注意到羿锋一直含笑的看着她，她调皮的对着羿锋吐了一下舌头，做了一个鬼脸，继续的拿着饰品比划。

　　羿锋见状，脸上的笑容也越胜了，秦依离开带来的负面情绪也消失了大半。

　　小女孩的身着一身娇小的青色连衣裙，也许是因为不注意的原因，连衣裙上沾染了一些灰尘，但是却也掩饰不了她的灵气。一章粉扑扑的小脸，可爱而漂亮。一举一动间，仿佛就如同前世的洋娃娃。

　　羿锋似乎被其的童真影响到了，感觉自己的魂力也在慢慢的净化。

　　“让开！让开！”

　　就在羿锋含笑的看着眼前灵气的小女孩时，一句猖狂的呼喊胜猛地想起。

　　羿锋皱着眉头看去，只见一个青年骑着一匹鹰马疾驰的向着这边冲刺过来，丝毫不理会这里有着繁华的街道，人员众多。

　　鹰马是三阶魔兽，虽然实力不强。但是却是代步的好工具，如鹰如马，快如闪电，只不过性子暴虐，没有一定实力，根本控制不住他。

　　街上的人群望着这高大的鹰马横冲直撞，一个个吓得脸色大变，仓促的向着四周逃窜，本来繁华的街道，顿时变得杂乱惊恐无比。

　　鹰马上的男子，似乎很喜欢看别人惊恐的表情，他在鹰马上哈哈的大笑了起来。同样，也不管鹰马，任由它横冲直撞。

　　小女孩显然没碰到过这样的事情，她已经被吓呆了。脸色惨白的看着那即将就要撞上自己的高大鹰马。吓的用着那双粉嫩的小手挡在自己脸前，尖叫的闭上眼睛。

　　所有人都闭上眼睛不敢再看下去，心头也大叹可惜：这样一个漂亮的小女孩，即将残忍的死去。

　　“嘶……”

　　一句巨大的马嘶声，猛地在所有人耳中想起，马嘶声中透露的狰狞，让所有人疑惑的张开眼睛。只见一个少年一手抱着那粉嘟嘟的小女孩，一手拿着一根巨大的钢棍，从马眼睛里面直插入气头部。一道道猩红的血液顺着钢棍流了出来。

　　“噗咚……”

　　受如此巨创的鹰马根本就没有活的可能，几乎没有丝毫的挣扎。猛地就倒在了地面上，马背上的青年也被狠狠的砸在地上，疼的闷哼了一声。

　　羿锋丝毫没有理会那青年，而是转头对着怀中还颤抖不已的小女孩说道：“没事了！没事了！”

　　小女孩似乎也感受到了安全了，这才张开那颤抖的双眼，见自己被人抱着，顿时感觉踏实了，她死死的抱枕羿锋，显然刚刚给予了她极大的恐惧。

　　羿锋望着小女孩眼中还残留的惊恐，心头大怒：怕是这给小女孩留下了心理阴影了。

　　想到这样一个可爱的小女孩，将来可能常常从噩梦中惊喜。他就抑制不住升起了一股怒吼。羿锋虽然不认为自己是好人，但也不至于在街道上纵马。

　　羿锋转头冷冷的看向那倒地的青年，却发现又有几人同样的策马向着这边赶来，只不过看到地上死翘翘的一匹鹰马时，一个个对望了一眼，也策马立于原地。

　　羿锋冷冷的扫了一眼几人，却发现布兰迪也在其中，他冷哼一句。拉过旁边的一块大布，盖住那还不断涌出血液的鹰马。他不想小女孩看到这血腥的一幕，再给其留下什么阴影。

　　青年男子望着地上已经被盖住大半的鹰马，他心疼无比：这可是自己从家族中偷出来的，这匹鹰马烈的很，自己根本征服不了它。可是，自己就喜欢这种感觉。

　　至于会伤人的事情，他根本就没想过。这样的平民，死几个关他什么事情？

　　可是，自己这最喜欢的一匹烈鹰马，却被眼前的一个少年给一棍插死。这如何能让其不暴跳如雷。

　　“小子！你找死！”青年从地上翻身而起，不理会身上的疼痛，对着羿锋怒吼道。

　　羿锋没有搭理他，手紧紧的抱着小女孩，轻轻的拍着她的后背，平息她刚刚惊恐的心。转头看向布兰迪淡淡的说道：“布兰迪！你倒是真有几分本事，大街上纵马伤人，猖狂啊！本少佩服至极！”

　　布兰迪见羿锋把矛头转向他，他心中也变幻莫定：从前些天得到的消息。这小子是个废人。可是，一个废人如何能把一根钢棍如此霸道的插穿鹰马。鹰马虽然实力不强，但是不到人级的实力，那几乎是不可能做到如此的。而且，他还是在救这小女孩的情况下。

　　难道，上官羽凤得到的消息是假的？不过，他马上就摇摇头，上官羽凤不会在这个问题上说谎。

　　“呵呵，要不要纵马来撞一撞我啊？”羿锋冷笑的看着布兰迪，丝毫没有理会对他怒目而视的青年。

　　布兰迪脸色变了再变，他终究没有说一句话：毕竟，自己这方纵马是事实，旁边的人早就对他怒目而视。他虽然不在乎这些平民，可是羿锋却是林浩然的外孙。听说，上官博就是羿锋借着林浩然的势，被其骂了出去。

　　几个青年愣愣的看着布兰迪，不明白一向猖狂的布兰迪，为什么这个时候这么沉默了。按理说，这个小子这样挑衅，早就应该策马撞过去了。难道这小子也有很大背景不成？

　　围观的群众也暗自松了一口气，看来这少年也是太子党了。虽然他们对太子党厌恶至极，可是对刚刚救人的羿锋却不是讨厌。


第143章 我叫李逍遥

　　施洛定可没有没有布兰迪这么多计较，他现在还暴怒在自己的坐骑被人一棍插死的怒火中。见自己直接被无视，对方转而和布兰迪说话，他心头就涌现了怒火，他何曾受过这样的待遇，作为伯爵家的独子，虽然没有布兰迪身份尊贵，可是在帝都也是一霸。什么人看到自己不是恭恭敬敬的。可是这小子，不仅把自己的烈鹰马给弄死，还对自己不屑一顾。

　　“小子！识相点就跪下给老子道歉。老子兴许会放过你。”

　　一句猖狂的怒骂，让羿锋从布兰迪的身上把目光移开。望着刚刚坐骑的主人，心头冷笑不已：本少还没找你麻烦，你居然找本少麻烦来了。

　　“哥哥！他是坏人，你要打他屁屁！”弱弱的声音在羿锋的怀中响起，那双灵气十足的小眼睛瞪着大大的，恨不得上去咬施洛定一口。

　　羿锋听到小女孩的话，呵呵的就笑了起来，羿锋亲了亲她的小脸蛋，宠爱的说道：“好的，等下哥哥让你踢她屁屁。”

　　真满是童趣的一句话，让四周的人也笑了起来。不过，看到施洛定阴沉到极致的眼神扫描着他们时，一个个又止住了笑意。看着羿锋也有些担心，这少年一个人，能不能挡住这太子党啊？

　　“小子！就算你道歉，老子也不会放过你！”施洛定阴沉的说道，不难听出里面的狰狞。

　　羿锋淡淡的说道：“对于畜牲的话，我一向是不在乎的。”

　　“你找死！”施洛定冷冷的看着羿锋，取出重剑，斗气运转其上，对着羿锋就劈砍了过来。

　　“等等……”羿锋突然喊道。

　　“怎么？怕了，但是已经晚了！”施洛定冷冷的看着羿锋。

　　“本少还不至于怕一头未开化的畜牲。本少只是想知道，你这算不算找我决斗。”羿锋淡淡的说道。看施洛定的模样，显然是个地位不低的贵族。贵族在帝国的特权还是很大的，要是到时候他们给自己按上一个伤贵族的罪名，虽然自己不怕，但是也麻烦。但是要是决斗就是两回事情了，你情我愿的事情，也就不用担心他们会找帝国法律做借口了。至于来阴的，本少还怕阴招吗？

　　施洛定显然也拿不住羿锋的身份，他哼了一声道：“自然是！”

　　他可不认为眼前比自己还年轻的少年，会比自己还厉害。

　　只不过，这里唯一知道羿锋身份的布兰迪，望着目光猛的一凝：难道这小子真敢接受他的决斗不成。

　　在所有人的注视中，羿锋笑了笑说道：“那这样，我就放心了！”

　　话音还没落，就见抱着小女孩的羿锋猛的消失。就在众人疑惑的同时，一句惨叫声猛地响起。

　　只见刚刚还趾高气扬的青年倒飞出去，狠狠的砸在地面上。

　　这一切，都发生在电石火光之间。让所有人呆滞在原地。一个个不敢相信的望着羿锋：一招！就仅仅是看都没看清楚的一招！就把一个人级给败的干净利落。

　　布兰迪也张大眼睛的看着这一幕，眼中满是震惊：没有人比他清楚施洛定的实力，那可是人级九阶啊。可以冲刺师级。这样一个不弱的武者。居然就被其一招给败了，而且自己还没反应过来就败了。

　　“操……他妈的谁说这小子是废人！这他妈都是废人，那我们还算人吗？”布兰迪心头大骂不已。

　　同时，离这不远的一个老头，眼睛猛的一亮。轻声嘀咕道：“居然是瞬移！”

　　羿锋扫了一眼布兰迪几人，那几人瞬间策马后腿了几步。显然，刚刚施洛定莫名倒飞出去的模样，让几人心头惊骇不已。

　　羿锋冷哼了一句，然后脸色又猛的变的笑脸兮兮的对着小女孩说道：“现在我带你去踢她屁屁，居然吓到了我们的小公主。好不好？”

　　小女孩显然有些高兴，想不到这个救了自己的哥哥，会这么厉害。一拳就把他打趴下了。

　　“好！”奶声奶气的一句话，让羿锋也笑了起来，“灵儿要把他屁屁打肿来。叫他以后不敢做坏人。”

　　“呃……你叫灵儿！”羿锋一愣，想起以前自己痴迷的仙剑游戏，不由绽放了一丝笑容。

　　“是啊！哥哥叫什么？”

　　“呃……我叫李逍遥。”羿锋捏了捏灵儿的脸，胡扯道。

　　“那逍遥哥哥你帮我踢坏人的屁屁。”灵儿奶声奶气的话，听的羿锋哈哈大笑。

　　“恩！逍遥哥哥这就陪灵儿踢他屁股。”

　　灵儿不知道这给她安全的哥哥为什么会笑的这么高兴，但是能踢坏人屁股，她还是很高兴的。

　　当然，立于鹰马上的布兰迪也不知道羿锋搞什么名堂，欺骗一个小女孩有意思吗？

　　施洛定也没有想到，这人居然强悍的如此骇人，自己居然还没看清他怎么出招，就感觉一拳狠狠的砸在自己胸口，然后重伤倒地，几乎不能动！胸口翻滚的血液，告诉他自己今天栽的很惨。

　　施洛定望着越走越近的羿锋，他眼神无比的阴冷，同时其中又有着恐惧。这眼神，也让灵儿紧紧的抱着羿锋，弱弱的说道：“逍遥哥哥，我怕！”

　　羿锋拍了拍灵儿的后背，对着地上的施洛定狠狠的就一脚猜了过去：“你他妈还吓谁啊？信不信本少宰了你。”

　　这雪上加霜的一脚，顿时让施洛定嘴角的血液涌了出来，整个人了晕死过去。

　　这时，布兰迪这才反应过来，对着羿锋喊道：“羿锋住手！”

　　羿锋冷冷的转过头，看着布兰迪说道：“怎么？你也要和我决斗一场不成？”

　　布兰迪气势不由为之一滞，想起刚刚那莫名其妙的一拳，他心中也没底。

　　羿锋见状，丝毫没有理会布兰迪，而是转头对着灵儿说道：“逍遥哥哥帮你报仇踢他屁股，别怕！”

　　灵儿这才把头从羿锋怀中弹出来，直直的看着施洛定的屁股。

　　羿锋对着她笑了笑，脚下猛地一用力，对着施洛定的屁股狠狠的就踢了过去。

　　顿时，施洛定整个人向着布兰迪就飞了过去。

　　可是，下面灵儿的一句话，让羿锋哭笑不得：“逍遥哥哥！你怎么这么大力啊。那样会很疼的。”


第144章 紫音

　　羿锋听到灵儿的话，倒没有继续踢施洛定，小女孩的心是脆弱的，他不想自己的暴力给起留下什么阴影。

　　冷冷的扫了一眼布兰迪几人，淡淡的说道：“如果你们不想找我决斗的话，就请带着这畜牲滚。”

　　布兰迪眼神一凝，拿不定羿锋实力的他，倒也不敢找羿锋决斗。他丝毫不怀疑，要是给这小子逮着机会，自己会变成下一个施洛定。

　　“小子！希望你能一直这么猖狂！”布兰迪放下一句狠话，抱起已经晕死过去的施洛定策马离去。

　　羿锋不屑的哼了一声，本少还真就在你面前这样一直猖狂下去，你难道能奈何的了我？

　　……

　　羿锋见布兰迪几人已经消失不见，转头对着围观的群众说道：“那个，大家看了这么久的戏，是不是打赏一下我？”

　　“嘘……”

　　所有人不屑的嘘了一声，各自散开来忙着自己的事情。羿锋见状大叹不值啊，刚刚自己那么卖力表扬，起码值得两个铜币吧，丫的，这群混蛋居然一毛不拔。

　　“逍遥哥哥！要不灵儿打赏你一个铜币好不好？”灵儿在羿锋耳边弱弱的说道，显然他怕羿锋不高兴。

　　“呃……”

　　羿锋听到后，错愕一下，随即哈哈大笑起来，对着灵儿的小脸蛋狠狠的亲了一下，说道：“还是灵儿对我好。对了，灵儿你怎么一个人在这儿？”

　　灵儿嘟着嘴说道：“妈妈好坏，每天都不陪我。我就偷偷跑出来玩了。”

　　羿锋听到后大汗：感情这还是个小叛逆女。

　　“呵呵，那灵儿带我去你家怎么样？”羿锋对着灵儿笑了笑，准备把这小东西送回家。

　　就在灵儿点头的同时，一个老头猛然出现在羿锋面前，这突如其来的一幕，让羿锋心头一惊，这股凭空出现的实力，显然不是自己能抵挡的。

　　“你叫羿锋？”老头似乎没有恶意，对着羿锋含笑。

　　羿锋暗自松了一口气的同时，但是却也没有放松警惕，不卑不亢的说道：“正是小子！不知前辈是？”

　　“呵呵！我是湛蓝学院副院长。刚刚你用的是瞬移？”老头笑笑的说道。心中却暗自点头，这小子的气度还是不错的，不卑不亢。虽然年少轻狂了点，但是却又表现的超脱常人的沉稳。

　　羿锋见对方看出来了，倒也没必要掩饰：“小子用的就是瞬移！”

　　老头听到羿锋确认，也微微有些震撼：瞬移这几乎失传的技能，想不到这少年居然会。看来他确实有点不简单了，难怪碟妃在自己面前推荐她，反复求情自己给其开后门。

　　“听碟妃说，你想进湛蓝学院。但是错过了报名期。不知是不是真的？”

　　这一句话，顿时让羿锋警惕的心松弛了下来。既然是蝶韵腴推荐自己给他，那就没有危险性了。只是不知道他是如何知道自己就是羿锋，想来是刚刚布兰迪喊自己住手的时候听到的吧。

　　“小子有这打算。不知道院长您什么意思？”羿锋询问道。

　　“虽然有些违背常理，但是看在碟妃的面子上。倒是可以给你一个机会。这样吧，你现在和我去测试一下。要是能过关我就代表学院接下你。当然，要是不过关，那只能对碟妃说抱歉了。”老头看着羿锋说道。

　　羿锋望了望抱着自己死死不放的灵气，苦笑道：“院长能不能换个时间，你看着小姑娘……”

　　老头微微一愣，随即脸上也有了笑容。显然这粉嘟嘟的灵儿也让他很喜欢，伸手刚想捏下她的脸蛋，却见灵气气呼呼的转过头，不让他碰。

　　老人也不气恼，对着羿锋笑道：“这样吧。那你明天来一趟。到了湛蓝学院，自有人带你来找我的。”

　　老人对羿锋还是微微有些满意的，刚刚自己也准备救下这小女孩。可是，却被羿锋抢先一步出手了。虽然后面的手段残忍了一点，但是这老人他自己也不是一个善人，死在他手上的人没有上千也有数百。

　　要不是学院规定，不准学院老师插手学生在校园外的一切事宜，他今天就要狠狠教训那几个混蛋。

　　“明天记得来找我。”老人看了一眼羿锋怀中的灵儿，然后猛的又消失掉了。

　　羿锋见状，不由小声的嘀咕了一句：“实力高也用不着这样显摆吧。丫的，以后我要是比你强了，也在你面前飞来飞去，气死你。”

　　“走？灵儿！我送你回家。”见去湛蓝学院的事情有眉目了，羿锋也微微有些高兴。心头也暗自感谢蝶韵腴，他想着是该找个机会去下翠林阁了。那魅惑至极的女人说，下次见到自己就给自己，虽然不知道这话可信度，但是起码有点幻想不是？

　　……

　　紫音现在心乱如麻，心惊胆颤的向着羿锋的这个方向疾奔而来。自己一直忙着处理殿中事情，却以往了在一旁的女儿。甚至不知道自己女儿已经偷偷跑出去了。

　　刚刚听到有人议论，这才惊吓出一声大汗，虽然明知道自己女儿被人救下来了。可是还是忍不住心头的颤动，要是女儿出事了，她想她也活不下去了。

　　丰腴细软的身子将身法发挥到极限，让人直感觉一阵香风而过。顺眼望去，只见一件紫衣一闪而过。

　　很快，紫音就见到了自己的女儿，只见她被一个少年抱着。有说有笑，好像被没有被刚刚的事情影响太多。见状，紫音也微微松了一口气，对这不断调笑自己女儿的少年感激起来。

　　“灵儿……”

　　紫音喊了一声，刚刚还被羿锋逗的咯咯直笑的灵儿，也转过了头。

　　羿锋顺着声音望去，只见一个美妇站在自己的不远处。穿着紫色的外套，外套下是弹丝肉色的袜丝。散发的风情灼人眼目。凹凸有致的丰满身躯，摇曳间散发媚人味道的蛮腰。被紫色衣衫包裹出来的丰满雪丘。震撼着人的眼球，圆润而挺翘，让人有小腹冒火的冲动。

　　美妇全身上下散发着成熟韵味，如同水蜜桃般。艳媚的眼眸散发着千娇百媚。有些惊慌害怕的眼眸中，更是透入着娇艳风情。

　　全身上下居然无比散发着成熟美妇独有的风韵，让羿锋看的微微有些发愣。

　　“这或许就是女人时间积累的风韵吧。酒不醉人人自醉！”

　　羿锋心头感叹了一声。


第145章 赌场

　　灵儿挣扎的从羿锋身上下来，猛地扑入紫音的怀中，娇柔的喊道：“妈妈，我怕！”

　　紫音把灵儿抱入怀中，上下打量，四处乱摸，眼泪直直的掉了下来：“别怕！没事！灵儿没事！”

　　紫音不断低落的晶莹，配合着她那张绝美的成熟脸蛋。宛如清晨花瓣上有着的露水。这柔弱的模样配上她全身上下完全熟透的身子。更平添了无数的风韵，让羿锋贪婪的多看了几眼。

　　灵儿似乎也被紫音影响到，眼泪直直的掉落。这让紫音心疼无比，擦拭自己眼泪的同时，也轻声安慰灵儿道：“灵儿乖，不哭！”

　　当灵儿的呜咽微微缓了下来，紫音这才注意到旁边一直含笑看着他们的少年，很阳光很挺拔，但是眼神中却有着成熟男人看自己所有的目光。

　　“谢谢你救了灵儿！”娇柔的声音，里面带着几分妩媚，因为哭过的原因，凝脂般的肌肤娇嫩如水，透着淡淡惹人遐思的红晕。更是平添了几分风情。羿锋这才明白，为什么灵儿水灵的如同卡哇伊了，原来是基因好。

　　“呵呵，我想就算没有我。也会有人救的！”羿锋含笑说道。

　　紫音笑了笑，她摇摇头：也许确实有很多人有实力救灵儿，但是并不是每一个人都敢出手的，那群纨绔少爷的家势太强大了，在帝都无人出其左右。

　　“你打伤了施洛定，以后注意点，他父亲是伯爵。要是他找你麻烦的话，你来找我。虽然我比不上他家，但起码可以保证你安全。”紫音提醒道。

　　羿锋不可否置的笑笑：“放心吧。没事的！几个垃圾，还奈何不了我。”

　　紫音听羿锋这么说，倒是有了几分好奇：“难道你也是那位大贵族的公子不成？”

　　羿锋摇摇头道：“虽然不是大贵族公子，但是也不至于怕他们。”

　　紫音听到后，心底暗自笑道：又是一个年少轻狂的少年吧，认为这世界他最大。算了，以后他有麻烦自己帮他一把就是，虽然比不上施家，但是要保一个人还做的到。

　　“认识一下，我叫紫音，你呢？”

　　“妈妈，哥哥叫李逍遥！”听下呜咽的灵儿，抢先答道。

　　“啊……”羿锋额头冷汗直冒，解释道，“那个，其实我叫羿锋。刚刚逗灵儿玩呢！”

　　“逍遥哥哥，你坏死了。不过羿锋真难听，我还是喜欢逍遥哥哥。”灵儿在一旁嘀咕一句，听的羿锋大笑不已。

　　“灵儿，不许没礼貌！”紫音嗔怪了一句。

　　“没事！灵儿喜欢叫什么就叫什么！”羿锋宠爱的捏捏灵儿的小脸蛋，转而对着紫音说道，“紫音姐！灵儿我交给你了。那我先回去了。”

　　“逍遥哥哥，你不要走！”灵儿听到羿锋准备离开，不由有些有些急了。

　　“是啊！去我家坐坐吧？我还没好好谢谢你救了灵儿呢。”紫音笑道。

　　羿锋见灵儿的模样，索性无事，也就同意了下来。

　　灵儿见羿锋答应下来，顿时就咯咯的笑了起来：“逍遥哥哥，抱抱！”

　　紫音见状，也无奈的对着羿锋笑了笑。她知道，被羿锋救下来的灵儿，对他是相当依恋了。

　　羿锋伸手前去接灵儿，手不可控制的接触到紫音快爆衣而出的雪丘。软软的感觉，鬼使神差的让羿锋微微的顶了一笑。

　　紫音的脸上，顿时涌现了一道醉人的酡红。知道羿锋不是有意的，倒也没有责怪。

　　羿锋接过灵儿，也讪讪的笑笑，手上的触感，让他还有些回味。

　　“那个，失误！不小心的！”羿锋讪讪的解释道。

　　紫音本来消退了点的酡红，在羿锋这句话下，再次涌现了出来。她无奈的看了一眼眼前的小男人。倒也没有继续说什么。以她的成熟度，虽然有些羞涩，但倒也不至于太尴尬。

　　“逍遥哥哥！妈妈！你们快点走啊！”灵儿见两人站着不动，不由催促道。

　　羿锋哈哈一笑，对着灵儿狠狠的亲了一口道：“现在就走！”

　　灵儿不满的用着手擦了一下自己满是口水的脸，奶声奶气的说道：“脏死了！坏哥哥！”

　　紫音见灵儿如此模样，不由绽放了意思笑容：灵儿从来没有和外人如此亲切过。羿锋算是第一个吧。

　　……

　　羿锋跟在紫音的身后，望着前面曼妙的娇柔身躯被衣服包裹出丰满火爆的玲珑身材，一举一动间释放迷人至极的成熟韵味。丰腴弹性的挺翘圆润，微微扭动，让羿锋颇为贪婪的注视。

　　总有让人忍不住伸手捏上一把的冲动，平添了几分妩媚妖娆。

　　……

　　很快，在羿锋一路欣赏着美妙风景的情况下，也终于来到紫音的家中。整整齐齐排放的物品显得清爽宽阔。各种摆设用的花瓶和雕塑，证明着紫音家却是富有。但是羿锋不明白的是，她一个平民。怎么拥有这样大的府邸和奢侈的装饰。看紫音的情况，又不像是商人，那如何有拥有这些外公都很少有的东西？

　　羿锋坐定，就在他刚喝上一口紫音倒上的茶水是，灵儿的一句话让其一口喷了出来：“哥哥真坏。一路上都不和灵儿说话，就看着妈妈的屁屁。”

　　这小家伙，这话能乱说吗？

　　羿锋转头看去，果然见紫音脸上闪过一道红晕。不过，她倒是并没有计较，她明白自己这幅躯体会给男人多大的魅惑。只不过，这少年也同样有着这样的心思，不过他如何成熟，多少有些羞意。

　　“那个……紫音姐！你别听灵儿瞎说！那个……其实我很单纯的了！”羿锋讪讪的说道，不由狠狠的瞪了灵儿一眼。

　　小丫头，要说也要等我走了之后再说啊，你就是说我看着你妈妈留口水都行！

　　紫音白了羿锋一眼，倒也不听羿锋的胡扯。脸色有些微红的对着灵儿说道：“灵儿，来，到妈妈这来。”

　　就在灵儿紧紧的抱着羿锋的时候，一个侍女走到紫音面前说道：“夫人！木总管他让我告诉你……”

　　说到这，侍女定了定，看了一眼羿锋。

　　紫音点头说道：“没事，继续说！”紫音倒是猜到什么事情，这众所周知的事情，倒也不比瞒着羿锋。

　　“总管说！最近赌场生意还在持续下降！”侍女对着紫音说道，等待着紫音的回答。


第146章 赌场计划

　　“紫音姐开赌场的？”羿锋有些惊讶的问紫音。

　　紫音有些无奈的苦笑了一声：“灵儿父亲生前的产业，他过世后我只得接下来。”

　　羿锋错愕的看向怀中的灵儿，却见她已经窝在自己怀里睡着了：“灵儿父亲过世了？”

　　羿锋不由为其感觉惋惜，如此可爱乖巧的女人，漂亮成熟至极的魅惑女人。男人这一辈想要的，他有的差不多了，却没福消受。

　　“恩，灵儿两岁的时候就被去世了！离现在也有三年了！”紫音有些暗淡，眼中同样闪过一丝恨意。

　　羿锋有些明白了，想来是因为仇杀。

　　紫音望着羿锋眼中的一丝安慰，她笑了笑说道：“所幸的是，有灵儿陪伴我。倒也给了我极大的安慰，三年的时间足够让我忘怀一切了。”

　　见紫音似乎并没有太难过的心情，羿锋笑了笑说道：“逝者已逝，生者奋发！”

　　紫音噗嗤一声笑了起来说道：“你倒是会故作成熟，小屁孩一个。还没成年吧？”

　　羿锋无所谓的耸耸间，难道告诉她自己已经不知道多成熟了：“呵呵，还几个月成年吧。不过刚刚赌馆生意下滑是怎么回事？”

　　羿锋随意的转移话题，倒不想纠结在自己年少的问题上。

　　紫音看了看窝在羿锋怀里睡的甜蜜灵儿，刚想叫侍女把其抱走，却见羿锋摇摇头说道：“让她在我怀里睡吧。刚刚被吓着了，这样睡的安稳些。”

　　紫音见羿锋这么说，她心底也涌起了一股暖流，她看的出羿锋是真对灵儿宠爱。对于把女儿当做唯一的她来说，谁对自己女儿好。她就会对其加倍的好。

　　“灵儿父亲生前留下的赌场本来是整个帝都生意最好的。可是近几个月，生意却一直下降！”紫音随口回答羿锋。

　　“那你们找到原因了吗？”

　　“呵呵！还不就是那回事！被别的赌场联合打压呗！”紫音无奈的笑道。

　　羿锋点了点头，似乎有些明白了。显然是紫音姐实力不如他们，这才被其逼的节节倒退。和他们对碰肯定是行不通了，那只有智取了。

　　“紫音姐的赌场也是以你们自家坐庄为主吗？”

　　羿锋见识过这异界的赌场，大多都是赌场自己找些赌术厉害的坐庄。赢取前来赌博人的钱。其实说是赌博。还不如说是骗来的恰当些。毕竟，前来赌的人，十个九个必输。但是，人都有侥幸心理，总认为自己会做十个里面的那幸运的一个。

　　紫音很疑惑的看着羿锋说道：“赌场都是这样运转的啊？你怎么问这么个问题。”

　　果然，紫音姐的赌场也不例外。

　　“呵呵！紫音姐不要嫌弃我说的话难听！你们虽然说是赌博，但是和骗抢没什么区别！”羿锋笑笑的说道。

　　紫音姐脸色红了红，倒是没有反驳。

　　羿锋继续说道：“我为你提供一个主意，不知道紫音姐原因听么？”

　　虽然刚刚羿锋说的赤裸，但是心底却也没有生气。毕竟自己赌场做的事情和抢骗没什么区别。只不过留下一线，给人一点念想，不过这也是为了吸引更多的人来。

　　“你说说看。要是你的主意能帮我解决赌场的难题，我就好好奖赏下你。”紫音笑笑的说道。但是并没有给羿锋抱多大希望。

　　“很简单。把你赌场的那些庄家都换掉。留几个坐镇赌场的赌术高手就可以了。这样也能节省赌场的一大半开支吧？”

　　紫音听到羿锋的话，不由噗嗤一声笑了起来：“那你让我喝西北风啊。没有庄家帮我赢钱，虽然减少轻庄家的开支，但是我靠谁帮我赢钱啊？”

　　羿锋丝毫不理会紫音的笑意，继续说道：“你听我说完！这只是第一步，那第二步就是赌场管理公平法。不允许有人作弊。一切都靠自己的运气，赌术！”

　　紫音疑惑的看着羿锋，不明白羿锋这又是什么举动。

　　“我们要做的，就是建立一个平台，一个场地！一个大家喜欢到这来赌博的场地。给予他们最公平的待遇，给予他们最好的服务！只要能做到这些，就算别人再打压你，还是有络绎不绝的人会前来的。毕竟，公平和享受是赌徒不能拒绝的。”羿锋笑着说道。

　　紫音疑惑的看着羿锋说道：“那我还赚什么啊？这不是入不敷出么？”

　　羿锋摇摇头说道：“你赚的可多了。赌场赌博，每把都有输有赢吧。那就定下规矩，收场地费。再每把赢的人里面扣。不要扣太多，一点点就行，比如千中取一！这样九牛一毛的抽取，那些赌徒根本不在乎，也就不会影响他们的心情了。你想想。每把的时间要多久啊？而一个赌场又有多少人在赌博。虽然只是收取那么鸡毛蒜皮的一点点。可是累加起来，那也是相当的恐怖啊！这样做，既不得罪人，又有钱！这不是皆大欢喜么？”

　　紫音听到羿锋的话，眼睛一亮。以她的聪明。自然能看出里面商机。赌场既有了好名声，却同样赚了钱。

　　“呵呵，只要公平舒服的名声在赌徒中传了开来。还怕没人前来么？人越多，你抽取的就越多。虽然我不知道你现在每天赚多少。但是只要人多起来，尽管只是收取鸡毛蒜皮的一点，但数量的累加。足够超过你现在了。”

　　紫音想了想，到也不觉的羿锋在说大话。

　　羿锋见紫音有意动的模样，不由笑了笑说道：“同时，赌场可以做成一条龙服务。可以在赌场开商店，价格比外面贵上一倍就是。对于那些有钱的赌徒来说，他们是享受，根本不会在乎，能不到不到外面去买东西而节省时间赌博。求之不得！茶室，休息室什么的，都给弄起来！这些额外的东西，价格贵点也无所谓！有钱的不在乎，没钱的也不会想！”

　　紫音听到羿锋的讲解，眼睛越来越亮。看着羿锋不相信的说道：“你怎么想到的？”

　　羿锋笑笑，然后说道：“呵呵！你先听我说完。赌场之中的服务态度一定要好，让他感觉到帝王般的享受。甚至可以的话，可以到花楼去挖些女人。让这些有钱的赌徒享受帝王般的享受。可以在赌场分等级，等级越高的赌徒，享受的待遇越好。甚至陪同的女人也越漂亮，我就不信！这样奢靡的享受，不能让那些有钱又爱赌的贵族趋之若鹜。”

　　紫音听着羿锋的解释，眼睛确实越亮。不过，也不由脸红的啐了一口道：“小小年纪怎么这么坏，你是不是也向往这样的生活？”

　　羿锋满不在乎的笑道：“我想没有男人会不喜欢！”

　　紫音见羿锋说完这句话，还在自己爆火的身躯上扫了扫，她晕红着脸白了羿锋一眼道：“看你也是花花公子的模样。”

　　羿锋笑了笑，忽然想起自己一年前的那个理想，他不由失神的笑了起来。


第147章 受伤的蝶韵腴

　　“你笑什么？”紫音见羿锋突然莫名的笑了起来，疑惑的问道。

　　“啊……哦……我只是想起我以前的一个理想而已。”羿锋也没有掩饰，笑着说道。

　　“理想？呵呵，和我说说，你有什么理想？”紫音笑着问道，她倒也有了一份好奇，有什么理想能让他笑的这么高兴。

　　“呃……很纯洁，很和谐的一个理想了。不求风骚惊天下，但求猥琐动世人。纸醉金迷是我的追求，荒淫无度是我的梦想。”羿锋笑着把以前说的一句话再次说了出来。

　　紫音听到之后，咯咯的就笑了起来：“羿锋，这就是你的理想？果然伟大，难怪你能想出这样的主意来。”

　　“咳！现在我还离这理想差的远呢。慢慢努力吧！”羿锋叹了一口气，无奈的耸耸肩道。

　　紫音白了羿锋一眼说道：“不和你贫了。和我说说？这个赌场除去这些，还有什么要做的？”

　　羿锋说道：“这东西要靠你们自己慢慢摸索就是了，反正你们遵循一条定理就行了：赌场本身不参与其中，给予客人最好的服务。想客人所想。让他们流连忘返这销金窟就行了。”

　　紫音听到羿锋这么说，她点了点头说道：“既然赌场不参与其中，那你为什么还要我多留几个赌术高手啊！”

　　羿锋翻了翻白眼说道：“大姐啊！你难道就不怕别人来砸场子么？难道你就不怕有赌徒作弊自己发现不了么？多留几个人，那应对的时候也不至于惊慌失措！”

　　紫音听到羿锋的解释，她咯咯的笑道：“幸好你不开赌场！不过，你怎么想到这些的？”

　　“咳！其实我一直对别人说，我是天神下凡。但是总没有人信。”羿锋叹了一口气，很是无奈的说道。

　　紫音白了羿锋一眼，但是心头却不得不震撼：这样的一改变，确实很有可行性。十八岁不到的年纪，能把一切都想的滴水不漏。足见他的老练了。想到这，不由定定的看了一眼羿锋。

　　棱角分明约带青涩。但是那双漆黑的深邃眼睛，却让人看不透。

　　“不简单的少年！”

　　紫音在心底评价了一句。看着轻轻的拨开灵儿散落到脸上的发丝。她也不由绽放了一丝笑容！

　　“我真看不透你！”紫音笑笑的说道。

　　羿锋大言不惭的说道：“这世界，还真没有一个人能看透我。天神嘛，下凡而来的，谁看的透。”

　　话虽然这么说，但是这一切不过是前世赌场的一些商业手段而已。自己只是借鉴一下。当然，在这异界，自己是首发了。

　　紫音听到羿锋自恋的话，也不以为意的笑了笑。对羿锋的感激就更深了一层。不仅救了自己当生命的女儿，又给自己的危机提供意见。或许，他就是自己的贵人吧。

　　羿锋望了望外面的天色，已经暗淡了下来，他不由说道：“紫音姐！我要回去了！你看灵儿……”

　　“啊……”

　　紫音看着羿锋怀中睡的甜蜜的羿锋，她笑了笑：这丫头还真睡的安稳。

　　“恩，我来抱吧！”

　　紫音弓着身子，从伸手想从羿锋的怀中把灵儿接过去。只是她没有注意到，这居高临下的姿势，几乎裂衣而出雪丘呈现无疑，其中的粉白沟渠看的某人眼睛都直了。

　　羿锋感觉自己鼻血快涌了出来，想把眼睛移开，但是却久久没有动。

　　紫音见羿锋突然呆滞在原地，不由有些惊讶。当她顺着羿锋的目光望过去时。才知道自己曝光了。她脸上瞬间涌现了一道红晕，赶紧用手掩盖住，白了羿锋一眼道：“你还真准备猥琐动世人啊？”

　　这成熟美妇的白眼风情万种，看的羿锋有些呆了。不过，知道自己失态的他，讪讪的笑道：“那个……不小心的！紫音姐太迷人，我居然移不开目光了。”

　　紫音无奈的看了这眼前少年一眼，成熟的她倒也没有责怪，从羿锋怀里抱起灵儿。敲了一下羿锋的额头说道：“你倒是会挑好听的说！”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑，轻轻的捏了捏灵儿的脸蛋，又害怕她醒来，赶紧松手道：“那我先回去了，有时间再来看灵儿……和紫音姐！”

　　紫音望着已经消失在自己门槛的羿锋，不由轻笑的一声：“这家伙，倒是有几分花中老手的姿态。以后不知道又多少小女孩被其祸害。”

　　……

　　羿锋本来是准备直奔林府的，但是想到蝶韵腴，他又转变了方向。像别人打听了翠林阁在哪里，他迈着步子向着哪里就赶去。

　　很快，羿锋就出现在一座阁楼旁。阁楼不大，也不小，但是全身都是翠绿色倒也吸引人的眼神，如同树木的翠青，倒也给人几分寂静自然之感。难怪叫翠林阁了。

　　羿锋走到大门前，见门口写着：“非将级实力者，文坛大家和大贵族不招待。”

　　羿锋见状，笑了笑：这条件确实苛刻，将级实力者。就算在帝都也可以横着走的人了。文坛大家和大贵族又有几个。也就是说，这翠林阁几乎是不接待外人了。应该是蝶韵腴在宫外的落脚处。

　　“站住！”

　　羿锋刚想踏入门内，就被一句娇柔的女声给喝住。这侍女也很好奇，这少年明明看了门前的规矩，怎么还敢往里面闯？难道他达到其中一个条件不成？不过想想就觉得好笑，这怎么可能？

　　羿锋对着面前这清秀的女子笑了笑，从纳灵戒中取出一枚蝶韵腴给的令牌，抛给她说道：“我可以进去了吗？”

　　清秀女子见到这令牌，大吃一惊，她赶紧恭敬的说道：“少爷请便！”

　　说完，恭恭敬敬的把令牌给羿锋。

　　羿锋接过问道：“你们家主人在这么？”

　　女子恭敬的答道：“小姐从昨天就一直在这！就在三楼！”

　　羿锋听到之后，大喜。没有理会这清秀女子，迈着步子向着三楼直奔而去。

　　清秀女子看着眼前英俊的少年，眼中也满是疑惑：“小姐怎么把最高等级的龙牌给这样一个人了？”

　　羿锋直奔三楼，虽然没上一楼就有人挡他，不过在那令牌的作用下。倒是一个个恭恭敬敬的给其放行，同样也满是疑惑。还从来没有一个人能得到小姐给的龙牌。

　　不过，当羿锋推开蝶韵腴的房门时，看到脸色崇拜的蝶韵腴，还有床边沾着的血液时，他大吃一惊。

　　媚术达到九阶的蝶韵腴，有什么人能让他受这么重的伤？


第148章 疗伤

　　“怎么回事？”羿锋急速的跑到蝶韵腴的身旁，手搂着蝶韵腴，扶着她摆正身子。

　　蝶韵腴见是羿锋，她笑了笑说道：“没事！被一个老家伙偷袭了一把，这才受了点伤。”

　　羿锋微微探查了一下蝶韵腴的脉搏，然后把斗气探入下蝶韵腴的体内。察觉到她只是受重伤，魂体没有受到伤害，这才暗自松了一口气。毕竟，强者之间，最怕的就是伤及魂体。魂体比内伤难复原多了。就算是高级医师，要想治疗也颇费手段。

　　“还好，没有伤到魂体！你皇妃的身份，还有赵老这样的高手。何况你的媚术也达到九阶，虽然不知道你多强，但是想来绝对不下于王级。以这样的实力，怎么还能被伤成这样？”羿锋疑惑的问道。

　　蝶韵腴无奈的说道：“皇宫大院本身就是是非最多的地方，很多人打着皇位的主意，总有人想帮自己儿子扫平一切阻碍，而不巧的是，我和另一个皇妃走的近些，就以为我会帮她了。处心积虑的想除掉我。”

　　羿锋听到，倒是恍然。皇室之中恩怨最多：“可是，你怎么重伤成这样？”

　　“一个尊级前来杀我？这样已经算的了很好了。”蝶韵腴苦笑道。

　　“什么？尊级？”羿锋惊讶道，帝国的尊级强者屈指可数，在帝都的就更少了。基本上猜的到是谁！

　　“那你应该知道是谁刺杀你了？啧啧，有尊级支持，难怪他窥视皇位了。如果，你们这方没有尊级强者的话。那皇位基本是他的了。”羿锋感叹道。

　　蝶韵腴摇摇头道：“那倒不至于，尊级高手又岂是一个皇妃所能控制的，就算是帝国皇帝见到也要以礼相待。他这次帮对方，不过是以前欠对方一个人情，现在还她罢了。”

　　羿锋倒是明白了，要不然对方有尊级支持。这皇位还真偏向她，到时候蝶韵腴的日子怕是不好过。

　　蝶韵腴似乎也感觉到羿锋的猜想，她淡淡的说道：“虽然我重伤，可是那尊级在我手底下讨到太多好处。”

　　羿锋听到蝶韵腴的话，他愣在了原地，不敢相信的惊讶道：“你也到了尊级？”

　　蝶韵腴摇摇头说道：“那倒没有，不过我的媚术有点特殊。加上赵老，倒是让其受了点小伤！”

　　羿锋苦笑无比，虽然蝶韵腴谦虚，但是却也听的出她实力的强悍。想不到这晚上爱做噩梦。窝在自己怀里睡觉的女人，居然也强悍至斯。这也许是第二个宁萱吧，与宁萱不相上下的容颜，同样强悍无比的实力。比起宁萱，她更多了一份引发男人最原始冲动的魅惑。宁萱是高高在上的九天仙女，那蝶韵腴就是媚惑百物的妖孽。

　　羿锋觉得自己是该静下心来安心提升实力了。起码要到王级，才能可以横着走。

　　羿锋望着脸色惨白的蝶韵腴，叹了一口气，伸手就去褪蝶韵腴的衣衫。

　　“你干什么？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，微微有些羞恼。自己重伤的情况下，难道她还想要自己不成？

　　羿锋苦笑道：“大姐，你想哪里去了？我不过是为你治伤而已？想来你现在也不敢找医师，只得我来了。”

　　蝶韵腴倒松了一口气，她确实不敢找医师，毕竟她怕对方知道自己重伤，这也是她躲到翠林阁的原因。

　　“你行吗？”蝶韵腴狐疑的看了羿锋一眼。

　　羿锋无所谓的笑道：“还行吧！我家小猫小狗互相撕咬成重伤，都是我治好的。”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，显然不满他把自己当小猫小狗。但是却也闭上了眼睛，默认了羿锋为其治疗。

　　羿锋望着眼前魅惑至极的艺术品。他身下某处也昂首而立。心魂也激动了起来，羿锋苦笑了一声，凌神决急速的远转开来，压制住心头的翻滚的火气。有些无奈的嘀咕道：“真是一个妖孽，妈的，又是受折磨！”

　　蝶韵腴听到羿锋的嘀咕，嘴角扬起了一丝弧度，绽放了一个狐媚的笑容。

　　羿锋伸出手颤抖的解开蝶韵腴的衣衫，如雪如玉的凝霜肌肤，满布透着淡淡惹人遐思的红晕。高耸入云的雪丘傲然其上，凹凸有致的妖娆火爆绝美光洁身躯，让人看上两眼就会心神失守。

　　羿锋微微闭上眼睛，深吸了一口气。压制住心中狂热的心思。手上的金针不断挥动了起来。

　　一根根金针在如雪如玉蝶韵腴身躯上颤动，羿锋从纳灵戒中取出宁萱给自己的紫金水，沿着金针就滴了下去。

　　斗气微微运转于手上，向着蝶韵腴凝脂弹性的软躯上就揉了过去。帮助其疏散着体内的淤血。

　　“嗯……”

　　感受到那温暖的气流在自己身上流过，让蝶韵腴忍不住娇吟了一声。这一声，差点没让羿锋把鼻血喷出来。

　　羿锋满脸苦涩的无奈说道：“大姐，你能不能别玩我。我这都快压制不住了。你要再叫两句，我到时候化身月夜之狼你可别怪我？”

　　蝶韵腴听到羿锋的委屈，她咯咯的就笑了起来：“有本事你就化啊。不知道我受伤情况下，媚术还能不能对付你。”

　　羿锋识趣的闭上了嘴，和这妖孽说话。简直是自己找折磨受，羿锋甚至在计划着，是不是给其加点作料。让其媚术发挥不出来。可是，到最后他只得无奈叹了一口气，不是他不想加作料。而是自己根本没有药材配置这样的药物。

　　“丫的，等本少实力再强点。能抵挡你媚术了，我一定皮鞭，滴蜡，肆虐你！”

　　蝶韵腴听到之后，脸色晕红的请啐了一口，可是嘴上却丝毫不服软的说道：“那你快快修炼哦。哈哈，不知道你有这个机会么？”

　　羿锋翻了翻白眼，手上的动作再次快了起来。金针也在她软躯上跳动的更加快速。手上的斗气不断涌现，在蝶韵腴腻弹的身躯上不断揉捏着，疏散着她体内的淤血。

　　蝶韵腴感受到那双温热的大手在自己身上肆虐，脸色也渐渐红润了起来：这小混蛋，不会是故意占自己便宜吧？

　　不过，当他感觉自己越来越舒服的，倒也任由羿锋动作。

　　蝶韵腴张开眼，见羿锋认真的挥舞着金针，菱角分明的脸颊，给人一种坚毅果断的感觉。此时，她既然完全看不出羿锋有着一丝一毫的稚气痕迹。额头微微的涌现的汗水，配合着这幅认真的模样，让蝶韵腴微微有些发愣。

　　她似乎感觉自己越来越看不透这少年了，与以往的玩世不恭相比，这两种气质变化的太极端！


第149章 你帮我

　　蝶韵腴帮着羿锋擦拭了一下额头的汗水，光洁的身子依偎在羿锋怀中，然后拿过被褥盖住那引人犯罪的撩火身躯，也许是因为位置不舒服的原因，她在羿锋怀中微微挪动了一下，找到一个最舒适的位置，心满意足的靠着。

　　羿锋见蝶韵腴如此模样，他不禁苦笑了起来：感情这女人还真当自己是无害的男人啊。

　　“想不到你医术真这么厉害。当初你给我那些药材清单的时候，我还因为你故意打劫我呢。”蝶韵腴柔声说道，语气中不可抑止的流露出媚态。

　　羿锋看的心魂震荡，白了蝶韵腴一眼说道：“你全身上下那么多值钱的东西我都没打劫，用得着打劫你一些药材吗？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼说道：“你和我说说，你到底还有什么我不知道。不俗的文采，高超的琴技，师级的武者，高级医师。十八年的时间，你如何能学这么多？”

　　羿锋额头冒汗：“这个……天才嘛，总有些与众不同的天赋，而我却是全才，没有什么我不会的了。”

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来，伸手抓住羿锋使坏的手说道：“全才？那你和我说说，你还会什么？”

　　“天文地理，前五百年，后五百年。无所不作，无所不能！”羿锋信口胡扯，他才没笨的把自己的老底都给透露出去。

　　“呸……”

　　蝶韵腴嗔了羿锋一眼，然后转头说道：“你医师级层是六阶还是……”

　　羿锋笑了笑说道：“你自己猜吧！”

　　“应该是六阶养魂层次吧。要不然我不会在你金针下感觉魂力也受到滋养。”蝶韵腴笑道。她不认为羿锋有更高的层次。

　　七阶提气层次的已经是极其稀少了，八阶抢命层次的帝国皇帝也就只有招揽到一个。八阶，几乎可以媲美尊级强者的价值了。九阶之上的，那就更不用说了。医师层次，比起武者层次更来的难提升，所以越到后面，医师的地位越高。到了九阶之后，几乎可以凌驾尊级之上。

　　羿锋不可否置的笑笑，对着蝶韵腴说道：“你我上次列的清单药物你能帮我找来吗？”

　　蝶韵腴笑道：“当然！不过，你说的是五成回报给我哦。”

　　羿锋撇撇嘴道：“那是以前，现在这条件不算数了，你最多三成。”

　　“哼！不信。必须五成。要不我就不给你找。”蝶韵腴气鼓鼓的看着羿锋。这混小子，居然和自己讨价还价，绝对不能纵容。

　　羿锋满不在乎的说道：“三成，你爱给不给。你要是不给的话，我找别人去。反正一个高级医师，我相信很多人愿意贡献药材的。”

　　“你……”蝶韵腴气的瞪着羿锋，可是却见他一副死猪不怕开水烫的模样，那气也发不出来，她咬着牙齿哼道：“算你狠！三成就三成！”

　　羿锋撇撇嘴：“你就知足吧，别的医师给人炼药，肯定分不到三成给人。我要不是找不到药材，一成都不给你。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，险些没有气晕，对羿锋无奈的她，只得在羿锋的手背上狠狠的掐了一下。

　　“啊……”

　　在羿锋吃疼的把手从自己身上移开，蝶韵腴这才咯咯的笑了起来。

　　“最毒妇人心！”羿锋不满的嘀咕了一句，但是还是对着蝶韵腴说道，“你能帮我弄到一个像样的药鼎么？”

　　蝶韵腴见羿锋认真的模样，倒也没有开玩笑，点了点头说道：“我试试，不过能不能取到我就不保证了。”

　　羿锋听蝶韵腴这么说，他点了点头说道：“恩，有最好了。没有的话只能浪费一些药材了。”

　　蝶韵腴听羿锋这么说，心中倒是暗自下了个决心，不就是一个药鼎么。正好帝国宝库里面有一个，花点功夫弄来就是。反正那老家伙存在那也不用，可能他自己都不记得了。

　　想到这，蝶韵腴淡淡的说道：“放心吧！我会帮你弄来的。”

　　羿锋笑了笑，对着蝶韵腴说道：“你这伤虽然严重，但是在金针渡穴和紫金水的作用下，应该三天之内能好起来。幸好你魂体没受伤，要不然就算我再怎么金针渡穴疗养你魂体，也不可能好的这么快。毕竟我身上没有滋养魂体的疗伤圣药。”

　　蝶韵腴笑了笑，对于这个总能给自己的奇迹的少年，总能带给自己安心。

　　羿锋感觉到蝶韵腴突然搂紧自己的手臂，想到她给自己的照顾，甚至请求湛蓝学院副院长给自己开后门，心中也渐渐温暖了起来。

　　羿锋想了想，从怀中取出一根黑色的金针对着蝶韵腴说道：“碟姐姐！这根金针你收着，要是以后再遇到超强强者，以你的实力，出其不意偷袭的情况下，就算打不进去这根金针，划破他一点皮肤总是可以做到的。毕竟，这金针有破斗气防护罩的作用。”

　　蝶韵腴望着那泛着漆黑光泽的金针，她捂着红润的薄唇说道：“你是毒师？”

　　羿锋笑道：“这是师门长辈给我用来防身用的。这东西的毒性，除去我师门长辈没人能解开。虽然不终于马上就让其死亡，但是却可以腐蚀对方斗气。就算是尊级，也能产生极大作用！”

　　羿锋的一句话，让蝶韵腴呆滞在原地：羿锋师门长辈居然有如此强悍的毒术？

　　蝶韵腴苦笑了一声道：“你还真全身是秘密，现在看来，你身后确实站着极其强大的力量。这么恐怖的毒师，起码帝国没有。”

　　羿锋不可否置的笑笑，五长老那一手毒术，连老头子都顾忌万分，可想他的恐怖了。这样的金针自己死缠烂打才磨来三根，自然极其珍贵了。

　　蝶韵腴到也感觉的到羿锋对自己的好，这样的宝物不是每个人都舍得的，何况又是毒师这么敏感的职业炼制的。

　　“我就不明白了。你背后的势力这么大。为什么连一些药材都找不到。”蝶韵腴笑笑的看着羿锋道。

　　“咳，别说了，一说一把泪啊，那群老家伙，嫌弃我长的太帅，说我打击了他们，把我丢下山来。”羿锋无奈的耸耸肩说道。

　　“去……”

　　蝶韵腴当然不信羿锋的鬼话。刚想说点什么。却听到外面一道清扬的琴声传到耳朵里面。她微微一愣，随即猛地反映过来说道：“天啊。今天是我和虞妃约定斗琴的日子。”

　　羿锋疑惑的看着蝶韵腴说道：“斗琴？什么？”

　　蝶韵腴望着羿锋眼睛猛的一亮：“对，羿锋，你去代我向虞大家比试。羿锋，你一定要压她一筹。”


第150章 斗琴与晋阶

　　“什么？”羿锋惊叫道，“你说的虞妃，不会是传的整个大陆沸沸扬扬的那个卖唱歌女吧？”

　　“噗嗤……”

　　蝶韵腴忍俊不禁的噗嗤一声笑了起来，她白了一眼羿锋嗔怪道：“你乱说什么啊！你小子还真大胆，敢用卖唱的歌女形容虞妃，这要是让大陆人知道，一人一口唾沫也够把你淹死。”

　　羿锋撇撇嘴不屑的说道：“卖唱的就卖唱的，难道还怕人说不成。”

　　蝶韵腴对羿锋十分无奈，只得好言相劝道：“好了，你就别再这诋毁人家了。我就不明白，你怎么对人家那么大意见。”

　　羿锋愕然，总不能告诉她。前世看多了被潜规则的明星，所以对装清纯的女星都没有太大好感。

　　“蝶姐姐！你怎么会和她斗琴呢？难道你和她有仇？”羿锋古怪的问着蝶韵腴说道。

　　“去！乱说什么啊！我和虞妃是以琴会友，互相佩服对方的琴技罢了，这才相约今天斗琴。不过，你也看到了，我现在的状态，根本就不能弹琴！”蝶韵腴白了羿锋一眼道。

　　羿锋翻了翻白眼道：“那既然今天不能，那就改天吧。本少可没时间陪你们玩。”

　　“不行！”蝶韵腴斩钉截铁的说道，丝毫不容羿锋反驳，“首先我不能在她面前弱下阵来，而且宫中那女人要是发现我没与虞妃斗琴。怕是会怀疑我重伤了。”

　　“那你也不能赶鸭子上架啊！我自己的水品我知道。虽然还算一流，但是在你们这些超一流，宗师级别的人眼中，什么也不是啊！”羿锋有些无奈。

　　蝶韵腴笑着说道：“你的那些琴曲能弥补一大段距离了，何况到时候我会帮你的，足以强行提升你一个层次琴技。”

　　羿锋虽然惊讶蝶韵腴能用办法提升自己的琴技，但是只得点了点头。总不能让这重伤的女人亲自操琴吧。

　　“那我试试看。要是败的了话。你可别怪我！”羿锋说道。

　　“不怪你。不过，上次我答应你条件就没有了。等姐姐那天心情好了，再给你哦！”蝶韵腴笑笑的说道。眨着那双美眸，咯咯的笑道。

　　羿锋翻了翻白眼，只得不满的嘀咕道：“一点也不照顾人家的情绪。被你拉壮丁还陪睡，一点报酬都没有。”

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来，可是她听到外面清扬的琴声有些急促时，她赶紧披着被褥，取出墨情拿给羿锋道：“就弹你上次弹的湘妃怨。这首曲调适合我。”

　　说完，蝶韵腴迈着踉跄的步伐把三楼所有的屏风收打了开来。顿时整个三楼就如同亭子一样，四周空旷了起来，四周挂着薄纱遮挡外面的视线，夜风也把薄纱吹的微微飘扬。

　　凉凉的秋风吹到身上，见这如同天台亭子一样的三楼，她不禁对着蝶韵腴说道：“你倒是真会享受！”

　　蝶韵腴笑了笑说道：“我经常在这吹夜风，看夜景，所以才把原来的天台改成三楼。”

　　羿锋愕然，感情这还真是天台啊，清扬的琴声依旧在羿锋的耳中响起，听的羿锋心头微微一阵，羿锋顺着琴声的方向望去，只见在对面的阁楼屋顶，一袭白衫再其之上，不难看出其中凹凸有致的曲线。

　　“装比！”羿锋嘀咕的骂了一声，转头对着蝶韵腴说道，“我还是喜欢蝶姐姐，琴技虽然高超，但是没像她这样显摆。”

　　蝶韵腴笑了笑，弹了弹羿锋的额头说道：“好了，赶紧吧。虞妃又在催促了。”

　　羿锋点了点头，手搭着琴弦，轻轻的拨动了一下，全身的魂力也覆盖在琴身之上，感觉着琴弦的跳动。控制着手指与其共振。

　　……

　　两道琴声从两个方向在寂静的夜里猛地响起来，这也让所有人疯狂了起来。显然，阁楼上那道人影他们认出来了。那居然是他们心目中的女神。

　　“天啊！虞大家居然在和人斗琴。有谁配和虞大家比试琴技？”

　　“呵呵，这你就不知道了吧。小道消息，和虞大家斗琴的碟妃。碟妃知道吧，就是那魅惑至极成妖孽的女人。”

　　“是她？这就难怪了，她的琴技听说也达到宗师级别。只是很少有人知道而已。”

　　“啧啧，今天有耳福了。两大宗师级别的琴师斗琴。快，快把我的小板凳搬来，恩，再去买多点零食。”

　　“……”

　　一句句的惊叹声，惊喜声不断响起，很快两大阁楼上的大街下站满了人。倒是对于两人的敬畏，没有一个人敢飞升立于房顶之上。

　　虞妃听到对面越显生涩的琴声，不由皱了皱眉头。蝶韵腴的琴技她知道，根本不至于这么差劲，她的琴技几乎没有丝毫瑕疵。

　　不过，她倒也没有多想，毕竟这是墨情的琴弦声，而且对面确实是蝶韵腴的落脚处。

　　“或许她在试琴吧！”

　　虞妃找了一个自己都不信的理由，达到他们这种层次。早就和自己喜欢的琴不分彼此了。又哪来生疏一说。

　　虞妃深吸了一口气，纤细嫩白的手指在琴身身上不断拨动，顿时，琴身仿佛水波一样，在虚空之中泛起一道道波痕，传的好远好远。清扬爽亮的声响，让下面听的人精神为之一振。一个个有些痴迷的望向虞妃。

　　羿锋听到之后，不由感叹了一声，不得不说，这女人的琴技确实达到了出神入化的程度，这样毫不起眼的语调，也能被其谈的如此有清澈响亮。

　　以她的这种琴技，就算羿锋弹奏湘妃怨也必败无疑。

　　“蝶姐姐！貌似你们太强了。”羿锋无奈的苦笑道，他并不抱什么希望了。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“你怕她神秘，要不是我重伤，凭借着你的湘妃怨，她必败无疑。何况，就算现在，败她也不是不可能。”

　　羿锋转头疑惑的看向蝶韵腴：“到底什么办法让你这么自信？”

　　蝶韵腴笑了笑说道：“你把心神全部放在墨琴上，魂力覆盖琴弦，手指随心而动。把琴身当做你的一部分。”

　　羿锋听到后，翻了翻白眼说道：“说是容易，但是做起来难啊，起码我做不到。”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“你按我说的做就是，我有办法让你做到。”

　　叠韵的话刚刚说完，羿锋就感觉自己的魂力在节节攀升，在羿锋惊骇的情况下，魂力很快突破了将级，并且丝毫没有换下来，依旧在急速的上升，那种成长速度快的让人恐怖，可是羿锋想控制它，却发现丝毫不受控制。

　　“你乱动什么啊，这魂力是我的，我只是暂时用渡魂术渡给你而已。你快融入墨情中去。融合的越久，对你的帮助也越大，快点……”

　　蝶韵腴催促道。羿锋听到对自己实力大有好处，他也赶紧收拾起心思，按照蝶韵腴说的，把心神全部融入墨琴中。


第151章 凤求凰的威力

　　让羿锋惊讶的是，自己把心神溶入墨情时候。发现自己居然和其产生了共振，庞大的魂力覆盖在琴弦之上，手指随着魂力的跳动，手指居然按照自己的意愿，行云流水的拨动了起来。

　　蝶韵腴见羿锋满脸的惊愕之色解释道：“没有人比我对墨情更熟悉，你现在接受了我的魂力，自然也接受对它的熟悉度。如果你以前是一流的水平的话，现在就是超一流了。”

　　听到蝶韵腴的解释，羿锋这才恍然，控制着这不属于自己的庞大魂力融于琴弦，也微微的弹动了起来。

　　对面的虞妃见刚刚生涩的琴声猛的娴熟了起来，她微微一愣，不过那熟悉的感觉，让她展颜一笑。

　　顿时，虞妃的嫩白手指猛烈的拨动了起来，仿佛有千言万语在虚空之中猛地响起似的。又如同绵绵春雨，洗礼着人心那尘封已久的心灵。

　　信心暴涨的羿锋，微微一笑，颇为享受的波动的琴弦。湘妃怨的曲调在自己手下不断的涌现，也许是因为蝶韵腴魂力的原因，羿锋倒多了几分不同于往日的感觉。

　　顿时，虚空之中，两道琴声不断交错。

　　或温馨！

　　或忧怨！

　　或恬静！

　　或寂寞！

　　底下的众人，听的如痴如醉，一个个随着两道不同的琴声，脸上也不断的变换情绪。飘扬的琴声在寂静的黑夜传的老远老远。让本就安静的夜都，更加的寂静！

　　在对面的虞妃，越听越心悸！如此曲调，堪称旷世绝作，这真的蝶韵腴做出来的吗？不过，这曲调倒真的适合她的身份，只是为什么她的琴声中依旧有着一丝瑕疵。这和她宗师级别的琴技不匹配啊！

　　虞妃也不敢多想，因为对方的节奏猛的快了起来，她也只得把心神溶入琴身，轻巧的拨动着琴弦。

　　羿锋行云流水般的挥动着手指，越拨动感觉越深，到最后，他已经忘记了自己在弹琴，潜意识的不断随着湘妃怨曲谱挥动。

　　蝶韵腴看到这一幕，她也微微有些惊讶，看着羿锋轻笑道：“他还真有做琴师的潜力。”

　　不过，这也得助于她庞大的魂力，她满脸柔情的看着羿锋笑道：“渡魂术可浪费我很多精力哦，能得到多少好处就得看你自己的天赋了。”

　　沉浸在墨情中的羿锋，他丝毫没有察觉到，此时他体内的斗气也随着琴声的响动，不断的加速旋转，天地灵气也从四周涌向他四周，在他的一呼一吸间不断的涌入他体内。

　　而原本属于他的魂力，也在蝶韵腴庞大的魂力之下，慢慢的得到净化。

　　气海之中，涌入的灵气直接加入漩涡，原本鹅卵石大小的漩涡，慢慢的大了起来，色彩也越来越鲜艳。一道道灵气顺着经脉流转出去，洗涤着经脉之后再次流转回来。

　　原本宽大的经脉，在一道道灵气的洗礼下，变得愈加的宽阔，坚韧度也渐渐在增加。

　　温润的灵气，似乎并没有影响羿锋，他仿佛人定似的，只知道行云流水的拨动琴弦。

　　对面的虞妃越听越吃惊，她能感觉的到对方的琴技在不断的提升，隐隐有和自己并驾齐驱的趋势，琴声之中的瑕疵也越来越少了。

　　如此情况，虞妃丝毫不敢有所保留，她也把整个人融入琴身当中。无琴无我的弹奏着自己的琴曲。

　　底下的众人一时感觉自己沐浴在温暖的阳光下，有着娴静的温情，淡看云卷云舒，心中淡然无一物，仿佛整个人得到升华，再也没有一丝忧愁。

　　但是，很快感觉又猛地一变，他们仿佛看到一个仿佛有万千幽怨，柔软的心在微微颤抖，泪珠满布秀脸的女人。她是那样的哀怨，那样的忧愁。好像在述说万千无奈。肠断断肠肠欲断，泪珠痕上更添痕的感觉。这让他们感觉到心疼和同情，恨不得把其搂入怀中爱怜一番。

　　悠扬的琴声，越弹声音越越小，到最后，众人几乎听不到那震撼心灵的声音了。他们抬头看去，发现虞妃并没有弹奏的手。更让他们惊骇的是：那一道道声波居然呈现直线向着对方涌去，根本就没有散卷开来。这也难怪他们听不到了。

　　一个个虽然意犹未尽，但却也只得接受这个事实，不过对蝶韵腴和虞妃，他们才崇拜到极致了，居然有人可以把琴曲演绎的如此身临其境。

　　蝶韵腴望着虚空之中呈现直线不断泛起的涟漪时，她不由笑了笑：“想不到羿锋居然也能达到如此高度，这控制音波传送的琴技，那必须达到宗师级别才可以做到。”

　　不过，当她看到依旧在疯狂的吸收灵气的羿锋时，不由愕然：感情这小子是入定状态使用出来的啊？

　　此时羿锋，确实对外界的事情一无所知，琴技也是不受他控制不由自主的施展出来的。

　　他体内的斗气漩涡，已经大了一倍不止。漩涡的速度也比刚刚快上了许多。不断滋润着经脉的灵气，也如同小溪一样流转不息。带来一阵阵温润感觉。

　　而羿锋的魂力，也慢慢的净化，提升，很快就到了一个瓶颈之上。任由灵气再怎么洗礼，硬是提升不了一点。

　　这时候，羿锋也终于清醒了过来。当他察觉到自己体内已经壮大了数倍不止的灵气时。他大吃一惊，想不到借助的蝶韵腴强悍的魂力，他居然提升了一个层次不止。原本二阶初级的斗气，居然达到了三阶顶峰，魂力也提升到九阶顶峰！怕是用不了多久，自己就会再次提升吧。

　　蝶韵腴似乎也察觉到羿锋猛然露出的惊喜，她笑道：“得到多大好处了？”

　　羿锋笑了笑，没有回答蝶韵腴，从刚刚入定的情况下清醒出来，他的琴技也猛的掉落了下来。见词情况，羿锋索性不谈湘妃怨了。手指猛的一遍。那首《凤求凰》再次弹了出来。

　　蝶韵腴见状，微微一愣，不由咯咯的笑了起来：“羿锋，你有种！居然连虞妃也敢调戏。咯咯，有意思，有意思，我真想看看虞妃现在是什么表情。”

　　虞妃见对方琴技猛地又下降了下来，她不由一愣：这碟妃这么回事？这么琴技这么不稳定？

　　不过，她还没想到怎么回事。对面又传来了一首曲子，她静静的听了听，不由觉得面红耳赤，那张绝美的脸蛋上，一道红晕急速的漫卷开来。


第152章 奖励你什么呢？！

　　蝶韵腴笑的前俯后仰，她一想到刚刚虞妃远远传来的声音，她就抑制不住自己的笑意。当然，同样羿锋也忍俊不禁，想不到那女人会吐出那么剽悍的一句话：“对不起！我不喜欢女人！”

　　羿锋听到这句话的第一感觉：“哦！原来这女人不是女同百合。”

　　虞妃也不是没有怀疑这根本不是蝶韵腴在弹琴，可是刚刚的湘妃怨的高超琴技告诉她，只有蝶韵腴才能把墨情发挥到如此极限，而且湘妃怨也才适合蝶韵腴的身份。这样一来，那点点猜疑也消失的一干二净。

　　她没有想到，那媚惑到极致的妖艳女人，居然会用琴曲来调戏自己。这让她错愕的同时，心头也羞恼万分。

　　众人望着虞妃急速消失的靓丽身影，一个个呆滞在原地：“这场斗琴到底是谁胜谁败？”

　　不过，看着虞妃有些羞恼的白影，应该是她败的几率高点吧。想到这，一个个惊骇不已。想不到名满天下的虞大家，会败在碟妃的手中。这多少让他们不敢相信。

　　不过，虽然他们猜错了虞妃羞恼的原因。但是结果到也相差不远，以刚刚羿锋达到宗师级别的琴技演奏湘妃怨，到真胜了虞妃。不是胜在琴技上，而是胜在曲目上。

　　“羿锋，你说要是世人知道是你胜了虞妃，那会是怎么一种情况呢？”蝶韵腴含笑的看着羿锋，那双媚态如水的眼眸满是调侃。

　　羿锋满不在乎的笑道：“我不知道我会这么样。但是我知道明天你和虞妃会传遍天下。啧啧，‘我不喜欢女人’。这多么有幻想的空间啊！”

　　“去……”蝶韵腴听到羿锋这么说，她白了一眼羿锋，想到明天整个大陆涌起的各种绯闻，她娇媚的脸蛋上就涌现了一股醉人的酡红。

　　“蝶姐姐！其实没事的。我不歧视百合！哈哈，你们慢慢的，深入的，契合的谈谈都无所谓！”羿锋哈哈大笑了起来，恨的蝶韵腴张口就对着羿锋的手臂咬了过来。

　　“啊……”

　　乐极生悲！羿锋望着至极手臂上深深的两个牙印，哭着脸说道：“你属狗的吧。”

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来：“叫你以后还欺负我，下次我还咬！”

　　羿锋翻了翻白眼，对于女人没道理可讲，不管这女人是漂亮的，难看的，理智的还是感性的。

　　见虞妃也已经走了，羿锋也把刚刚拉开的屏风再次挡了起来，亭子再次变成的房间。

　　大床上的蝶韵腴披着薄薄的被褥，凹凸有致的撩火身躯也印了出来，看的羿锋心魂有些不定。

　　蝶韵腴当然注意到羿锋火热的目光了。一道红晕从耳边慢慢的蔓延开来，最后满布在俏脸上。显然她也想到自己上次分别时候说的话。

　　蝶韵腴搂着羿锋。趴在羿锋的耳边柔柔的说道：“这次姐姐真的不行！重伤情况下根本受不得折腾。”

　　羿锋听到之后，不由哑然失笑，看着蝶韵腴古怪的说到：“难道你伤好了就可以任由我折腾了？”

　　蝶韵腴听到之后，雪颈之上蔓延出一道道绯红，白了羿锋一眼，没有否认也没有承认。

　　“妖孽！”

　　羿锋嘀咕了一声，这女人显然极其会勾引人的火气。他深吸了一口气，平息了一下火气。对着蝶韵腴说道：“睡吧！明天我还要去学院！”

　　蝶韵腴微微一笑，拉开身上的被褥准备起身穿衣，却见羿锋疑惑的问道：“你难道还有事？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道，我衣服都被你褪去了，晚上你忍的住？

　　羿锋愕然，无奈的苦笑道：“你不会又想把我当抱抱熊吧？”

　　蝶韵腴咯咯的笑道：“这样睡的安慰些！”

　　羿锋无语，伸手按住蝶韵腴身子说道：“不用穿了，就这样吧！反正已经禽兽不如那么那么多次了，这次应该还能。”

　　蝶韵腴一愣，随即咯咯的笑了起来，乖巧的躺了下来，依偎在羿锋怀中。望着眼前的少年，她有种恍惚，仿佛自己是一个柔弱的少女，而他则是给自己安稳的大哥哥。

　　羿锋见直直的望着他的蝶韵腴，疑惑道：“怎么了？”

　　蝶韵腴伸出嫩白的小手，在羿锋的脸蛋上轻轻的触了一下，娇声道：“我有时候怀疑，你真的未满十八岁。”

　　羿锋笑了笑，伸手抓住蝶韵腴的手，贴着自己的脸说道：“如果我告诉你，我活过了两世，前一世也活了二十来年你信呢？”

　　“去……”

　　蝶韵腴嗔了羿锋一眼道：“以前说你天神下凡，现在又骗我投胎转世了。下次是什么啊？”

　　羿锋笑了笑，把头埋入蝶韵腴有些卷曲的秀发之中，闻着其中的淡淡清香道：“下次说投胎转世回前世！”

　　蝶韵腴一愣，良久之后才白了羿锋一眼道：“没新意！”

　　羿锋没有说话，紧紧的把蝶韵腴柔软的身子搂住，仿佛要把其融入身体中去似的。

　　蝶韵腴呆立了一下，她似乎也看出羿锋来情绪了，她也没有说什么，顺从的往着羿锋的怀中移了移。

　　……

　　软香在怀的度过了一夜，羿锋望着依偎在自己怀中的蝶韵腴，感受身下傲然而立的某处，他微微移动了下身子。

　　蝶韵腴被这动作惊醒了过来，她白了羿锋一眼道：“大清早就乱想！”

　　羿锋欲哭无泪，对着蝶韵腴不满的说道：“大姐，这是男人的自然反应好不？我就没见过比我还君子的人。”

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来：“好，看在你这么怪的份上，奖励你……嗯……奖励你什么好呢？”

　　“得！你老也别奖励我了。以后你不把我当抱抱熊。我就谢天谢地了。这折磨我再也受不了了。”羿锋翻着白眼说到。

　　“不行！”蝶韵腴一口否决道。

　　羿锋无奈的看了蝶韵腴一眼说到：“你在这修养吧！那点伤有几天就痊愈了。我还得去趟湛蓝学院。”

　　羿锋边穿衣服边对着蝶韵腴说道。

　　蝶韵腴笑笑看着羿锋，这样的感觉让她很温馨。


第153章 扫垃圾的强者？！

　　也许是因为副院长打好招呼了，羿锋刚出现在校门，还没来得及看上小院一眼，就有人找上自己带自己前去见副院长。羿锋甚至只顾得的上看上一眼校门。

　　虽然只是一眼，但是羿锋依旧被那宏伟的校门给震撼了。高耸大气的校门，就如同天柱一样直入云霄。

　　“果然不愧是大陆最大的学院之一。”羿锋感叹了一句，也没有再看一眼，跟着那人很快就到了一个个练功室。

　　“你来了！”副院长显然在等羿锋，见羿锋到来，挥挥手让引路人离开。

　　羿锋点了点头说道：“不知道院长要如何测试我？”

　　副院长见羿锋直入主题，他笑了笑：“湛蓝学院接受各类人才，包括诗者，琴者，医者，武者。甚至被世人视为恶魔的毒师，我们也接受几个培养！”

　　羿锋听到副院长的话，不可否置的笑一笑：毒师虽然为世人辱骂，但是暗地里。那股大势力没有他的存在。湛蓝学院这样的庞然大物就更不用说了。

　　副院长见羿锋听到自己学院培养世人唾骂的毒师，居然脸色丝毫不变。他也暗自点头：起码这小子不是愚善。不会听到毒师，就如同世人一样喊打喊杀，这点他欣赏。

　　“那我是可以选择其中一样学习是吗？”羿锋含笑的说道，要是那样的话，羿锋就根本不担心测试了，以自己的医术，还有从三长老哪里得到的数不清的药方。不管是什么医师测试，他都有信心过关。

　　副院长摇摇头道：“不！你只能选择武者。这大陆是武者的世界，我希望学院破例招来的学生能有大成就。而武者是成长空间和机会最大的。”

　　羿锋无奈的耸耸肩道：“你老决定就好了。”

　　虽然有点失望，但是羿锋也没有太计较，这是人家的地盘，自己也只能听他的。何况，自己以自己的实力，也有信心面对这考验。

　　副院长笑了笑说到：“按理说，以你的实力。进我们湛蓝学院是绰绰有余了。但是既然是破例。就不能按照常人的标准。这样吧，只要你能在一个人手下接下三十招。你我就特批了。”

　　羿锋古怪的看着副院长说道：“这人不是你吧！要是你的话，那我看算了。”

　　“自然不是我，你虽然有几分实力。但是还不够我看。一招，足以败你！”副院长语气颇为自傲，“我们学院有一个扫垃圾的老人，只要你能接下他三十招，我就收下你！”

　　“啥？扫垃圾的老人！”羿锋惊声，随即古怪的笑道，“那个……就算你看在碟妃的面子上，放水也不要放的这么明显吧。我倒不是看不起老人，只是不适合比武吧，这钥要是不小心打到老人家哪儿。老人家身子吃不消的。”

　　副院长哈哈一笑：“很狂的小子，学院之中，还没有多少人敢说这句话。你尽管打，狠狠的打，我保证他没事。不过你嘛，我就不知道了。”

　　说完，副院长没有理会羿锋，拍了拍手掌。顿时，一个拿着扫把衣衫微微有些破烂的老人恭敬的走到院长面前：“院长……”

　　羿锋上下打量着老人，刚刚的小视也瞬间消失了。虽然这老人看起来驼背无力的模样，但是那双清澈闪着精光的眼睛，让羿锋微微有些心悸。

　　“王叔，不是说了这扫地工作你不用做么？如果可以的话，你教教那群混蛋小子学业也行啊。”副院长对老人和善。

　　“呵呵！谢谢副院长关心了。不过，扫了几十年的地，要是做别的我还真不习惯。何况我这低微的实力，又哪能为人师表。”老人笑着说道。

　　副院长无奈的摇摇头，这王叔虽然只有师级五阶的实力，可是不管是经验和理论都不是学院老师能比拟的，只是他好像热衷于扫地，不管是自己和院长怎么说，都不愿意做老师！

　　羿锋听到副院长要请老人做老师，他的心猛的就提了起来：学院老师听说最低也在七阶之上，难道这老人到了七阶？

　　羿锋苦笑了一声，怪不得大长老他们反复的说不要去招惹湛蓝学院这个庞然大物，连一个扫地的老人都七阶！可以想象它的实力多么恐怖了。

　　“羿锋，王叔实力五阶！不过，就算是对抗七阶。王叔曾经也胜过，所以我只要你接下王叔三十招。”副院长转头对着羿锋说道。

　　羿锋点了头，对着老人说道：“老人家，请出招吧！”

　　老人呵呵一笑，刚刚那无力萎缩的身躯猛的一变，全身上下仿佛散发无穷精力，这也让羿锋更加警惕了起来。

　　老人把扫帚放到一旁，呵呵笑道：“小伙子！小心哦！”

　　说完，老人干枯的手掌向着羿锋就推了过来，没有一点声响，反复就如同平时自如的探手一样。

　　当然，羿锋感觉到其中的庞大力量。他身影猛的一闪，斗气急速的远转到掌上，一道道斗气组成棉花盘旋在掌上，让残绵掌瞬间组成。

　　对于这老人，他丝毫不敢轻视，一上来就用上了日阶武技。

　　羿锋虽然败过八阶的刘子玄，但是那是依靠着碎破的超强攻击和瞬移的出其不意。要不然，那场决斗，自己胜的几率小的可能。

　　而眼前的老人虽然是五阶，但是力量还是比起自己高了两阶。何况副院长都请他做老师。必定有什么特殊之处。

　　拳和张碰撞在一起，无声无息。只不过羿锋颤抖的手，告诉着这一拳对碰力量的强大。

　　羿锋向着后面倒退了三步，这才缓缓稳住身躯，看向老人的眼光也变了。

　　他感觉的到，老人用的是星级武技，可是最低等的武技，居然生生对抗了自己的日阶武技，还胜了一筹。这力量的控制力，强悍的让人恐惧。

　　羿锋察觉到的到，老人对斗气的利用，几乎没有一点浪费。全部凝聚到攻击上了。

　　“小伙子不错！能接下我七成力量！呵呵，虽然是使用了日阶武技的原因。但是我实力也应该比你高上两三阶！也算扯平了。”老人欣赏的看着羿锋。

　　羿锋笑了笑，对老人的佩服更深了一层。就这单单的一次试探，就能看出自己准确的实力。

　　“老人家的眼力。小子佩服。不过请你老出第二招吧！”羿锋笑了笑。

　　“呵呵！那你小心点，我现在可不留手哦！”老人笑了笑，对着羿锋好心提醒道。

　　说完，他一拳就向着羿锋砸了过来。这一拳带着呼啸的风声，势如破竹的狠狠的砸向羿锋胸口。


第154章 那个，不小心的

　　带起破空之声的重拳让羿锋目光一凝，内力微微远转。魅影身法在实力提升了两阶的情况下，也快了不少。算是彻底入门了。如果自己实力再强点，或许能学习魅影身法的第二套技能吧。

　　眨眼的世间，羿锋瞬间消失在老人的正前方，强大的力量狠狠的砸在虚空。空旷的虚空居然响起了一声闷响。空气也仿佛实质一样迸发出去。

　　副院长望着已经闪现到老人身后的羿锋，眼睛微微一亮：这小子的身法也太快了吧，远超他这个阶层应该有的速度。

　　老人见羿锋从他的拳下躲开，脸色丝毫没变。拳势猛地一转，再次向着羿锋轰了过来。

　　刚刚站定的羿锋，还没来的急调息，那声势凌厉的拳头已经快到身前了。

　　无奈之下，羿锋只得抽取着全身的斗气，涌上拳身，狠狠的迎上老人。

　　“碰……”

　　一声巨响，四周迸发无数气劲，肆虐着虚空，呼啸的风声证明着刚刚对碰的猛烈。

　　副院长直直的望着羿锋，显然看出这又是日阶武技，相比刚刚的不动声色，这招更显得的霸道非常。

　　“这小子！到底是那股势力培养出来的，居然拥有如此多高级武技！”副院长喃喃自语道。不过，想到学院之中并不缺乏大势力的弟子。他也就没有多想了。

　　这些人混进来，无外乎功法和人才。在这个学院，竞争比大陆更加的激烈。

　　羿锋感觉自己体内的血气微微有些翻滚，显然刚刚那一拳吃了点小亏。想不到老人的力量居然如此强悍，在自己使用了霸裂拳的情况下，还是弱了一筹。

　　“呵呵！小伙子，要是你只有这一点实力的话。可接不下老朽的三十招哦。”老人和善的提醒道。

　　“王老出招吧，我想我应该能接下的！”羿锋深吸了一口气，精神调到顶峰，警惕的看着老人。等待着他的第三招。

　　老人闪过一丝欣赏，手上的动作却丝毫不慢，灰色的斗气不断跳烁，宛如蛇信一般向着羿锋涌来。

　　羿锋闪动着身影，再次躲过了他这一拳。仿佛老人料想到他会如此似的，一拳再次接着轰了过来。吃过亏的羿锋自然不会再犯同样的错误，身子微微一扭又回到了原地。那速度眨眼就逝，如此身法就是看的副院长都微微有些羡慕。

　　老人也丝毫不着急，第三拳连着第二拳再次想着羿锋轰了过来，期间几乎没有一点时间间隙。

　　羿锋现在有些明白为什么副院长要请他做老师。先别说老人的力量控制度，就是这诡异连绵的出拳手段，也足够让那些学生实力提升一大端了。

　　老人见羿锋连续躲开他三拳，他不由惊讶了一声：“不错！居然能依靠身法躲开我三拳。那你试试我第四拳如何。”

　　老人再次攻出了第四拳，仿佛老人的拳势得到累加似的，越攻到后面，速度越快。

　　羿锋躲开老人第四拳时，步伐就显得有些踉跄了。

　　……

　　到老人攻到第六第七拳时，羿锋都是险险避过，强大的劲气擦着脸庞而过，让羿锋感觉一阵火辣。

　　当老人的第八拳攻来时，即使依靠着魅影身法都躲无可躲。

　　羿锋惊骇万分，想不到老人居然强悍至斯。虽然自己的魅影功法刚入门，可是这毕竟是天级功法啊。以自己三阶的实力，居然被其逼的躲无可躲。难怪副院长说，他败过七阶师级。以他这连绵不绝的拳势，败平常的七阶还真不是问题。

　　转眼就至包裹着灰色闪烁斗气的拳头，让羿锋的心神也微微的收了起来。体内的斗气一股一股的向着拳身涌去。白皙的拳身身上散发出一道淡淡的白光，甚至能看见道道斗气在其上旋转。

　　“碎破……”

　　羿锋怒喝一声，迎着老人的拳头就轰了过去。

　　“碰……”

　　庞大的碰击之声，让副院长的精神也猛的一阵，眼神中微微有些震撼和惊愕的望着羿锋这一拳。

　　以他的实力，自然看的出这一拳是集合羿锋刚刚使用过的两门日阶武技。可是，一绵一霸的两种不同性质的拳势，他是如何结合起来的。并且，这日阶武技也是能随意结合的吗？

　　副院长直直的看着羿锋，满是古怪的眼神。

　　老人踉跄的往者后面倒退了数步不止，胸口也翻滚起血气。他有些惊骇的望着羿锋，这一拳的强大出乎他的意料。要不是自己经验老道。实力也比其高上两届。再用卸力之法卸掉大部分力量，就不怕是血气翻滚这么简单了。

　　老人平息了一下翻滚的血气道：“小伙子不错！这武技怕是超过了日阶吧？”

　　羿锋笑了笑解释道：“我定位它为伪地级！”

　　老人点了点头说道：“确实配的上这个阶次！不过，不知道是谁融合创造出这套功法呢？”

　　羿锋讪讪的笑了笑，对着老人说道：“那个……小子不小心就创了出来。”

　　副院长嘴角微微抽动了一下，他有种把这小子拍死的欲望：丫的，什么叫不小心创造出来的，你怎么不小心就死了？

　　创造一门月级功法都要宗师级别的。伪地级……院长想想就忍不住抽搐了起来。起码作为宗师级别的他，还没这份本事。

　　“林叔，给我狠狠的揍这小子，往死里揍！”副院长咬牙切齿的说道。

　　羿锋有些愕然，不知道自己哪里得罪了这老家伙。

　　老人似乎知道羿锋的疑惑，他微微笑道：“院长一直希望创造一门可以流传下来的高级功法。”

　　羿锋听到后这才恍然，原来这老家伙是嫉妒了。羿锋心底不住嘿嘿的直笑。能打击别人，提高自己是他最高兴的事情之一。

　　“小伙子！小心了。他是院长。他的话我不敢不听！”老人对着羿锋笑了笑，拳势再次攻了过来，已经是平淡无奇的星级武技。但是其上的力量却让羿锋惊骇不已，刚刚的那份心思也猛的收了起来。

　　老人似乎再也不准备留手了，每一拳都是十成的力道。羿锋只得借助着魅影不断闪躲。只有躲过三十招，这一战他就胜了。他用不着斗的太认真。

　　似乎老人也察觉到他的想法，手下的攻势越来越凌厉。那连绵不绝的拳势就如同雨点一样轰向羿锋。

　　羿锋越打感觉压力越大，他被这强大的拳势压的喘不过气来。自己在躲不过老人的攻势时，就用碎破与其对碰。可是这也堪堪平手而已。这也让羿锋更加惊讶老人的力量控制力了。要知道，碎破提升的力量可不止一两个阶次。


第155章 入学院

　　羿锋再次接下老人一掌之后，他身影暴退出去，那双手也微微有些红肿，手臂颤抖着。衣服凌乱甚至有些破烂，显然是刚刚打斗中撕烂的。

　　羿锋感觉体内翻滚的血气，他无奈的苦笑了起来。想不到自己有着魅影不断闪避。还是受了不轻的内伤，可见老人的攻势如何强悍了。

　　羿锋并不知道。对面的老人也不好受。他虽然把羿锋的碎破估计的够高了，但是却没有想到他有那么强大的攻击力。以自己宗师级别的斗气控制力，再加上那套高超的卸力之法。依旧受了不小的内伤。

　　老人平息了一下翻滚的血气，望着连续当下自己二十拳的少年，心头感叹后生可畏。以他的实力，现在也只能连绵不绝叠加的使用二十拳而已。

　　“小伙子！不错！”老人赞赏道。

　　羿锋苦笑了一声道：“那还得多谢王老留手，要不然我也接不下你这二十招。”

　　羿锋心底很明白，要是对方不是用的星阶武技，而是使用日阶武技的话。那怕是会换上一种结果了。

　　老人摇摇头笑了，他这套叠加拳和卸力之法就不下于日阶功法。何况，他察觉的到，对方同样有后手。

　　“我相信！你还有杀伤力更强的招式。”老人笑了笑，对着羿锋说道。

　　羿锋一愣，随即笑了笑。也没有解释，只不过接对方三十招而已，没必要什么老底都透露出来。

　　果然！

　　老人看了羿锋一眼，心头还是很赞赏的，比起同类的少年，这少年老练成熟的多，也杰出的多。能在自己收下走这么多招的少年并不多见，何况还是留手的情况下。

　　“小伙子！你好像接下我二十九招了吧？还有最后一招，我可要用日阶武技哦。看看你能不能接住。”老人笑道，他也想探探这少年的底。

　　羿锋笑着摇摇头说道：“王老这一招不必比了，我想没有这个必要。”

　　老人疑惑的看着羿锋。良久之后才笑道：“你就这么有信心接下我这一招？”

　　羿锋摇摇头说到：“没信心，但是我绝对能躲过你这招。”

　　老人一愣，不知道羿锋哪里来的信心。不过，旁边的副院长却为他解释了：“赵老，这一招却是不用比了，这小子有一技能我还没和你说过。他会瞬移技能。”

　　老人愣了愣，这才明白为什么羿锋有这么强的自信。原来是还有这几乎失传的技能，难怪，有瞬移，自己再强的招式他也能躲开下。

　　“呵呵，那确实不用比了。要不能老朽全身的力气都打空了。”老人笑了笑。

　　羿锋转头对着副院长说道：“院长，我算是完成了你的测试吧？”

　　副院长点了点头，对着羿锋说道：“以后你就到初级橙班吧！”

　　老人听到副院长的话，不由转头古怪的看着院长，不知道院长这么会把羿锋分到那班。那班可与普通的班级有些不同哦，或者说那群学生和正常人不同。这小伙子到里面去，貌似……

　　副院长他本身就是故意的，不为别的，就因为这小子让他不爽了。

　　“院长，要是没什么事，我就先去扫地了。”老人也不提醒羿锋，笑了笑拿起扫把就准备走。

　　“王老！等等！”羿锋急着喊道，伸手从怀中取出几颗炼制的丹药，递给王老说道，“这虽然只是三阶丹药。但是却有平息血气的作用。”

　　老人笑了笑，倒也没有拒绝，等待着羿锋的下一句话。

　　羿锋见被人家察觉到自己的想法，讪讪的笑了笑说到：“那个，如果可以的话。我有不懂的可以问王老不？”

　　“呵呵，只要你不觉得老朽实力低微就可以！”老人对着羿锋笑了一下，拿着他的扫把又走了。

　　羿锋听到之后，心底也微微有些欣喜：王老那手力量控制度，简直高的骇人，就算比起尊级也不差吧！何况，那手连绵不绝的拳法。要是配合着他的碎破用出来。那会多恐怖啊。不过，羿锋也只是想象，如此技能，人家哪里又会轻易教人。

　　“羿锋！你来我学院并不是真来我学院学东西吧？”副院长突然说到。

　　羿锋愣了愣，倒是也没有反驳：却是，他只是混进来学院来找那怪老头。

　　副院长笑了笑道：“我不知道你属于哪股势力！但是学院里面不缺乏大势力的弟子。不为别的，就为学院中有着让人疯狂的武技。还能培养出优秀的人才供他们拉拢。”

　　羿锋不可否置的笑笑：他没有想争霸天下，也自然不会想着拉拢人才，至于高级功法，他缺吗？

　　院长似乎猜到羿锋的想法，他语气中有些诱惑的说道：“不知道你听过禁法没有？”

　　羿锋眼睛一亮，随即对着院长说道：“学院有？”

　　禁法！顾名思义，就是禁止轻易使用的功法。这功法不在星月日地天的分阶中。但是却强悍的逆天，有可以短期内提升主人功力的。有可以毁山滔海的。有借助天地之力的。反正不管那种，使用出来绝对是变态逆天的。

　　曾经有一个王级，使用禁法硬是让其一天内维持在尊级顶峰，败尽天下高手。有过高手，使用禁法借助天地之力，灭了对方十万军队。甚至把军队驻营的大山给削平。

　　“呵呵，学院里面一切都有。问题是，你得能站在学院的金字塔顶端！”副院长带着诱惑的声音说道。

　　羿锋的眼睛不断闪烁，显然禁法打动他了。

　　副院长心底不住的偷笑，他看着羿锋语重心长的说道：“羿锋啊！你是我最看好的学生。你一定不要让我失望啊！我希望你超越为我们学院创始院长！”

　　羿锋一愣，随即含笑的砍着副院长说道：“院长，这话你和多少人说过？”

　　副院长一愣，随即脸色红了起来：这话，他还真不知道对多少学生说过。只不过，别的学生听到之后都是激动万分。偏偏这小子……

　　“咳！院长，你这激励人心的话太老套了。下次记得换一个！”羿锋叹了一口气，迈着步子就往外走去。身后传来了副院长暴怒的话语。听的羿锋打了一个冷颤。

　　“羿锋，你这混蛋等着，我会整死你的！”


第156章 一巴掌能拍死你

　　羿锋拿着副院长给的学生徽章，再看了一眼手中的学费清单，他有种骂娘的冲动：靠，那老家伙怎么不去抢啊？一万金币，这金币足够一户普通人家过上二三十年了。妈的，本少以前读那号称抢钱的大学也没这么多钱啊。报复，那老家伙觉得是报复。

　　羿锋在心中问候了那老家伙的十八代祖宗，但是也只得接受了这个事实。测试都过了，总不能为了这点学费打退堂鼓吧。

　　羿锋心底叹了一口气，再次在心中问候了那老家伙一遍，计较着怎么样才能把这一万金币弄来。

　　“二弟！你怎么在这里？”就在羿锋低着头想着是偷还是抢来这一万金币的时候，大哥的声音猛地响起。

　　羿锋抬头望去，这才发现羿流一脸疑惑的望着他。

　　“靠，我怎么就不能来这了，本少来看看风景不行啊！”羿锋翻了翻白眼，瞪了一眼羿流说道。

　　“看风景？你怎么不说你来扫垃圾来的真是。湛蓝学院不准外人入校的。”羿流鄙夷的看着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑，满不在乎说道：“那你就当我来扫垃圾吧。”

　　羿流惊愕的看着羿锋讪讪的说道：“那个……你不会真来扫垃圾吧？二弟啊，虽然你经脉断了，可是你也不能自暴自弃啊……”

　　羿锋翻了翻白眼，懒得搭理羿流，转着步伐向着外面走去，他还得想办法把这一万金币给弄来。

　　羿流打量着羿略微破烂的衣服，叹了一口气，不知道这二弟受什么打击了。居然跑到湛蓝学院来扫垃圾，难道就是因为上官羽凤说他不能进学院，他以这种方式进来？

　　羿流叹了一口气，当他注意到羿锋手上的纸张时，不由疑惑的问道：“这是什么？”

　　羿流伸手从羿锋手中接过，淡淡的扫了一眼道上面的字迹，但是他惊骇的瞪大眼睛念了出来：“特批入学通知！”

　　“这是湛蓝学院的入学通知？而且还是特批的？”羿流瞪大眼睛望着羿锋，不敢相信自己的眼睛。

　　天啊！我没看错吧！二弟居然能拿到入学通知。还是特批的？这台震撼了吧。要明白，这个学院特批的人也屈指可数啊。

　　“二弟，你告诉我。到底你是不是经脉俱断？”羿流这时也怀疑羿锋经脉俱断的事实了，尽管当时无数人眼睛看到。可是，一个经脉俱断的人能进湛蓝学院，而且还是特批吗？

　　“谁说经脉俱断就不可以修炼了，本少说了本少帅的撼动天地嘛。你们又不信！”羿锋看了羿流一眼叹了一口气。

　　羿流愣愣的呆在了原地，他出奇的没有反驳，心中也久久不能平静：什么时候？经脉俱断的人也能修炼了。

　　羿流以前觉得自己这二弟在经脉俱断的情况下还活了下来，这已经是个逆天的奇迹了。想不到现在更逆天的可以修炼。只是，羿流要是知道羿锋断过三次经脉，怕是自己会晕过去。

　　“那个……二弟！你能不能告诉我，你现在实力多强？”羿流看着羿锋问道，心底暗自祈祷：这小子千万别逆天的比我还强。要不然我还不如直接死了算了。

　　羿锋邪魅的看着羿流说道：“大哥手痒了，要和我较量一下？”

　　“你行不行啊？我可是师级一阶！”羿流语气中颇为自傲，对自己一年之内突破到师级，简直可以用神速来形容。当然，这是他在不知道某人一年之内从废人到师级的转变。

　　“呵呵！师级一阶啊！好强哦！”羿锋笑笑的看着羿流，在羿流的骄傲中，马上话音一转道，“不过，本少能一巴掌拍死你！”

　　羿流刚刚还骄傲的笑容，顿时愕然在脸上，但马上他就气呼呼的怒道：“你就吹吧，我看你怎么一巴掌拍死我。”

　　“试试？”羿锋笑的很邪恶，看的羿流心底打了一个寒战。可是怎么也不相信羿锋的实力比自己还强。

　　“试试就试试。到时候你别求饶就是。”

　　羿锋含笑道：“这个你放心，那我可出手了。”

　　羿流点了点头，眼睛警惕的望着羿锋，斗气微微在手上运转。

　　羿锋笑了起来，叹了一口气道：“都说我一巴掌能拍死你，你再防御也没用。”

　　羿锋的话还没说完，他的身影就在羿流的视线中消失，就在他惊愕的时候，猛然感觉自己的后脑勺一阵劲风涌来。

　　羿锋惊骇的想闪避，可是劲风的速度根本就不是他能比拟的，一个大巴掌狠狠的久拍在他的后脑勺上。

　　“啪……”

　　脑袋上传来的疼痛，让羿流惊骇的望着羿锋，那双眼睛瞪的老大。伸出手不敢置信的摸着自己的后脑勺。

　　“怎么样？本少说了能一巴掌拍死你吧。这力道要是重上一点。你就差不多了。”羿锋笑着对着羿流说道。

　　羿流定定的看着羿锋，心中翻起了惊涛巨浪：真的是一招，自己连反应的机会都没有，就被他攻击到了。天啊，他真的强悍至斯？羿流这才有些明白，为什么羿锋可以被特批入校了。这样的实力，显然超过常人太多了。

　　“二弟！想不到你一直在扮猪吃老虎。”羿流很鄙夷的望了一眼羿锋。

　　羿锋无奈的耸耸肩道：“本少很低调，又不如你们那样显摆！”

　　低调？羿流脸色微微抽搐了一下？靠，你丫的算低调，那我就更低调了。

　　羿流叹了一口气道：“想来父亲知道你的实力，一定会很后悔自己的决定吧。一个废人本可以成为他最大的骄傲。”

　　羿流有些无奈，自己这二弟早暴露一下实力。也不至于逐出家门。不过，以二弟的性子。居然不会做这样的事情挽留的。

　　父亲啊！不知道你知道了，会后悔成啥样子！羿流在心底叹着气说道。

　　“他的骄傲不过是他的面子。有你就足够了，有没有我无所谓了。”羿锋淡淡的说道，显然不想谈这个问题。

　　羿流有些无奈，也看的出来父亲那绝情的举动确实让羿锋很计较。

　　“二弟！有时间去看看母亲！”母亲为了你消瘦了许多。

　　羿锋一愣，随即脸上闪过一道温馨的笑意：“有时间我会的。”对于那个宠爱关心至极的女人，羿锋打心底的感谢。在这个世界的很多常识，都是她教的。

　　羿流笑了笑，自己这二弟对母亲还是爱戴的。这样也好，起码可以缓和和父亲的关系。


第157章 再见绮柔

　　羿流把那张通知书全部看了一遍之后，很古怪的看了羿锋一眼道：“一万金币？你怎么比别人高出了五倍的学费？”

　　“啥？”羿锋心头大怒：我靠，那老家伙果真在报复。丫的，本少这么纯洁的人，他丫的也忍心。

　　“你有一万金币么？要是没有的话。先到我这拿。”羿流虽然疑惑羿锋怎么翻了五倍，但还是说道。

　　“谢大哥了！但是我想不用了！”羿锋拍了拍羿流的肩膀说道。

　　羿流的金钱都来自羿凯姆，羿锋不想沾染。自己已经被他逐出家门了，自己的尊严告诉自己不能接受他的帮助。

　　羿流显然也知道羿锋什么想法，他叹了一口气道：“那问外公吧，这一点钱对外公来说九牛一毛。”

　　羿锋笑了笑，一万金币对于常人来说确实很多，但是羿锋却也没太放在心上。这也是羿锋当时见副院长狮子大开口并没有太在意的原因。对于一个高级医师来说，只要有药材，炼制一些高阶丹药，一万金币轻松就能弄到。

　　“到时候看吧！对了，大哥，我这还有两颗提气散。给你吧！”羿锋取出那两颗剩余的提气散，递给羿流。

　　羿流望着手中散发着清香的透明丹药，他呆滞在原地，良久之后才不敢置信的说道：“你说这是五阶丹药提气散？”

　　“恩？你的实力应该到了一阶顶峰了吧。只要你把魂力提升到二阶，两颗提气散足够让你达到二阶了！”羿锋点头解释道。

　　羿流感觉自己的心泛起了一阵阵巨浪：这二弟，上次见面给了自己一本日阶武技作为见面礼。这才见面又给了两颗提气散。这也牛的不成样子吧。这样的东西，就是父亲也弄不到。虽然提气散市价只要两千金币，可是货源都被那些世家和大势力包揽了，常人根本弄不到。

　　如果这只是让羿流震撼的话，那羿锋下面一句话，就让羿流险些没有晕死过去。

　　“一颗提气散而已，你至于这样嘛。你要是喜欢，以后当豆子吃也无所谓。”

　　羿流狠狠的摔倒在地，嘴角不断的抽搐：我靠，当豆子吃！你丫的当提气散是什么？这东西只有高级医师炼制的出来，你当自己是神啊，信手就能变出一大把。

　　羿锋见羿流对自己怒目而视，他无所谓的耸耸肩。以他的医术，只要有药材，炼制五阶丹药还真不是太大事情。就算当豆子吃也不是不可能。

　　羿锋也没有解释，等那天自己送他提气散的时候，他总会相信。

　　……

　　羿流刚准备等待着羿锋继续吹的时候，他却见羿锋眼神直直的看向了一个地方，嘴角闪现了意思邪魅的笑容。他也不由顺眼望去。

　　羿流一愣，也没有想到会在这里见到她们。上官羽凤穿着一身火红劲爆的紧身衣衫，玲珑丰满的身躯随着步伐的走动，一颤一颤的，震撼着人的眼球，这妖娆的诱惑，让羿流心血微微有些发烫。

　　不过，他却发现羿锋并没有注意这女人，目光而是转到了另一旁。羿流看过去，他心底也不注的颤了颤。

　　美丽的容颜，让其颇为震撼，心尖忍不住颤抖了一下。修长白皙的脖颈露了出来，一头金黄的波浪秀发随意的披在香肩之上。淡白色的锦衣之下，包裹着凹凸有致的惹火身材。丰腴圆润的娇丘凸显出一道弧度，柔软的蛮腰仿佛能看出其中的弹性。

　　这是一具可以让无数男人垂涎不已的躯体。比起上官羽凤，她的魅惑和美丽显然高上了一个等次不止，羿流感觉自己小腹升起了一股火焰。

　　如果，这还能还只是给人惊艳之美的话，那女子的气质更是让人心生怜爱。女子全身散发着一种娇弱的气息，温柔似水的柔弱。让人看上去不由想搂住她好生保护似的。如此惊艳与柔弱娇美的女人，羿流心想，更能激起男人的占有欲和怜爱欲吧。

　　羿流注意到这两人身边的第三个女孩，他不由一愣，随即脸上不由绽放了笑容。比起前两个女人的不可方物。羿流觉得，那才是属于自己的。

　　“二弟？你不会告诉我，你看上她了吧？我告诉你，你没戏！啧啧，你知道她在我们学院十大美女之中拍第几吗？排第三啊。整个学院有一半以上的男生把她当梦中情人。上官羽凤和她比起来，简直差了一个等级。”羿流解释道。

　　羿锋一愣，随即笑道：“你说她排第三？呵呵，想不到这小妮子还挺强势的。不过，她还不错。”

　　“那是！惹火的身材，绝美的脸蛋。加上那柔弱的让人心生怜惜的气质。谁不喜欢？你不知道，她被好事者评论为最如水的女人，水的温暖，水的柔美，水的娇羞都在她身上。”羿流解释道。

　　羿锋想起以前和她的一幕，倒也觉得确实是这样。这女人总是娇羞无比，柔弱的让人怜爱，只不过，好像被自己逼的吻过一下自己。呵呵！

　　羿流见羿锋笑的邪魅，他不由古怪的说道：“二弟，你不会真想打她主意吧？那你就等着成为全院男生的公敌吧。不，是全院师生的公敌。这女人连女人都喜欢。”

　　羿锋翻了翻白眼，对着羿流鄙夷的说道：“你思想就不能健康点吗？本少是那种人吗？不过，这小妮子用来暖被窝还真不错。”

　　羿流听到前一句话还刚准备表扬一句，可是听到后面一句，心底鄙夷万分。

　　“二弟。你今生是没戏了！”

　　“我有没有戏我不知道？但是本少走过去和她打招呼，起码她会对着我娇羞的笑笑？你行吗？”羿锋很鄙夷的看着羿流。

　　“哈哈！吹吧，你就使劲的吹吧！反正吹牛不用本钱。”羿流很鄙夷的看了一眼羿锋。

　　羿锋都懒得搭理羿流，转头向着她走了过去，起码自己救了她。何况还欠本少那么多报酬呢，我过去难道她还能不理我不成？

　　羿流见羿锋走向对方，不由愣了愣：“难道这小子真认识她不成。不可能啊。这小子怎么可能和她有交集。”


第158章 一个耳光

　　上官羽凤看到直直向着他们走来的羿锋，不由一愣。她想不到会在这个学院见到这可恶的人，心底在怒骂，不知道他又是怎么混进这学院的。

　　望着直直向着她走来的羿锋，她心底暗自计较。要是等下对方来和她打招呼，自己一定要表现的对其不屑一顾。算是他奚落自己和父亲的报复。

　　上官羽凤想着，用什么样的方式才能让这混蛋最掉面子。望着越走越近的羿锋，她也做好准备了。

　　“小妮子，我们又见面了。”羿锋笑笑的对着绮柔说道。

　　“混蛋，本小姐认识你吗？”上官羽凤见羿锋开口，想也不想就不屑一顾的鄙夷道。

　　羿锋愕然，羿流愕然，旁边的布兰妮也愕然，甚至娇羞无比的绮柔也愕然。一个个古怪的望向上官羽凤。

　　上官羽凤望去，这才发现对方的目光根本不在自己身上。而是定在自己身后的绮柔身上，她顿时感觉自己的脸如同火烧一般烫红。

　　“你谁啊？本少认识你吗？”羿锋很鄙夷的看了上官羽凤一眼，语气中满是不屑。

　　上官羽凤没有想到自己说出的话全部还回道自己身上，她羞恼的同时，也涌起了一股怒火：“羿锋，你不要欺人太甚。”

　　羿锋看白痴一眼的看了一眼上官羽凤，转身就从她身边经过，口中不住嘀咕道：“这哪来的疯女人，没胸没屁股的也好意思在本少面前叫唤。”

　　上官羽凤听到之后差点没疯了，她打量了一下自己，该凸的凸，该翘的翘。这混蛋居然说自己没胸没屁股。难道他不知道整个学院的男人都想和自己一亲芳泽么？

　　羿流望着暴怒的上官羽凤，对着其竖起了一个大拇指：学院里面敢这么说上官羽凤的几乎没人。这女人身材真没得说，何况后面还一大群护花使者。

　　羿锋没有理会气的全身颤抖的上官羽凤，直直的走到绮柔的面前说道：“你也在湛蓝学院？”

　　绮柔望着眼前的男子，与一年前相比，他少了一份青涩模样，却更多了一份邪魅。想起自己被其逼着的旖旎一吻，一道红晕从柔嫩的耳根直直蔓延到脸庞。平添了数分媚意和娇柔。

　　呵呵！这女人还是如同一年前一样的柔美容娇羞。

　　“嗯……”

　　轻声的嗯了一声，算是回答了羿锋的话。

　　这一声回答，让羿流愣愣的看着羿锋，她古怪的看着羿锋说道：“二弟。你不会真认识我们的绮柔水公主吧？”

　　羿锋翻了翻白眼，瞪了一眼羿流，对着站在旁边同样古怪看着自己的布兰妮咧咧嘴说道，“你不去忽悠她，管我这么多干什么？”

　　羿流见呗羿锋看穿心思，嘿嘿一笑道：“二弟，我佩服极你了。看绮柔的态度，显然对你和别人有点不同。”

　　羿锋鄙夷的看了羿流一眼，心头默默的说道：废话，本少对她可有着救命之恩。何况还一吻定情来。呵呵……

　　羿锋想起绮柔当初在自己脸上一触就离的柔软，不由笑了笑：这小妮子当时应该恨极了自己。怕是恨不得宰了自己吧。不过，她似水的性子，注定她也只会想想。倒不会真恨自己，她就是那种逆来顺受的让人心疼的女人。

　　绮柔见羿锋古怪的看着自己，脸色再次红了红，把目光闪向一旁，不敢注视羿锋。

　　“呵呵，想不到曾经要人救的少女，也能进湛蓝学院。”羿锋含笑的看着绮柔，还真看不出这绮柔居然一年能成长到进湛蓝学院的地步。

　　绮柔这是也微微有些得色：自从经历过那次事件之后，她回宫就修炼了起来。以她的纯水体质，加上无数的丹药和高级功法，成长的却是让人恐怖。

　　上官羽凤正找不到打击羿锋的理由，见羿锋这么说。她顿时就冷笑了起来：“某些人自己进不了学院，居然把别人想的和她一样废物。”

　　羿锋皱了皱眉头，对这个女人更加的反感了起来。

　　绮柔见羿锋这摸样，她就知道要坏事。她可是亲眼见过羿锋的残忍和嚣张。肥胖子被他废了手脚，而后带着天逆把萧公的船搞的天翻地覆，甚至连萧公的面子都丝毫不甩，然后更是留下两幅绝对，萧公至今还没对出来。

　　虽然不知道这样一个人，为什么会被上官羽凤说作废人。但是，羿锋一直就嚣张惯了，连萧公都不甩，难道还会容忍你这么一个女人。

　　“羽凤，别乱说。快向他道歉。”绮柔难得的改变她的性子，很有主见的说道。

　　上官羽凤不由一愣，没有想到一向柔弱的绮柔，会这么斩钉截铁的要自己道歉，就为了这样一个男子？

　　上官羽凤古怪的看了一眼绮柔，心底升起一个自己都不敢相信的念头：难道绮柔……

　　猜想错误的上官羽凤，对羿锋就更没有好脸色，水一样的绮柔哪能便宜这混蛋。

　　“绮柔，以后不要接触这混蛋垃圾。”

　　绮柔一听顿时知道坏，她转头看向羿锋，果然见其脸上的笑容更盛了：“呵呵，我不知道。一个被我抛垃圾一样给抛掉的女人，有什么理由说别人垃圾呢？”

　　“什么？”上官羽凤怒不可制，她气的全身颤抖道，“你说我被你抛弃？”

　　“咳，说抛弃还真是抬高了点你。擦脚布利用完丢掉那才叫抛弃。像你嘛，简直就是那啥……哦……狗屎鼻涕什么的，本少沾着你都觉得恶心。”羿锋淡淡的说道，要不是不太习惯打女人，他早就一个巴掌拍过去了。垃圾废人是她能叫的吗？圣地之中，叫过的，谁没被其揍的很惨？

　　“你找死！”上官羽凤终于忍不住，一拳向着羿锋轰了过来。

　　羿锋冷笑一声：本来看在你是女人的份上，还准备放过你。想不到你自己找抽！对于蛮不讲理，毫无悔改，嚣张跋扈的女人，他并不当其是女人了。

　　“啪……”

　　羿锋的身影一闪，一个耳光打在了那张白皙的脸蛋上。顿时，那张俏脸上，涌现了红红的一个巴掌印。

　　这一巴掌，打的所有人都愣在了原地，一个个目光直直的注释着那道巴掌印。


第159章 那你就永远别结婚了

　　“女人，这一个巴掌就算给你一个小小的惩罚。下次要是再出口不逊的，就不是一个巴掌这么简单了。”羿锋冷冷的扫了一眼上官羽凤，淡淡的说道。

　　上官羽凤一只手捂着她火烧一般发烫的脸的，另一只手直直的指着羿锋，气的身体不断颤动，那丰满的雪丘一颤一颤的，倒是吸引人的眼球。

　　“你敢打我？”上官羽凤气急道，斗气猛地运转在身上，就要把羿锋撕碎。暴怒中的她，似乎忘记了羿锋在她未反应过来就给了她一巴掌的事实。

　　“你那手指再指着我，你信不信我把你手指也给折断。”羿锋淡淡的说道。

　　上官羽凤怒道：“你敢……本小姐今天要杀了你！”

　　绮柔看到这一幕，心头不禁大骇，她可是见识过羿锋的残忍，见羿锋嘴角的那丝冷笑。她就知道要是再不阻止上官羽凤，怕是她的手指真的会被折断。

　　“羽凤……”

　　绮柔用着自己的身体挡住羿锋的视线，手也轻轻的板下上官羽凤的手，有些嗔怪的看了羿锋一眼，显然不满羿锋打女人。

　　羿锋见绮柔挡住自己，他无所谓的耸耸肩，好像刚刚自己根本没动手似的。

　　布兰妮心头也震惊万分，上官羽凤在暴怒中没有发现羿锋的速度，可是身为旁人的她，一眼就看出来，羿锋的速度几乎快的不可言喻，起码几个自己也比不上他的速度。

　　“这谁说的羿锋经脉俱断，难道他瞎了眼吗？”

　　布兰妮心头忍不住大骂传播羿锋经脉俱断的人。她对着羿流使了使了眼神，叫他管着点自己的弟弟。她一向对打女人的男人深痛恶绝。

　　羿流苦笑了一声，他也没有想到，羿锋会一言不发就给了对方一巴掌。不过想想自己二弟以往的唯我独尊般的嚣张。也就没太大惊讶了。

　　“绮柔，让开！本小姐要宰了这混蛋。”上官羽凤见绮柔挡在她面前，一时也不忘记了绮柔的身份，对着她就大吼道。

　　“绮柔，既然她要找抽。你就让开！”羿锋无所谓的笑笑，这女人的气焰，他一定要往死里打击。要不然她还以为自己真的好欺负。

　　绮柔脚嗔了羿锋一眼，软软弱弱的她却挡在两人中间，丝毫没有移开：她可不能看着上官羽凤吃亏。心底也同样微微有些气愤。一个大男人居然和一个小女子计较！哼……果然是坏蛋。

　　羿锋见绮柔气鼓鼓的摸样，也颇感有趣，倒也不想再教训上官羽凤了。一个大男人，确实犯不着和一个女人计较。只要她不招惹自己就行了。

　　可是，羿锋想放过她，并不代表着人家肯放过羿锋，上官羽凤刚想拨开绮柔狠狠的收拾一顿羿锋的时候，却发现了一个熟悉的身影，她大喊道：“布兰迪，给我把这小子宰了。”

　　布兰迪本来听到上官羽凤的话，心头大喜。可是目光看向她要求自己要宰的人时，不由愣在了原地。

　　布兰妮这时也插嘴道：“堂哥，他可打了你的心上人一个耳光哦。狠狠收拾他！”

　　羿锋丝毫不在意的对着布兰妮说道：“布兰妮妹妹，你确定你堂哥敢收拾我？”

　　对于这个羿流喜欢，而对自己很是讨厌的女人，羿锋也升起了一丝戏耍之意。这小妮子好像从小就看自己不爽。

　　布兰妮鄙夷的看了羿锋一眼，以布兰迪的实力，他还不敢收拾你吗？

　　可是，当她的目光转向布兰迪时。却发现布兰迪愣愣的站在原地，丝毫没有动手的意思。这也让她疑惑万分：上官羽凤一直是他的宝贝似地，按照常理他应该把羿锋揍的半死啊。可是为什么呆在原地呢？

　　羿锋看着布兰迪冷笑道：“怎么？你要为他出头？”

　　布兰迪深吸了一口气，看了一眼上官羽凤脸上的那道巴掌印。他轻呼了一口气道：“虽然我不知道是不是对手，今天我都要和你战上一场！”

　　“为了这女人？”羿锋倒是有点欣赏布兰迪。

　　布兰迪不否定的点了点头说道：“让我看看，一直被人认为是废物的天才，到底强悍到何种地步。”

　　羿锋冷笑了一声道：“你认为你够资格和我打嘛？说实话，上两次我就想把你给揍成残废。可是你却始终没给我出手的机会，难道你这次要送上门来？”

　　羿锋话，让布兰妮惊讶的向着布兰迪问道：“堂哥，你什么时候和羿锋起冲突了？”

　　布兰迪苦笑道：“一次是和羽凤在一起的时候，一次是施洛定的事情？”

　　“什么？”布兰妮惊骇道，“你说施家那匹最好的鹰马就是死在他手里？一棍插死的？”

　　布兰妮不敢相信的望着羿锋，这次的事件可是在贵族阶层引起过大风波。一匹鹰马是小事情，但是伯爵的儿子却被人揍的半死不活，这让施家扬言要报复。但是却没有找到他的人。最重要的是，有人描述过羿锋突然消失的速度，并单手毫不费力的宰了鹰马的事。羿锋的实力也被极度的扩大化。

　　上官羽凤显然对这事件有所了解，她不敢相信的看着羿锋，这才想起刚刚扇她巴掌的速度，她心头惊气了一声冷汗。难怪绮柔要挡着我，感情人家根本是扮猪吃老虎。

　　上官羽凤看着嘴角挂着邪魅笑容的羿锋。她心头变幻莫定：曾经自己一直幻想自己的夫婿是人中龙凤。羿锋的实力也确实配的上这个词。可是，所有人都看走眼了。居然把天才的那个废人。

　　想到这，上官羽凤苦笑了一声。幻想了十几年的事是事实，但是自己却把他当废人讥讽了一个遍。

　　绮柔见上官羽凤苦笑，她自然知道上官羽凤的梦想是什么，不由轻声问道：“后悔了？”

　　上官羽凤摇摇头道：“只是觉得落差太大了。就凭他刚刚打我一个耳光，就能让我一直恨他。”

　　绮柔笑了笑，没有说什么。她知道上官羽凤追求什么。那就是强者，只要是强者，就算对方有一万个确定，她都可以无视。所以，当看到羿锋居然如此强势的时候，心底不会有另样的想法才怪。

　　羿锋看着布兰迪淡淡的说道：“布兰迪，今天本少要揍你。但是有句话也必须让你知道。”

　　布兰迪直直的看着羿锋说道：“你说！”

　　“那就是，这女人……”羿锋指了指上官羽凤，转头对着布兰迪说道：“这女人你绝对得不到。”

　　布兰迪愣了愣，随即疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为本少看她十分不爽！她老子不是要退婚么，他们不是鄙视我是废人么。那很好，既然退婚了，那就永远不要结婚了。既然说我是废人，那我这废人就看看，谁能在我的打压下敢和她走在一起！”羿锋淡淡的说道。心底冷笑不已：自己总的杀鸡敬候，不好意思，你们都撞到枪口上了，正好拿你们做典型，要不然还以为本少好欺负。

　　这淡淡的一句话，顿时让所有人一片哗然。一个个惊骇的看着羿锋。

　　他居然想打压上官羽凤的所有追求者，只是为了报复上官羽凤。是啊，对于上官羽凤追求来说，要是羿锋真能打压她的所有追求者，无疑会让其痛苦万分。

　　毕竟，原本属于自己的最强者，居然被自己伸手挡在门外。


第160章 辱人者人恒辱之！

　　如此猖狂和嚣张的宣言，也彻底激怒了上官羽凤，她鄙夷的望着羿锋说道：“你以为你是谁？我要嫁人你挡的住吗？”

　　羿锋冷冷一笑，对着上官羽凤说道：“你想嫁，也要有人敢娶啊！”

　　布兰迪这时也插嘴道：“羿锋，就算你实力却是强，难道你以为你的实力也对抗上官世家一个家族不成？”

　　羿锋笑了笑，很斩钉截铁的说道：“不能！”

　　布兰迪顿时就冷笑了起来：“既然如此，那你还如此大言不惭。”

　　羿锋笑了笑没有解释，自己就是要如此嚣张。因为他看布兰迪不爽，看上官羽凤也不爽，看上官羽凤他爹更不爽。能让他们郁闷，羿锋绝对不吝啬自己的手段。

　　最重要的，羿锋是想通过上官家的口，摆脱废人的身份，自己就是要给予他们震撼，让他们必须正视自己。这才是羿锋的目的，羿锋要证明给所有人看：他们，都看走眼了。让他们为自己所作所为后悔。

　　“你不是要为这女人出头么？那出手啊！本少等着你呢！”羿锋有些不耐烦的说道。

　　布兰迪深吸了一口，虽然不满这小子的嚣张，可是对于他的实力却顾忌万分。布兰迪实力也不算低，师级三阶，再配上日阶武技。在学院也算的上一个强者。

　　布兰迪丝毫没有留手，斗气狂涌全身之上，金黄色的斗气宛如实质一样把拳身包裹，闪烁的斗气滑过虚空，带起丝丝破空之声，击打其一阵阵飓风向着羿锋狠狠的砸了过去。

　　布兰迪丝毫没有留手，一出手就是自己最强悍的日阶武技，强大的气势，压迫着空气嗤嗤作响。

　　羿锋冷笑一声，本来还准备下手轻点的，可是见对方仿佛要把自己置于死地的摸样。他心头也狠了起来。

　　羿锋丝毫没有闪避，体内的斗气沿着经脉一拳拳的轰涌而出，淡白的斗气安静而平稳，和布兰迪的凛然气势相比，显得毫不起眼。

　　布兰迪见羿锋丝毫不闪躲，眼中也闪过一丝残忍的目光，他拳身上的斗气再次暴涨了几分，眨眼间就快攻到羿锋的胸口。

　　羿锋冷笑了一声，斗气也轰涌而出，一道道斗气以一种诡异的姿态组合在一起，那淡白色的斗气，色彩也猛的亮了几分。

　　“碎破！”

　　羿锋大喝一声，挥舞着拳头就向着对方迎了上去。

　　布兰迪大惊，他能感觉到这拳身之上残带着的石破天惊的力道。原一直以为对方只是速度极快的他，没有想到对方的力量也骇人到这种地步。他闪身就想躲避，可是以羿锋的速度，哪里能让他闪躲的机会。

　　眨眼不到的时间，羿锋的拳头就砸在了布兰迪身上，只听见一声骨头裂碎之声。布兰迪口吐鲜血向着后面倒飞出去。

　　因为两股强大力道而击打起来的一阵阵劲气，仿佛实质般肆虐虚空，把羿锋不断的头发吹的飘散开来。

　　羿锋见布兰迪倒飞出去，冷笑一声，魅影身法猛地变动了起来，追上布兰迪，一脚狠狠地踹在了他的胸口之上。

　　“咔嚓……”

　　再次响起一道骨头破裂之声，羿锋这才收住了脚。轻轻的整理了一下自己的衣衫，对着砸在地上口吐血液的布兰迪说道：“咳，想不到你这么弱！”

　　几人愣愣的看着这一幕，这结果出现的太快，几乎让他们脑袋揍没有转过来：就一招？不，是一招都没到的时间，一个师级三阶就被其一拳把骨头都给轰碎？这，这怎么可能？

　　就算是羿流刚刚领会一下羿锋的实力，他也呆滞在原地：刚刚他一直以为羿锋的速度才是最可怕的。想不到他的力量也强悍的不成人样。一拳轰的一个三阶吐血，起码在五阶之上的实力。难道说，他到了五阶不成？

　　众人惊骇的望着羿锋，这样的年纪，如果能达到五阶之上。那天才几乎不足以形容他吧？

　　上官羽凤望着嘴角挂着邪魅笑容的羿锋，她心底也思绪万分：如此年纪就达到五阶之上的实力，绝对是人中之龙。也绝对是自己梦想的夫婿。可是……这样一个人，家族之中却认为他丝毫没有价值。一个个把他给得罪了个透。

　　以羿锋的成长速度，他们丝毫不怀疑。将来羿锋会是一个超强者。本来属于自己的而一个人，生生的被自己推在了门外。上官羽凤咬着嘴唇，脸色微微有些苍白。

　　羿锋走向几步，望着还没有昏死过去的布兰迪，淡淡的说道：“放心，你还死不了。最多躺上些时候而已。希望记得我说的话，这女人我不喜欢她也能有男人。所以你离她远点。”

　　羿锋说完，转头看向上官羽凤说道：“当然，你要是实在想男人的话。也可以去找。但是，必须是三十岁以上的，师级实力以下！要不然，本少绝对会破坏的。”

　　羿流听到羿锋的话，险些没有笑晕：三十岁以上，师级以下。说明这人绝对没有成为强者的潜力。这对于一直想找人中龙凤的上官羽凤来说，无疑是最大的惩罚。

　　上官羽凤脸色猛的变的惨白，她望着羿锋的眼神也满是恨意。

　　羿锋丝毫不在乎，继续说道：“当然，你可以找个比我实力强悍的，认为压的过我的。不过，本少告诉你。本少有的是手段，就算本少打不过，本少身后还有一大批的打手，足够把他埋了。”

　　羿锋告诉上官羽凤这些，只是想通过这些告诉上官家族：不要没事来惹他，自己背后也站着一股大势力。

　　果然，上官羽凤听到之后，脸色再次惨白了几分。

　　绮柔见状，扶住摇摇欲坠的上官羽凤，对着羿锋哼了一句，但是就算是生气，她的声音一样是那样的娇柔：“你欺负女人就好意思吗？”

　　羿锋耸了耸肩道：“辱人者，人恒辱之！既然她能侮辱我，甚至叫他的父亲丝毫不留余面的来退婚。本少为什么不能这样对她？”

　　绮柔愕然，羿锋一直不是吃亏的主。别人辱他一倍，他必定十倍还回去。

　　绮柔看了一眼上官羽凤，心头也有些无奈。

　　布兰妮望着自己的堂哥躺在地上一动不动，她恶狠狠的说道：“羿锋，我布兰家也不会放过你的。”

　　羿锋笑了笑，丝毫不以为然。布兰迪的伤看起来很重，但只要修养一段时间就好了。布兰家主不是傻子，他不会轻易和羿锋为敌，或许羿锋的实力不让其放在眼里。可是，羿锋后面说的一句话，让他不得不计较羿锋身后的势力。

　　羿锋早就查探出来了，帝国三大家族暗中斗的火热。这也是为什么他敢这样肆无忌惮的原因，现在的他们，已经没有力量来分神对付自己了。这一切，都是蝶韵腴告诉自己的。为了就是皇位和利益。


第161章 你占我便宜了

　　羿锋狠狠的鄙夷了一番羿流，居然为了讨好布兰妮，居然把自己抛下，和布兰妮和上官羽凤一起走了。

　　幸好的是，绮柔还留在这里。让羿锋心底有些安慰。这倒不是绮柔想留在这，而是被某个无耻之徒逼的。扬言要是她不留下陪自己。他就把某事说出来。

　　绮柔当时脸嗖的一下就粉红了起来，咬着牙齿狠狠的瞪着羿锋，仿佛要把其活寡了似的。可是却丝毫没有杀伤力，反而给人一种美艳娇柔的秀美。

　　羿锋捏了一下绮柔的鼻子笑道：“好了，你的性子不适合做凶恶状，我还是喜欢柔柔惊艳的你。”

　　感受在停留在自己鼻子上的手，一道红晕从白皙的脸颊蔓延开来，仿佛如同熟透的水蜜桃。胭红欲滴，眼如酒醇。羞不自胜的娇态让羿锋心脏猛的一跳，温润的红唇极度诱人。

　　羿锋笑了笑，想不到这女人居然也如此有女人味，难怪能排在上官羽凤之上了。

　　这羞不自胜的娇态，又让人把其搂入怀中，肆意爱怜一番的欲望。

　　“坏蛋！”绮柔狠狠的瞪了一眼羿锋，咬牙切齿的说道。她的性子注定她只能说出这个词。

　　“哈哈！我是坏蛋你又不是第一天知道。对了，上次帮你的报酬还没收呢。你是不是应该现在给我了？”羿锋哈哈笑道，柔弱女人态的绮柔，让他很喜欢逗一逗。

　　“你不是要人家那个了么？”绮柔羞红着双颊，满布红晕的恨恨看着羿锋。

　　“那个？哪个啊？绮柔小姐，话可不能乱说哦。我们可是清清白白的。我倒是想和你那个？你愿意么？”羿锋看着绮柔含笑道。

　　绮柔双颊娇羞难耐，绽放着他最美的娇艳。看的羿锋都有些发愣。娇媚无端的绮柔，无疑是最吸引人的。

　　绮柔见羿锋直直的望着她，她终于忍不住掐了一下羿锋，恨恨的说道：“不准看！”

　　也只有羿锋，才能让绮柔做出如此姿态，一样性子柔软的如水的绮柔，何时动过怒，何时掐过人。这有被这无耻的人，逼的自己不由自主的失态多次。

　　“哈哈……”羿锋见绮柔羞恼至极的摸样，也没有调侃下去，这女人脸皮可薄的很，一言一语都可以让其娇媚无端。

　　“好了，小妮子！和你说正经事情。”羿锋笑笑的看着绮柔。

　　“不准叫我小妮子！那不是你能叫的！”绮柔瞪着那双美眸气呼呼的看着羿锋：自己父皇和母后才敢这么叫自己，这么能让他也跟着叫。

　　羿锋不理会绮柔的反对，对着绮柔说道：“小妮子，给我老实点。乖乖听我说话。要不打你屁股！”

　　绮柔虽然不满，但是却也害怕羿锋真这么做，她可是知道这家伙什么都敢做。

　　“你的实力应该依靠了很多丹药才提升到这种地步吧？”羿锋看着绮柔淡淡的说道。

　　“恩？怎么了？”绮柔也很疑惑为什么羿锋突然说起这个了。

　　“依靠丹药，实力提升的虽然快。但是会塑造一个杂质颇多的基础，最重要的破坏天赋。”羿锋对着绮柔解释道。

　　绮柔点了点头，当时他要这么做的时候，宫中的医师就告诉过她。不过，当时自己只想着提升实力，倒是不在乎了。

　　“按照常理，丹药到师级之上服用才不会有后遗症，但是你既然现在服用了。那只有弥补这些缺点了。”羿锋笑着对绮柔说道。

　　“怎么弥补？难道你能把那些斗气之中的杂质都净化不成？”绮柔疑惑的问道。

　　羿锋摇摇头说道：“想全部都净化是不可能了。不过，我倒是有办法让你净化到九成以上。”

　　绮柔惊讶的看着羿锋说道：“你有什么办法？”

　　羿锋笑了笑，从戒指中取出一张药方，拿给绮柔说道：“这是净气丹药方，六阶丹药。作用净化斗气，提升天赋。后面那作用几乎弱的可怜。但是净化斗气这作用却是实实在在的。你如果有财力，能每天都吃上一颗的话。我保证你的斗气毫无杂质，甚至比常人的还干净。”

　　羿锋说道这，不由顿了顿，对着绮柔说道：“只不过，作为六阶丹药。非七阶医师不能配置。而七阶医师又少的可怜，就不知道你能不能请到了。在这就是，药方的药材都是天才地宝。不知道你能找来不。”

　　羿锋笑了笑，对这个倒不是太担心，虽然不知道绮柔的身份是什么，但是能被萧公叫做小姐的，家中肯定不会缺钱。

　　只不过，七阶医师这太稀少了。就算有权势都不一定能找到。

　　羿锋想了想，对着绮柔说道：“要是你实在找不到七阶医师的话。可以把药材寻来。我倒是有办法帮你炼制。”

　　羿锋打的好主意，他现在是到处搜刮药材，简直是不择手段。

　　绮柔似乎看出羿锋的心思，她咯咯的笑道：“不用了。我自有办法！”

　　羿锋失望的同时，倒是对绮柔再次高看了一份。七阶医师她也能找来？

　　但是，绮柔心中也不平静。六阶药方价值几何她再清楚不过了。何况是宫中医师都没有的净气丹药方。这要是拿到外面去卖。十万金币肯定不在话下。可是他就这样随意的送给自己。

　　难道他……

　　绮柔想到某个原因，脸色不由再次羞红了起来。

　　羿锋见此一愣，大感其美艳的同时，不由再次捏了一下绮柔的鼻子说道：“无缘无故又害羞什么？不过，我就喜欢你娇羞无端的摸样。哈哈……”

　　绮柔见状，恨恨的瞪了羿锋一眼，用着柔软的小手拍掉羿锋的手，不满的说道：“不准再捏我鼻子。”

　　羿锋笑了笑，对于这小女人，他还真相当有好感。虽然羿锋打着她药材的主意，但是却不可否认，他内心确实想帮绮柔。这也是为什么绮柔告诉他她有办法找到七阶意思的时候。丝毫不觉得可惜的原因。一张纸而已，内容自己早就熟悉万分了。

　　“绮柔，有件事情我一直忘怀不了？”

　　“什么？”

　　“你说上次在幕城，你吻了我一口，占我了的便宜。但是我却没有占回来。我吃亏了。”

　　绮柔的脸嗖的一下轰了起来，她怒瞪着羿锋骂道：“坏蛋！”

　　羿锋哈哈大笑，身影猛的一闪，对着绮柔的脸狠狠的就吻了下去。

　　温软的触感，让羿锋心魂震荡的同时。在绮柔还未来得及发飙之前，身影猛地闪动，然后消失。

　　绮柔一愣，随即怒不可制，她跺了跺脚，看着羿锋逃走的方向，双颊满是醉人酡红的恨恨道：“我一定要叫父皇收拾你。”


第162章 化身实验品？！

　　羿锋一刻也没有停留，直奔怪老头的住处。羿锋心头十分的激动，要是能成为摄魂师，那他的实力将大幅度提升不止。摄魂师称为异界最诡异的职业，百万人中也找不到几个，魂力攻击，控魅大法层出不穷。曾经让无数强者深感头疼。

　　也许，摄魂师的等级没有武者高。但是凭借着魂力攻击，和控魅之术的配合，败他也是正常之事。如果，这只是他实力的恐怖的话，那还有一项摄魂师独有的技能让无数人羡慕和嫉妒。

　　那就是以灵魅为原料，炼制提升实力的丹药。如果，医师的丹药只是单一的提气或者提魂的话。而摄魂师炼制的丹药，却能魂力斗气一起提升。并且灵作为纯能量体和魂体，炼制的丹药之中，丝毫没有杂质。

　　这也导致，所有人对摄魂师炼制的丹药趋之若鹜，把摄魂师提到了一个极高的高度。一个一阶魂师，或许他的实力只能媲美士级，但是地位却能与师级平起平坐。这也能说明魂师地位的超然了。

　　羿锋按照老头子给的资料，很快就到了怪老头的住处。羿锋刚迈步子进去，一股刺鼻的气味就直冲羿锋的鼻头。让羿锋险些没有晕过去，胃中也翻滚了起来，差点没有吐出来。

　　“靠！我不会是进了茅房吧？不，茅房也没有这么难闻。”

　　羿锋屏住呼吸，用着斗气驱赶着让人恶心作呕的味道。心中也怀疑其老头子给的地址了，这样的味道，是人能住的？

　　“怪老头！怪老头……”

　　羿锋叫唤了几声，不知道怪老头名字的他，只得这样叫着。毕竟，老头子给的资料上说，现在所有人都这么称呼他。自己也得随大流不是。

　　“怪老头……”羿锋再次叫唤了几声，忍住那股股熏人的刺鼻味道，但是良久也不见人回答。

　　“靠！老头子不会骗本少吧！这根本没人啊！何况，这地方是人能住下的么？”羿锋心底嘀咕着，刚想往回走。

　　但是一转头，险些没有被吓死。不知什么时候起，一个猥琐的老头站在羿锋身后，一双眼睛中闪着绿色诡异光芒，头发油淋淋的，显然是长久没洗头了，一身本是白色的衣袍满是污垢，一层一层的颇为恶心。不过，那张脸蛋却红光满面，颇显健康。

　　“靠，你属鬼的吧！无声无息的久出现在我面前。”羿锋平息了一下自己剧烈跳动的心，脱口骂了出来。

　　“嗤嗤！”怪老头笑的很阴沉，“小子，你到我的地方来，还敢骂我。胆子倒是不小，难道你老师没告诉你。这是学生的禁地么？”

　　怪老头邪邪的看着羿锋，那诡异的目光看的羿锋心头发毛。难怪这里一个学生都没看到，感情这怪老头在学生心中就等同于凶神恶煞啊。

　　“呵呵……那个，怪老！失误，绝对是失误！我只是被你吓到了，这才语气冲了点。”羿锋讪讪的笑道，不过心底却把怪老头问候了千百遍。

　　“啧啧！好久没有细皮嫩肉的学生到我这来了！正好，我要做个试验，你来的刚刚好了。”怪老头笑的很阴沉，听的羿锋胆战心惊的。

　　“你要干什么？靠，本少是男人。你要找细皮嫩肉的也找女人去啊。”

　　羿锋想到某些画面，心头一阵阵恶寒：这老家伙居然有那种变态爱好。妈的，老头子这不是坑我嘛，把我往火炕里丢。

　　“女人？为什么要找女人，男人抵抗力更强一点。我刚刚想到一种摄魂术，可以让人稳固灵魂。真好你做实验，看看我一道道割，在摄魂术的情况下你能坚持多久，要是你身体死了。但是灵魂还完好，说明我的设想是正确的！”怪老头越说越兴奋，就差没有拍手掌了。

　　羿锋听到之后，吓的全身冷汗直直的掉落：靠，千刀万剐我？那我还不如直接去死算了。变态，果然是变态。这种变态的实验，也只有他能想的出来。

　　怪老头上下打量羿锋，那双幽绿的眼睛越看越满意。恨不得就把羿锋给解剖了。

　　“啧啧！想不到是一个原魂力如此强大的。那我对自己的实验就更有信心了，小子，放心，我不会让你死的，就算实验失败，最多变疯子残疾而已。”怪老头一副很为羿锋着想的安慰道。

　　羿锋听到之后，要不是知道不是这怪老头的对手，他差点没有一脚把其踹死：操……疯子残疾？那还不如直接让我去死来的爽快点。

　　“那个……怪老头！我找你其实是有事的！”羿锋讪讪的笑道。

　　“有事？有事等我实验完了再说！好吧，你也别担心了，要是失败，大不了我把你灵魂移到一条狗身上。我不会让你死的。”怪老头很有信心的对着羿锋保证道。

　　“操……”

　　羿锋终于忍不住骂娘了：老子活生生的人，被你整成狗，你丫的这么不去死啊？

　　羿锋深吸了一口气，反复在心底提醒道：不怒不怒，等本少学到了他一手摄魂术，本少让他做鸡做鸭，不，让他做母牛，每天叫给无数公牛灌春药。请人用目光暴插他菊花。

　　羿锋心底无比恶毒的计划着。

　　“小子，你是不是想着这么整我？”怪老头嗤嗤的阴寒笑了起来，听的羿锋毛骨悚然。

　　“哪能啊！本少对于怪老一直都是怀着崇拜的心理的。”羿锋讪讪的恭敬道。

　　怪老头嘿嘿的笑道：“小子，没事，你尽管想恶毒的办法整我。以前有无数学生也说过耶怎么样怎么样整我。然后我觉得他们的想法挺有新意的，全部施展到他们自己身上了。咳。有几个居然承受不了疯了。你说你们这些年轻人，怎么这么点打击都受不了？”

　　羿锋听到后，一阵恶寒。心底把这怪老头的变态程度再次提升了几个等级。

　　“呵呵！怪老说笑了，我肯定没想过怎么整你。我保证，我用你的名义保证！”羿锋斩钉截铁的说道。

　　怪老头听到之后，很认同的点了点头：“那倒是，你小子也知道我名义最值钱了。看着你这么识相的份上，我等下不割你脸。”

　　怪老头对羿锋这实验品显然不准备放过，听的羿锋冷汗直直的涌现。他心底已经打定决心了，就算不学摄魂术了，也不能和着变态在一起。要不然，自己的生命根本没保证。

　　羿锋上下观察了一番，找着可以逃脱的路线。

　　“小子！别找了。能在我眼下逃走的人屈指可数。嘿嘿，你还是乖乖的做我的实验品吧！”


第163章 啥？！找女人？！

　　羿锋见怪老头把自己的想法识破，他也索性不找了。手偷偷的摸上了三长老给的金针，讪讪的对着怪老头说道：“你老说笑，看着你老伟岸的身躯，我恨不得留下来陪你，怎么会想着逃跑呢。”

　　怪老头笑的更欢了，他嘿嘿道：“小子，拍马屁是没用的。既然你想留在这，那就给我做实验吧。”

　　怪老头伸手就向着羿锋抓了过来，羿锋赶紧闪身躲开。看着怪老头警惕的说道：“那个，你还是找别人做实验品吧。我小身板禁不起你折腾。”

　　怪老头嗤嗤的阴笑道：“有自己送上门的，我还找别人干什么？何况，原魂力这么强大的，我从来没碰到过。正好可以给我做实验品。”

　　“怪老头！你要是敢动我，我保证你会死的很惨。”羿锋心头冷汗直冒，好话没用的他，只得威胁道。

　　“笑话！我什么人没见过，能让我死的很惨的没有几个。”怪老头邪邪的阴笑，羿锋的威胁他丝毫不在乎。

　　“操……那柳然呢？柳然可不可以威胁到你？本少可是他的弟子，要是我出点事情。我想他一定会把你拆了。”羿锋心底也有些发虚，不知道老头子是不是真有那么威名，世人可是传眼：邪帝都是螃蟹走路的——横着走的！

　　怪老头愣了愣疑惑的说道：“你是柳然那老家伙介绍来学我摄魂术的？”

　　羿锋见老头子似乎真起了一点作用，不由松了一口气：“老头子他夸奖你老摄魂术独步天下，所以叫我来跟你老学习的。”

　　怪老头上下打量着羿锋，良久之后才说道：“原魂力却是强大的很，我见过的人之中几乎没有。是块好材料。”

　　羿锋心头大喜，对着怪老头说道：“你是准备教我了？”

　　怪老头不屑的哼了一声道：“材料是好材料。可是我不喜欢你这人。看在柳然的面子上，滚吧。老头子就不要你做实验品了。”

　　怪老头知道是羿锋是柳然的弟子，倒也不敢拿羿锋做实验品。别人也许不知道柳然的底细，他可是清楚了一清二楚。那老家伙可是名震大陆的邪宗邪帝，邪宗历代宗主率性而为是事实，但是也相当的护短。虽然自己和那老家伙交情不浅，可要是把他弟子给折磨死了。怕是自己的日子也不好过。

　　羿锋听到怪老头的话，不由愕然：果然怪到了极致。

　　“呵呵！那个……怪老！你想啊，你将来要是教出一个弟子名扬天下，你老的不是也名扬天下么？那世人都会敬仰你的。”羿锋蛊惑的说道。

　　“小子！收起你那把戏！老头子早就名扬天下了，还用的了弟子吗？哼，看在柳然的份上我才放过你，所以快滚。”怪老头丝毫不给面子的说道。

　　羿锋也怒了，哼声道：“你就不能再看老头子的面子教我么？”

　　怪老头独特的阴冷声音嘿嘿的笑了起来：“看柳然面子？那老混蛋还偷了一瓶好酒，我还没找他算账呢。看他的面子，你就更没希望了。”

　　羿锋愕然，想不到老头子一副居然无耻至斯。居然偷人家酒，太龌龊了。要是我的话，绝对不只偷他酒，一定要把他的秘籍宝物金币啥都偷光来。

　　不过，羿锋对于老头子也十分无奈。一年见不到他几次不说，他丫的居然还说了这么一句话：“作为我的传人，你不要弱了我的名头，也别指望以后有麻烦我会帮你。就算你死了，我最多帮你报仇而已。其余的情况，你是生是死不管我什么事情。”

　　羿锋当时听到后，觉得他已经够是无良师尊了。想不到，现在还给自己留下烂摊子。

　　羿锋也极度的郁闷，自己背后的人都强势无比，可是偏偏一个都用不了。圣地之人不能下山，老头子不管自己。这个天下，还得自己孤单影只的创。甚至找着一个摄魂师老师，都得自己想办法。

　　“怪老啊！老头子为人确实有点问题，你老比起高尚多了。就别和他计较了，你就叫叫我摄魂术吧。你不是也觉得我挺有天赋的门。”羿锋拍着马匹说道。

　　怪老头转头看了羿锋一眼，吐出两个字道：“没门！”

　　羿锋愕然，这老家伙还真难摆定。不过老头子推荐的人一定不俗，羿锋又不想放弃。

　　“那个！要不，我给你买很多酒赔给你？”

　　怪老头不搭理羿锋，转头做着自己的事情。

　　“老头，你看你屋子这么脏。我叫人帮你打扫好不好？”

　　“还不行啊！呃，我知道了，老头，你一定想女人了对不对。没错，看你的摸样，一定好多年没碰过女人了。我帮你找个过来？”

　　“一个不够啊？难道你要两个？”

　　“好吧。两个就两个。你老原来爱这调调。”

　　“靠，不是吧！两个还不够。你难道要三个。老头，做人要脚踏实地啊。不要心太大好不好？”

　　“操……三个你还不出声啊！五个，五个行不行？丫的，再多就不行了。你要身体吃得消吗？小心你一躺永不起啊！”

　　“老头，你还不同意？难道你喜欢男人不成？我靠，你也太前卫了吧。好吧，男人就男人，我帮你到花楼什么地方帮你找找。两个够了吧？”

　　“……”

　　羿锋层出不穷的话，终于让老头忍不住，他转头怒瞪着羿锋，狠狠的说道：“滚……”

　　说完，他的魂力如同实质一般聚集了起来，大有向着羿锋轰过来的趋势。

　　虚空之中魂力带来的强大压迫感，还有那因为摄魂术汇聚的庞大灵气。让羿锋心底震撼不已。更是有了要成为摄魂师的决心。

　　不过，当那魂力配合着庞大的灵气要攻向羿锋时，羿锋赶紧出声道：“老头，有话好好说。”

　　老头邪邪的笑了笑：“我和你没什么好说的，我现在就想狠狠的揍你！”

　　说完，老头阴沉的笑了笑，控制着魂力向着羿锋丝毫不留情的就砸了过来。

　　羿锋望着那呼啸而来的力量，他心头大骇，这要是被其砸中，不死也得残废的。这老家伙，居然随意出手就如此强悍。那他的摄魂术到了什么阶层啊？应该能和尊级强者对碰吧？

　　羿锋苦笑了一声，看着眼前躲无可躲的魂力攻击。心头微微的叹了一口气。看来这老头是真不准备收在自己为弟子了。妈的，就算如此，也不要使用这么狠的招式吧。


第164章 灵鼎魂印

　　“瞬移？”怪老头见羿锋躲过他的魂力攻击，眼睛一亮的看着羿锋。

　　羿锋望着那庞大的魂力瞬间消散，心头不由佩服这老头的控制力，居然让能量能一点都不失控，控制力强悍的离谱。可见这老头也是强悍至极的人物了。

　　“想不到那老家伙还有瞬移这好东西！”怪老头小心的嘀咕了一声，邪邪的看着羿锋道。

　　“嘿嘿！瞬移是吧？不知道以你的实力能使用几次呢？”老头说完，邪邪的看着羿锋，准备再次动手。

　　“等等！”羿锋赶紧摆手，对着老头说道，“本少自己走，妈的，不教就不教！本少就不信找不到比你厉害的人。”

　　怪老头嗤嗤的阴笑道；“那你去找啊。啧啧，哼，今天我话放在这了，谁要是敢教你。我就灭了他，我不敢杀你。难道我还不敢杀他们吗？”

　　“你……”

　　羿锋险些没有气晕，想不到这老东西这么阴险。

　　羿锋深吸了一口气，强忍着把三长老的金针抛出去的想法，他狠狠的看了老头一眼道：“死老头，本少哪里得罪你了。妈的，用得了这么和我过不去么？”

　　怪老头嘿嘿的笑道：“其实吧。我看你小子还挺顺眼的。够无耻，够卑鄙龌龊。不过，柳然那混蛋得罪我太多次了。我报复不了他，当然是报复到你身上了。”

　　怪老头笑的很欢，丝毫不为他的欺软怕硬的行为感到可耻。

　　羿锋险些没有晕倒在地，不过却拿这怪老头没办法：“老头，你无耻的风韵。颇有本少三岁时候的风范。”

　　羿锋咬着牙齿，狠狠的看着怪老头，恨不得宰了他。

　　怪老头很鄙夷的看着羿锋说道：“老头当年给女人下春药。割情敌小鸡鸡。偷别人女人，欺负残疾人，骗小孩零食……你做过吗？和我比无耻，就是你师父那老混蛋也要甘拜下风啊。”

　　羿锋越听额头的黑线越多，这些本少还真没做过，羿锋终于明白一山还有一山高的意思。

　　“偶像啊，那个，我们先不说摄魂术的问题，你教教我，怎么样才能偷到别人女人。啧啧，我一直想实践一番。可是却苦于自己水平有限啊。”羿锋谄着脸说道，满是兴奋之色，仿佛偷人家老婆是他的人生追求似的。

　　怪老头顿时就得意了起来，摸了摸他恶心的胡子，故作姿态的说道：“这个嘛。你的无耻风韵还不够了。对于别人老婆，一定要给予她春天般的温暖，对其进行最直接的挑逗。想她所想，这样她才甘愿投怀送抱。”

　　“怪老啊！给予她春天般的温柔我懂。可是想她所想我怎么一个意思？”羿锋一副乖巧认真学习的学生摸样，无比诚恳的望着怪老头。

　　怪老头似乎很享受羿锋这样的眼神，他继续说道：“所以说你不够无耻吧！想她所想还不简单？她想要自己变漂亮，你就送她美容丹药。她想虚荣，那你千方百计的满足她。她最需要人陪的时候你出现在她面前，她需要安静的时候，你怂恿她男人去陪他。啧啧，此消彼长，你还怕不到手吗？”

　　“高！太高了！偶像啊！听君一席话，胜看十年春宫图啊！”羿锋拍着手掌，很崇拜的望着怪老头，搬着小板凳就坐到了他身边，显然想和去深入的研究下。

　　怪老头得意的笑了笑道：“你等级还太低了，学不到我精髓！想当年，我为了勾引一个将级的老婆。先给那将级灌上春药丢到男人群中。然后她‘不小心’的看到这一幕。啧啧，在她悲痛欲绝下我再出现在她的生活里…嘿嘿…”

　　“强！太强了！”

　　羿锋赞叹道，两个龌龊的人就慢慢的聊了起来，越聊越起劲。泡妞大法层出不穷，相见恨晚啊。一个个聊的眉飞色舞的，刚刚针锋相对的两人似乎再没有隔阂。

　　要是有人听到两人聊的话题，一定会对着他们狠狠的吐上一口唾沫，然后怒骂道：“禽兽，人渣。龌龊，无耻……”

　　什么词恶毒就把什么词按在两人头上。两人的话题，简直把无耻发挥出神韵了。

　　……

　　难怪有人说，有着同兴趣的人，可以化敌为友，可以成为忘年之交。特别是某方面龌龊的兴趣，更是可以拉近男人之间的距离。

　　羿锋和怪老头现在就恨不得结拜了，两人越谈越投机，仿佛整个世界就没有他们搞不定的女人。所有的女人就是为他们而生一样的。三十六式，七十二招层出不穷。谈的两人口干舌燥。

　　“想不到你小子居然懂这么多？啧啧，有前途，有前途！”怪老头欣赏的看了一眼羿锋，这小子的有些招式办法，甚至自己听都没听过。

　　羿锋也同样的膜拜着老头，尽管自己经过现代社会的熏陶，经过武藤兰苍井空姐姐的教导，可是却丝毫没有压制住这怪老头。佩服她招式强势的同时，也对异界的某文化有了深一步了解。

　　“怪老！你老才是大师级人物。啧啧，我自愧不如啊。”羿锋真诚的说道，他还是第一次如此诚恳的自认自愧不如。

　　怪老头满意的点了点头，看着羿锋说道：“你小子也不错。咳，现在的少年啊，能达到你这样高度的很少了。以后要是没事的话，就过来和老头子交流下。”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑说道：“一定一定！本少会像怪老学习的。不过，怪老。你的摄魂术可以教我么？”

　　羿锋也终于想起了他此行的目的。

　　怪老头听到羿锋说这个，他脸色猛的就变了，对着羿锋哼道：“滚……”

　　羿锋愕然，这怪老头翻脸也翻的太快了吧。

　　望着怪老头驱人的表情，羿锋也不想哼了一声道：“老家伙，不教就不教。”

　　就在羿锋转身就走的时候，怪老头突然说道：“等等！”

　　羿锋鄙夷的转过身来，对着怪老头说道：“做什么？”

　　“我看你小子也顺眼。我就给你一个机会！只要你帮我找到魂印鼎？我就教你！”怪老头嘿嘿的笑道。

　　“什么？”羿锋大惊道：“你说魂印鼎？那十大灵鼎排名第五的魂印鼎？”

　　十大灵鼎号称每鼎价值千万以上。十大灵鼎之中有八鼎是药鼎，只有两鼎是魂师鼎。也只有魂师能用，魂印鼎就是其中一项！灵鼎甚至有认主功能，三长老那药鼎听说就是灵鼎，这也是羿锋没打劫的原因。

　　“没错！小子，你要是能找到的话。我就答应教你！”怪老头嘿嘿的笑道。

　　眼神如果可以杀人的话，羿锋已经把怪老头杀的千万遍。

　　魂印鼎对摄魂师的作用不下于魅对武者的诱惑。如果有魂印鼎的帮助，那用摄魂师用其炼制魅丹药的时候，消耗魂力极少不说，甚至还有净化稳固提升魂力的作用。这对于魂师来说，这是多大的诱惑。

　　羿锋望着怪老头你爱答应不答应的模样，自己的咬着牙齿说道：“那你知道它在哪吗？”

　　怪老头很鄙夷的望了羿锋一眼道：“我要是知道它在那，我早就去抢了。不过，倒是知道它在帝都。”

　　羿锋听到怪老头的话，险些没骂娘：帝都这么大？我还找个屁啊！何况，那样的宝物，就算我找到，就能得到吗？

　　羿锋深吸了一口气：“老头，算你狠！”

　　“你可以不答应的！”老头邪邪的说道。

　　羿锋强忍着杀人的想法，他对着老头咬着牙齿说道：“我试试看！”

　　老头无所谓的笑笑，望着羿锋向着门外走去的背影，突然想到什么的对着羿锋说道：“对了，有时间帮我找两个女人来哦。两个就够了！”

　　羿锋听到这句胡，险些没有摔倒在地，他看夜不看这为老不尊的混蛋，迈着步子急速的向着外面走去。


第165章 紫音的危机

　　“逍遥哥哥！”羿锋一步入紫音家，灵儿就猛的扑到羿锋的怀里，对着羿锋的脸吧唧吧唧的就亲了几口，沾了一脸的口水！

　　羿锋笑着横腰抱起灵儿，捏了捏她粉嫩的小脸蛋：“灵儿口水真多！”

　　灵儿听到后，她那张卡哇伊一样的小脸上也闪现了一道羞红。用着娇柔的小手擦了擦羿锋的脸小声的说道：“灵儿不多么！”

　　羿锋哈哈的大笑了起来，对着满脸委屈的灵儿就亲了一下道：“灵儿口水不多，逍遥哥哥的才多。”

　　灵儿这才咯咯的笑了起来，用着脸摸了一下羿锋的肩膀，擦拭着自己脸蛋上的口水，窝在羿锋怀里就不起来了。

　　紫音见这摸样，嘴角也绽放了一道笑容。她看的出来，羿锋很喜欢灵儿。灵儿也喜欢和羿锋亲热。

　　“紫音姐！我没地方吃饭，所以……”羿锋对着紫音笑了笑，无奈的耸耸肩。

　　紫音依旧是一身紫色锦衣，锦衣之下把丰腴玲珑的身材包裹出来，犹如成熟的水蜜桃一样，渗透出成熟少妇独有的风韵和妩媚。

　　锦衣之下的包裹下，凸显出饱满丰腴，让羿锋有些躁动，他微微运转着凌神决，把其压制住。却不得不感叹，全身散发着少妇独有风韵的女人确实很让男人疯狂。

　　紫音好笑的看了一眼这半大的小屁孩，他好像对自己的身体很痴迷似的。这是一个少年该有的目光嘛。

　　“以后你要是有时间就过来这里吃吧。反正我和灵儿两人吃也孤单。”紫音笑笑的说道，但是好像情绪不高，羿锋能看的出她有着淡淡的愁绪。

　　羿锋捏了捏怀中在自己胸口画着圈圈玩的不亦悦乎的灵儿，对着紫音说道：“紫音姐有什么心事？”

　　紫音对着羿锋笑了笑说道：“没事，就是一点生意上的事情。不碍事！”

　　羿锋抱着灵儿坐到紫音的对面，抓住灵儿乱动的小手，拨动了一下灵儿的小脸蛋。逗的她咯咯直笑的同时，对着紫音疑惑的说道：“生意？你说的是赌场吗？呵呵，这个也别太着急了，毕竟要让赌场变个打烊，就单单装修时间也不是一两天啊！”

　　紫音摇摇头道：“赌场昨天我就全面停业了，按照你说的全面改变装修。没一个月是不能开业了。”

　　“那你还烦什么？难道资金坚持不了一个月了？”羿锋疑惑的问着紫音说道。

　　“不是，是另外的生意！”紫音笑着说道。

　　羿锋顿时就疑惑了起来，古怪的问着紫音说道：“紫音姐你难道是商业世家，我看不像啊。”

　　紫音见羿锋这么说，她笑着点点头说道：“这么说吧。我家的产业都游走于灰色行业，与普通的生意不同了。”

　　羿锋一愣，随即就明白过来了，灰色行业不就是和前世的地下行业差不多。羿锋想想也正常，不管是哪个社会，白道和黑道都是统一的。有白就有黑。尽管是异界，也总有人走灰色行业吧，而赌场这些地方，肯定是地底这些人最喜欢控制的。

　　“没看出来，紫音姐居然会是帮会大姐！”羿锋笑了笑说道。

　　紫音倒是有些落寞，对着羿锋叹了一口气道：“这都是灵儿父亲留下的产业，只不过他去了之后我接过来。只不过我终究没有他的手段，手下人不听话不说，其余两大帮派也见我孤儿寡母的，一味的打压我。”

　　羿锋微微的点了点头，一个女人，而且是如此祸水级别的女人。别人不打她主意才怪。

　　“呵呵，是不是两大帮派的帮主扬言要紫音姐做压寨夫人啊？”羿锋笑笑的看着紫音，嘴角含笑的说道。

　　“小孩子乱说什么！”紫音脸色猛的就红了起来，她嗔了羿锋一眼，散发的风情看的羿锋有些发愣。

　　羿锋见紫音这样的表情，顿时就知道自己说的没错了，他含笑的说道：“紫音姐长这么漂亮，要我是帮会老大，也会想打这主意，人财两收。求之不得了。”

　　“去！”紫音脸色微微红了红，白了羿锋一眼，显然对其的胡言乱语有点吃不消了。

　　“逍遥哥哥！什么叫人财两收啊？”灵儿转动着那双灵动的眸子，然后疑惑的问道。

　　“呃……”羿锋愕然，没有想到怀中的这小东西这么勤学好问。

　　紫音见羿锋吃瘪的摸样，她咯咯的就笑了起来，看着羿锋颇为幸灾乐祸的说道：“叫你胡言乱语，看你现在怎么解释。”

　　羿锋捏了一下灵儿的小脸蛋，在她的娇嗔不满中，恨恨的说道：“小家伙好的不打听，我一说这个你就来劲了是吧！”

　　灵儿嘟着嘴，不满的打着羿锋捏她粉嘟嘟脸蛋的手：“逍遥哥哥好坏，不给灵儿解释还欺负我。”

　　羿锋笑了笑说道：“人财两得的意思。就是将来灵儿长大了，被别人骗取做老婆了。那骗你的人就是人财两得。懂么？”

　　灵儿似懂非懂的点点头说道：“恩，那以后灵儿也去骗别人，一天骗一个，天天人财两得！”

　　羿锋和紫音听后一怔，随即哈哈的大笑了，羿锋更是狠狠的亲了灵儿一口道：“灵儿，这理想很伟大。我支持你。你最好是半天骗一个！”

　　灵儿点了点头，很认真的点了点头说道：“逍遥哥哥放心，等灵儿长大了。一天骗十个！灵儿可是很聪明的哦！”

　　羿锋听到灵儿的话，笑的更欢了，轻轻捏了捏灵儿的脸蛋，对着紫音说道：“紫音姐！其实灵儿这理想不错，你可以试试哦。我保证一试一个准。”

　　紫音白了羿锋一眼，脸上抹着醉人的红晕，看的羿锋眼睛有些发直：“胡言乱语什么啊？”

　　羿锋笑了笑说道：“紫音姐和我说说，你的什么产业又被对方打压了？”

　　紫音叹了一口气道：“我帝都是灰色行业基本都涉足，但是以赌场，青楼，拍卖行为主。这些都是必须要地头蛇支持的，别人想抢都抢不了。所以这帝都这三块一直被帝都三大帮会把持着。前些时候，他们打压我的赌场，现在见赌场关门了。他们以为自己打压成功了，所以现在又开始打压我的拍卖行。本来，最为帝都最大的拍卖行，就算他们联手打击我也不怕。可是，不知道对方那里找来的一个高级药师。居然能炼制五阶高级丹药。顿时，我拍卖行的生意一落千丈。”

　　羿锋听到紫音话的，古怪的说道：“高级医师？五阶丹药？”

　　“是啊！能炼制五阶高级丹药，说明对方的药师级别最少达到六阶。不过，他们拍卖六阶丹药。说明对方的药师级别应该就是六阶！”紫音无奈的说道。

　　“一个六阶医师？就逼的你的拍卖行快关闭？”羿锋有些古怪的说道。


第166章 七阶医师

　　紫音白了羿锋一眼道：“什么叫一个六阶医师，你难道不知道某种意义上说，一个六阶医师的价值并不下于一个初级王级么？”

　　羿锋听紫音这么说，他也没有反驳。但医师就是医师，终究比不上王级，一个王级可以吧帝都的灰色势力一扫而空，但是医师却不能。

　　“那紫音姐有应对办法么？”羿锋含笑的看着紫音道。

　　紫音叹了一口气，很无奈的说道：“我去哪里找六阶医师啊。只能眼睁睁的看着拍卖行被他们打压。”

　　羿锋不可否否置的笑笑，转头对着紫音说道：“这样吧！你明天放出消息去。就说拍卖行有大量五阶丹药三天后拍卖。呃，你甚至可以隐晦的透露有六阶丹药。”

　　“你疯了吧！”紫音大急，对着羿锋嗔道，“我到哪里去找五阶丹药，就算花大资金去买，没有货源也买不到啊。”

　　羿锋笑了笑道，转头对着灵儿说道：“灵儿，去拿笔纸给哥哥。”

　　灵儿看了看羿锋，再看了紫音，这才不情愿的从羿锋怀里下来，嘟着小嘴去拿纸笔。

　　很快，灵儿就把纸笔找了过来，迈着小步伐向着羿锋就跑了过来，脸上还满是不情愿。羿锋呵呵直笑，捏着灵儿的脸蛋接过纸笔宠爱的抱过灵儿说道：“灵儿真乖，哥哥以后多抱抱你。”

　　灵儿这才转颜欢笑，把头埋在羿锋怀里，咯咯的直笑。

　　紫音见到这一幕，她的愁绪也冲淡了不少：“我还从来没见过灵儿这么粘一个人，把我这妈妈都忘记了。”

　　羿锋笑了笑，手中用笔随便写了几个药方，嘴中顺口答道：“小孩子嘛，多宠宠她自然和你亲了。给，你看看这些药材你能弄来么？”

　　羿锋把刚写的药方递给紫音，看着她微微笑道。

　　“四阶药液蓝金水，五阶低级丹药提气散！五阶中级丹药无痛丹，五阶高级药液紫金水。”紫音看着药方的名字，惊讶的看着羿锋喃喃细语道。

　　羿锋笑了笑，没有理会紫音的惊讶，而是问道：“这些药材你能弄来么？”

　　紫音虽然不明白羿锋打的什么注意，但是还是回答道：“拍卖行毕竟是老门户了，这点实力还是有的，这些药材虽然珍贵，但是却能弄来一些。只不过，炼制紫金水的紫金草却……”

　　羿锋说道：“紫金草没有对吗？”

　　羿锋有些无奈，也猜想到了这个结果。紫金水的金贵就贵在紫金草上，这东西很难找。简直万金描述他简直太清淡了。也正是因为紫金水要炼制要五阶魔晶和紫金草的缘故。尽管药剂分类在五阶高级。但是价格却可以媲美六阶中级丹药。

　　紫音摇摇头说道：“那倒不是！只要没有你要的这个量而已。”

　　羿锋一愣，随即惊喜道：“拍卖行有？”

　　紫音点了点头说道：“有两颗！是一个佣兵老顾客在蓝灵森林中偶然得到的，让我帮他拍卖。你要是要的话，我可以内部价格取来。”

　　“两棵吗？”羿锋嘀咕了一声，然后点了点头道，“两棵就两棵吧！虽然炼制不了多少紫金水，但是想来一小瓶不是太大问题。这样的疗伤圣药。足够让人疯狂了。”

　　紫音看着羿锋疑惑的说道：“炼药？难道你能帮我找到六阶医师不成？”

　　羿锋笑了笑，从灵儿手中拿过她把玩的笔，再次写了一个药方给紫音说道：“这上面的东西你能找到么？”

　　“养魂丹！”紫音惊讶的大叫，她捂住自己红润的小口，一双美眸望着羿锋不敢相信的说道。

　　天啊！这居然是六阶丹药养魂丹的药方。这样的药方，就算单独拿出去拍卖，这价值十万金币以上吧。

　　“呵呵，一张破药方而已。没什么大惊小怪的。”羿锋笑了笑道，“你能找到上面的药材么？”

　　紫音嘴角微微抽搐了一下：破药方？你还真……

　　紫音深吸了一口气，平息了一下自己的心思说道：“这些药材除去五阶水系魔晶我能弄来。其余的都没有。”

　　羿锋无奈的叹了一口气，也知道这些药材太难求了。自己在圣地的练习医术的时候，这些药材都是五大长老派人甚至亲自去找弄来的。可见其困难程度了，羿锋的这一首医术，除去名师，勤奋，天赋外。最大的原因就是，有大长老那群人每天都给自己送来天材地宝糟蹋，自己的医术生生的被提升。

　　羿锋想起以前被自己糟蹋的药材，就忍不住一阵心疼。

　　“没有就算了。这张养魂丹的药方你拿去拍卖吧。想来六阶药方还值几个钱，最重要的是打出拍卖行的名声。”羿锋无所谓的说道。这样的药方他并不少，三长老那变态的药方简直多的骇人，听大长老说，这都是三长老当初偷蒙拐骗弄来的。

　　紫音听羿锋这么说，她也不矫情，点了点头就收了下来。

　　“紫音姐！那你先把那些能弄来的药材弄来吧。随便把消息放出去？”羿锋笑笑的说道。

　　紫音古怪的看着羿锋道；“你真能帮我找来六阶医师，不，是七阶医师？能炼制六阶养魂丹的，六阶不可能做到。”

　　羿锋笑了笑道：“你看我像么？”

　　紫音白了羿锋一眼：“你就不能换个容易让人相信的谎言么？”

　　羿锋笑着耸耸肩，也没有解释，对着紫音说道：“放心吧。如果对方真的只是六阶医师的话，我能帮你渡过这个难关的。六阶医师我还能找到。”

　　紫音听到羿锋的话，她心头微松的同时，也惊讶不已。

　　羿锋忽然想到了点什么，忽然说道：“紫音姐！你的拍卖行顾客分等级了么？比如金卡银卡会员之内的。”

　　紫音疑点了点头说道：“这倒有，对于那些在拍卖行消费极多的顾客，我们会给予他贵宾卡。享受优惠和贵宾待遇。”

　　羿锋点了点头，对着紫音说道：“你在贵宾卡之上加个钻石卡。并且对外宣称，只有对方提供六阶丹药药方和药材。拍卖行可以为其炼制丹药，炼制的丹药五成归钻石用户。”

　　紫金听到之后，不由微微一愣，但马上就激动了起来：六阶丹药足以让任何人疯狂了。何况是五成的回报，怕是拍卖行一下就打响了名声吧。这等于告诉别人，拍卖行有一个七阶医师坐镇。

　　何况，要得到钻石卡。他们要消费多少，才能有这待遇啊。

　　紫音直直的看着羿锋，忽然感觉着菱角分明的男孩是自己的贵人。不禁救了灵儿也帮了自己很多了。以往都是自己默默的承受着这一切，可是现在却有他帮忙了，感觉自己身上的担子一下落了好多。

　　想到这，紫音看着羿锋的眼神更加柔和了起来。望着羿锋怀中的灵儿，紫音感觉有些恍惚，但是很温馨。


第167章 药王鼎

　　羿锋摸了一把脸，疑惑的对着紫音说道：“我脸上有东西吗？怎么这么看着我？”

　　紫音笑了笑道：“你有着你这个年纪没有的成熟，也有着超脱你这个年纪的智慧和老练。”

　　羿锋愕然，随即笑了起来：要是两世为人，还不成熟老练智慧点，那真的要怀疑自己智商问题了。

　　“你是不是想说我很男人？”羿锋含笑的看着紫音总结道。

　　“去！”紫音白了羿锋一眼，不搭理羿锋的胡言乱语，“好了！我去叫下人准备饭菜。以后你要是没事的话就过来，陪陪灵儿和我。”

　　羿锋笑着点了点头，他忽然想起点什么，对着紫音说道：“那个……紫音姐……”

　　“嗯？”

　　羿锋讪讪的笑道：“你有一万金币么？借给我应应急。今天去湛蓝学院，但是交不起学费。”

　　紫音看着满脸郁闷之色的羿锋，微微一怔：她想不通，连七阶医师那么强悍的人都能找来的羿锋，居然会为了烦恼区区一万金币。

　　紫音好笑的对着羿锋说道：“真不明白你到底是什么人。这六阶药方都随便送人的恶人，居然连一万金币都没有。”

　　羿锋讪讪的笑道：“那个，我情况有点特殊了。”

　　紫音见羿锋吃瘪的摸样，咯咯的就笑了起来，她笑了笑道：“这样吧，等下我取三万金币给你。再多了我也没有了，最近要动用的资金太多了。”

　　羿锋无所谓的笑了笑道：“一万就够了，其余的你还是用来应付他们的打压吧。”

　　紫音摇摇头，两万金币对于他们的打压来说根本起不了什么作用。何况，羿锋给予她的远不止这些。

　　“逍遥哥哥。妈妈好偏心。灵儿问妈妈要金币她就不给我。逍遥哥哥一问就给你。妈妈坏死了。”灵儿很不满的嘟着嘴说道。

　　“呵呵！”看着这吃干醋的灵儿，羿锋和紫音也笑了起来。羿锋捏了捏灵儿的脸蛋，笑道：“走，逍遥哥哥带你去吃饭。”

　　……

　　羿锋在紫音家解决了肚皮问题，并没有呆多久。哄了一会灵儿就向着翠林阁走去，不管怎么样，先要把药鼎弄来，没有药鼎，什么东西都是白计划了。何况，羿锋也想像蝶韵腴打听下，看看他知道魂印鼎的下落么。

　　羿锋再次到翠林阁的时候，依旧是那清秀女子接待他的。相比于第一次的恭敬，这次清秀女子的恭敬就更胜了，甚至看着羿锋有些崇拜的目光。

　　羿锋一怔道：“我脸上长花了吗？”

　　清秀女人脸色猛地一红，然后羞涩的摇摇头。

　　“那你为什么一只盯着我看啊。就算我长的确实帅，你也别用这样一种眼神啊。”羿锋笑着打趣清秀女子道。

　　清秀女子脸色变得更加晕红，她弱弱的说道：“少爷说笑了。只是少爷弹琴真好听。”

　　作为蝶韵腴的心腹，他们自然知道蝶韵腴伤的有多重，显然昨天的斗琴不是蝶韵腴操琴的那就只有一个解释，是羿锋代她比试的。

　　而且，蝶韵腴今天也没有否认，而且亲自交代了，羿锋是她弟弟，顿时让这小姑娘的眼神就不同了起来。

　　身份尊贵，琴技超群。这样的男子不是少女心中的白马王子么。

　　因为昨天的斗琴，整个帝都传的沸沸扬扬，一个个把蝶韵腴的琴技渲染到极致。甚至压他们的女神虞大家一筹。蝶韵腴的声望也达到了空前的高昂。

　　羿锋这才明白为什么这清秀女子看着自己有崇拜的目光了，感情是这少女知道昨天是他操琴了。看来在翠林阁的人对蝶韵腴是百分百忠心了。这样羿锋倒少了一份顾虑，以后没事就可以过来了。

　　“蝶姐姐在么？”羿锋向着清秀女子问道，羿锋虽然知道蝶韵腴重伤应该修养，但是也怕其逞强回宫去。

　　“小姐还在三楼！”清秀女子的红晕还没消退，对着羿锋弱弱的回答道。

　　羿锋点了点头，转头向着三楼就走去，不过走到一半的时候。他又回过身道：“对了，你害羞的摸样挺好看的。有绮柔的三分神韵。”

　　这一句话，顿时让清秀女子面红耳赤。不过心中也嘀咕道：“绮柔是谁？少爷喜欢的女子吗？她真的有这么漂亮嘛？我只能比上她三分？”

　　清秀女子有些愤愤不平了，自己这么说也是一个美女，怎么可能只比的上别人三分。要是自己小姐自己也倒承认了，可是世上能媲美自家小姐的有几个啊。

　　……

　　羿锋当然不知道自己的一句话，让一个女子在愤愤不平。他一路直奔三楼，一路的侍女倒也认识他，并没有阻拦，而是很恭敬的让路。

　　羿锋看着依旧云纱轻掩的蝶韵腴，不由笑了笑道：“蝶姐姐还没起床呢？”

　　蝶韵腴见是羿锋，她眼角也绽放了笑容，这笑容看的羿锋有些发直，羿锋心底不住苦笑：自己貌似是好色的一点，怎么对美女就没抵抗力呢？

　　羿锋苦笑了一声，随即扫了一眼魅惑至极的蝶韵腴感叹道：“想来任何男人再她面前都不会产生抵抗力。”

　　“怎么？被湛蓝学院录取了？”蝶韵腴笑着问羿锋，她早已经习惯了羿锋肆无忌惮的眼神了。

　　羿锋点了点头说道：“恩，测试是过了。不过被副院长那混蛋打劫了一把，居然要我交别人五倍的学费一万金币。”

　　蝶韵腴一愣，随即笑道：“一万金币而已，用得了这么生气嘛？呵呵，按理说你不应该缺钱的啊。”

　　一个高级医师缺钱，这要是说出去，怕是没人会信。

　　羿锋讪讪的笑道：“我这不是还没来得及赚钱么。”

　　蝶韵腴风情万种的白了羿锋一眼，手一挥，一张金卡出现在她手上，说道：“这张紫金卡你拿着，里面有一百万金币。”

　　羿锋见到那张资金卡，他不由愣在了原地：紫金卡代表的不仅是财富，还是崇高的地位。一般只有那种身份超然的人能拥有。

　　蝶韵腴的实力和地位，她倒不惊讶她能有紫金卡。只是，把其送给自己救多少有点惊讶了。

　　“怎么？不要？那我收回来了！”蝶韵腴含笑的准备收起来。

　　羿锋赶紧伸手抢了过来：不要是傻瓜呢。

　　“早知道你会给我一百万金币，我就不问人借钱了。”羿锋嘀咕了一声。

　　蝶韵腴咯咯的直笑，笑了一阵子才说道：“一万金币都要去借。你还好意思说。呵呵，对了，你去看看赵老刚刚送来的药鼎。我想你应该会满意的。”

　　羿锋听到蝶韵腴的话，顿时兴奋了起来，没有人比其更想拥有一个好的药鼎了，而且蝶韵腴都说不错的药鼎，他也想看看到底如何的好。

　　“在那？”

　　羿锋的语气颇为激动。


第168章 小家伙很坏嘛

　　“这是十大灵鼎之中排名第九的药王鼎！满意吧？”蝶韵腴看着羿锋笑笑的说道。

　　这药王鼎放在宫中宝库中也有些年月了，这次蝶韵腴借着自己的身份和赵老的身手，这才在宝库中取来，那老家伙还不知道，要不然肯定不会给的。

　　羿锋已经愣在原地了，青色的药鼎散发着古朴的气息，其上雕刻着魅惑的图案。一龙一兽盘旋其上，大气而又庄严。不大的鼎身背三鼎足撑起，给予一种流线的美感。

　　灵鼎！居然是灵鼎！

　　羿锋心底惊喜万分，身为医师的他，对于药鼎总有种莫名的联系。他一看到这鼎，就感觉自己的心仿佛被触动似的。仿佛前面的药鼎有灵识似的。和自己有种淡淡的联系。

　　羿锋伸手把灵鼎去过，触手一片冰凉，让羿锋的精神为之一振。他深吸了一口气，平息了一下自己的心悸感觉，伸手在灵鼎的雕刻上轻轻触碰，魂力轰涌而出，把药王鼎全部覆盖。顿时，灵鼎散发一阵猛烈的青光，让旁边的蝶韵腴拿手遮了遮眼睛。

　　羿锋见状，脸色丝毫没有变化，把手指深入口中，轻轻的咬上一口，一滴鲜红的血液滴在了鼎身之上。顿时，那猛地爆发的青光猛地向着血液之中融去，当最后一丝青光融入血液当中时。那原本血红的血液居然变成了透明色，猛地融入药王鼎之中。那原本古朴的药王鼎，顿时如同经过洗礼般，鼎身之上仿佛有着水流动般灵净活气。

　　蝶韵腴看到这一幕，她轻捂着那张殷红的小口，虽然早知道羿锋达到了高级医师。可是轻眼见到，心中还是忍不住惊骇。羿锋才多大啊！

　　羿锋望着手中灵动般的药鼎，嘴角绽放了一丝笑容。果然，三长老说的没错。灵鼎是能认主的，不过，也必须达到高级医师的等级，灵鼎才会认主。

　　羿锋感受到灵鼎当中若有若无的器灵，不住的感叹：原来传说中的器灵真的存在啊，虽然若有若无极弱，但是自己却能真真实实的感觉的到。

　　有了药王鼎，羿锋的心也彻底松弛了下来。自己的很多计划也可以施展开来，以前空有高级医术。但是却最多能炼制五阶低级丹药。现在又药王鼎，羿锋又百分之百的信心炼制出六阶高级丹药，甚至是七阶初级。不过，这也是在有药材的情况下。

　　“蝶姐姐！谢谢你！”羿锋转头对着蝶韵腴诚恳的说道。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，轻轻的敲了一下羿锋的额头说道：“就知道说谢我。我更喜欢你给我一点实际的好处。”

　　羿锋笑了笑说道：“那行吧！以后的丹药我们五五分成！”

　　蝶韵腴顿时看怪物一样看着羿锋，她摸了摸羿锋的额头说道：“没发烧啊，怎么会说出这样的胡话。”

　　这小子不是一直三成都不愿意给自己么，怎么突然就给自己五成了？

　　羿锋翻了翻白眼，抓住蝶韵腴柔软的小手不满的说道：“你要是不要那就算了。”

　　蝶韵腴敲了一下羿锋说道：“你想的美，这可是你说的，五成哦。”

　　蝶韵腴笑的很开心，她确实需要丹药，有丹药的支持，她的势力也将成长的更快。

　　羿锋笑了笑，无所谓的耸耸间。五成的丹药对自己来说是足够用了，就算给羿流也足够了。蝶韵腴帮了自己这么多，羿锋就是给她七成也不在乎。反正蝶韵腴给了自己一百万金币，他也不缺钱了。

　　“羿锋，你告诉我。你是几阶医师。我看了你昨天给的药单。居然有七阶医师才能利用到的药材。”蝶韵腴和古怪的看着羿锋，她不敢相信羿锋可以变态的达到七阶医师。她可是清楚，就算宫中最高级的医师，也就七阶高级而已。不过有传言说，他已经突破到八阶了。

　　羿锋无所谓的笑笑：“七阶高级吧！”

　　“什么？七阶高级？”蝶韵腴猛的站起身，那盖着自己的薄纱也掉落下来，嫩白细腻的肌肤显露在空气中，凹凸有致震撼人的眼球。

　　蝶韵腴感觉自己快疯了。自己一直以为羿锋达到六阶医师已经够变态了。想不到他却达到了七阶高级，可以媲美宫中那老家伙御医了。六阶之后，每一阶都是天壤之差。如果六阶医师只是能媲美王级初级的话。那七阶就能媲美尊级了。到八阶甚至可以压尊级一筹了。蝶韵腴还没听说过有达到九阶的。

　　羿锋这样的年纪，他居然告诉自己达到七阶高级。这几乎是医师界的巅峰了。

　　羿锋含笑的耸耸间，他倒是并不觉得有什么稀奇，甚至他还有些不满足。天天用天材地宝来练医术，何况旁边有三长老那变态引导。他的教导可和别人不同，而是直接把自己的魂力全部融入羿锋的体内。拔苗助长般的把羿锋的感知力，控制力提升到极高等级。年复一年的如此，自己的医术不高那才奇怪了。

　　羿锋丝毫不怀疑三长老的医术已经超越了八阶。因为就算现在，大长老每次把全身的魂力融入自己体内提升自己医术时，他都能感觉到莫大的好处。可见他医术的恐怖了。

　　“我这医术还过得去吧。比起教我的那位，那差的远。”羿锋含笑的说道。

　　蝶韵腴听到这句话，差点没晕过去：差的远，那岂不是说他最少达到八阶。天啊，羿锋到底属于那股势力啊。居然能拥有如此高级的医师。

　　不过，随即又高兴的笑了起来：有一个七阶高级医师的帮助。这不下于一个王级顶峰的帮助。想不到自己心血来潮认的一个弟弟，居然给自己带来这么大惊喜。她觉得一切都值了。相比与羿锋的医师等级，那药王鼎，紫金卡都显得微不足道了。

　　“我还以为你只有六阶医师。害的我只叫赵老把五阶药材送了过来。咯咯……过些天我帮你找找有六阶药材么？哼，想来那老家伙做了这么多年的帝王，一定不少。我打劫点过来就是。”蝶韵腴越想越高兴，她丝毫没有注意到，某人望着她花枝招展的身躯已经眼睛都快直掉了。

　　蝶韵腴笑了一阵之后，这才感觉不对劲，转头看向羿锋，才发现他直直地看着自己光洁的身躯，眼睛一直定在自己的圆润凸起出。眼神中闪着火光。

　　蝶韵腴脸上闪过一道红晕，她伸手把薄纱覆盖在自己身上，白了羿锋一眼道：“小家伙年纪不大，却比任何人都色！”


第169章 奖励

　　若隐若现的薄纱别具媚惑，羿锋总特容易被蝶韵腴激发最原始的冲动，这除去他媚术的原因，撩火至极的身材也是一个原因。

　　羿锋嘿嘿的笑着回答道：“男人嘛，食色性者。我不过是表现的更直接一点。”

　　“去！”

　　蝶韵腴嗔了羿锋一眼，但是却没有反驳羿锋的话，相比于其他人闪闪烁烁的目光，她更欣赏羿锋的肆无忌惮。起码比那些人更有勇气，更像狼一点。

　　羿锋这才微微把目光收敛了一点，他怕他真的忍不住，先不说蝶韵腴的伤还没好受不得他折腾。就算是她高达九阶的媚术也让自己顾忌万分。

　　蝶韵腴好笑的白了羿锋一眼：“小家伙胆子越来越大了，连皇帝女人都敢打主意。”

　　羿锋翻了翻白眼道：“大姐，请你分清楚状况好不好？我什么时候打你主意了，貌似是一直被你吃的死死的吧。丫的，每天晚上还受折磨。靠，我活了这么多年，就没这么憋屈过。”

　　蝶韵腴听到羿锋满是抱怨的话，咯咯的直笑。仿佛羿锋的委屈就是他莫大的快乐似的。

　　“别抱怨了，大不了姐姐今天奖励下你。”蝶韵腴含笑的看着羿锋。

　　羿锋翻了翻白眼，直接把这句话给无视，向着蝶韵腴问道：“蝶姐姐。你听说过魂印鼎么？”

　　“灵鼎榜排名第五的魂印鼎？你找它做什么？”蝶韵腴倒也见多识广，羿锋一说出来她就疑惑的问道。

　　“找它有点事情。你知道它在哪？”羿锋见蝶韵腴听说过，他高兴道。

　　蝶韵腴摇摇头打破了羿锋的希望：“听倒是听过，不过这样的东西，对那尊贵诡异的魂师来说都是宝物。我又哪能知道它在哪。”

　　羿锋听到之后，不由有些泄气。心底把那怪老头问候了千百遍，这才稍稍解气。

　　蝶韵腴见羿锋的摸样，很是疑惑的问道：“你找它干吗？那东西对摄魂师才有作用。淡淡炼药来说，远不如药王鼎。”

　　羿锋笑了笑说道：“一个长辈想要。我帮着打听下！”

　　蝶韵腴点了点头说道：“那我帮你打听下吧。不过你也别抱希望，这样的东西，很少会有人显露的，这东西可是那群变态摄魂师惦记的东西。”

　　羿锋笑了笑，有些无奈。自己一年左右的时间还得去静云宗挑战他们的当代传人，以自己现在的实力，貌似很玄。如果能成为摄魂师的话，那把握会强上很多。

　　“恩！没事！找不到就是了。我再想办法。”羿锋笑着对蝶韵腴安慰道。

　　羿锋把玩着手中的药王鼎，闲来无事，既然有药材，他也想试试这灵鼎到底是什么效果。虽然在圣地羿锋用过三长老的灵鼎，可是却终究不是自己认主的，根本感受不到器灵。

　　和蝶韵腴打了一声招呼，羿锋就直奔二楼，吩咐侍女把赵老取来的药材都搬到二楼来。在侍女的疑惑当中，羿锋把她们轰了出来，幸好的是，那些侍女虽然好奇。但是见羿锋不想她们呆在这，很是听话的离开了。

　　羿锋取出药王鼎，望着旁边不多，但是却够炼制几味丹药的药材。他深吸了一口气，取来旁边的四阶魔晶和万灵草。他准备先用五阶低级丹药练练手。

　　羿锋把万灵草抛入药王鼎之中，斗气顺着手臂覆盖其上。不得不说，羿锋的五行斗气比起单一的斗气属性更能发乎药效，毕竟五行组合才是天地灵气。

　　魂力一点点的灌输到药王鼎中，羿锋的魂力一接触药王鼎，顿时感觉那若有若无的器灵活跃了起来，自己的魂力居然丝毫不外泄的凝聚在药王鼎上，其中的一丝一毫了如指掌。仿佛自己和药王鼎就是一体似的。

　　如此情况，让羿锋欣喜若狂，如此效果，羿锋能轻易的精确掌控药鼎之中的药草，出错的几率就小上很多了。如果是五阶之下的丹药，羿锋倒也不怕出错。可是炼制六阶丹药，就算是羿锋七阶高级医师水平，失败的几率也很大。假如用普通药鼎炼制六阶丹药，那几乎是不可能。可是，有这药王鼎，羿锋有信心把成功几率提升五成不止。

　　对于提气散来说，羿锋炼制它太熟悉了，所以他几乎不用想，那斗气就猛的向着药王鼎中输进。

　　和上次炼制相比，羿锋轻松许多的同时，药材的利用度也达到了最高。和上次差不多量的药材，上次羿锋只炼制出三颗丹药。药材利用到的也就三成左右。

　　而这次，羿锋居然炼制了出了五颗提气散，而且质量纯度都高上上次一筹。药材利用度居然达到六成。

　　这让羿锋惊讶的同时，更加的惊喜。不愧是灵鼎，居然可以把药材的利用到如此地步。

　　羿锋看着鼎口散发的极少灵气，他对这药王鼎更加喜爱了。这简直是医师的无价之宝。

　　羿锋深吸了一口气，努力的控制自己狂喜的情绪，努力的把提气散炼制出来。

　　很快，当五颗晶莹剔透的提气散出现在羿锋手中，他并没有因此而做停留，把提气散抛入斗气之中。把旁边一颗四阶魔晶再次丢入戒指中，控制着斗气缓缓散发着魔晶中的能量。

　　羿锋怎么也没有想到，蝶韵腴送来的药材之中，居然有火灵花。

　　火灵花是炼制五阶高级丹药火灵丹的主要药材。火灵丹对于王级也许一点作用都没有，但是对于将级来说，那是恢复斗气的最好灵药，一颗火灵丹，足以让一个力竭的五阶将级把力量恢复到顶峰。

　　而要是身为师级的羿锋服用的话，硬是能提升一个阶层。这样的五阶高级丹药，要是放到外面，足以时那些大势力争破头脑了。

　　羿锋望着药鼎之中魔晶散发的能量几乎在药鼎中形成实质了，他丝毫没有停留，把火灵花小心翼翼的放入药鼎之中，远转着斗气缓缓烘烤着它。

　　显然，五阶高级丹药比起五阶低级麻烦了许多，羿锋控制着火灵草缓缓的转动，一道道魔晶散发的能量也向着它涌了过去。

　　原本红色的火灵操，慢慢的成红黄相间，羿锋见此情况，把几味辅助药材抛入药鼎之中。虽然是其辅助作用，但是却不可缺少，而且珍惜度丝毫不下于火灵草。在这几味药材当中，也只有那颗价值数百金币的四阶魔晶最为便宜。

　　这也说明，高阶丹药虽然吸引人。那也是只有贵族和富商用的起的。一个平民就算是一颗四阶丹药，也足以让其望而却步。

　　羿锋额头也微微有着汗水，五阶丹药极其消耗魂力控制，何况羿锋用的不是外火，而是斗气，这就让其更吃力了。

　　当羿锋额头的汗水满布的时候，药鼎之中猛地爆发一阵红光。

　　这时，羿锋也露出了笑容，他知道这是火灵丹成丹了。

　　羿锋把火灵丹从药鼎之中取出来，一股清香味只扑鼻中，让其精神为之一振。

　　“三颗！”羿锋嘴角绽放了笑容，越是炼制高级的丹药，药材的利用度就越少，能有三颗已经完全出乎他的意料了。这让羿锋对药王鼎更是喜爱万分。

　　……

　　当羿锋再次炼制了几味药时，体内的斗气和魂力也消耗的差不多了。虽然只是一些五阶中级，低级丹药。但是数量庞大，也让其吃不消了。

　　羿锋拖着疲惫的身子，向着三楼就走去。

　　来收拾房间的侍女，闻着二楼浓郁的药香味，她惊骇的望着羿锋：不敢相信这宗师级别的琴师居然还是一个医师。

　　……

　　蝶韵腴望着羿锋有些苍白的身子，她赶紧起身把羿锋扶住，着急的问道：“你这是怎么了？”

　　“没事！刚刚炼制丹药有些过度而已，呵呵，实力还是太低了，炼制不到二十颗丹药。居然如此模样。”羿锋苦笑了一声。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“你那么玩命干什么。慢慢炼制不就行了，你又不急着用。”

　　羿锋哪能告诉蝶韵腴，着急地道药王鼎太兴奋了，找到感觉就一直炼下去了。

　　蝶韵腴把羿锋扶到床，搂着羿锋说道：“好好休息下。”

　　羿锋点了点头，倒也习惯了蝶韵腴的床，有些无奈的任由蝶韵腴再次窝在他怀中。

　　显然，斗气几乎消耗干净的羿锋，对于蝶韵腴丝毫没有抵抗力。怀中软玉温香的躯体，让他心魂微微震荡。一股邪火从小腹涌了出来。

　　羿锋感觉口干舌燥的同时，某处也昂首挺立，直直的顶在蝶韵腴身上。

　　蝶韵腴自然感觉到羿锋的变化，她脸色微微有些泛红，白了羿锋一眼道：“都半死不活了，还如此坏。”

　　羿锋苦笑不得，对着蝶韵腴无奈道：“我就是因为半死不活才控制不住了。没有斗气的压制，如何挡的住你的魅惑。”

　　蝶韵腴听到之后微微一愣，随即就咯咯的笑了起来，活该。

　　羿锋白了蝶韵腴一眼，手撑着床就准备起来。

　　“干什么？”蝶韵腴疑惑道。

　　“当然是换地方睡觉了，这样下去我还不被折磨死啊。”羿锋无奈的说道。

　　“去！”蝶韵腴白了羿锋一眼，忽然脸色变的红晕了起来，她白了羿锋一眼道，“好了，就当给你的奖励了。”

　　羿锋一愣，还没明白这句话的意思。就感觉蝶韵腴的手伸向了某处。

　　顿时，羿锋感觉一阵舒畅涌上心头。

　　羿锋愕然的同时，也明白了蝶韵腴的意思。她这是想用手帮自己解决啊。


第170章 有剑曰纤虎

　　想起那天的奖励，羿锋就涌现一股邪火。不过，性格成熟的女人终究不同于小女人。要是小女人，肯定不会如此做。可是蝶韵腴为了她晚上睡的安稳，她虽然有些羞涩，但却还是用手帮了羿锋。想起那段旖旎，羿锋不禁感叹，不愧是学过媚术的，那滋味简直无话言语，妙不可言！

　　羿锋曾经调侃的问蝶韵腴说道：“你不会爱上了我吧？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼：“小屁孩懂什么是爱啊。姐姐最多看你还顺眼。何况折磨了你这么久，这就当做给你的奖励。不准多想，更不准得寸进尺。”

　　羿锋当时就愕然了：这女人的心思还真看不透。不过他也明白，蝶韵腴倒是对其相当有好感了，要不然也不会为羿锋做如此羞涩的事。只是，要到哪一步，羿锋还得努力了。现在又药材的支持，羿锋甚至可以考虑是不是炼制一些丹药了，丫的，他就不信吃不了蝶韵腴。这妖物女人，无疑是给其最大魅惑和冲动的女人。

　　“你在想什么歪主意？”紫音看着羿锋一脸邪笑，她不禁出口询问道。

　　“啊……”

　　羿锋惊讶了一声，随即笑道：“哦，没什么，我就向着下雨天看彩虹是不是会很爽。”

　　下雨天有彩虹？

　　紫音愕然，也不再理会羿锋的胡扯，对着他说道：“你先到这里坐坐，我去应付下这些来参加拍卖会的人。”

　　羿锋点了点头，三天前紫音就放出消息去了，说这次将有五阶丹药拍卖，甚至有五阶高级药液紫金水。

　　如果这只是让那些手里拽着金币的贵族心动的话，那紫帮散布的可以五成报酬帮钻石用户炼制六阶丹药的事实，这就让所有大贵族为之疯狂了。

　　紫音的出现，顿时让那些在拍卖行大厅的所有的贵族男人把目光转移到她身上。

　　热辣的目光瞬间覆盖在紫音的身上，盈盈一握的蛮腰，紫衣包裹出来的凸起，没有被阻挡的嫩白晃眼的美腿，无不吸引着男人的目光，让他们喉咙滚动的同时，一股邪火从小腹涌现出来。

　　紫音含笑的向着台上走去，姿态高贵优雅，那双美眸散发着迷人的妖娆妩媚。让所有男人不经意的避开她的眼睛。

　　紫音仿佛早已经熟悉了这样的眼神，她脸色依旧没变。成熟的躯体一扭一摆的走动，散发着无穷的风韵，犹如成熟的水果一样，吸引着人的口水。

　　“尤物！”

　　所有人心中都闪过这么一个词，眼中冒着炽热的火光。羿锋丝毫不怀疑，他们已经在脑海中鞭挞了紫音千百遍。只不过，他们也就敢想象一下而已，这女人的地下身份，让所有人不敢轻易招惹。

　　紫音走到台前，那双泛着水光的美眸淡淡的扫了台下所有人一眼，在他们躲避着她目光的时候，这才缓缓说道：“这次的拍卖会想来大家得到消息了。有大概二十颗余颗五阶丹药拍卖，还有一小瓶极其珍贵的疗伤圣药五阶高级药液紫金水。这次已经是秉着价高者得的原则。”

　　说道着，在所有人兴奋和火热的目光中，蝶韵腴再次说道：“只要在本拍卖行消费达到百万金币者，可以得到钻石卡一张。享受拍卖行最好的服务以及九折待遇……”

　　紫音说到这，一个包厢中猛的传出了一个声音道：“我只想知道，紫夫人向外界传布的消息是不是真的。钻石卡拥有者提供药材的话，炼制六阶丹药只收取五成报酬？”

　　紫音扫了那包厢一眼，脑海中瞬间闪现出一个人的影子，这是帝都的一个大家族。

　　“对！是有这么回事！”

　　得到紫音的承认。下面顿时一片哗然，一个个不敢相信的望着紫音。想不到她居然能找到一个七阶医师。

　　七阶医师啊！那是多么恐怖的存在啊。如果他抛出六阶丹药，就算是王级也乐意做他的打手。这样的强悍存在，居然会帮紫音。

　　顿时，一个个瞬间把紫音高看了几分。原本准备帮着另两大帮会打压紫音的贵族，这时候心底也选择了旁观。得罪一个七阶医师是不明智的。

　　紫音见一个个敬畏的目光，心头松了一口气的同时。也暗自感谢羿锋，虽然不知道那七阶医师是谁，但是她知道他是看着羿锋的面子才帮她的。

　　紫音对着旁边的一个拍卖师细声说了几声，把拍卖事宜转交给对方后，迈着满布成熟风韵的步伐，向着羿锋所在包厢走去。同时吸引了无数男人热辣的目光。一个个喉咙滚动，微微收着小腹掩盖着他们的尴尬部位。

　　“呵呵，紫音姐很吸引男人目光！”羿锋见紫音坐到自己对面，含笑道。

　　紫音白了羿锋一眼道：“男人都一个样，看见漂亮女人都这个德行。”

　　羿锋摇摇头说道：“紫音姐这话就说错了！”

　　紫音疑惑的看着羿锋说道：“难道我说错了，你小小年纪都这样，那些男人就更不用说了。”说到这，紫音咯咯的笑了起来。

　　羿锋笑了笑，喝了一口桌子上的茶，这才不紧不慢颇为洒脱的说道：“当然不是了。男人这幅摸样也是分等级的。如果只是一般美女，大多多看上几眼。但还不至于小腹冒邪火。只有达到紫音姐这种尤物层次的。才值得男人如此，你不知道，你的成熟风韵多吸引男人。”

　　紫音听到羿锋的话，脸上闪过一道红晕，随即笑骂道：“小小年纪，硬是被你装成的花中老手。你还挺懂的嘛！”

　　羿锋耸耸肩，给紫音倒了一杯茶，然后为自己加满，轻轻的抿了一口。并没有回答紫音的话。

　　而是把目光转向拍卖台。

　　紫音见羿锋没说话，她好笑的看了一眼这装的真入花中老手的羿锋，轻声的嘀咕道：“以后还不知道多少小女孩会被你骗了。”

　　羿锋自然听到了紫音的嘀咕，他笑了笑，看着一件件物品拍卖出去。他想知道，到底五阶丹药可以买到什么价格。他对这个还真没有概念。

　　不过，作为压轴的五阶丹药没卖出。一件出现的物品倒吸引住了羿锋的目光，他听着拍卖师的介绍，眼睛猛的一亮，看着那东西也有了极大的兴趣。

　　紫音见羿锋这摸样，她疑惑的问道：“怎么？你喜欢？”

　　羿锋点了点头道：“恩，这东西很适合我。我想要，不知道紫音姐可以把它内卖我么？”


第171章 得剑

　　紫音摇摇头说道：“要是刚刚没拿出来拍卖我倒是可以做主内卖给你。不过现在都介绍完了，这再收回去就说不过去了？”

　　羿锋点了点头，心头无奈的同时，也直直的望着拍卖师手中的宝剑。自己却是缺少一把兵器，而拍卖师手中拿吹可断发的宝剑，无疑打动羿锋的心。

　　宝剑虽然不是灵剑，但是外在美观十分流线，兵器锋利无比。这原本倒也只是上等而已，但是它的另一个功能，让羿锋喜爱无比。那就是宝剑可软可硬，甚至可以做腰带。

　　如此软剑属性，让羿锋欣喜若狂，很显然它喜欢上了。自己有几套武技，只有借助兵器才能施展的出来的。

　　紫音望着羿锋炽热的目光，微微笑道：“你要是要的话，我帮你拍下来就是。”

　　羿锋笑了笑，现在也只得如此，幸好的是，蝶韵腴给了自己一张紫金卡，倒也不担心金币的问题。

　　拍卖师没有丝毫停留，介绍完软剑属性之后，这才缓缓的说道：“剑名曰纤虎，十万金币起拍！”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　“……”

　　很显然，很多贵族喜欢上这宝剑了，十万金币，这也许是普通平民一生的费用了。可是这些贵族却眉头也不皱的就拿了出来。

　　很快，软剑也攀升到二十五万金币。这让羿锋苦笑的对着紫音说道：“这些贵族还真有钱。二十五万金币，够一家平民富足的过一生吧。”

　　紫音笑了笑，对着羿锋说道：“这些贵族俸禄已经够高了。何况，他们基本都是有封地的，封地里面的所有人一起养着他，不富有这才奇怪了。”

　　羿锋笑了笑，他也明白，这个世界基本还停留在半奴隶时代。贵族剥削的太严重了，虽然很鄙夷这社会的制度，但是这么多年来了也习惯了。

　　“既然你想要，那大胆拍就是。你的那些丹药，远超这把纤虎剑了。”紫音笑了笑，心头说道：这就当自己送你帮我的礼物吧。

　　羿锋没有猜到紫音的心事，因为这时候纤虎剑已经长到三十金币了。

　　也许纤虎也差不多就值这个价，到了三十万很多人都罢手了，拍卖师再次询问了几声，就在羿锋准备出价的时候。那刚刚出声询问紫音六阶丹药的包厢，猛地出现了一个声音：“三十五万！”

　　“咦！”羿锋微微有些惊讶，但是却也没有还是张口说道：“四十万！”

　　对面包厢的人本来见没人出价了以为唾手可得，却想不到居然有人一张口就比其高出五万金币。

　　那人微微想了想，还是说道：“四十五万金币。”

　　这一加价，顿时让这把宝剑的主人欣喜若狂，原本放到拍卖行寄拍，以为三十五万金币已经是极致了。却想不到可以达到四十五万金币。

　　羿锋微微皱了皱眉头，看了一眼那利剑，终究挡不住它的诱惑，淡淡的说道：“五十五万！”

　　这一句话，顿时让下面的人一片哗然，一个个目光瞬间向着这个包厢转来。心头感叹道：“这又是哪个败家子在败家啊？”

　　纤虎剑主人差点没有兴奋的晕过去，他本是一个佣兵，这把剑也是他冒险的时候偶然得到的。五十五万金币，足以让他以后衣食无忧，娶上几房小妾了。

　　一次加价十万金币，这种奢侈的挥霍，明眼人一看就知道对方是势在必得了，根本不在乎钱。想到这，一个个不由把目光转向另一个包厢，准备的看好戏。

　　不过，对面包厢显然也明白了羿锋的意思，安静如也。并没有开口。

　　早已经是人精的拍卖师心中了然，也知道这个价格已经远超他的顾忌了。他手上的动作丝毫不满。

　　“恭喜一号包厢客人！”

　　羿锋听到拍卖师的话，羿锋对着紫音撇撇嘴说道：“做了冤大头，他还恭喜我？”

　　紫音咯咯的直笑，绝美的脸蛋上散发的成熟风韵，颇吸引人的目光，羿锋也含笑的望着紫音，注视这道男人为之疯狂的风景。

　　紫音白了羿锋一眼道：“谁叫你这么霸气，一加就加十万金币。”

　　羿锋笑着耸耸肩，一句句的出价太繁琐，而且这么做会给人一种势在必得气势。

　　就在羿锋准备说什么的时候，羿锋就见有侍女把纤虎剑送了过来。羿锋接过，刚刚远距离只是听着拍卖师介绍，但是并没有看的太清楚。

　　这一入手，刚刚被打劫了五十多万金币的纠结瞬间就消失了。剑身散发着青色碧光，羿锋轻轻的挥一挥，一根在虚空之中飘扬的发丝瞬间两端。

　　冰凉的剑身让羿锋感觉沁凉的同时，他也把纤虎剑环在腰间。果然，首尾居然完美的契合在一起，就仿佛一条碧绿的腰带。

　　“好剑！”

　　羿锋轻笑了一声，却见刚刚送剑的侍女还含笑的等着羿锋。

　　侍女也很疑惑，想不到自己的夫人怎么在一号包厢。如果她要这把剑的话，为什么又拿来拍卖呢？直接向那佣兵内买就可以了啊。

　　就在侍女想不通的时候，紫音说道：“你到拍卖行支付金币给对方就行了。”

　　就在侍女疑惑的准备点头离开的时候，羿锋含笑的取出紫金卡，对着紫音说道：“还是我来吧。你现在赌场整顿，也要大批资金。”

　　紫音望着羿锋的紫金卡，她骇然的望着羿锋，紫金卡，帝国之中拥有的并没有几人？他怎么会有？这还是为了一万金币而纠结的少年吗？

　　侍女显然也被震撼到了，她微微有些激动：紫金卡啊，这就是传说中的紫金卡啊？

　　侍女颤抖着双手恭敬的接过，对着羿锋脸色羞红的跑了一个媚眼。这才走出了包厢。

　　羿锋见状，不由愕然，小声的嘀咕道：“原来金钱的魅力在哪里都是通用的！”

　　紫音呆呆的看着羿锋道：“你怎么突然有了紫金卡？”

　　羿锋笑了笑说道：“别人送的！”

　　“噗咚……”

　　这一句话，让紫音险些没有坐稳。

　　别人送的？紫金卡？这东西也能乱送的，这不只是代表着金钱，而是地位。

　　不过，当紫音想到羿锋连七阶医师都能找来为自己帮忙，就见怪不怪了。

　　“神秘的家伙！”

　　紫音在心头小声的嘀咕了一句。


第172章 王级暴冈

　　“一百二十万！三号包厢一百二十万！还有没有更高的？”

　　“恭喜三号包厢客人！紫金水属于你了！”拍卖师兴奋的大叫道。

　　他没有想到，一碰小小的紫金水。居然拍卖到一百二十万的高价。这已经远超他的意外。

　　同样的，在包厢的羿锋。也愕然在原地。他没有想到，五阶丹药居然如此值钱。先不说紫金水，就单单那二十颗左右五阶低级和中级丹药。居然拍卖到两百多万的价格。羿锋原以为，有个五十万就差不多了，想不到却超出四倍。

　　羿锋也对自己这个医师有个清楚的认识了，难怪高级医师就可以和王级平起平坐了。以这些贵族对高级丹药的疯狂，极大的抬高了医师的地位。

　　“呵呵！难怪紫音姐会被一个六阶医师搞的手忙脚乱的。原来世人对高级医师真的这么追捧。”羿锋含笑的看着紫音说道。

　　紫音感觉自己头脑转不过来，她白了羿锋一眼道：“你不会不知道高级医师的价值吧？”

　　羿锋耸耸肩道：“以前还真没太大了解。现在才隐隐明白了。原来，我可以在帝都横着走了。”

　　紫音姐白了羿锋一眼笑骂道：“又不是你是七阶医师，你臭屁啥啊！”

　　羿锋笑了笑，没有过多的解释，对着紫音说道：“有这三百万金币，紫音姐应该可以把赌场装修的极其奢侈吧？也能应对那些人的打压吧？”

　　紫音一愣，随即就明白羿锋的意思，她发愣的看着羿锋说道：“你说？把这些丹药拍卖的钱给我？”

　　羿锋不可否置的笑笑：“当做我送给灵儿的吧。算我这个做哥哥的迟来的见面礼。”

　　紫音怔在了原地，似乎有些反应不过来了：三百万金币就随意的送人了？三百万金币，对于一个伯爵级别的贵族，这也不是小数目吧？

　　“羿锋！你帮我度过拍卖行的危机我就很感激了。这金币还是你收着给你身后的那位七阶医师。毕竟，这都是他的功劳，我们不能不表示下！”

　　羿锋摇摇头道：“我的意思就是他的意思了！你安心收着吧！你现在面对他们的打压，也要很多资金！”

　　三百万金币虽然多，但是羿锋又不缺钱。放在自己这，还不如给紫音。

　　紫音见羿锋这么说，越来越疑惑了，听羿锋的口气：“好像那七阶医师就是他手下似的，他愿意要其干么就干么。”

　　紫音甩了甩头，把这个震撼抛出去。对羿锋的感激就更胜了，有一个七阶医师作为后台，料想那两大帮会也要收敛许多。

　　想到这，紫音对着羿锋很感激的说道：“羿锋，谢谢你！”

　　羿锋笑了笑，并没有说什么，对于他来说，这些事情只不过是举手之劳。何况，自己确实极其喜欢那卡哇伊般的灵儿。

　　就在紫音刚准备说什么的时候，刚刚那侍女再次出现在包厢，脸色有些晕红的看了羿锋一眼，抛了一个媚眼给羿锋，这才对着紫音说道：“夫人，二号包厢的大人想见见你。你看……”

　　紫音一愣，她自然明白二号包厢的身份，她微微皱了皱眉头，还是对着侍女点了点头：“你带他直接到这里来！”

　　“二号包厢？就是刚刚和我竞争纤虎剑的那个包厢？”羿锋皱了皱眉头，心中有些不喜。难道拍卖不成，想强抢吗？

　　紫音点了点头道：“先看看吧！他的身份有点不一般！”

　　羿锋眉头一扬道：“哦？不一般？难道他是大贵族不成？”

　　紫音摇摇头道：“伯爵以下的贵族我都可以不给面子。但是他却是个王爵！”

　　“王爵？”羿锋心头微微有些震撼，“皇帝的兄弟？”

　　“不是！不过比皇帝的兄弟身份更来得尊贵敏感。因为他是王级！这是实权人物！”紫音解释道。

　　羿锋有些震撼了，任何一个王级，只要愿意被帝国招揽的话。立即被封王！一个王级，还没有谁敢轻易打压他。这也导致王爵的地位超然！除去少数几个人，还没有能压制他们！

　　“见见就见见吧！”羿锋笑了笑，一个王级他们还不好得罪，毕竟他要是打压紫音来，将是毁灭性的。

　　很快，在侍女的带领下，一个身着蟒袍锦衣，全身上下散发着无穷力量似的中年人出现在羿锋两人的视线中。

　　来人看起来还很年轻，大概四十来岁的样子。不过，羿锋倒不认为他只有四十来说。毕竟，实力越高，寿命越长，衰老的也越慢。

　　“紫音见过熬冈大人！”紫音对着熬冈行了一礼，含笑的不卑不亢的说道。

　　熬冈哈哈大笑，对着紫音说道：“紫夫人不必多礼了。我这也是来找你帮忙的。”

　　熬冈看到旁边含笑的少年，再看了一眼他腰间的纤虎剑，不由有些惊讶。不明白这少年怎么和紫音在一起了。

　　“亲王大人请说！能帮的紫音一定帮大人！”紫音含笑的说道。她刚刚捕捉到熬冈一闪而过的惊讶，就知道他不是冲着羿锋来的，而是来找自己的。

　　熬冈有些羡慕的看着羿锋腰间的细剑，不觉有些可惜！他本来是想买来送个后辈的，可是却太贵了。暴冈和别的贵族不同，按理说，他一个王级，又是王爵。肯定是非常富有的。但是他当初投靠帝国，为的是平平静静的过日子。倒也没有大肆去发展势力，这也导致他并不富有。五十五万买这么一把剑，他花费不起。这也是，刚刚他看上了紫金水，但是出价到一百万金币的时候，就停了下来。

　　“呵呵，不知道紫夫人愿意给我介绍一个人么？”熬冈含笑的问道。

　　紫音很疑惑的说道：“暴冈大人要我介绍谁？”

　　羿锋见暴冈好像并不是为自己而来的，他松了一口气的同时，也再次坐到了旁边，轻抿着茶水！倒也好奇，一个王级，虽然人还得紫音介绍。

　　“贵拍卖行的七阶医师！”

　　“噗嗤……”

　　羿锋还没下咽的茶水顿时就喷了出来，他刚刚感叹完不是找自己的，却想不到对方马上就转向自己了。

　　羿锋见紫音和暴冈古怪的看向羿锋，他连连摆手道：“啊！没事，没事！这茶水有点烫！”

　　暴冈愕然，凉茶什么时候也是烫的？

　　对于这个一直坐在旁边含笑的少年，他还是有一份好奇的。不止是他愿意花五十五万金币拍卖纤虎剑，最重要的是能和紫音呆在同一包厢，并且如此自然随意！

　　他了解到，紫音还没对男人如此另眼想看过！


第173章 我看上你的实力

　　紫音听到羿锋的解释，白了羿锋一眼。转头对着暴冈解释道：“这是我弟弟，让大人见笑了。”

　　暴冈眼睛微微一愣，他不知道紫音从哪里冒出一个弟弟。

　　“呵呵！紫夫人弟弟倒是真少年英雄。不给我介绍下么？一下加价十万金币。这霸气可把我吓着了。”暴冈虽然不信，但还是笑容满面的说道。

　　羿锋微微一笑，站起身道：“大人说笑，身为王级的你，那才是霸气无敌。”

　　暴冈嘴角绽放了笑容，身为帝国前十高手的他，他却是自豪他的实力。

　　“紫夫人不知可否把那位七阶医师介绍给我呢？”暴冈倒没有和羿锋客套太多，转头对着紫音说道。这少年虽然给他不同的感觉，但是也没有太在意。最多当其是有钱家的子弟而已。

　　“这……”

　　紫音把头转向羿锋，不知道该怎么回答。她自己都没见过那位七阶医师，又怎么介绍给别人呢？

　　羿锋见他们的表情，差点没笑岔。那位七阶医师就站在你们面前呢！

　　羿锋倒也不想紫音太为难，他走向前插嘴道：“呵呵，不知道暴冈亲王找他做什么呢。”

　　暴冈疑惑的看了一眼插嘴的羿锋，见紫音认同似的点了点头，他解释说道：“年轻的时候受了点伤，留下一点暗疾。想要他帮个忙。”

　　羿锋若有所悟的点了点头。虽然暴冈说的轻描淡写。但是想来绝对不会这么简单。

　　“呵呵，只是一点暗疾而已，又何必找七阶医师呢。想来六阶就足够了吧。六阶医师虽然少，但是以你王级的实力，找一个帮你还是没问题的。”羿锋含笑的说道。

　　暴冈见依旧是羿锋插嘴，他不由皱了皱眉头，转头对着紫音说道：“紫夫人，你不觉得我们要个安静的环境么？”

　　羿锋对着紫音耸耸肩，刚准备离开，让这不待见自己的王级找鬼去！就见紫音狠狠的瞪了她一眼，美眸中散发着妩媚让羿锋看的有些发愣。

　　羿锋也知道，自己要是真走了，怕是解释不清。他只得再次含笑的看着暴冈说道：“如果我要是真不说话，我保证你找不到那七阶医师！”

　　羿锋的话，顿时让暴冈转头看向紫音，不知道这少年到底是什么身份，居然说出这样的话。

　　紫音苦笑的点了点头，算是肯定了羿锋的话！

　　暴冈微愣，也重新打量了一份羿锋，除去气度与人不同的样子没，他并没有发现特殊。

　　暴冈轻吸了一口气，虽然不相信，但见紫音也认同了，他还是向着羿锋问道：“你能介绍那七阶医师给我认识？”

　　羿锋笑了笑说道：“你还是说说你找他做什么吧？”

　　暴冈点了点头道：“正如你想的那样，我这暗疾很严重。我打听了良久，才得到一个药方，虽然不知道它能不能治愈我，但是总比没有希望好！”

　　“药方丹药是六阶？”羿锋疑惑的问道。

　　暴冈点了点头道：“六阶高级。非七阶医师不能炼制。”

　　羿锋不可否置的笑笑：要六阶高级丹药才能治疗的暗疾。可以想想到底有多严重了。

　　“我不是听说，宫中有一位七阶医师么？你怎么不去找他，以你王爵的身份。难道他不会治你？”羿锋疑惑的说道。

　　暴冈摇摇头道：“先不说我和他本身有很大矛盾。就算没有，他也绝对不会轻易出手。整个帝都，他出手炼制的六阶丹药，只给过陛下一人。”

　　“靠！这么装比？”羿锋心底鄙夷的骂道，不由又想起美艳的绮柔。貌似她好像就能找到炼制六阶丹药的医师。难道她和这人有什么关系？

　　羿锋把脑海中的猜想抛出脑外，对着暴冈说道：“六阶高级丹药，就算是七阶医师炼制，失败的几率也很高。何况，炼制六阶高级丹药的药材，无疑不是天材地宝，万金不可求的东西！你找到这些药材了？”

　　暴冈点了点头：“在差点身死的情况下。勉强找齐了，就差七阶医师。”

　　紫音听到暴冈的话，险些没有吓晕：“帝国前十的高手，为了找几味药。居然沦落到快身死的地步。这……六阶丹药的药材真这么珍贵么？”

　　羿锋倒是闪过一丝惊讶，想不到他真能找齐。六阶高级丹药，就算和紫金水比起来，也是天地的差别。主味药材旁边，必定有高级魅或魔兽守护。

　　“那不知可否介绍在下和医师大人认识么？”暴冈询问道。

　　羿锋笑了笑，想不到七阶医师的身份，让一个高级王级都称呼大人。

　　“这个倒不是问题。不过，你愿意付出什么报酬呢？”羿锋含笑的看着暴冈。

　　“这……”

　　暴冈顿时楞在了原地：他还真不知道自己能给予对方什么。对一个七阶医师来说。肯定不缺金钱，随便炼制一味五阶高级丹药就价值百万了。而且，自己能拿出手的除去那为数不多的金钱，并没有可以出手的。

　　“那不知道医师大人要什么呢？在下必定为其寻来。”暴冈咬了咬牙，看着羿锋下着决心说道。

　　紫音这时候也把目光转向了羿锋，等待着他如何狮子大开口。相处了这么久。紫音自我感觉了解羿锋。他是那种对喜欢的人特大方，对其他人那可是鲜血淋漓的。

　　不过，羿锋的一句胡话，让紫音和暴冈都呆滞在原地。

　　“我金钱宝物都不要！”

　　羿锋倒是想问他有魂印鼎么？可是知道问了也是白问！

　　紫音愣愣的看着羿锋，似乎不相信这是羿锋说出的话。当然，同样的有着暴冈。

　　暴冈愣愣的看着羿锋说道：“都不要？你能代表医师大人吗？”

　　羿锋笑了笑说道：“我想，这个世界还没有人比我更能代表他。我的意思，就是他的意思。”

　　这句话，顿时让暴冈呆滞在原地，心中也翻起了惊涛巨浪：这少年到底是谁？一个七阶医师也是他能控制的？就算尊级也不能吧！

　　“少爷请说要求吧，我不信这天下有免费的午餐。”显然，暴冈对羿锋恭敬了许多。

　　“呵呵！天下免费的午餐是有的。但是却不是给你吃的？”说完，羿锋对着紫音眨了眨眼睛。紫音脸色瞬间就泛起了一道醉人的红晕，她自然明白羿锋的意思：这免费的午餐是给她吃的！

　　不过，想想羿锋为他做的这一切，还真有这么个意思。想到这，紫音的脸色就更红润了。不由娇嗔的白了羿锋一眼。

　　“很简单！你能让我看上的，也就是你一身实力！”

　　羿锋语不惊人死不休。一句话，顿时让紫音和暴冈猛的立在了原地。

　　这小子！到底想做什么？难道他还想要我一身实力不成？


第174章 一个人情

　　暴冈满脸怒火的望着羿锋，手上青筋暴动，大有一言不合就对羿锋出手的意思。他这一身实力要是被人拿了去，那治疗暗疾有个屁用啊！

　　紫音见暴冈的模样，脸色有些发白，一个王级的怒火她承受不起。虽然自己是地下的王者，可是在王级面前也是不堪一击。

　　羿锋对着紫音笑了笑，握了握她有些颤抖的滑腻柔弹小手安慰着她的情绪。转头对着暴冈说道：“暴冈大人想来是误会了。虽然你这身实力我确实想拥有，但是我还没办法从你体内转移我体内来。”

　　暴冈听到羿锋的解释，他顿时愕然。也知道自己太激动，他老脸泛红，看着羿锋说道：“那不知道小兄弟是什么意思呢？”

　　紫音见气氛缓和下来，这才想起羿锋刚刚捏她的手，虽然知道羿锋是为了安抚她的情绪，但还是忍不住晕红的白了羿锋一眼。羿锋虽然是个少年，可是对于多年未接触男人的她来说。肌肤的接触已经算逾越了。

　　羿锋愕然，想不到成熟风韵的紫音纯情到这种地步。他耸耸肩笑道：“紫音姐，拿张钻石卡给我怎么样？”

　　紫音见羿锋从容的摸样，倒觉得自己太在乎了。脸上闪过了一道红晕，取出一张钻石卡递给羿锋。

　　羿锋接过，转而递给暴冈说道：“拍卖行的钻石卡的价值你应该知道。这张我送给你！”

　　暴冈愣在了原地，他转头看向紫音。见她并没有意见，心头的疑惑就更浓了：这少年到底是什么身份。连紫音都对他言听计从的。

　　“小兄弟还是把你要什么说出来吧？要不然我还真不敢接。”暴冈对着羿锋笑道。

　　羿锋无所谓的收回手，笑道：“我说过。你能让我看上的就是那一身实力。这也是你唯一可以打动我的资本。”

　　暴冈似乎有些不明白羿锋的话，疑惑的问道：“然后呢？”

　　羿锋把暴冈退回来的钻石卡递给紫音，笑道：“很简单！我可以免费炼制六阶丹药。也可以把钻石卡给你。不要你的金币，不要你的宝物！”

　　说到这，羿锋顿了顿继续说道：“我只要一个人情！一个王级高手的人情！”

　　羿锋的恶化，顿时让暴冈明白打的什么主意。难怪他谁看上的是自己的实力。这一个人情欠的沉重，也就是说，将来羿锋要是有要求的话，自己得听他一次号令。

　　但是，六阶丹药确实值这个价格。暴冈这时也变幻莫定。不知道答应不答应。

　　毕竟，未知的承诺，让人还是很恐惧的。要是羿锋让他去杀尊级。那为一颗六阶丹药就不值得了。

　　羿锋见暴冈沉默在那，他笑了笑。也没有打扰暴冈。再次坐到座位上，一口一口抿着凉茶，说不出的休闲。

　　紫音见状，她笑了笑。想不到羿锋会提出这么一个要求。这要求可圈可点，不过，以羿锋的性格，怕是只会圈，不会点了。不把别人的一点剩余价值压榨干净他是不会罢休的。

　　紫音看了一眼脸色变幻莫定的暴冈，嘴角也绽放的一道笑容：自己何尝见过王级被逼成这样啊。

　　就在羿锋在旁边并没有等上太久。就见暴冈说道：“小兄弟这要求太模糊了。我不敢答应。呵呵，我很怕死的！”

　　暗疾虽然让他痛苦，也让他实力不能再提升。甚至有一天控制不住暴毙。但是却总比这条件来的好些。要是对方让自己去送死，相比之下，暗疾的折磨就显得微不足道了。

　　羿锋丝毫不意外暴冈的决定，毕竟莫名的恐惧更折磨人。

　　“呵呵！暴冈大人不再考虑下么？要是我答应你，要你做的事情，绝对是你力所能及。起码难度不会超过你本身能力太多。你还会做这样的决定吗？”

　　暴冈听到羿锋这个承诺，心中猛的一喜：要是真是自己力所能及的。倒也可以答应，就算超过本身能力一点，他也不太抗拒。他一直不缺乏冒险精神。

　　“如果是我力所能及的。我倒是可以答应小兄弟！”暴冈点了点头。只要把暗疾治好了，不用承受折磨。不用担心自己暴毙。这一切都值得。

　　羿锋呵呵笑了起来，从紫音手中再次把钻石卡拿给暴冈说道：“成交！”

　　暴冈这时也没有拒绝，伸手接过。对着羿锋摸了一把汗说道：“小兄弟还真会要价格。难怪医师大人会把所有的事情委托给你了。”

　　羿锋笑了笑，对着暴冈说道：“不过，虽然我承诺炼制了。但是六阶高级的丹药失败率很高的。那些药材要是毁了，你可别……”

　　暴冈一愣，随即苦笑了起来，那些药材可是自己玩命寻来的。要是真毁了，自己怕是会肉疼死。

　　不过，他也知道这事没谁敢保证。他只得满脸无奈之色的说道：“医师大人尽力就行。”

　　羿锋笑了笑，也没有说太多：六阶高级丹药就算自己七阶顶峰的医师。炼制起来也只有四成的成功率，不过有药王鼎，或许能达到五六成。这已经是相当高的成功率。

　　“那不知道医师大人什么时候能为我炼制呢？”暴冈有些发急了。

　　羿锋笑了笑，对着暴冈说道：“过几天他会亲自去府上帮你炼制？你看如何？”

　　暴冈听到之后大喜：“那再好不过。既然这样，那我就回去准备药材了。等待医师大人光临寒舍了！”

　　羿锋点了点头，没有想到暴冈居然会这么急。

　　紫音望着暴冈的背影，转头看着羿锋笑道：“一个王级的人情，价钱不低嘛！”

　　羿锋笑了笑说道：“六阶高级丹药。值这个价格。何况我给了他一张钻石卡！他也值了！”

　　身为拍卖行的主人，自然知道六阶高级丹药的价值，见羿锋这么说，她倒觉得羿锋的要求太清淡了些。

　　紫音白了羿锋一眼道：“真不知道那医师大人怎么就这么听你的。又让你占了一次便宜！”

　　羿锋哈哈的大笑道：“因为我就是你说的医师大人啊！”

　　紫音白了羿锋一眼道：“去！现在吹牛越来越厉害了。你怎么不说你是尊级高手的？”

　　羿锋翻了翻白眼，小声的嘀咕道：“本少难得说一次真话，怎么就没人信呢？看来，说真话这坏习惯要改。恩，一定要改！”


第175章 轰动事件

　　仅仅是过了一夜，整个帝都轰动了。不是因为别人，就是因为羿锋。当时羿锋听到那议论的时候，还惊讶他们怎么知道。

　　可是，随着时间的推移，羿锋才发现。不止是那少数的几个人知道，而是整个帝国都轰动了。几乎每个人都要惊讶的议论上几句。

　　“你听说了么？魔宗有人上山要去挑战静云宗传人。”

　　“恩！是有这回事情。现在整个帝国都传的沸沸扬扬了。听说，这是魔宗所有宗派一起散步的小心。”

　　“这人是谁啊！居然可以让整个魔门都承认他代表魔宗挑战静云宗！”

　　“鬼知道呢！也许是魔宗被静云宗压制太久了吧。这才放下内斗，推举一个最强的去挑战静云宗传人吧！”

　　“恩！很有可能！啧啧，有好戏看了！魔宗对抗静云宗。好多年没这样让人兴奋的事情了。”

　　“嘿嘿，就是不知道那小子是谁，希望别让我们失望哦。静云宗这代传人，号称百年难见哦。”

　　“这小子确实很牛比了。居然能让整个魔宗都让其代表。想来实力也不会太差！”

　　“……”

　　羿锋听着这满大街的议论声，他愣在了原地：这圣宗搞什么鬼东西？居然集体散布者乱七八糟的消息。难道真想和静云宗斗不成？

　　羿锋很无奈，圣宗要是全部联合起来。就算两个静云宗也不够看。可是，内斗成这样，现在散布者消息，不是让其乘机打压你们么。

　　羿锋确实要去静云宗挑战他们当代传人，可是没必要闹的天下皆知吧。甚至连时间都定好了，就在一年后的今天！

　　羿锋模模糊糊的感觉，这是有人在逼他了。想到这，他微微有些烦躁。以现在的实力，要是去挑战静云宗传人，胜算不大。

　　想到这，他急切的想提升实力。当然，能成为摄魂师是最好了。要是成不了。那只有死命的修炼凌神决了。现在有药材的提供，一年的时间，上升几个阶次一改不是问题吧。

　　可是，羿锋总觉得，没有达到将级实力，上静云宗总是不保险的。

　　羿锋向着学院里面快步的走去，他准备再找一次怪老头。要是能成为诡异的摄魂师，羿锋的胜算将会大上许多。

　　这一战，他败不起，先不说老头子的颜面。就是圣宗联合起来散步的消息，就能让羿锋感觉泰山的压力了。

　　圣宗做事一向肆无忌惮，冷血残酷。要是自己落了他们面子。怕是马上自己会被围攻了。

　　整个圣宗围攻起来，别说老头子，就算整个圣地也挡不住。何况，自己要是败了，羿锋绝对相信，圣地不会再管自己死活。也彻底会和自己脱离关系。

　　羿锋轻呼了一口气，步子加速的向着学院走去。现在他才觉得，时间是那么的短暂。

　　可是，羿锋刚到校门，他就停了下来。望着前面冷酷的人影，忍不住吐出了一个脏字：“操……”

　　这混蛋，终于来了。还是那样的喜欢装比。妈的，摆副冷冷的表情，引的过往的女学生频频回头抛媚眼。

　　天逆见羿锋，面无表情的走到羿锋面前：“你要师傅带来的东西取来了。你什么时候去取？”

　　羿锋翻了翻白眼道：“靠！这都多少天了，你才过来！”

　　天逆依旧是冰块的表情的淡淡说道：“忙着修炼！”

　　“呃……”

　　羿锋愕然，随即疑惑的吻天逆：“你实力达到什么阶层了？”

　　天逆淡淡的说道：“师级八阶！”

　　“啥？”羿锋差点没吓晕过去，天逆离开的时候，好像刚步入师级吧。这才短短三四个月时间，他居然告诉自己，他晋阶了八阶？

　　“操……你丫的属怪物吧！”

　　羿锋嫉妒，他很嫉妒。妈的，这什么世道啊，一个个怎么这么变态。这样算来，自己算屁啊。难怪那魔头会让天逆来帝都了，师级八阶的实力，只要不碰到那有数的一些人，几乎可以横着走了。

　　天逆淡淡的扫了羿锋一眼，语气中没有丝毫喜意的说道：“要是你师父每天给你灌输斗气魂力修炼，再加上五阶六阶丹药当豆子吃。你也可以达到。”

　　羿锋狠狠的抽搐了一下，五阶丹药也就算了！六阶丹药也当豆子吃？靠，那老魔头也太富有了吧？

　　不过，想想杀楼从事的事情，还真不奇怪。

　　“你们师徒都是变态！不过，你师父强行灌输你斗气魂力助你修炼，不怕后遗症么？”羿锋古怪的问道。

　　天逆想了想，还是没有隐瞒羿锋：“师父使用的是禁法。不是有后遗症！”

　　羿锋眼睛瞬间就闪亮了起来：乖乖！那老魔头居然有禁法那东西，难怪了！

　　“那个……天逆！我平时对你好吧！你看……”

　　羿锋的话还没完，就被天逆打断道：“只有修炼杀楼暗黑决的人才能使用这禁法。”

　　一句话顿时让羿锋闭上了嘴：丫的，这创功法的人也太自私了吧！修炼暗黑决的，也就只有那老魔头和天逆。禁法啊，啧啧，多么牛的东西。

　　“对了！那个圣宗散步消息我挑战静云宗的消息是怎么回事？你们杀楼也参与了吧？”羿锋看着天逆说道。

　　天逆古怪的看羿锋一眼道：“你难道不知道吗？这是圣地下的命令。叫所有圣宗宗门帮着传递着消息。圣宗很多宗门虽然各自为政，但是对于圣地这么个小面子还是给的。何况，他们也确实想见到有人打击一下静云宗的气焰。”

　　羿锋听到天逆的解释。顿时就苦笑了起来。

　　原来这一切都是圣地在背后推波助澜啊。他们这是给自己压力啊，或许这就是的下山测试吧。

　　“以前我一直嫉妒你连测试都不用就能下山。现在终于明白了！”天逆难得的有丝幸灾乐祸。这样的下山测试，绝对是历史上圣地给的难度最大的。

　　“呃……”

　　羿锋瞪了天逆一眼说道：“你把药材准备好。有时间我就去你那！丫的，看来我也得赶紧修炼了。”

　　天逆点了点头，也很惊讶羿锋要那么多高级药材。听师傅的意思。好像他达到了医师高级，这多少让天逆有些受打击。

　　实力强悍不说，连医师都能达到这变态的层次。

　　“对了！天逆，可以的话，借助你手中的势力帮我查探下。静云宗当代传人到什么层次了。将级之下还好点，要是达到了将级。我怕就哭不出来了。”羿锋无奈道。

　　“可以！五十万金币！”天逆淡淡的说道。

　　羿锋嘴角抽搐，狠狠的瞪了天逆一眼道：“滚……”

　　妈的，你师傅那老魔头打劫我也就忍了，你这混蛋也想打劫我。


第176章 本少揍的

　　羿锋和天逆分开，就直奔学院而去。但是，好像里面就有人等着他似的，他刚一进去，就见一人走到他面前很疑惑的问道：“你就是羿锋？”

　　羿锋很疑惑的打量了一番眼前并不比自己大上太多的青年。努力的搜索脑海中的记忆，好像并没有见过他。

　　来人似乎也明白羿锋的疑惑，对着羿锋解释道：“我是本奔，我们老大想叫你过去一趟？”

　　“你们老大？”羿锋微微皱了皱没有，自己刚来学校，人都还不认识一个，他们老大怎么会找我？

　　“你确定你是找我吗？貌似我还不认识湛蓝学院谁把？”羿锋摸着鼻子说道。

　　本奔点了点头，对着羿锋说道：“布兰迪你认识吧？如果你认识他的话，那就没错了。”

　　这句话，顿时让羿锋明白了。感情他们是为布兰迪出头啊。想到这，羿锋淡淡的看了一眼本奔说道：“没兴趣。还有，叫你那啥老大以后别来烦本少。”

　　这一句话，顿时让四周围观的人一片哗然。他们没有想到，居然有人敢拒绝古拉的邀请。

　　本奔似乎也没有反应过来，但是想到这小子是新生，也就恍然了。也许他并不知道老大的厉害，更不知道老大身后在学院的势力。

　　“呵呵！你别拒绝的那么直接，我老大叫古拉！”本奔自傲的说道。

　　羿锋翻了翻白眼道，对于这脑残他还真不想再说什么。迈着步子就从他身边走了过去。

　　本奔一愣，没有想到对方在报出老大名讳之后，还敢如此。

　　“小子！你别太猖狂。我们老大是华夏帮的五虎之一。你要是得罪了他，没有什么好日子过。”本奔看着羿锋的恶狠狠的说道。

　　一句话，顿时让羿锋站定的了步伐。

　　本奔顿时得意的笑了起来，华夏帮的威名。你小子也怕了吧！

　　可是，羿锋并没有他想象中的恐惧模样，他微微皱着眉头说道：“你刚刚说你叫什么帮？”

　　本奔一愣，随即说道：“华夏帮！”

　　羿锋感觉自己气炸了，他想也没想，魅影身法发挥到极致，对着本奔就一脚狠狠的踹了过去。

　　“碰……”

　　一声闷响，羿锋一脚狠狠的踹在了完全没有准备的本奔身上。身为人级五阶的本奔，又哪里能承受羿锋这暴怒的一脚。顿时，一口鲜血喷了出来。狠狠的砸在地面之上。

　　所有围观的人群，顿时呆滞在原地：原本见本奔找羿锋，一个个同情着羿锋。他们每个人清楚华夏帮的实力，这几乎是学院最强的社团之一了。惹到他们的人，无一不被整的很惨，这也导致，华夏帮的人在学院横着走。

　　可是，今天居然有一个新生一言不发的就对着华夏帮的人出手。这是赤裸裸的挑衅，完全不把华夏帮放眼里。

　　羿锋感觉一脚出去，丝毫没有感觉自己的怒火减退了半分。走到还躺在地上的本奔面前，脚狠狠就踹了下去。

　　顿时，一声声的哀叫在虚空响起，这也让所有人打了一个冷战，一个个看着羿锋有些惊骇：这小子，貌似太狠了吧。不把人命当回事啊！

　　羿锋感觉从来没有这么怒过：华夏这词，也是这个世界的蛮夷能用的？华夏，那是多么神圣的国度！能用这词的人，体内流淌的是炎黄血脉，是龙的传人。

　　你异界的蛮夷，居然也配用华夏。居然还用华夏帮来侮辱。这是羿锋的逆鳞。

　　羿锋也许这一生都回不了华夏了，但是那永远是自己心中最神圣的梦。一些蛮夷，居然自称华夏帮？妈的，你还真当自己是人啊！

　　羿锋越想，感觉自己越怒了！他再次狠狠的踹了几脚本奔，口中大骂道：“妈的。华夏这词你们也敢用。操……老子活劈了你们！”

　　众人听到羿锋这句话，一个个愕然，随即心头只涌现出两个词：嚣张！猖狂！

　　就为了一个莫名其妙的词，就如此揍人？他们感觉自己的脑袋似乎有些不够用了。

　　羿锋见本奔鲜血已经流的满脸都是，他冷哼一声，这才停下了喘着的脚。

　　“妈的，告诉我，你老大在那？老子灭了他！”羿锋冷冷的说道，他的怒火一直平息不了。这比当初秦依被暗杀好不了多少。

　　不过，本奔早已经晕死过去了哪里又能回答羿锋的话。

　　羿锋见状，狠狠的吐了一口唾沫道：“操……妈的，也太弱了吧。本少还没踹几脚呢。”

　　这一句话，顿时让旁边的人嘴角微微抽搐：还没踹几脚？你丫的还想怎么样啊？

　　羿锋随便指向旁边一个人问道：“你知道他们在哪对吗？”

　　这人刚刚已经被羿锋的狠辣震撼的半死了，见羿锋指向他，他点了点头，指着一个方向说道：“应该在西面的那个小练武场了。哪里一直被他们霸占的。”

　　羿锋点了点头，没有理会这人，把本奔从地上抱了起来。向着西面就走去。

　　众人见羿锋离开的背影，一个个顿时就兴奋了起来。

　　“天啊！终于有人敢惹华夏帮了！”

　　“啧啧！有好戏看了！嘿嘿，就是不知道这小子怎么这么在意华夏两词！”

　　“看来学院要沸腾了，还从来没见过有人可以这么猖狂的揍华夏帮的人。”

　　“不过，我还是不看好这少年。先别说华夏帮遍布全院的势力了。就是五虎的实力，也深不可测啊。听说他们其中有达到将级的！”

　　“嘿嘿！管他呢。反正没什么什么事情。有戏看最好了……”

　　“……”

　　一句句的议论顿时传了开来，整个学院没过多久都知道了。有人居然赤裸裸的挑衅华夏帮。揍了华夏帮布兰迪之后，再揍本奔。嚣张到极致……

　　羿锋当然不知道事情传的这么快，他已经抱着本奔向着西面练武场走去。

　　此时的练武场，也有几个人围着一个脸上带着一道刀疤的青年面前拍着马匹说道：“老大，那小子来了。一定要整死他。还从来没有人敢揍我们华夏帮的人。”

　　“对。老大！不过那小子倒是有几分本事。连布兰迪都打不过。”

　　“嘿嘿，不过有老大出马。他就难过了。”

　　刀疤男子听到这些马匹声，顿时猖狂的笑了起来，赞赏的看了几人一眼道：“放心吧。那小子我不会放过他的。布兰迪不会被白揍的。”

　　就在他话音刚落的时候，“噗咚……”一声砸地之声猛地在他们身边响起。一个个皱着眉头满脸怒火的向着声音处看去时。

　　一个个惊骇的呆在了原地：“这……这不是去叫羿锋的本奔么？怎么全身都是血啊？”

　　“他不禁打，本少简简单单的踹两脚。就成这样子了！”

　　一句淡淡的声音，让所有人把目光移向了羿锋。


第177章 你们不配

　　古拉愣愣的看着血液满面，不知死活的本奔，心头微微感叹下手人的狠辣。但马上心头就涌现出无限怒火。自己的人，居然被揍成这样，这根本是丝毫不给自己面子。何况，对方还以如此猖狂的姿态来到这。

　　“你是羿锋？”古拉冷冷的看着羿锋，冷冽的眼神让触碰到他的人不禁打了一个冷颤。

　　“哼！”羿锋高傲的哼了一句话。没有回答他的话。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒。我们老大问你话呢。”旁边一狗腿子见羿锋如此模样，他指着羿锋的鼻子就怒骂道。

　　羿锋目光一寒，想也不想，瞬移瞬间启动。一脚狠狠的喘上了那人。根本没给古拉等人反映时间。

　　“噗嗤……碰……”

　　一声吐血之声，狗腿子整个人飞向天空，做着抛物线运动直直的砸在地面之上，羿锋含怒的十成力道。有哪里是一个人级能抵抗的。他瞬间就晕死了过去。

　　古拉等人见此，心头大骇：没有想到这小子实力比自己想象的还要厉害，刚刚对方出手居然连自己都没看清楚。古拉现在有些明白，为什么布兰迪会败的那么彻底了。

　　不过，望着在地面上晕死过去的两人。他心头的怒火再也抑制不住，手上青筋暴动，斗气隐隐的出现在爆体而出。

　　古拉要不是看不清对方实力，他想一拳砸死这混蛋：身为华夏帮五虎之一，何时承受过如此挑衅。整个学院，除去有数的那些人，什么人看着自己不是绕着走，可是这小子居然当着自己的面揍自己的人。根本是不把他放眼里，不把华夏帮放眼里。

　　古拉深吸了一口气，阴沉的看着羿锋喝道：“跪下了磕头认错，再让我兄弟揍一顿。我让你走！”

　　羿锋鄙夷的看着古拉，仿佛就如同看一智障似的。归天跪地跪父母，你一个畜生也想本少下跪？白日梦还没做醒吧？

　　羿锋那不屑一顾的讥讽眼神，让古拉感觉自己快气炸了。他最讨厌有人用着这种高高在上的姿态望着他。他身上的斗气猛地迸发啊出来，金黄色的斗气在太阳底下显得无比刺眼，闪闪跳烁震撼着人的眼神。

　　羿锋目光微凝，他看的出来，古拉很强。最少达到七阶师级的地步，师级七级之上，自己对上也胜算不大。何况，他身边还这么多狗腿子，能出现在湛蓝学院，那说明根本不下于人级，甚至师级都有可能。

　　剑跋扈张的气氛，让古拉旁边的人暗自提升着斗气，自己华夏帮还从来没有被人这么挑衅过。

　　那刚刚听到消息全部向着这里涌来的学员，看到这一幕，一个个的愣在了原地：望着地面上上躺着的两人，对着羿锋就竖起了大拇指。这小子，居然敢到华夏帮的本营，还是五虎之前都如此嚣张，果然够牛！

　　而同时，这群人里面，上官羽凤也在其中，布兰妮在他身边。旁边还站着一女人饶有兴趣的看着场中。

　　女人身着红色衣裙，曼妙的身材极其火爆，曲线玲珑散发着妖娆媚惑，美丽的容颜之下透露着白皙脖颈，脖颈之下丰满挺翘的雪丘跃然而且，弹嫩而圆润。极为撩人。

　　可是，这一切并不是吸引人视线的，而是那双男人为之疯狂的长腿震撼的着人的眼球。修长白皙晃眼。如果是仅仅是这，还不能让男人疯狂，可是这女人的腿堪称完美，修长圆润的如同一件到极致的艺术品。诱人性感的长腿，让人内心有股火热，情不自禁的想向前摸上一把。

　　无数目光停留在她腿上的男人，一个个心头暗自猜想：这双劲爆的双腿，要是横跨在腰间做那回事情，那该多爽啊。

　　想到这，一个个男人免不了起反应，不由弓了弓身子掩饰着他们的尴尬。

　　显然那女人没有理会男人的注视目光，冷傲的脸蛋仿佛丝毫没有生气似的，她看了一眼场中，然后转头对着上官羽凤说道：“这就是你一直念叨的废人未婚夫？”

　　上官羽凤苦笑的点点头，她刚刚一听到关于羿锋惹华夏帮的议论，她就注意了起来，想也没想就带着布兰妮他们向着这里走来。

　　或许她是想借着华夏帮为自己出气，狠狠的帮自己揍一顿羿锋。也或许，自己想知道，他也没什么了不起的，自己和他退婚不值得后悔。

　　“他比你说的还嚣张。”女子淡淡的扫了一眼躺在地上晕死的人群，看着上官羽凤淡淡的说道。

　　上官羽凤苦笑了一声点了点头，好像自己见他几次，他就在自己面前嚣张几次了。不得不承认，他已经在自己心中留下地位了。那是强者的姿态！

　　女人没有继续说什么，而是把头转向场中。

　　场中的羿锋，望着斗气迸发的古拉，并没有露出丝毫的胆怯。他冷冷的看着古拉，仿佛看死人似的。

　　围观的群众，见此模样，一个个心底也暗自计较：难道这刚入校的新生，会很强很强？

　　“我来这里，只是告诉你一件事情！”羿锋看着准备一拳砸出的古拉，淡淡的说道。

　　古拉止住了自己的拳头，他也想明白这小子到底想告诉自己什么，他阴沉的说道：“说！说完之后，老子会把你宰了的！”

　　羿锋冷笑一声：“宰我？希望你有这个实力。我来这，只是想告诉你。一些蛮夷，不配华夏这词。所以，华夏这词必改……”

　　这一句话，顿时让所有人一片哗然。

　　什么是狂？什么是嚣张？这就是！

　　两个莫名其妙的词，他居然傲气的不让别人使用，见过不讲理的，但是这样不讲理嚣张的，还是第一次见到。

　　“什么？”古拉似乎没有反应过来，他看着羿锋愣愣的说道。

　　“我说，你们不配华夏这词！这世界，除我以外，没人配！”羿锋淡淡的说道。

　　华夏！如此神圣的词，怎么能让一些蛮夷给玷污？

　　所有人呆滞在原地，一个个望着羿锋沉凝坚定的脸，感觉自己脑袋都不太够用了。

　　女人也呆滞了一下，然后转头对着上官羽凤说道：“你这未婚夫，比我见过的任何一人都嚣张。一个词，居然他霸占了！这份狂傲！想来学院没人吧！”

　　上官羽凤没有听女人的话，她呆滞在原地，已经被羿锋的宣言震撼了。


第178章 群殴

　　古拉也被这狂傲的宣言震撼到了，但是马上就哈哈的大笑了起来，偌大的笑声在虚空之中传的老远。笑羿锋的狂妄自大，笑羿锋的不知所谓。

　　“笑够了吗？”

　　淡淡的声音，让古拉的声音愕然而止，他阴沉的转过头，冷冷的看着羿锋道：“小子，你是见过最嚣张的人。不过，我今天一定会让你躺着出去的。”

　　说完，古拉紧握他青筋暴动的拳头，斗气洪涌其上，在颤抖的拳头上闪动不已。他暴喝一声，带着斗气的猛烈拳头宛如暴怒的狮子般，狠狠的就向着羿锋洪涌而去。虚空之中顿时响起了一阵阵破空之声。可见其上的力量多么强悍。

　　羿锋冷笑一声，他目光也沉重了起来，虽然他想把这混蛋给宰了，但也明白自己和他力量存在的极大差距。

　　体内的斗气洪涌而出，一拳拳的压缩向着拳身涌去。隐隐在拳身形成一道耀眼的光芒。庞大的劲气压的周围的空气有些沉重。

　　古拉的拳头转眼就至，金黄色的斗气凝聚在他的拳身之上，蕴含这恐怖的劲气，羿锋丝毫不怀疑，这一拳要是自己被击中，不死也得重伤不起。

　　但是，带起的剧呼啸声被没有让羿锋恐惧。他嘴角依旧挂着冷笑，汇聚着斗气的拳头向着他就迎了过去。

　　这硬碰硬的姿态，顿时让人愕然不已：这小子没傻吧？居然和古拉硬碰。难道不知道，他的斗气是最霸道的么？简直可以十二分发挥力量。

　　众人似乎已经预见到羿锋的结果了，一个个不由觉得有些惋惜。咳，又是一个昙花一现的天才。可是，终究还是被华夏帮灭了！

　　上官羽凤紧紧的握着她的秀拳，指甲直直的陷入她的肉里。心头也变幻莫定，希望羿锋败的很惨，但是又希望羿锋能胜，矛盾的表情，看的旁边的布兰妮两女暗自摇头。

　　羿锋魂力再次启动，控制着体内的斗气玩命的向着拳身上涌去，他脸色冷凝如霜，拳身之上的白光猛地爆发。挥舞着拳头，带起一阵阵压迫的风声，狠狠的就和古拉对碰在一起。

　　“碰……”

　　没有丝毫的悬念，两拳狠狠的砸了一起，有些胆小的人，甚至闭上了双眼。

　　但更多的人一个个屏住呼吸，目不转睛的望着两人，一个个心中期盼着这奇迹出现。但是，马上又觉得可笑，五虎之一的古拉，那双霸道至极的拳头，又有几人能接下？

　　想到这，一个个为眼前的少年感到可惜：嚣张是嚣张，可是没脑子。

　　但，眼前发生的一幕，却让所有人呆滞的看向羿锋。

　　只见气势完全不成正比的两拳狠狠的砸在了一起，周围的虚空微微的震荡了起来，周围的空气瞬间被这对碰的强大力量压迫的直飞出去，形成强大的劲气肆虐着天空。

　　两股庞大的斗气也猛的向着四周迸发，如同白黄相间的彩带，笑着四周迸发出去。

　　两人对碰的拳头，一触就离。羿锋退后五步，在地面上踩去一道道脚印之后，这才堪堪站稳了身子，但是对碰的右拳，却颤抖不已。

　　相比之下，古拉比起羿锋明显好了很多，除去退了几步。并没有不适的反应。

　　羿锋压制住心头那微微翻滚的血气，冷冷的看着古拉，显然没有想到对方的力量霸道如斯，自己在全力施展碎破的情况下，居然还吃了点小亏。现在他感觉自己的手臂被整的有些麻木了，颤抖不已。

　　古拉心头也惊骇无比，不是因为羿锋的实力。而是羿锋刚刚的武技，他看的出来，羿锋和自己的力量相差太多了。可是，却也借助那武技和自己堪堪拉平。这太恐怖了吧？

　　羿锋虽然小败一筹，但是没有人对其投去鄙夷的目光，一个个反而无比的敬畏。一个刚入校的新生，居然和五虎之一的古拉堪堪平手。这就足够让他们仰视了。

　　上官羽凤直直的盯着羿锋，眼神变幻莫定。十八岁不到的年纪，居然堪比古拉！这样的人，不正是自己心中的强势王子么？可是，自己居然把其当废物。

　　上官羽凤紧紧的咬着嘴唇，死死的盯着场中。这让旁边的冷傲女人无奈的摇摇头，她自然明白上官羽凤找夫婿的唯一条件：人中龙凤！以羿锋现在表现的，完全配的上这词！

　　古拉看着羿锋冷冷说道：“以你这个年龄，能达到这种高度。难怪你如此嚣张了。不过，你比起我还是差上一大截。”

　　羿锋冷冷的说道：“是吗？那要试过之后才知道！我说过，你们不配华夏这词，那就必须得改！”

　　古拉哼了一声道：“就算是皇帝陛下，也没有干扰别人用词的权利。你一个毛都没长齐的小子，管的着吗？”

　　羿锋哼了一声道：“长没长齐，叫你妹妹或者姐姐来试试就知道。我保证让她下不了床！”

　　羿锋的一句话，让古拉原本就冷意十足的脸，更是抹上了一道寒霜。他看着羿锋咬着牙齿狰狞的说道：“今天，我会让你生不如死的！”

　　“同样的话，送给你！”羿锋淡淡的说道，体内的斗气再次运转了开来。

　　古拉见状，冷笑一声，对着他身后的人挥挥手。顿时，十余个人瞬间把羿锋包围了起来。

　　“怎么？准备群殴我？”羿锋丝毫没有意外，鄙夷的看着古拉。

　　“不好意思！我最喜欢的就是群殴了！这其中加上我有五个师级，十个个人级！希望你不会被群殴的很惨！”古拉邪邪的说道。

　　“嘘……”

　　古拉的这举动，顿时让场外嘘声一片，一个个很是鄙夷的望着古拉。五虎之中，就属他最不要脸，也属他最喜欢靠人多欺负人。

　　不过，鄙视归鄙视，倒是没有一个人敢惹他。看着这场景，一个个不由同情的看着羿锋，五个师级，十个人级。这样的队伍，学院里面能挡住的人，屈指可数！

　　“呵呵！很好！非常好！我就看看你们怎么围攻我？”羿锋一道寒光锁定古拉，很讥讽的说道。

　　羿锋这不屑一顾的语气，让古拉极为恼火，他心头大怒的骂道：妈的，死到临头还用这种眼神看老子。老子一定要废了你！

　　想到这，他挥挥手，向着羿锋就包围了过去，十数道斗气洪涌而出，呈现包围趋势，倒是震撼人的眼球。


第179章 雷霆破日剑再出

　　“你们以为，人多就有用吗？”羿锋淡淡的扫了围着自己的人一眼，不紧不慢的说道。

　　这一句话，让本来已经准备看悲剧的人，再次打起了精神，一个个眼睛发亮的看着羿锋：难道这小子还有后招不成？

　　同样的，上官羽凤和冷傲女人也直直的盯着羿锋，很好奇他有什么资本能抵抗这十余人的围攻。冷傲女人微微摆动了下她性感劲爆的长腿，顿时能听见她周围男人的吸气之声。

　　古拉听到羿锋的话，微微一愣，但随即就大笑了起来：就算自己大哥，五虎的老大，面对这群人围攻，也要小心翼翼。这小子居然不把自己放眼里，果真狂妄的可笑。

　　但是，他的大笑并没有持续很久的时间。他愕然的发现，眼前的小子居然双脚已经微微脱离了地面，仿佛有着一股力量托着他似的。天地灵气这一刻也猛的活跃了起来。

　　羿锋知道，被这一群人围攻，他已经没有办法了，只得使用那恐怖的地阶武技，要不然自己真的就要躺着出去了。

　　羿锋把腰间做腰带的纤虎剑拔出，魂力控制着体内的斗气不要命的向着纤虎剑洪涌而去，一道道斗气经过宽阔的经脉，带起一阵阵火辣的疼痛，如同洪水般向着纤虎剑涌去。

　　感受到体内急速消耗的斗气，羿锋想也没想，从纳灵戒中取出两颗提气散，向着嘴里就抛了进去。提气散虽然不是用来回气的。但是，作为提气用的丹药，仅仅用来回气的话，那效果绝对比起回气散好上太多了。

　　要是在场的众人知道，昂贵的提气散居然被当做回气散来用。一定会大骂羿锋败家子！

　　有着两颗提气散的帮助，羿锋瞬间就感觉自己小腹涌起了一道气流，猛地涌向气海之中，然后流转经脉向着羿锋的手臂涌起。

　　顿时，纤虎剑散发的光芒大涨，四周的灵气也向着纤虎剑涌了过去。庞大的灵气，压迫着整个虚空略显沉重。

　　众人见状，心头大骇，这样的威势，远不是他们所能达到的。冷傲女人见状，也不禁古怪的对着上官羽凤说道：“这武技好像达到了地阶？这样的武技，他从那搞来的？”

　　上官羽凤摇摇头，她这时候才发现，自己对羿锋一无所知！甚至羿凯姆都一无所知，毕竟自己得来的消息都是羿凯姆嘴里来的。

　　“古怪的少年！”

　　冷傲女子看了羿锋一眼，倒也有些期待了起来。想知道这少年是不是真能挡住这围攻。

　　古拉见羿锋不断攀升的气势，脸色大变。这气势，几乎越近接近自己的顶峰了，可是她还在攀升。

　　古拉也知道，羿锋这是在酝酿大招了。他不是不想阻止羿锋，可是他根本接近不了羿锋，这漫天的灵气和气势威压，让他接触不到处于中心的羿锋。

　　无奈之下的古拉，只得等。这威势虽然看起来来恐怖，可是他不相信，凭借着这一招，难道还能对砍自己十余人不成，他清楚的知道。他清楚的知道，羿锋的实力绝对不超过四阶，就算使用大招，他也坚持不了多久。

　　正如古拉想的那样，羿锋不断的攀升着气势，体内的斗气越来越稀少。羿锋想也不想，再次向着口中抛了两颗提气散！

　　顿时，原本告竭的斗气，再次涌了出来！对于提气散，有药材支持的羿锋，还真不怎么心疼。虽然自己现在并没有多少，但是不在乎一次把其用完。

　　作为一个华夏人！有着华夏的灵魂！不能让任何一个人侮辱华夏！这是羿锋的逆鳞，而眼前的蛮夷，居然称呼自己为华夏帮？用‘帮’来形容华夏！难道说华夏人员都是一群流氓，一群垃圾吗？这样的侮辱，绝对不是一个华夏人能容忍的。

　　在提气散的支持下，雷霆破日剑也渐渐的酝酿了出来，无数的天地灵气向着羿锋就涌了过来，把羿锋包裹其中，仿佛一个透明的蚕蛹。同样，那道道灵气仿佛被纤虎剑吸引似的，急速的融入其中，散发出耀眼白光。

　　虚空之中，呼啸之声不断响起，庞大的威压让底下围着羿锋的人群冒着冷汗。心头惊骇不已。

　　古拉心中也翻起了惊涛巨浪：这小子不超过四阶的斗气，如何能酝酿如此的大招？这股气势，显然早就超过自己了。

　　所有人呆呆的看着被灵气包裹的羿锋，如此模样，仿佛又是天神下凡一般。那庞大的气势，让实力微微底下的人情不自禁的后退一步。

　　上官羽凤那道靓丽的身影呆呆的望着羿锋，眼中恍惚不定！

　　而处于灵气漩涡的羿锋，手上纤虎剑的不断的挥动，雷霆破日剑的招式在他的手中勾勒出来。感受到自己体内的斗气再次告竭，羿锋也停下了攀长的气势。

　　冷冷的看着古拉说道：“我说过，蛮夷不配华夏这词？那你们就一定得改！”

　　说完，羿锋咆哮一声道：“雷霆破日剑！”

　　顿时，虚空之中的灵气暴动了起来，围着羿锋猛烈的旋转，带去一阵阵呼啸的风声。向着羿锋的体内就直涌了过去。羿锋原本冷凝的脸，也在这狂暴的灵气涌入下，微微的抽搐了起来。

　　但是，经脉的火辣疼痛，并没有丝毫阻挡他手中挥舞纤虎剑。雷霆破日剑的攻击招式，瞬间形成，散发的耀眼光芒，把太阳的光辉直接压制了下去。让人情不自禁的用手遮了遮。

　　一道道如同有形的能量剑从纤虎剑种分散出来，向着底下围攻的众人就疾驰而去。

　　众人见状，心头大骇。一个个体内的斗气猛地暴涨，覆盖全身，身影不断变换。想借此躲避着这道攻击。

　　古拉望着向着自己破空而来的能量剑，他心头微骇的同时，体内的斗气也不要命的轰涌到拳身之上。向着它就迎了过去，他想看看，这一招，到底有多强。

　　“碰……”

　　两股能量碰到了一起，能量剑瞬间被击碎，形成一道道劲气肆虐虚空。古拉也猛的后退两步。右拳颤抖不已，但是心头却微微安心了下来。只能自己能接下，那就不怕这小子！

　　羿锋心头冷笑：你真的认为，雷霆破日剑只有这点威势吗？而且是在我浪费了四颗提气散的情况下！

　　羿锋手猛的挥动了起来，那原本已经平静下来的灵气，再次暴动了起来。看的所有人惊骇不已，现场一片寂静。


第180章 变故

　　顿时，只见虚空之中羿锋手中的纤虎剑越舞越快。很快，他的整个人都看不清人影了，只见一道道能量剑洪涌而出，向着四周的围攻他的人群就攻了过去。

　　无数的风沙灰尘被道道能量卷起，处于场外的众人，只能看清一点模糊的影子。漫天的灰色仿佛沙尘暴，把太阳的光辉直接压制住。

　　噼里啪啦的对碰声不绝于耳，无数的劲气呼啸风声在场中响起。随着时间的推移，那漫天的灰尘也越来越多。再也看不清练武场任何影子的众人，心头不禁大骂：操，这扫练武场的人是怎么搞的？沙石灰尘满是的，挡住拉老子看好戏。

　　虽然视线被灰蒙蒙的一片给挡住，当时所有人依旧目不转睛的看着场中。就是那一直把目光注意到上官羽凤丰满雪丘和冷傲女人性感双腿之上几个男人。也把注意力放到了虚空之上。

　　上官羽凤望着覆盖着天地的漫天灰尘，她眼神变幻莫定，良久之后转头看向冷傲女子说道：“寒雪！你说这两方谁会赢？”

　　冷傲女子转过头，看着上官羽凤淡淡的说道：“你希望谁会赢？”

　　“这……”上官羽凤顿时呆滞在原地……一直想找人中龙凤作为夫婿的上官羽凤，羿锋的强势在她心目中留下很深的影子，一直以为是废人的未婚夫，猛地如此接近自己的要求，那是打击和喜悦共存的。可是，自己偏偏和其退婚了，甚至他讨厌自己。自己对她的反复侮辱也有着恨意。

　　布兰妮这时也不满的说道：“羽凤姐姐。你找夫婿的条件要改改了！不能把实力作为唯一标准吧！这卑鄙无耻猖狂自大的小子，就算实力再强一万倍，我都不会看上一眼。偏偏她数次侮辱你，就因为他实力强势。你就对他拿不定心思了？”

　　上官羽凤苦笑了起来。一直被家族灌输着强者为尊的她，找强者为夫婿的思想早就深入骨髓了，又岂是这么轻易能改变的。要是别人，倒也不至于让其这样。可是，这人偏偏是自己以前的未婚夫！

　　布兰妮见上官羿锋这样，她无奈的叹了一口气，也知道上官羽凤这选夫婿的条件已经深入骨髓了。

　　“我想那小子一定会败的！他这招再强也不至于能干翻五个师级，十个人级吧！”布兰妮坚定的说道。

　　但是，旁边的冷傲女子却摇摇头，对着布兰妮说道：“你们知道雷霆破日剑的故事吗？”

　　上官羽凤一愣，随即等待着冷傲女子的解释。

　　冷傲女子思绪仿佛被勾起来了，语气之中居然一改平常的冷淡，有些感叹的说道：“雷霆破日剑是地阶武技，数百年前，先祖曾经有幸见识过一次。那时候的先祖，处于王级二阶！当时一个将级为了偷我家的一本秘籍，被先祖发现！当场就打了起来！”

　　“就算那小偷是将级顶峰。也绝对不可能是王级二阶的对手！可是，那小偷也懂雷霆破日剑。硬是把先祖重伤，然后逃脱。”

　　冷傲女子的话，顿时让上官羽凤和布兰妮呆滞在原地。一个将级，居然能凭借着地阶武技重伤王级？这玩笑开大了吧！王级和将级之间的差距，可不仅仅是一个级别的差距。那和小孩和大人的力量差距没什么两样！

　　冷傲女子也有些感叹，她直直的望着虚空。先祖的事情，也并不是他说的那么简单。其中的秘辛，她还不准备让上官羽凤他们知道。

　　“世人一直把目光定在日阶武技上！但是却不知道，地阶武技才是真正的逆天！”冷傲女子微微有些感叹的说道。

　　布兰妮呆呆的看了冷傲女子一眼道：“那你的意思是说，羿锋会胜了？”

　　冷傲女子摇摇头道：“我也不知道！五个师级，十个人级的队伍！就算借助雷霆破日剑也有些难对付。毕竟他不能发挥出其中的十成威力，何况它消耗的斗气也是极其庞大的。就看他能坚持多久了，谁坚持的久，谁就胜了！”

　　雷霆破日剑的出现，让冷傲女子心头也翻起了点点波痕！思绪仿佛回到了数百年前家族出现的事情。

　　时间过得很快，场中的声音也越来越弱了，叮叮当当的碰撞之声越来越少，只听见那无数呼啸的风声，还有漫天肆虐的劲气和灰尘。

　　众人见状，也知道这一战的胜负终于也分出来了。一个个顿时打起了精神，目光直直的注视这场中。

　　很快，当声音完全消散，漫天的劲气消散的一干二净，漫天的灰尘也渐渐的尘埃落定。

　　望着场中的一幕幕，所有人呆滞在原地，一个个甚至能听到自己的急促呼吸声。

　　只见场中横七竖八的躺着十余个人，每个人身上染着血液，原本一个个消散的青年，现在就如同死狗一样晕死在地面之上。

　　而最为严重的却是古拉，孤单整个人仿佛在血液中浸泡过一样，全身上下那碎破的衣衫沾满血液。最为恐怖的是，古拉的手指居然缺上了几根。

　　众人深吸了一口凉气，甚至想都不用想也明白这是羿锋割了的。如此修罗地狱，让一个个心头微微惊惧。

　　这少年，好狠啊！

　　羿锋此时也不好过，尽管后面把最后一颗提气散吃了，但是也还是挡不住雷霆破日剑的消耗，他感觉的到，自己气海之中残余的斗气几乎干干净净了。

　　他撑着身子，冷冷的看着晕死在地面的人。

　　上官羽凤她已经呆滞在原地了，想不到这一战会是如此的结果，一战败十余人，其中还有一个七阶顶峰师级！这是废人？呵呵，是自己可笑！还是对方掩饰的太深？

　　冷傲女子也微微有些发愣，显然这样的结果也出乎她的预料。十余人，居然没有一个人能站起来的，这……

　　但是，她目光马上就被一个挪动的身子给吸引中，她对着上官羽凤道：“如果，你想他战败的话！或许你如意了！想不到，华夏帮中还有如此贪生怕死的人！”

　　上官羽凤微微一愣，随即把目光转向场中，只见那本来晕死中的一个人，居然不紧不慢的站了起来。虽然身上有些血痕，却不难看出，对方并没有受多大的伤！显然刚刚装死躲避了羿锋的攻击。


第181章 妖玉的强势

　　“古拉的手下，果然和古拉一样的卑鄙！”

　　“太无耻了！居然装死！”

　　“这少年怕是凶多吉少了！看他的样子就是力竭。怎么挡得住一个人级攻击！”

　　“无耻啊！太无耻了！”

　　“……”

　　一句句的议论鄙视之声从场外传了过来，但是丝毫没有让那血迹满布的人级停下脚步，步子依旧不紧不慢的向着羿锋走去，脸上狰狞的笑容配合着血迹斑斑的脸，让一些胆小的女孩子心底升起了胆怯恶心。

　　“小子！虽然你很强，但是没想到你还是败了吧？”那人邪邪的笑道，嗤嗤的笑声颇给人毛骨悚然的感觉。

　　羿锋冷冷的看着这人，仿佛看一条狗一样的，眼神中满是鄙夷和不屑。

　　这眼神，顿时让来人心头怒火狂冒。本该用求饶和哀求的眼神的人，居然用着鄙视和不屑的眼神看他，这让他心头十分不满。

　　“小子！我会留着你的命的。只不过，你手脚是不是健全我就不知道了。”来人狰狞的说道，羿锋的眼神让他十分不爽。

　　羿锋依旧没有说一句话，他用着剑撑着身子，身上告竭的力量，让他有些支撑不住。

　　来人见如此羿锋如此模样，他嘿嘿的邪笑起来：“没有力气了吧？”

　　“就算我没力气又如何？一条卑劣的狗而已，难道能起多大风浪不成？”羿锋淡淡的说道。

　　心中冷笑不已，本少就算力竭。难道你这条狗就能对付我？羿锋虽然不想暴露自己是毒师，可是在生命受到威胁的情况下，羿锋还会在乎一个名声吗？

　　上官羽凤咬着嘴唇，对羿锋的了解倒是深了一步。羿锋骨子透着傲气，透着高人一等的气息。

　　羿锋的一句话，让那人的脸变得更加狰狞，拳头紧紧的握住，青筋暴动，一拳向着羿锋狠狠的就轰了过去。

　　“你去死吧！”

　　阵阵的破风之声，让人不禁闭上的双眼，心头微微感叹道：可惜啊，没有废在所有人的围攻下，却废在了一个小人的手下。还是一个人级的小人，这对他来说。是个莫大的讽刺吧？

　　重拳之上，残带着斗气在虚空之中滑过一道直线，狠狠的向着羿锋胸口轰了过来。羿锋嘴角冷笑。

　　“不知死活！”

　　羿锋刚想从怀中取出一道毒针，向着那人抛过去。

　　可是，突然的变故却让他定住了自己的手。只见自己怀中一直沉睡的妖玉，这时候猛地睁开那双碧绿的双眼，散发一道精光。猛地从自己怀中疾驰而出。在虚空中滑过一道诡异的痕迹，一道强悍至极的能量向着那人就狠狠的扫了过去。

　　那庞大的能量带起一阵阵呼啸的风声，犹如神龙摆尾似的。狠狠的砸在了那人的胸口。

　　“噗嗤……”

　　这突如其来的变故，那人根本没反应过来。妖玉掺带着庞大力道的尾巴瞬间就把其打的吐血倒飞。狠狠的砸在地面上。再次喷吐出一口血液。

　　所有人愕然的看着这戏剧化般的变故，一个个也把目光转向已经飞到羿锋肩膀上的妖玉。晶莹剔透的蛇身，小巧灵活的爪子，碧绿的如同宝石的眼睛。还有那兴奋的摇摆的尾巴。无一不震撼着人的眼球。

　　围观中的几个女人，更是尖叫了一声，如此漂亮的魔兽，对于女人的杀伤力是极大的。

　　但是，围攻中的男人，虽然惊讶妖玉的漂亮魅惑。但是却一个个更震惊妖玉的实力。刚刚那一击的力量，最少达到师级。

　　众人一个个惊骇的望着羿锋：魔宠啊！这东西拥有的人没几个吧。一般魔兽是绝对不会做人类魔宠的，这家伙是怎么骗到手的？

　　看着魔兽的摸样，显然没有成年。没成年就有师级的实力，要是成年了那该多恐怖啊？

　　众人似乎有些理解了，为什么羿锋一点都不怕那人了，原来是还有这么一只强悍的魔兽。

　　羿锋看着磨砂着自己脸庞的妖玉，他也不由愕然在原地，他从来没想过这家伙居然如此的强，起码达到师级级别。更没想到，这小家伙会在危机的时候救自己一把。免去了自己暴露毒师的身份。

　　羿锋想到这，不由抓过妖玉，狠狠的捏揉了一把说道：“小家伙，我爱死你了！”

　　妖玉顿时就不满了起来，努力的挣扎着，想从羿锋手中逃脱出去。羿锋再次捏了两把，这才放过了妖玉。

　　那些围观的女人，见羿锋如此对待妖玉，顿时一个个怒目而视。看的旁边的男人愕然不已。

　　羿锋望着缩入自己怀里的闭上眼睛的妖玉，不由愕然：这家伙不会又要沉睡吧？不过，当羿锋感觉到那双不安分的爪子时，再次微微安心。

　　羿锋望着倒地不起的那人，嘴角冷笑不已，迈着步子就向着他走了去。

　　那人顿时惊恐了起来，他看着羿锋大喝道：“你要是动了我，华夏帮不会放过你的！”

　　众人听到这句话，不由愕然，随即一个个看傻逼一样的看着那人。这人不只是卑鄙，而且脑残。没看到人家就是找你华夏帮的麻烦啊？这威胁有屁用，只会加疼你的痛苦。

　　果然，羿锋想也不想。手上的纤虎剑一挥，那人的一条手臂就断了下来。血液顿时染红了他躺着的地位。

　　“啊……”

　　一声凄惨的尖叫，让人情不自禁的打了一个寒战：好狠的手段啊！

　　羿锋手上猛的出现几根金针，把这人的经脉封住，狂涌的血液这时候也停止了流动。

　　羿锋到不想杀了这人：湛蓝学院倒也没什么太多校规。但是有一条，不准闹出人命！也就是说，羿锋只要能保住他命的同时，可以随便整他，就算把他做成人棍都行。

　　羿锋没有理会那人的惊恐眼神，脚下向着他另一条手臂狠狠的就踩了下去。

　　对于侮辱华夏的人，羿锋会使用最残忍最血腥的手段折磨他们！何况，还是这样卑鄙无耻的人。他不是装死么？那我让你真死！

　　就在羿锋的脚快要接触到那人的时候，一句怒喝猛地响起。

　　“住手！”

　　羿锋冷笑了一声，想也没想。一脚狠狠的就踩了下去，丝毫没有被这暴喝声打断。那股干净利落。顿时让那人疼嗷一句，彻底的晕死过去。

　　那声音的凄惨，让众人不禁打了一个冷战，看着羿锋的眼神也敬畏不已。


第182章 逼退

　　刚刚叫住手的人，根本来不及阻挡，只能听见一道响亮的骨折之声。然后看着羿锋不屑的擦了擦脚，转头看向他语气很淡的说道：“刚刚是你叫我住手？”

　　高傲与不屑一顾的姿态，让建木搭脸色变幻莫定，看着眼神淡淡定在自己身上的羿锋。心中翻起一道道波痕。华夏帮的五虎之一的古拉，连带着他十来个手下，居然都折在了这少年手中。这几乎不可能的事情，可是偏偏就这么发生了。

　　当时有人议论羿锋去找古拉他们麻烦时。他还不以为然，觉得又是一个猖狂自大的学生找死而已。可是，没过多久，又有人告诉他，那少年和古拉堪堪平手，他这才放在心上。不过深知古拉实力的他，并不认为他会吃亏。何况他的手下实力都不低！

　　但是，他怎么也没想到，来到这看到的会是这样一幅出乎意料的画面，这血淋淋的一幕幕，让他感觉心底发颤。他知道，这一次他们华夏帮是彻底的遇到麻烦了。

　　感受到那锁定自己的眼神，建木搭虽然明知道对方力竭。可是还是感觉一阵心寒。这让他憋屈不已。

　　华夏帮什么时候受过这样的蔑视侮辱？

　　想到这，建木搭不由有些无奈，五虎其余四虎都去做任务了，要不然也轮不到这小子这么猖狂。偏偏自己的实力才师级三阶。

　　三阶的实力，按理说在学院里面也算佼佼者了，这也让他的地位也仅次于五虎之下。可是，面对着凭借一己之力败了十余人的羿锋，他心头还是胆颤！何况，还有那不知实力的魔兽！

　　“是你叫我住手？”淡淡的声音传到建木搭的耳中。

　　建木搭虽然心颤抖，但想到羿锋已经力竭，他向着前面站了一步道：“是！朋友难道不觉得你下手太狠了吗？难道你真的以为我华夏帮好欺负吗？”

　　羿锋冷笑一声，想也没想，对着脚下的人再次踩了一脚过去，一声骨折之声再次响起。

　　众人深吸了一口凉气，愣愣的看着羿锋！

　　显然，羿锋是用着他的实际回答了建木搭的话。

　　建木搭见自己的一句话，更是激起了对方的凶性！他那张英俊的脸脸色一变再变，眼神无比阴沉的看着羿锋。

　　羿锋冷笑一声，虽然自己很想把这群人一起干翻掉，但是也知道力竭的自己除非是依靠毒术，要不然根本办不到。可是毒师的在大陆的名声却又让他不得不考虑。

　　羿锋轻呼了一口气，缓缓的恢复着体内的斗气，没有理会建木搭。迈着步子就向着场外走去。

　　但是，羿锋没走几步，就被建木搭带来的人挡住。

　　羿锋的脚步丝毫没有停留，迈着步子依旧踉跄的向着前面一步步的走去，仿佛眼前丝毫没有人似的。

　　冷冷的眼神，配合着地面上那染红的血液，让所有人一个个发颤。虽然挡住羿锋，但是望着羿锋手上的纤虎剑，当羿锋走到他们不远处时，终究还是承受不了这样的精神威压。一个个向着两侧退后了一步。

　　“嘘……”

　　这番退却姿态，顿时让所有围观的人群对着华夏帮的人投去的中指。

　　上官羽凤见此模样，那双红润的软滑小嘴紧紧的抿在了一起，脸色微微有些发白。

　　一个力竭的人，居然淡淡凭借威势就把华夏帮成员逼退，这股傲气霸道，让她更觉自己痛入骨髓。

　　冷傲女子见状，无奈的叹了一口气。对于上官羽凤这种性子来说：羿锋越是强势，这女人怕越是后悔痛心！

　　建木搭望着留下一个背影的羿锋，他死死的咬着牙。虽然想把羿锋宰了，可是心中却顾忌万分，先不说那实力不可测的魔兽。就是羿锋本身也给他一种极其危险的感觉，仿佛只要自己出手，躺在这里的必定是自己！

　　他虽然觉得这感觉可笑？可是自己的感觉曾经让自己避开了无数危险，这次他依旧选择相信。

　　走到场外的羿锋，突然停下了脚步，回过头淡淡的说道：“记住我说的！华夏这词，整个世界只有我配！”

　　建木搭一愣，随即心头涌起了一股怒火，他看着羿锋冷冷的说道：“你放心！我会把今天发生的事情，原封不动的告诉老大的！”

　　羿锋丝毫不在意的笑笑，迈着步子继续望着外面走去。步子虽然有些踉跄。但是望着那背影的人，一个个都投去敬畏的目光。

　　上官羽凤望着渐渐消失在自己眼中的羿锋，她苦笑的对着布兰妮说道：“怕是不只是我家族会后悔失去了一个强大的女婿。怕是羿家也会后悔的哭死吧！”

　　布兰妮这时候也无奈的苦笑了起来，自己一直也当自己这小时候的玩伴是废人。哪里知道，他才是最猛的凶虎。自己才是那可笑的幼猪！

　　想到这，布兰妮不由甩了甩了头，这才想起自己家中被誉为最聪明的父亲布兰奇的话：“羿锋绝对不可能是一个废物！你有时间和他打好关系不会错的！”

　　布兰妮不得不佩服自己的父亲的目光，不过幸好的是，自己虽然和羿锋关系不好，但是对方并不讨厌自己。布兰妮知道，这是羿流的原因。想到这，布兰妮脸上闪过一道红晕，她决定以后和羿流走进点。改善自己和羿锋的关系，也为父亲提供一个臂助！

　　羿流不知道，自己不知不觉当中，又得了羿锋一个好处。

　　望着已经消失的背影，这时所有人才反应过来。对着原来强势无比的华夏帮投去了中指，嘘声一片！

　　废翻了你帮助十余人，居然让人家安全的离开了。以后也别叫什么华夏帮了，听人家的吧，改名字吧！改成垃圾帮都适合！

　　建木搭见一道道鄙视的目光，脸色变幻莫定：他知道，这次的打击对华夏帮是致命的。连五虎之一都被他干翻。这等于是直接在华夏帮中刺了一刀。

　　建木搭也知道，从今天之后：华夏帮再也不会有往日的威势。只要羿锋在一天，提到华夏帮。那对方一定会想起羿锋！

　　冷傲女子见此场面，她对着布兰妮两女说道：“走吧！以后的戏还有的看。四虎出去半年了吧！也是该回来了！”

　　说完，冷傲女子迈着那双修长性感的长腿就往着一旁走去。那双完美的双腿，晃动之间，吸引无数男人的目光。一个个感觉自己心头冒着火苗。心头再次涌起那道想法。

　　“这双劲爆的腿，要是夹着腰做那回事情。那会美呆吧！”


第183章 妖魂龙蛇等于妖玉？

　　羿锋的举动，很快在学院里面传的沸沸扬扬。最后打听羿锋的身份，居然一无所得。没有任何一个班级的学生见过这个人。这也就更加增添了羿锋的神秘性。整个学院把目光都祈祷羿锋和华夏帮的下次对碰中，虽然羿锋一战战的确实震撼人心，但是并没有多少人看好羿锋，五虎其余四虎，每个人的实力都比古拉高。

　　但是，这丝毫不影响羿锋的名气！他的名声瞬间直逼学院的白金学员！甚至隐隐有超过的趋势。

　　当然，这一战羿锋的残忍手段，也彻底的震撼的院方。数人致残，其余几人都重伤！最为严重的当然是装死的那位。不仅骨头破碎几快，甚至手臂都被羿锋一剑给断了。其次是古拉，一只手的指头断的只剩下大拇指和小指。

　　校规虽然不阻止学生决斗，甚至名言不要闹出人命就可以。但是却也从来没发生过性质如此恶劣的事件。副院长也有些坐不定，虽然羿锋名以上没违背校规。但是总得教训一番他。要不他还不在这学院闹翻天了。

　　但是，副院长找遍了学院。也没有发现羿锋的影子。倒打听到，羿锋从来没在教室出现过。这结果，更是让其怒火中烧。

　　但是，他怎么也没想到，羿锋并没有离他太远。而就在怪老头那散发着极度怪味的房间。

　　“怪老头！我们打个商量好不好？你先教我摄魂术。然后我再帮你找魂印鼎怎么样？”羿锋看着怪老头谄媚的说道。只是那散发的怪味，让羿锋不由的屏住呼吸。

　　“没门！”怪老头看也不看羿锋的拒绝道。

　　“呃……老头，别拒绝的这么直接！我用你老的名义保证。你教了我摄魂术之后，我一定帮你把魂印鼎找来！”羿锋斩钉截铁的说道。

　　怪老头转头看了羿锋一眼道：“用我名义？虽然我名义确实很好，很正直，很优秀。可是从你嘴里说出来！那是玷污！”

　　“呸！”

　　饶是羿锋决定今天要讨好这老家伙，还是忍不住呸了一声：靠，你这龌龊的人也人品优秀的话，那我绝对是圣人君子！

　　“老头，你可不可以换个条件。这魂印鼎我到鬼地方去找啊。”羿锋对着怪老头不满的说道。

　　怪老头丝毫不在意羿锋的话，不紧不慢的处理这他手上那绿油油的恶心药液：“那是你的问题。和我无关！”

　　“靠……”

　　羿锋心头颇为无奈，摄魂术对自己来说可是相当大的诱惑，先不说摄魂术的杀伤力。单单是摄魂师可以炼制灵和魅组成丹药，加速自己提升实力这就相当诱惑人了。

　　“老头，我们再商量下好不好！你看我这样优秀的弟子你都不选，简直是没天理。你将来会被别人鄙视的，会被人骂你有眼无珠的！”羿锋一本正经的说道。

　　怪老头淡淡的扫了羿锋一眼道：“你师父那老家伙收了你，才是真的有眼无珠。我可不会像他这么傻！”

　　“呃……靠，怪老头，你是打定主意不教我了？”羿锋显然也没有耐心了，哼了一声道。

　　怪老头邪邪的看着羿锋道：“怎么？你还想动手不是。要是你师父那老家伙嘛，我还顾忌。不过你嘛，上百个我都看不上眼。”

　　羿锋愕然，随即恶狠狠的瞪了一眼怪老头怒道：“我祝愿你一辈子不能碰女人！”

　　这一句话，让怪老头脸色大变：这死小子，居然敢给老子下这么毒的咒语。你找死！

　　说完，他运转着魂力就准备向着羿锋砸去。就在羿锋惊骇的准备瞬移逃跑时，却发现怪老头停下了他的攻击，很是疑惑的看着羿锋。

　　“小子！你怀里有什么东西？”怪老头定定的望着羿锋，他刚刚准备准备砸向羿锋的时候，居然感觉魂力有些触动。这对于他来说，无疑很是诡异。庞大的魂力，瞬间就察觉到这怪异出现在羿锋的怀里。

　　怪老头的突然出手，让羿锋大松了一口气。没有想到这老头把女人看的这么重，颇有他的风范，只是，他真的还行吗？

　　羿锋古怪的看了一眼怪老头的两腿间，硬是没看出什么来。

　　怪老头见羿锋打量自己，感觉一阵发毛，他恶狠狠的说道：“小子，看什么看。告诉我，你怀里有什么？信不信我揍死你！”

　　“呃……”

　　羿锋虽然惊讶这老家伙是怎么察觉到自己怀中的妖玉，但还是从怀中掏了出来。自己还惹不起这怪老头。

　　“妖魂龙蛇？”

　　怪老头见到妖玉，居然失神的喊了出来，一脸惊恐的看着妖玉。额头上的冷汗也直直的冒了出来！

　　羿锋见状，不由大感好奇：妖玉居然会让这一项臭屁的怪老头也露出惊恐的眼神。

　　羿锋转头看向妖玉，却见妖玉幽绿的宝石眼睛中，散发着诡异的光芒，直直的看着怪老头，其中有着兴奋，但也有着恐惧。

　　两方的这反常模样，让羿锋不由一愣，随即古怪的对着怪老头说道：“妖魂龙蛇？你是说妖玉吗？”

　　怪老头定定的打量着妖玉一眼，见其未成年，这才松了一口气。看着羿锋古怪的问道：“你是从那搞来的这东西？”

　　羿锋耸耸肩道：“蓝灵森林！这小家伙自愿跟着我的！”

　　怪老头鄙夷的看了羿锋一眼道：“是你骗来的吧？还好这是未成年的，要不然你怎么死的都不知道。”

　　羿锋见被怪老头说破心思，他丝毫没有感觉到脸红。转头对着怪老头说道：“你对它很了解？”

　　怪老头古怪的看了羿锋一眼道：“你不知道它？那你还骗它做魔宠？”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“难道你不觉得，它十分漂亮么？有它在手，泡女人太容易了！”

　　怪老头一愣，随即大拍大腿道：“我怎么就没想到呢？不行，我以后也要找只漂亮的魔兽。实力不要紧，最重要的是漂亮。羿锋，你果然有思想，有见地！”

　　羿锋见怪老头又准备和自己谈女人的话题，他赶紧说道：“你还是先和我介绍下你刚刚说的妖魂龙蛇吧？是说这小家伙吗？”

　　怪老头点了点头说道：“妖魂龙蛇，传说是古神龙和古蛇妖交配产下的后代。也正因为这个原因，妖魂龙蛇似龙非龙，似蛇非蛇！但是，他却同时拥有了神龙吞噬万物的技能和蛇妖魅惑万物的技能。只是，毕竟不是纯种，达不到神龙和蛇妖的高度而已！但是……”

　　说到这，怪老头顿了顿继续说道：“神龙和妖蛇，那是传说！”


第184章 怪老头的计较

　　“那你是说，这小家伙也很强？”羿锋古怪的看着手中的妖玉，看不出这小家伙强的样子。

　　怪老头说道：“你手里的这条妖魂龙蛇处于幼年期，实力应该不至于很强！但是，成年的妖魂龙蛇，我见到之后，必死无疑！”

　　怪老头戚戚的话，让羿锋不由古怪的问道：“妖玉脾气很好啊？你不惹它，怎么会必死无疑呢？”

　　怪老头瞪了羿锋一眼道：“你懂什么！妖魂龙蛇最恐怖的不是他的实力，而是他的吞噬能力。对于灵魂和能量有着异常的喜欢。我作为魂师，强大的魂力和原魂。那是他的最爱，只要他有实力压制我。不把我吞噬干净才怪。”

　　羿锋一愣道：“你是说他最喜欢吞噬能量和灵魂？”

　　怪老头点了点头说道：“所以，他天生就是摄魂师和灵与魅的克星。幸好的是，这妖魂龙蛇未成年，倒威胁不到我！”

　　羿锋顿时恍然，也有些明白为什么当初这妖玉那么喜欢吞噬灵，甚至跑到自己气海之中去吞噬能量。要不是这小家伙还年少，自己也借助这凌神决才达到能量平衡。怕是会被它吞噬的一干二净！

　　怪老头古怪我看着羿锋说道：“这小家伙居然认你为主了？你居然安全的度过了认主仪式！”

　　“认主仪式？”羿锋有些不理解的说道。

　　“妖魂龙蛇的认主仪式，就是进入主人体内的气海，大肆的吞噬他能量，只有它得到满足时，才会认主！以你现在的实力，能量密度根本不足以妖魂龙蛇的认主仪式。我和好奇，你是怎么度过的？”怪老头疑惑的问着羿锋。

　　羿锋听到怪老头的解释，后背的冷汗直直的冒出了出来，感觉一阵后怕。要不是凌神决，怕是自己真的载在这小家伙手上了。

　　“那个……我功法有点特殊！”

　　羿锋的一句话，顿时让怪老头眼睛一亮：“果然，那老家伙依旧如此有料！”

　　不过，马上怪老头就邪邪的笑了起来，笑的羿锋心底发毛。

　　“你想干什么？”羿锋警惕的看着怪老头。

　　“嗤嗤！我不想干什么，就想要妖魂龙蛇的一点血液而已！”怪老头笑的很阴沉。

　　“靠……你这老东西变态吧。要这东西做什么？”羿锋护住手中的妖玉，破口大骂道。

　　“妖魂龙蛇虽然是摄魂师的克星，但是它的血液同样是摄魂师的补品。你说我要干嘛呢？”怪老头嗤嗤的笑道。

　　“老家伙，你别乱来哦！我绝对不会把妖玉给你的！”羿锋警惕的看着怪老头。

　　怪老头丝毫不在乎的说道：“你给不给我无所谓，难道你打的过我吗？”

　　羿锋愕然，以这怪老头的卑劣人品，这样的事情他还真会做。

　　“那个，怪老，等等！我问你一个问题，是妖玉现在的血液好呢？还是他成年之后的好？”

　　怪老头说道：“自然是成年的好！可是成年的我不敢招惹啊。先把小的宰了再说！”

　　羿锋感觉自己的后背满是冷汗，看着怪老头说道：“老大，这你就错了。你要是宰了小的，哪里有老的啊。你不敢去成年的妖魂龙蛇。但是不代表我不能啊。”

　　怪老头疑惑的看着羿锋说道：“你？别说你那不起眼的实力，就算是你那比我还强大的原魂，就足以让任何妖魂龙蛇想吞噬你了。何况，妖魂龙蛇这样的东西。可遇不可求！难得让我老头子看到，不宰了他对不起自己！”

　　羿锋着急的说道：“老头。你傻啊！你难道忘记了。这小家伙现在是我的魔宠，难道他还能噬主不成？只要我把他养大，不就有成年妖魂龙蛇的血液了！”

　　怪老头一愣，定定的看着羿锋手中的妖玉、脸色变幻莫定。自己停留在现在这个阶段已经很久了，要是没有奇遇，怕是再也不能突破了。

　　但是，有一滴，仅仅只要一滴成年妖魂龙蛇的血液。他都能保证自己突破这个阶层！

　　只是，妖魂龙蛇成长也需要奇遇，要是没有奇遇，可能数千年都不能成年。难道自己要等数千年不成。

　　怪老头定定的看着羿锋，良久之后才说道：“要放过它也不是不可以？”

　　羿锋并没有减轻自己的警惕，他知道这卑劣的怪老头还有下文。果然，听到他接着说道：“你每个月送我一滴这小东西的血液来，我就放过它如何？”

　　怪老头冒着光看着妖玉，一个月一滴妖魂龙蛇的血液，对于他来说足够了。长线投资，总比一下宰了来的好。

　　羿锋松了一口气，心中暗暗说道：“只要本少出了这屋子，鬼才理你！”

　　“这个没问题，怪老说的我一定能做到！”

　　“哼！我难道不知道无耻的你嘛？要是我，绝对想着以后再也不进这里一步了。小子，如果我告诉你我愿意教你摄魂术呢？你还不来这吗？不送妖魂龙蛇的血液来吗？”怪老头邪邪的看着羿锋。

　　羿锋愕然，这强力的诱惑他还真挡不住。可是，要让妖玉被放学。他也不忍！

　　怪老头似乎想到了羿锋在想什么，他淡淡的说道：“你放心，放他血只会对他有好处，新生血液替换原血液，只会加速他进化。何况，有我这摄魂师在这，灵与魅足够它吞噬！也能加速他进化！”

　　怪老头是出老本了，他一心想着妖玉进化，妖玉成长的越快，那他的血液就越纯净，对自己的作用也越大，自己也许就能突破瓶颈了，也再也不用怕柳然那混蛋了。

　　羿锋听到怪老头这么说，他这才暗自松了一口气。虽然不知道怪老头这么做的目的所在，但是起码对妖玉没坏处。

　　羿锋这时也嘿嘿的笑了起来：“那就依照怪老说的那样吧！”

　　怪老头哼了一句话道：“小子，你答应我的事情也别忘记。帮我把魂印鼎找回来，要不然，我就算教你也只会教点皮毛。”

　　羿锋愕然，随即笑道：“怪老放心吧！我一定满世界帮你找。一个破鼎嘛。总能找到，怪老你就不要缩水的教我了。”

　　怪老不可否置的说道：“看你表现了！”

　　怪老头的心根本就没放在羿锋身上，而是计划着这么样才能加速妖玉的进化。到了她这个阶层，再晋级太困难了，现在又这个机遇，他当然要狠狠把握。

　　羿锋见怪老头根本不想搭理自己，他心头哼道：“老家伙，等我把你的摄魂术掏干净，我就带着妖玉远走高飞，气死你丫的！”


第185章 摄魂师的塑基

　　也不知道怪老头是不是整羿锋，居然让羿锋在泛着恶臭的液体中泡了整整四天，当羿锋出来的时候，他能感觉得到他全身上下都泛着恶臭味。即使四天的折磨已经让他习惯了，可是他还是忍不住想吐。

　　羿锋心底把怪老头问候了千百回，但是却不得不承受着非人的味道折磨。只因为这怪老头说：“要想成为摄魂师，这是必须经历的。泡着药液是为了稳固原魂，净化魂力。”

　　当然，羿锋也确实感觉到自己的魂力在点点净化，这也是他死命承受着折磨的原因。原本就在九阶顶峰的魂力，经过这四天的净化，隐隐有突破师级的阶层倾向，这也让羿锋高兴万分。他有信心，借助着这魂力的突破，让斗气也随着突破。毕竟将级的魂力，与师级不言而喻！由它来修炼凌神决，那是事半功倍的效果。

　　怪老头似乎闻不到羿锋身上的味道似的，见羿锋靠近他，居然连眉头都没皱一下，不过羿锋想到他屋子里面同样的怪味，也就恍然了。

　　“吧你魂力全部敞开来，让我看看到底该怎么教你！”怪老头对着羿锋说道，他却是对羿锋用了心，不是因为羿锋打动了他。而是他不希望自己教出的弟子太弱，掉自己的面子。同样，妖魂龙蛇有着一个实力强大的主人，他也更容易进化。

　　羿锋依照怪老头的话，把魂力全部展了开来。不弱的魂力，让怪老头一愣：“居然达到了九阶巅峰的魂力！”

　　怪老头也很惊讶，以羿锋的年龄，达到这样的魂力却是算的惊世骇俗。

　　“那老家伙培养弟子原来也有一套！”怪老头细声嘀咕了一声。听的羿锋差点破口大骂：他有个屁啊！每次见到自己，都是简单的交代几句，然后又云游天下去了。

　　“既然你魂力达到九阶，那就容易多了。”怪老头魂力微微融入羿锋体内，探查了羿锋的原魂。虽然他早就知道羿锋的原魂强大，却没有想到强大到这种地步，整整是平常人的两倍还多，比起自己高上的不是一两个等次。

　　“操……”

　　怪老头忍不住骂了一声，要是自己有这样的原魂，早就突破现在的阶层了。难怪柳然那老家伙一直强调，自己徒弟才是最时候做摄魂师的人。

　　怪老头深吸了一口气，压制住心头的那丝惊骇淡淡的说道：“一个摄魂师的首要因素就是要比常人的原魂力大，因为这样，对魂力的感知力才强。就算魂力脱离出体外。也能随心所欲的控制。原魂力越大，控制魂力的技巧也越高，魂力离体也越可以远当然，修炼起魂力来也越快了。”

　　“普通人修炼的魂力，只能作为控制斗气所用。并不能起到别的作用，除非是达到王级，这时候魂力才能勉强用于战斗。可是，那种战斗也是最直接，最原始的，和摄魂师根本就不是一个档次，这也是为什么他们总是容易魂体受伤的原因！”

　　“成为一个摄魂师，可以无迹可寻的对其进行灵魂攻击。那刁钻程度让人防不胜防。这也是为什么世人称摄魂师为最诡异的职业原因。同等级的对手，武师一定不会是魂师的对手！”

　　“摄魂师魂力还有一个极其重大的作用是，控制周边的天地灵气配合着魂力攻击对手。这也是，为什么摄魂师本身没有斗气，但是能发挥出不下于同等级武师的斗气的原因。”

　　“但是，这一切都不是摄魂师最自豪的。最自豪的是，摄魂师可以控魅！你想想，一个师级的摄魂师，控制着一只四阶魅。对抗一个师级，还有一点悬念吗？怕是不要摄魂师出手，这四阶魅就让其疲于应付吧！”

　　怪老头的这一句话，顿时让羿锋的血液沸腾了起来。控魅啊，多么美好的生活啊。何况，自己手里还有宁萱的那本霸绝魅阵！

　　“怪老！那你控制的本魅是什么级别的？”羿锋越带兴奋的好奇的问道。

　　怪老自傲的哼了一句道：“王级根本不要我出手，我的本魅足以灭了他！”

　　这句话，顿时让羿锋惊骇在原地：天啊，王级居然斗不过摄魂师手下的一只魅。这就是称之为最诡异摄魂师的威势吗？

　　想到这，羿锋感觉自己心头涌起了一股无法浇灭的火焰。我要成为一个摄魂师，强大的摄魂师！

　　怪老头见羿锋兴奋的眼神，他满意的点了点头，拍了拍羿锋的肩膀说道：“小子，摄魂师是一项很神秘的职业，以后你慢慢就能见识了。每个摄魂师有着自己的习惯，所以我也只能带你进门，很多都要自己去体会，适合我的，不一定适合你！”

　　羿锋听到怪老头的话，点了点头恭敬的说道：“怪老，那你先教我入门吧！”

　　怪老头见羿锋恭敬的表情，满意的点了点头：“等等我把魂力融入你体内，不要抵抗。以你快到将级的魂力，短期内摄魂师应该有很大提升，不过熟练度怕是低的骇人。以你的熟练度，就算你达到师级摄魂师，也不一定是士级摄魂师的对手。对于摄魂师来说，原魂控制力最为重要。所以，你一定要把魂力和原魂捆绑成一个整体，这样才算一个完整的摄魂师，要不然任由你魂力在强大也没用。”

　　怪老的话刚刚说完，羿锋就感觉到一股强悍的魂力涌入自己脑海，压迫着羿锋的整个魂力向着羿锋的原魂涌去。

　　顿时，羿锋感觉自己头快裂开了，脑涨刀割火烧的疼痛都涌了上来。

　　“小子，坚持住。坚持的越久，对你的好处越大！”

　　怪老头的喝声直直的传入羿锋的脑海，这等于是摄魂师的塑基，也只有摄魂师才能为其塑基。这也是为什么羿锋虽然有成为摄魂师的潜力，但一直要找个摄魂师教他的原因。因为没摄魂师为其塑基，一切都是白想。

　　羿锋的三次经脉重塑，也不是白度过的。虽然这次的疼痛丝毫不下于重塑经脉，但是他却还是直直的忍了下来。

　　也不知道过了多久，羿锋全身上下的青筋都爆炸似的在皮肤上鼓了出来，身上的汗水如同小溪一样流转不息。那原本红润的脸更是惨白万分，宛如死人！

　　这一切，丝毫没让怪老头有所顾忌，他依旧有着他庞大的魂力挤压这羿锋的魂力直直涌向原魂。

　　仿佛羿锋的死活根本不关他什么事情似的。要是羿锋看到这怪老头这无所谓的姿态，怕是又要破口大骂了。


第186章 人级摄魂师

　　羿锋接近将级的魂力，居然没有丝毫的泄露，全部被怪老头包裹住。如同一个透明的球体，原魂处于中心。一点点的融合着魂力。那本来很模糊与虚幻的原魂，也慢慢的清晰起来。

　　这就是摄魂师的修炼，就如同女人的身体似的，原魂作为骨架，魂力如同血液，肉体，毛发等等！不管骨架多么高挑完美，没有肉体的填充，也只能是红粉骷髅，无法成为绝代佳人。

　　当然，没有骨架，就算你肌肤再细腻弹滑。也终究是一团肉，根本成不了人。

　　摄魂师的修炼，就是把原魂和魂力完美的结合在一起，一点点的塑造成绝代佳人，甚至神女！供由主人蹂躏！

　　羿锋本来虚幻的原魂，在怪老头的帮助下，一点点的融入魂力，原本虚幻的原魂，居然慢慢的出现了模糊的形状。那飘渺的形状，不难看出是缩小版羿锋的体型！

　　强忍着巨疼的羿锋，看到这一幕，终于明白为什么有人说。当实力达到超高境界，可以灵魂出窍了。

　　怪老头额头微微的冒出了汗水，他想不到羿锋居然能坚持这么久。塑基看似简单，却极其耗费精力。就算以怪老头的实力，也渐渐的感觉到疲惫。

　　“靠，这小子还真变态。这样的痛苦他是怎么忍下来的？”

　　怪老头转头看向羿锋，羿锋原本惨白的脸现在就如同死人般，全身的青筋暴动，冷汗成流的衣衫浸湿透。显然是承受着非人痛苦。

　　怪老头当然不知道，这虽然是非人的痛苦，可是也最多媲美重塑经脉时。那三次羿锋都能忍下来，那这次当然不是太大的问题。

　　不过，怪老头心头虽然大骂羿锋变态。但是心头却也高兴，羿锋坚持的越久，好处也越多，将来摄魂师这条路他也将走得越远！

　　怪老头猛地一加力，庞大的魂力再次挤压着羿锋的魂力向着原魂涌起。

　　……

　　也不知道过了多久，羿锋终于再也坚持不住了，猛地暴吼一句，仿佛要发现无穷痛苦似的。怪老头这时也收回了自己的魂力，擦了一把额头上的汗水，心头暗呼好险：要是这小子在坚持一段时间，怕是坚持不了会是自己了。

　　怪老头望着虚脱的瘫死在地上的羿锋，满意的点了点头。他还从来没见过资质如此之好的摄魂师。如果刚刚只是和羿锋交易的话，现在他倒真有收羿锋为弟子的想法。

　　自己这一身出神入化的摄魂术，他也不希望后继无人。

　　刚刚的塑基耗费了羿锋多少心力他自然知道，所以他没有打搅羿锋，等待着羿锋慢慢恢复。自己也暗自调息。恢复着刚刚的消耗！

　　……

　　时间在两人的恢复中一点点的逝去，羿锋也终于能拖着他疲惫的身体堪堪坐起来。他微微探查一下自己的脑海。仿佛开闭了一个空间似的，所有的魂力都存储在里面！

　　羿锋喃喃自语道：“这就是摄魂师的所谓的识海吗？”

　　羿锋细细的观察了一下，发现自己的识海并不大，比起自己的气海来说要小多了。不过，这并不是羿锋主意，而是在识海的中心位置，居然有着一个模糊的人影。一道道的魂力融入其中，而后又从其中散发出来！这让羿锋惊骇万分，不懂这是什么原因！

　　“那个模糊的人影就是你的原魂，以你的实力是查探不到自己的原魂的。不过，我把你的魂力压缩进原魂中，你这才能查探到一个模糊的人影！”怪老头解释道。

　　羿锋这才恍然，原来是原魂吸收了魂力的缘故！

　　怪老头继续说道：“摄魂师的实力提升，和武着的提升并没有什么区别！只是一者是吸收天地灵气，一者是吸收魂力！你现在要做的就是，不断的把魂力融入原魂中，把原魂慢慢塑造成人，他越像人，那说明你的摄魂师等级越高！”

　　羿锋似懂非懂的点了点头说道：“你的意思就是说，增加魂力和原魂的契合度了，最好是把魂力也变成原魂对么？”

　　怪老头听到羿锋的话，顿时就哈哈的笑了起来：“小子！我告诉你，任何一个人的原魂从出生就确定的。不能通过任何手段壮大，所以魂力是永远不可能成为原魂。一个摄魂师是房子的话，那原魂是支架，支架已经确定下来的，但是你可以给这个支架砌木板，砌砖，砌黄金，宝石来组成一套建筑物！这建筑物的坚实，美观与否！就得看你后天的修炼了！”

　　怪老头的这么一句话，顿时让羿锋明白了过来！

　　“你小子倒也不赖，居然能承受那样的痛苦那么久。吸收的魂力居然一下让你达到人级摄魂师！只不过，没有一点熟练度的你，就算碰到一个士级摄魂师，也会死的很惨！所以，你现在要做的就是完善原魂和魂力的契合度。”怪老头解释道。

　　羿锋点了点头，不过随即苦笑道：“怪老，可是我摄魂师一点都不懂？你老教教我这么使用摄魂术，怎么提高熟练度吧？”

　　怪老头看了羿锋一眼，指甲轻轻的在手指上一割，一滴血液就掉了出来。

　　魂力把血液包裹悬浮在虚空，那第殷红的血液瞬间高速的运转起来，一道道魂力也向着血液中涌去。怪老头脸色也微微有些凝重！

　　血液越旋转越快，当达到一个极限的时候。怪老头大喝一声：“去……”

　　顿时，那血液向着羿锋涌疾驰而来，融入羿锋的额头消失不见。

　　羿锋只感觉自己的脑袋被狠狠的刺了一下，然后又仿佛被放了炸药似的，轰的一声就整个头脑发懵，而后大量的信息就涌现脑头。

　　“这些知识，足够现在的你用了。你自己好好的理解吧！就不知道你智商怎么样了？”怪老头很臭屁的说道。

　　怪老头虽然脸色有些苍白，但是比起老头子使用的‘渡魂’后状态要好上许多了。让羿锋一阵感叹，不愧是摄魂师，虽然实力没有老头子强悍。但是使用‘渡魂’却比老头子轻松多了！

　　“我从来不觉得，有人的智商能超过本少！”羿锋鄙夷的看着怪老头说道。

　　怪老头转头看了羿锋一眼道：“你小子可以滚了，把妖魂龙蛇留下就可以了！”

　　羿锋心头大惊：“怪老头，你不会又打妖玉的主意吧？”

　　怪老头哼了一句道：“我打它主意还要和你商量吗？直接动手抢就是。把妖魂龙蛇放在这，你可以滚了。我培养妖魂龙蛇，绝对比跟着你进化的快！”

　　羿锋刚想说什么，就发现自己全身被锁定，怪老头大有动手的意思！


第187章 有一个国度叫华夏

　　羿锋终究是把妖玉放在了怪老头那，不是羿锋妥协了，而是当怪老头取出不知道从哪里搞来的灵，妖玉那双碧绿的眼睛瞬间发光，向着那灵就扑了过去，把羿锋也抛到了一边。看的羿锋咬牙切齿，大骂叛徒。

　　怪老头也不知道出于什么目的，他居然难得的解释一次：“放心吧！我还不至于宰了这小东西。在我这里，有着无穷的灵魅能量灵魂给他吸收，能急速的让它进化，跟着我比跟着你好多了。”

　　羿锋听怪老头这么说，这才微微放心。他有些明白了，这老头看中的是妖玉成年的血液了，这起码说明，妖玉现在不会有危险。何况，有着老头源源不断的灵魅提供，妖玉确实成长的会更快！

　　所以，羿锋在心底问候了怪老头千百遍之后，这才迈着步子逃出了这到处散发着刺鼻味道的房间。

　　……

　　羿锋走了并没有多远，依旧是在同一个地点，看着羿流站在那似乎等人似的左顾右盼。看到羿锋，他顿时高兴的迎了上来。

　　“我就知道，在这里能等到你！”羿流跑过来拍着羿锋的肩膀说道。

　　羿锋愕然，随即古怪的说道：“你不会在这里等了我五天吧？”

　　羿流瞪了羿锋一眼道：“我有什么办法，你小子也太神秘了吧。居然没有一个人知道你在那班，也不知道你死到那里去了。听外公说，你好像好多天都没去他那住了！我只能在这守株待兔了。二弟，你不会去青楼了吧？”

　　羿流古怪的眼神，让羿锋翻了翻白眼道：“靠，你有没有眼光？本少这么帅气的人，用的了去青楼留宿么？随便往哪个贵族美妇房间钻，她也会留宿我啊！”

　　羿流鄙视的看了羿锋一眼道：“还美妇呢，你小子这小身板吃得了那如饥似渴的美妇吗？”

　　“呸！”羿锋恼怒道，“本少千百个一起来都不是问题，不和你废话，有什么事情快说，本少一分钟泡几十个美眉，没时间陪你瞎扯！”

　　“使劲吹！我只是想问你，那对抗华夏帮的羿锋，是不是你？”羿流看着羿锋有些颤抖的问。

　　他打心眼里就不愿意相信这是自己二弟的所做，这事情简直震撼人心，他死都不愿意相信这事实！可是羿锋这名字，这就足以让羿流心微微颤抖了。但他还是抱着一分希望，希望这只是和自己二弟同名的某人。

　　“你也听说了啊！”

　　淡淡的语气，让羿流脑袋轰的一声，整个人呆滞在原地，死死的盯着羿锋，用着手指哆嗦的说道：“真……真是你做的？”

　　羿锋点了点头说道：“怎么？有什么问题吗？”

　　羿流感觉自己快疯了，他虽然知道自己二弟强。但是怎么也没有想到自己的二弟强到如此地步，天啊！以一己之力，对抗五个师级，八个人级的围攻，其中更有一个是五虎之一七阶的古拉。不仅胜了，还胜的震撼人心。

　　“二弟！你能不能告诉我，你到底是不是人？”羿流喃喃自语道。

　　“靠！你才不是人呢！”羿锋大怒，这混蛋，怎么说话来着，本少哪里不像人了？

　　羿流使劲的摇摇头坚定的说道：“不，你一定不是人！人没有这么变态！”

　　羿锋的脸微微抽搐了两下，有把羿流狠狠揍上一顿的欲望：这混蛋，不止骂自己不是人，还骂自己变态！好，你等着，本少炼制的‘我爱一根柴’还从来没动用过，那么，你就是实验品。

　　“别那么多废话，有什么事情快说。别打扰我泡美眉！”羿锋颇有些不耐烦。

　　羿流深吸了一口气，平息了一下自己的心神说道：“你难道不知道华夏帮的实力吗？居然去招惹它！古拉是五虎之一实力最低的，要是前些天，五虎之中还有人在的话，躺下的就是你了。”

　　羿锋很鄙夷的说道：“别说是五虎，就算是尊级！侮辱华夏，本少爷和他没完！”

　　羿流一怔，愕然道：“华夏这词有什么特殊吗？我还从来没见过你如此过。”

　　“有一个国度！他流淌着是炎黄血脉，是龙的传人，他们高傲，他们伟大，他们智慧！他们优越任何民族！这个国度叫华夏！”羿锋目光有些深邃，想起前世华夏上下五千年的底蕴，嘴角也绽放了一丝傲气。

　　羿流怔在了原地，他从来没见过羿锋如此自豪的表情，当然他更多的是不明白：这片大陆有这么一个国度吗？自己怎么从来没听说过？

　　羿流使劲的甩甩头，不理会眼前这神经错乱人说的话，转头看着羿锋叹了一口气道：“其余四虎也快回来了，你还是小心点好！他们实力强悍的离谱！其中还有白金学员！”

　　羿锋虽然不明白白金学员是什么意思，但是他还是拍了拍羿流的肩膀说道：“你放心吧！他们要想收拾我，也没有这么简单！”

　　羿流眼睛一亮，看着羿锋说道：“你还有什么底牌不成？”

　　天啊！不是吧，这小子还有底牌？人怎么可以这么变态！羿流感觉自己无比的嫉妒。

　　同时，他心头也为自己的父亲可怜了起来：自己一直压着不告诉自己父亲羿锋的实力，就是怕打击他。看现在的情况，怕是压不住了，不知道这一切传到极其爱面子的父亲耳中，他会承受如何的打击呢！

　　想到这，羿流不禁苦笑了起来：“父亲，这怕是你今生最后悔的一件事情吧！”

　　“二弟，反正你自己小心一点就是！白金学员比你想象中的要恐怖！还有，副院长也在找你，你见到他小心点就是了！”羿流提醒道。

　　羿锋疑惑的说道：“为什么？”

　　“你还好意思问为什么，下手如此狠辣。副院长不找你麻烦就没天理了！”羿流鄙视的说道。

　　“可是我没违反校规啊！不是说不出人命就可以么？”羿锋对于湛蓝学院的校规还是微微看了看的，不出人命这条当时他还感叹，这社会真是弱肉强食到极致，连学院都如此！

　　羿流白了羿锋一眼道：“话是这么说！可是你知道十余个人残的残，伤的伤。性质多恶劣么？整个学院现在讨论最多的就是你了。这比杀一个学生，性质还来的恶劣！”

　　羿锋愕然，也没有想到这一环，他点了点头说道：“兵来将挡吧！没什么担心的！起码我没违反校规，最多给点惩罚而已，不至于把我逐出学院的！”

　　这满不在乎的摸样，让羿流叹了一口气，也没有继续说什么。拍了拍羿锋的肩膀，就去上课了！


第188章 白寒雪

　　当羿锋迈出校门口的时候，却发现一个女人站在了他的眼前。本来一心想着去翠林阁羿锋，按理说不会停下脚步的。可是，这女人的腿太性感了，性感的让羿锋都情不自禁的停下来，目光转移到那双修长的腿之上。在黑色袜丝的包裹下，完美的流线春光无比诱人，颇有些刺激眼球。

　　羿锋一直自认自己是君子，既然是君子，那对于美的东西当然要肆无忌惮的看了。所以，羿锋的眼神没有丝毫的掩饰。目光直直的打量着这双修长劲爆到极致的长腿。羿锋甚至想象出了一个画面，这双劲爆至极的双腿夹着自己的腰间用力，那场面应该能让自己热血沸腾吧！

　　羿锋越想，他就越觉得这绝对是一个有趣的游戏，玩起来肯定能让人舒爽致死！

　　“看够了吗？”一道冷冰冰的声音传入羿锋的耳中。

　　“看到是看够了，就是不知道摸起来手感怎么样？”羿锋丝毫没有掩饰自己的想法，不紧不慢的说道。同时也把目光从她的长腿移开，看向了她的脸。

　　饶是白寒雪冷傲的性子，也被羿锋这句话给刺激的脸色微变，那原本就冷傲的脸蛋，更是增添了一份寒霜！

　　一张美丽到祸水级别的容颜映入眼中，曼妙的身材被一声格子衣衫包裹出来。偶尔显露在外的肌肤嫩白如水。柔细纤嫩的蛮腰之下，圆润丰腴的翘臀凸显完美的幅度，配合着白嫩光滑的如玉长腿，更添几分魅惑妖娆！

　　白寒雪运转了一圈家传斗气，把那丝负面情绪抛之脑外，看着羿锋依旧毫无表情的说道：“既然看完了，那就谈正事！”

　　羿锋耸耸肩，无所谓的跟着那双媚惑的双腿。虽然不知道这女人为什么找上自己，但是一向自喻要给予女人春天般温暖的他，还是决定给她这面子，起码这女人的腿自己看起来确实舒服。

　　校门外，自然有人注视到这一幕，一个个惊讶不已。想不到号称冰山美人的白寒雪也会主动和男人说话。嫉妒的同时，一个个也佩服的看着羿锋！

　　可是，当有些人见识到羿锋那张脸时，一个个惊骇不已，心头大叹：这小子，不仅实力强悍的离谱，连泡妞水品也强悍至极啊！连冰山美人都能搞定！

　　羿锋要是知道他们在想什么，怕是会大喊冤枉：自己还一点便宜没占呢，你们怎么能这么坏我名声，就算是泡，也是她泡自己啊。自己是很纯洁的，从来不主动泡别人！

　　当白寒雪走了一段相当长的路程，来到一个越显隐蔽的安静场所，这才停了下来。

　　羿锋淡淡的扫了四周，见四周根本没有人烟，很古怪的看着白寒雪说道：“那个，我知道我很帅！但是直接就谈人生，貌似进展的太快了些吧！起码要吃吃饭，逛逛街之内的啊！”

　　白寒雪没有理会羿锋的胡言乱语，看着羿锋语气丝毫没有波澜的说道：“雷霆破日剑谁教你的？”

　　羿锋一愣，随即有些不理解这女人的目的了。怎么一上来就问雷霆破日剑，这和她有关系吗？

　　“本少天才！自创的！”羿锋信口胡扯道。

　　“雷霆破日剑，全盛施展，剑如雷霆，亦可破日！”白寒雪淡淡的说道。

　　羿锋一怔，想不到这小妞把雷霆破日剑的第一页内容说出来了这多少让他有些惊讶。

　　“你是谁？为什么会懂雷霆破日剑口诀！”羿锋的目光猛的一凝，冷冷的注视着白寒雪，刚刚那慵懒浪子的表情瞬间不见。

　　“难道教你师门长辈没告诉你么？他盗了白家一件宝物！”白寒雪淡淡的说道。

　　“呃……”

　　羿锋还真拿不准了，圣地前辈那么多人，盗取别人宝物的事情是经常做，这和吃饭没什么区别！

　　“你是说？这雷霆破日剑是盗取你家的？”羿锋有些好笑，这东西就算盗取你家的，也有几百年历史了，你现在才来找，貌似太晚了吧！

　　白寒雪说道：“一个施展雷霆破日剑的人，把我白家的一套祖传宝典偷走了！”

　　“呃……”

　　感情被盗的不是雷霆破日剑啊，那你还找我干嘛，吃了没事干是吧！

　　“难道你看本少使用雷霆破日剑，就以为是本少盗的不成！”羿锋鄙夷的看着白寒雪。

　　“不是你！但是也应该和你有莫大关系！因为你能施展雷霆破日剑！”白寒雪定定的看着羿锋。

　　“操……你白痴啊！几百年的事情你现在来告诉和十八岁的我有关系！你神经搭错了吧！会使用雷霆破日剑的就有莫大关系，那本少要是把雷霆破日剑教给天下人，那天下人是不是都和你家宝典被盗有关系啊！”羿锋鄙夷的看了一眼这胸大无脑的女人。

　　“你……”

　　饶是白寒雪性子冷淡，可是被羿锋这一顿骂，也不由露出了恼怒的神态。

　　“你什么你！让路，不和本少谈人生，本少没时间和你瞎玩。”羿锋丝毫不给这白痴女人面子，迈着步子就往着外面走去。

　　“站住！你只要告诉我，这是谁教你的。我自然会去找！”白寒雪冷冷的说道。

　　羿锋转头看了一眼白寒雪，翻了翻白眼：你自己去找？到圣地去？呵呵，你怕是怎么死的都不知道！

　　“以后这样幼稚的话不要再说了，如果你实在无聊。可以和我研究下人体构造，身体契合度之类的！”羿锋扫了一眼白寒雪那双撩人的长腿，淡淡的说道。

　　“你……你……”

　　白寒雪以为自己可以宠辱不惊了，可是面对着混蛋，她心中还是忍不住冒出了一股火焰。

　　羿锋没有理会这女人。迈着步子就向着翠林阁走去，但马上就被白寒雪挡住了。

　　“你必须告诉我！”

　　羿锋目光也变冷了起来，看着白寒雪说道：“本少是很怜香惜玉的，可是要勾起了我的火气，那是会找人泻火的。你的模样，倒也勉强适合！”

　　白寒雪听着羿锋冷意十足的话，她变幻莫定，虽然她实力比起古拉来说强上很多，但是也拿不准可以拿下羿锋。何况，就算拿下他，以羿锋的傲气，也绝对逼问不出什么！

　　羿锋见白寒雪呆立在原地，没有理会这女人，从她身边经过，不紧不慢的迈着老爷步走着。

　　白寒雪咬了咬红润的嘴唇，定定的看着羿锋，心中变幻莫定，并没有再追上去。羿锋不告诉她，她只能想别的办法让羿锋开口。要是实在不行，那只能动武了。那宝典对自家太重要了。


第189章 可以想，但是不可以做！

　　羿锋并没有把这几百年前的事情放心上，晃晃荡荡的到达翠林阁时，已经到了夜晚了。他准备到翠林阁呆上一段时间，蝶韵腴虽然没帮羿锋弄来极品药材，但是炼制五阶丹药的药材并不缺少。羿锋想尽快的提升自己的实力，一来我为了面对那狗屁五虎，二来是自己还得去挑战静云宗当代传人。

　　这两件事情已经迫在眉头了，羿锋不得不努力。幸好的是，自己现在成为摄魂师，那胜利的几率就更大了。

　　“你们小姐在吗？”羿锋一到翠林阁，就对着阿秀说道，阿秀就是羿锋第一次见到的那清秀侍女。

　　“小姐今天刚从宫中出来！就在三楼呢！”阿秀有些娇羞的说道，自从知道羿锋出神入化的琴技之后，她每每和羿锋说话都容易脸红。

　　羿锋对着阿秀笑了笑，向着三楼就直接走去：自从蝶韵腴上次帮自己那样之后，她就回宫中了，没有她抱着自己睡觉，总感觉缺点什么！

　　果然，羿锋一进三楼，就见蝶韵腴坐在一旁，手拨动着琴弦。但是却没有声音发出来，相当诡异。

　　身着一件雍容的黑色锦衣的蝶韵腴，把她完美至极的身躯全部包裹而出，该凸的凸，该凹的凹，雍容和妖娆媚惑共存，让人看的心火狂飙。

　　羿锋无奈的谈了一口气，自己对蝶韵腴的抵抗力是越来越差了。她的媚，总能不经意间撩人心魂。

　　羿锋走到蝶韵腴身后，伸手环抱着蝶韵腴弹腻的蛮腰，头埋入她散发着清香的头发之中，贪婪的呼吸道：“碟姐姐怎么压制住琴声呢？”

　　蝶韵腴显然习惯了羿锋的味道，见她在自己的头发中磨砂着，白了羿锋一眼道：“这一刻我才感觉你像个小孩！”

　　羿锋呵呵的笑道：“我倒一直希望你当我是小孩，这样你就可以一直宠着我了！”

　　蝶韵腴愕然，随即笑道：“你倒是想的美，不过你这小孩太成熟，我可不敢随意宠！”

　　羿锋无所谓的笑笑，头紧紧的压着蝶韵腴的头发，感受着她带给自己的安宁。

　　“怎么了？”蝶韵腴似乎也感觉到羿锋的不对劲，疑惑的问着羿锋道。

　　“呵呵，没事！感觉有些累而已！”羿锋确实感觉累了，不说今天塑基耗费的精力，就是静云宗挑战的事情，也压得他有些累了。

　　蝶韵腴伸手把羿锋搂过，微微笑道：“小小年纪，怎么好像万千心绪似的！有什么事和我说，可以帮的我帮你解决掉。”

　　羿锋笑着摇摇头，移动着头压着蝶韵腴柔软的肩膀说道：“这事只能我去做了。谁也帮不了我。”

　　蝶韵腴见羿锋这么说，她也没有多问，任由羿锋把玩着她的头发说道：“要是觉得累了就休息吧，你这个年纪哪能压那么多事情啊！”

　　羿锋摇摇头，自己要是这个任务都接不下，以后还怎么对抗金鹰帮，还有小魔女。要是自己实力低微的话，小魔女那妖女师傅，绝对会做棒打鸳鸯的事情！

　　“真的没事！只是今天精力消耗过多了，这才感觉有些累！”羿锋轻声说道，他并不想自己的情绪影响蝶韵腴。

　　蝶韵腴见羿锋这么说，她这才笑了笑，对着羿锋说道：“你要的药材大多找到了。不过，炼制六阶丹药的药材太珍贵。即使是我，也没有办法弄到！”

　　羿锋本页没有报多大希望，听蝶韵腴这么说，他无所谓的说道：“没有就是了，有这些足够了。反正我用不了这么多。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，不由有些气恼，抓住羿锋快要钻进自己衣衫里面的手，不满的说道：“用不了这么多你还要五成！哼……”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“留着当豆子吃也不错啊，一般高阶丹药的味道还是不错的！”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，险些没有气死。如此珍贵的丹药，你居然当零食吃，败家也不能败到这种程度啊！

　　羿锋看着蝶韵腴气的快要发青的脸，他赶紧投降道：“好吧！这样吧，我留下自己够用的，全部给你好了吧！”

　　蝶韵腴这才露出了满意的笑容，轻轻的拍了一下放在她平坦小腹的使坏手：“这才乖嘛！”

　　羿锋无所谓的笑笑，他给羿流预留些，其余的都给蝶韵腴也没事，这女人确实对自己很不错。

　　何况，羿锋也和紫音打好招呼了，叫她有高等药材的话，都留着。丹药想来羿锋以后是不会缺了！当然，这也只是六阶之下的，终于六阶丹药，药材太难找了！

　　“蝶姐姐！”

　　“恩？”

　　“我想要你！”

　　蝶韵腴身体微微僵硬，然后白了羿锋一眼道：“小孩子乱说什么！”

　　羿锋摇摇头，手至于突破了蝶韵腴的防线，钻入她的衣衫之中，感受着丝绸般的滑腻。

　　“我想要你！”

　　依旧是一句很平淡的话语，但是却让蝶韵腴满脸娇红的同时，身子也微微的僵硬了起来。

　　“我还是喜欢现在的这种感觉，抱着你我睡的安稳！”蝶韵腴压着羿锋的手，把头埋入羿锋怀中说道。

　　“你给了我之后，难道这感觉就会破坏吗？”

　　蝶韵腴一怔，随即掐了羿锋腰间一下道：“别乱想了！就算我给你，你也要不了！”

　　“只要碟姐姐不运转媚术！”羿锋亲亲的吻了一下蝶韵腴的头发。

　　蝶韵腴愕然，随即说道：“你明白碟妃这称呼的意思吗？如果这么做，我们就是和整个湛蓝帝国敌对了！”

　　羿锋眨着眼睛，调侃的看着蝶韵腴说道：“蝶姐姐不是早就恨上那老家伙了么？何况，你天天搂着我睡。和那事没什么区别吧？”

　　蝶韵腴顿时有些恼羞成怒了，她狠狠的掐了一下羿锋说道：“不准胡说。哼，小家伙色心还挺大的。我只不过当你是小孩，抱着你睡的安稳，这才给你面子，懂么？”

　　羿锋见蝶韵腴丝毫不给自己几乎，不由嘀咕道：“就不考虑下我，搂着一个祸水，我能睡安稳么？”

　　蝶韵腴愕然，随即亲了羿锋一下，声音有些低沉的说道：“其实，给你也没什么！只是，你是现在唯一带给我安稳温馨的男人。可是却没有达到让自己完全交给你的地步！所以，我不想破坏这种感觉！懂么？”

　　蝶韵腴的一句话，让羿锋一愣，随即摇摇头道：“太高深了，不太懂！我觉得我们还是谈人生来的直接！”

　　“你……”

　　蝶韵腴气急，狠狠的咬了羿锋一口道：“那我也直接告诉你答案。只准想，不准做！”

　　羿锋望着手臂上深深的牙印，恶狠狠的说道：“哼，那你等着，过不了几天，我一定能把你推到的。”

　　蝶韵腴咯咯的笑了起来：“好啊！我等着你！”

　　“好！不过，蝶姐姐！今天是不是再给我奖励啊？我觉得手不太好，还是嘴好些！”羿锋邪邪的看着蝶韵腴的红润小嘴。


第190章 建国曰华夏

　　蝶韵腴终究没有搭理羿锋的胡话，在狠狠的掐了羿锋一下之后。搂着羿锋就安静的沉睡过去，让羿锋愕然的承受着折磨。但也只能搂着这具魅惑到极致的躯体安静的成熟！

　　一夜无语！

　　当蝶韵腴醒来时，感觉到有阵阵凉风吹进她盖着的单薄被子，带来丝丝凉意，顺着方向望去。羿锋穿着单薄的衣衫站在敞开的屏风前，任由清凉的秋风吹打着他的身躯，手臂之上起了一层细细的鸡皮疙瘩！整个人站在那如同雕塑吧！悄无声息！

　　蝶韵腴瞬间就想起了以前在船上的场景，她感觉有些堵得慌，总感觉眼前的少年仿佛有万千心思似地！

　　这落寞的背影让人感觉苍凉和压抑，蝶韵腴瞬间就感觉自己的心被压抑的烦躁起来。她翻身而起，若隐若现的衣衫遮挡不住她曼妙的躯体。

　　“怎么了？”蝶韵腴出身后一如以往的搂着羿锋，轻声柔语道。

　　羿锋仿佛有些自嘲，他笑了笑说道：“总感觉自己融入不了这个世界，仿佛没有归宿感似地！如同大海中的浮萍，找不到停留的地方！”

　　蝶韵腴有些不明白羿锋的话，她伸手紧紧的抱着羿锋，淡淡的说道：“有我呢！你还有姐姐我呢！怎么能说没有归宿呢！”

　　羿锋笑了笑，没有继续说什么，只是紧紧的把蝶韵腴抱着她的双手紧紧的握住。羿锋想起了秦依。

　　她也说了一句和这差不多的话。自己也那一刻同样感觉属于这，属于她！也只有抱着她们时候，羿锋才能感觉自己的位置！心也难得安宁下来！可是，只要安静之后到来的却是铺天盖地的压抑。

　　自己终究忘不了前世，自己对前世无比的留恋。这也是为什么听到有人侮辱华夏这两词，他感觉到异常的愤怒。仿佛怒火要把自己给烧了似的！

　　华夏这才是他的根，这才是他心底神圣的梦！也是为什么自己一直融入不了这个世界的原因！自己处于这世界，就如同浮萍一样，找不到定位点！

　　蝶韵腴感觉自己的手被羿锋握的有些疼了，也让蝶韵腴明白，羿锋心底藏了太多事情了。蝶韵腴有种恍惚，此刻的羿锋好像不是这个世界的人一样，很陌生很落寞！

　　“蝶姐姐！你说，如何才能找到归宿！”羿锋突然笑了起来，松开蝶韵腴的手含笑说道。

　　羿锋的笑容，让蝶韵腴不由皱了皱眉头，随即深吸了一口气道：“我的梦想是，有一个温馨的家，平平淡淡的过就行！”

　　蝶韵腴的理想，让羿锋微微一愣，随即笑道：“那我给蝶姐姐一个家你要吗？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“小孩子乱想什么，我想要你也给不起啊。皇帝的女人也是你能抢的？”

　　羿锋笑了笑，随即有些明白：“家？是啊！我也想家了！想我那古灵精怪的妹妹，想我一生朴朴实实的父母。想我祸害我与被我祸害的女同学和女朋友了！”

　　羿锋的话，越来越让蝶韵腴不懂，但是却也没插嘴，静静的听着羿锋的话！

　　“蝶姐姐！你说，我要是在这个世界建造一个家，一个属于我以前气氛的家？怎么样？”羿锋忽然说道。

　　蝶韵腴好笑的说道：“这有什么不可以的！每个人都有每个人的追求！”

　　羿锋笑了笑道：“我是说如果，如果我的家和传统意义上的不同。你还会支持吗？”

　　蝶韵腴一愣，随即古怪的问道：“怎么个不同？”

　　“我想把这个家，命名华夏！既然我回不去了，那就到这建立一个！”羿锋淡淡的说道。

　　蝶韵腴越听感觉越深奥，好像羿锋在说天书一样！

　　羿锋好像没有理会到羿锋的不理解，他继续自言自语到：“我要把这个家，打造的和华夏一模一样。有长江，有黄河。有文人骚客，有贩夫走卒。我要所有居住在里面的人，一提到自己是华夏民族，他骨子就透着高傲，透着优越！我要把他打造成华夏一样的气氛，我要让华夏一样的立于世间之巅。我要让华夏成为我这个世界的归属！今生我回不去，那我就在这创造一个，虽然永远比不上真正的华夏。但起码能让我找到一点归属感！你说，这个家我能打造嘛？”

　　蝶韵腴早已经呆滞在原地了，她越听下去，越感觉自己抱着的羿锋是疯子！这哪里是一个家啊。这是一个国度，还是一个立于世界之巅的国度！

　　疯了！疯了！这小子彻底疯掉了！蝶韵腴脑海中直冒出这个词！创造一个国家，远比打下一个国家来的困难。而且违背者世界的规则，面对各方的阻力也是强的恐怖！羿锋的这些要求，这简直比登天还难。这小家伙脑袋里到底在想什么，他怎么会有这么疯狂的想法！

　　蝶韵腴愣愣的望着羿锋，感觉此刻的羿锋更加的陌生。脸上的少年气息也消失的一干二净，呈现的一脸的坚毅！

　　蝶韵腴使劲的甩甩头道：“你不会说真的吧？”

　　羿锋愕然，随即哈哈大笑，笑的前俯后仰的看着蝶韵腴说道：“这话你也能信啊！你觉得这可能么？”

　　蝶韵腴定定的看着羿锋，羿锋笑的越欢，她眉头就皱的越紧。她总感觉这些是羿锋真实的想法。

　　“我虽然不知道你心底藏着什么事情，但是你始终要知道，有些事情是非人力能达成的！”蝶韵腴看着羿锋很认真的说道。

　　羿锋笑着耸耸肩道：“我知道，我也就说说而已。我又不是神。怎么可能做得到！”

　　羿锋现在确实只是想说说，他现在最想做的就是把那五虎废了，然后要求其解散华夏帮。再有就是金鹰宗，自己迟早也要去找它麻烦。

　　所以，羿锋现在唯一想做的就是努力的提升实力。

　　蝶韵腴见羿锋如此说，她叹了一口气，不过心中却疑惑了起来：羿锋反复提到的华夏是什么？他是华夏人？什么乱七八糟莫名其妙的，蝶韵腴已经决定了。她回到宫中，吩咐人去查探这华夏到底是哪里了。

　　蝶韵腴见羿锋目光宁静的直视窗外，任由秋风打在身上，蝶韵腴环抱着羿锋，也陪同着他静静的安宁下来。

　　羿锋把这些话说出来，吩咐心中的抑郁发泄了一半似的。整个人也显得安宁了起来。也许是感受到羿锋的平静安宁，原本在气海中的斗气，也渐渐的向着漩涡溶了进去。一道道斗气顺着经脉也缓缓的按着凌神决的路线运转开来！


第191章 晋阶将级

　　一道道斗气顺着经脉在身体各处流转开来，凌神决作为魂体双修的功法，斗气每在脑海中运转一圈，斗气就减少一分。

　　羿锋如同雕塑一样的站立在原地，周围的灵气被羿锋牵引，瞬间就把羿锋包裹其中。

　　蝶韵腴感受到四周灵气的浓度瞬间浓厚了起来，她愕然在原地。很难理解羿锋站在这里也能突破，心底嘀咕了一声怪物之后。她这才松开环抱着羿锋的手，静静的看着羿锋，嘴角也绽放了一道笑容：羿锋确实成长的很快，在他这个年龄段的，能堪比他的很少了。

　　蝶韵腴呆呆的看着那单薄而又伟岸的背影，想着羿锋的医术，她喃喃自语道：“或许，你真能成长到让这个世界都为之惊叹的地步也说不定！”

　　本来就处于九阶魂力顶峰的羿锋，经过怪老头的那番折磨本就达到了突破的边缘。而刚刚放开了一丝心结，就成为了这次突破的契机！

　　无数的灵气向着羿锋就涌了过去，庞大的灵气一如羿锋体内，向着气海之中就涌了过去，原本平静的气海瞬间沸腾了起来。那原本平稳旋转的漩涡急速的旋转，一点点纳入这涌入的灵气。

　　经脉之中充斥的斗气猛的流转开来，凌神决的诡异路线没远转一圈，羿锋就感觉精神为之一震。

　　羿锋的心神微微溶入识海之中，他发现灵气没滋润魂力一次，魂力就壮大一分，而同时一股股灵气也向着原魂疾驰而出，仿佛穿越影子似的，没有丝毫阻挡的从那模糊的原魂中穿越过去。

　　但是羿锋却发现，魂力虽然没有被原魂吸收，但是原魂却好像被震动似的，微微的开始旋转。其实说是旋转，还不如说是转动，因为原魂旋转一圈的时间要整整几分钟。

　　一道道的魂力依旧狠狠的向着原魂穿越过去，另人神奇的是，每穿越一次，原魂的速度却加上一点，虽然是一点点，可是无数魂力的作用，也让它的速度渐渐可观了起来。

　　虚空之中的灵气，这时候也宛如实质般向着羿锋的方向疾驰而来，把羿锋包裹其中，庞大的灵气遮挡的羿锋的人影有些虚幻。

　　羿锋依旧一动不动的站在那，身体宛如海绵一样无止境的吸收着这些灵气，但是吸收的越快，涌入的灵气越多，渐渐地，羿锋俱如同一个蚕蛹般被灵气给包裹。单薄的衣衫也飘散了起来，颇有几分潇洒英俊的模样，看着旁边的蝶韵腴含笑不已。

　　气海之中，随着灵气的越涌越多，漩涡旋转的速度快的几乎不可见，鹅卵石大小的漩涡，虽然没有变大，但是色彩却越来越浓了。原本由灵气组成的漩涡，这时候仿佛也渐渐的有湿度了起来。

　　可是，这一切羿锋并没有太注意，他的心神已经完全融入到识海之中，此时的原魂速度已经达到了一分钟一圈了，虽然依旧很慢，但是和刚刚却不言而喻了。

　　那道道涌上脑海的灵气，滋润着魂力，原本已经达到了瓶颈的魂力，猛地爆发了起来，羿锋只感觉自己的脑海懵的一声，无数的灵气就如同大坝绝提似的，向着识海不要命的融了进去。

　　此时，天地之间的灵气也猛的暴动了起来，一圈圈的向着羿锋的方向疾驰而来，带来一丝丝风声。

　　蝶韵腴看着羿锋猛然爆发的气势，她惊骇的张开口，眼中满是不相信：天啊！这是晋级将级的气势吧？这怎么可能？上次见他也只有师级一阶的实力，怎么短短两三个月时间，他就晋级了一个级别！这可是一个级别啊！

　　蝶韵腴感觉自己快疯了，羿锋控制不住散发的气势，告诉她这违背常理的事情是事实！几个月晋阶一级别，这要是传出去，怕是所有人都要疯掉吧！

　　蝶韵腴嘴角苦笑了一声：怪物就是怪物，非常人能理解。七阶医师就够让自己震撼了，想不到他实力也达到了将级。怕是以后这小子会更嚣张了。将级的实力，就算是在帝都，除去惹上一些少数人，基本可以横着走了。

　　羿锋原本平静的脸，微微有些抽搐了起来。识海直接联系精神，这爆炸似的晋级，让他头脑也有些发懵的疼痛。

　　无数的灵气融入羿锋的气海漩涡，而后又通过经脉向着识海中输送过去。虽然体外的灵气浓厚的离谱，但是羿锋的消耗吸收却也不少，堪堪和融入的灵气保持平衡。

　　时间在一点点的过去，当羿锋把体外的最后一道灵气吸入体内时，他这才缓缓的吐了一口浊气。

　　查探到识海之中庞大的灵气，他知道自己的魂力已经晋级到将级了。望着那已经安静的再次悬浮在识海中心的原魂，羿锋心头也闪过了一丝惊喜。虽然原魂依旧模糊，但是比起刚刚却清晰多了。他知道，自己的这次晋阶，让摄魂师等级也晋阶了。只是，没有一点熟练度的她，尽管晋阶了，但是还是察觉不到它什么等级，更妄叹利用了。

　　羿锋的心神微微融入气海，望着那庞大了一圈，并且散发着道道湿气的漩涡，嘴角也绽放了一丝笑容。这一次，借着魂力晋阶的原因，斗气也晋级了二个阶次达到五阶。不过，这也是意料之中。将级和师级有着天壤之别，就算是只是将级的魂力，牵引的灵气那也是恐怖的骇人。

　　有着步入将级的魂力支持，修炼师级的斗气，那速度绝对快上几倍不止。羿锋又信心，用不了多久，自己能把斗气也提升到将级之上。

　　感受到体内缓缓流动的灵气，羿锋笑了笑：这次的魂力晋级得到好处太多了，连最诡异的摄魂术都晋级了。要是现在对上古拉，羿锋有信心，就算不使用雷霆破日剑，也一样败他！

　　羿锋缓缓的睁开双眼，这才发现蝶韵腴看怪物似的看着他，他不由的摸了一把脸说道：“怎么了？我脸上没什么东西吧？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“你到了将级？”

　　羿锋愕然，随即就明白了过来：应该是魂力散发的气势让蝶韵腴察觉到了。

　　“还早着呢！”羿锋笑着说道。

　　蝶韵腴瞪了羿锋一眼道：“还欺骗我，我刚刚明明感觉到将级的气势！还有那庞大的灵气，都达到了将级的地步了！”

　　蝶韵腴有些不满了，这小混蛋这时候还和自己说谎。


第192章 恐惧森林

　　羿锋见有些怒意的蝶韵腴，他微微愕然，但还是苦笑的解释道：“我不是完整意义的将级了。虽然我魂力刚刚步入将级殿堂，可是斗气却停留在师级。所以我说还远着呢！”

　　蝶韵腴一愣，随即很古怪的看着羿锋：一般情况下，魂力和斗气是同步的，虽然魂力一定会高上斗气一些。但是却不会相差一个级别这么大。

　　“你果然是怪物。不会你一直修炼魂力不修斗气吧？”蝶韵腴古怪的望着羿锋道，不过俏脸上的那丝怒气却一消而散。

　　羿锋摇摇头道：“也不是，只是斗气被废过一次，所以保持着魂力等级，斗气重新修炼！”

　　蝶韵腴被羿锋的话震撼的呆滞在原地，她良久之后用着纤细的手指指着羿锋结巴的说道：“你……你……你是说你斗气被废过？这是重新修炼的。并且依旧达到现在的高度？”

　　羿锋无奈的耸耸肩，并没有告诉蝶韵腴自己三次被废。

　　蝶韵腴深吸了一口气，良久之后才淡淡的说道：“你实力离现在被废多久了？”

　　“一年半吧不到吧！”羿锋对着蝶韵腴笑道，尽管知道这有点震撼人，但他还是实话实说了。

　　蝶韵腴顿时倒在了她的软床上，嘴角微微抽搐。一年半的时间，居然再次达到师级，就算有着以前的底子，也不能如此变态啊！

　　蝶韵腴深吸了一口气，强忍着暴打羿锋一顿的欲望。她原因为自己是天赋超然了，想不到这还有个怪物中的变态。

　　“你现在达到师级几阶了？”蝶韵腴平息了一下自己心思，向着羿锋好奇的问道，虽然模糊的猜得到，但是她还是想确认。

　　“师级五阶，低的很！还没达到我被废前的高度！”羿锋无奈的说道，确实感觉有些憋屈。

　　蝶韵腴这次倒也没有太大的意外，点了点头道：“师级五阶的实力，说强也不强，说弱也不弱。不过，你还是早点达到将级吧！这样你才能在帝都进入上层层次！”

　　羿锋也明白，王级高手虽然强，但是毕竟少的可怜，那将级几乎可以横着走了。师级五阶的实力，在同龄人中确实强。但是放眼整个城。还是弱了点！

　　“不过，你魂力达到了将级。有着将级魂力的牵引灵气。你修炼的速度会快上很多，再着不用担心魂力的提升。想来你用不了多久就能步入将级的殿堂了！”蝶韵腴笑着对羿锋说道。她也很希望羿锋实力提升起来。

　　“我知道！”

　　羿锋眼中闪过一丝自信，有着将级魂力和凌神决以及自己高达七阶的医术。实力应该可以飞速的成长起来。

　　蝶韵腴望着眼前全身上下散发着自信的羿锋，颇有魅力，让她看的有些发怔。

　　“等你达到将级那一天，姐姐就给你！”蝶韵腴对着羿锋抛了一个媚眼，含笑的说道。

　　这淡淡的一句话，配合着风情万种的一眼，让羿锋心头邪火狂生。他赶紧用着凌神决压制，狠狠的咬着牙齿说道：“你要再敢对我使用媚术。我现在就去炼制一些药。哼，就算你高达九阶的媚术。我一样可以让你施展不出！”

　　蝶韵腴一愣，这才想起羿锋那高超的医术，她脸上瞬间扬起了一道红晕，白了羿锋一眼嗔骂道：“你敢！”

　　羿锋无所谓的耸耸肩：“没什么我不敢的！不信我们就试试！”

　　羿锋邪邪的表情，顿时让蝶韵腴有些恼怒的把床头的枕头狠狠的砸向羿锋。她还是第一次在羿锋手下吃瘪。

　　“哈哈……”

　　羿锋得意的大笑了起来，难得一次压制住这祸水，自己得庆祝一下。

　　“以后再也不准碰我！”蝶韵腴见羿锋猖狂的笑声，她嗔怒道。

　　羿锋满不在乎的撇撇嘴道：“我本来就没碰你，是你天天当我为抱抱熊。你要放过我，我还求之不得呢！”

　　一句话，顿时蝶韵腴愕然。但马上他就咯咯的知道：“我就要折磨你。不过，我说话算数哦。你要达到将级。我就给你！”

　　羿锋翻了翻白眼，对蝶韵腴这话直接无视：同样的招数她用的太多了。羿锋想了想，觉得还是自己炼制些药保险点。想推倒就推到。

　　“咳。我这人就喜欢不劳而获了。我还是去炼制一些药吧！”说完，上下谢谢的打量蝶韵腴爆火撩人的身躯，在蝶韵腴羞恼中，哈哈大笑的向着二楼走去。

　　……

　　羿锋在二楼炼制了一上午药材，把几颗自己用的着的丹药放入戒指中，其余的都留给了蝶韵腴。炼药虽然消耗时间斗气，但是不得不承认，这也是种高速的修炼。毕竟因为药材散发的灵气的缘故，让四周的灵气比外界浓厚许多。再加上羿锋不停留的运转凌神决，炼药的修炼速度居然比平时正经的修炼快上几分。这样羿锋更是爱上了炼药。

　　蝶韵腴也没有在翠林阁呆太久，当羿锋从炼药房出来时，蝶韵腴已经回宫了。羿锋简简单单的在阿秀的服侍下用完午餐，顺便调戏了一下特容易羞涩的阿秀。在阿秀的满脸羞红下，这才迈着步子哈哈大笑的离开了翠林阁。

　　留下阿秀狠狠的看着羿锋的背影心中嗔羞道：“他这么坏，这么能有那么高的琴技！简直坏死了，小姐这么有这么个弟弟！”

　　……

　　羿锋当然不知道，自己的一番调戏，瞬间改变了一个女子对他的认识。他现在再次步入了怪老头那充满怪物的房间了，虽然已经经历过很多次了，但是羿锋还是要过一段很长时间才能适应这怪物。

　　怪老头见羿锋到来，他抬头望了一眼道：“你来的正好。我正好有事找你！”

　　羿锋一怔，不明白这老头会有什么事情找我，不会叫自己去帮他找女人吧？想到这，羿锋古怪的打量着怪老头。

　　怪老头见羿锋的眼神，他鄙夷道：“我是想叫你帮我找女人，但是这件事情等你回来再做。我现在又任务给你！”

　　羿锋心底鄙夷了无数遍怪老头，这才问道：“什么任务？”

　　“我想了想，觉得我既然教了你摄魂术。就不能让你掉我面子。我准备送你去一个地方。让你尽快熟悉摄魂术！”怪老头看着羿锋很认真的说道，一点也没有以往的猥琐样。

　　“装比！”羿锋自然不相信这老头装出的模样。不过，对于能提升自己摄魂术，他倒是求之不得。

　　“哪个地方？”

　　“恐惧森林！”

　　怪老头的淡淡的声音，让羿锋呆滞在原地。


第193章 前去恐惧森林

　　“恐惧森林？你说的是那作为禁地的恐惧森林？”羿锋打了一个寒颤，看着怪老头说道。

　　“当然，要不然你以为是哪？恐惧森林有足够的魔兽和灵魅给你练手。能让你最快的速度提升摄魂术。”怪老头淡淡的说道。

　　他淡淡的扫了羿锋一眼，却发现羿锋的摄魂术再次提升了，这也让他惊讶万分，同时更加坚信一定要把羿锋忽悠去恐惧森林。只要原魂和魂力的完美契合，羿锋才算一个真正的摄魂师！

　　“可是，那可是恐惧森林啊！”羿锋有些胆颤。老头子的形容还言犹在耳，他可是把恐惧森林描述成恶魔之地，有生无还。那简直是地狱，危险和恐惧共存！

　　怪老头见羿锋发颤的身躯，他淡淡的说道：“你师父那老家伙是不是告诉了，世上没有任何一个地方比恐惧森林危险。把它形容成收割人命的地狱？”

　　羿锋古怪的看着怪老头说道：“你怎么知道？”

　　怪老头翻翻白眼说道：“他曾经在恐惧森林被魔兽追杀了一个多月，差点就死在恐惧森林。恐惧森林已经给他留下阴影了。他要不这么说我就觉得奇怪了。”

　　羿锋没有想到老头子还有这样的八卦，不过，怪老头的一句话，更是让羿锋心惊胆跳。连老头子的实力都被追杀差点掉命，那自己还不是九死无生！

　　“不去！本少坚决不去！这送死的事情我才不会这么傻呢！”羿锋坚决的说道，虽然他想提升摄魂术没错，可是却没送死的习惯！

　　怪老头鄙夷的看着羿锋道：“你怕屁啊！那老家伙吓破了胆，难道你也被吓破了胆不成？恐惧森林虽然危险，那也只是相对的。以你现在的实力，只要不碰到五阶之上的魔兽。肯定死不了！你只要不太深入内环，根本就接触不到这些魔兽！你师父那老家伙是找死，居然跑到最内环去抢高阶魔兽的孩子做魔宠，没死已经很幸运了！”

　　怪老头的谩骂，让羿锋愕然，心头对老头子也佩服至极：牛逼啊！恐惧森林是什么地方，他居然也敢跑到内环去嚣张的抢魔宠！

　　“真的？”羿锋怀疑的看着怪老头，对他的人品他实在怀疑。和怀疑自己的言语真实度一样的怀疑。

　　“老子没多少时间陪你啰嗦。我告诉你，你去也得去。不去我绑着你去。你自己看着办吧！”怪老头颇为不耐烦的说道。

　　这小子，唧唧哇哇的没完没了，老子还要研究怎么样才能加速妖魂龙蛇进化呢！

　　“呃……”

　　这威胁味道十足的话，瞬间让羿锋闭上了嘴巴。他知道和这老家伙讲什么都没用了，这老家伙显然是吃定了自己。

　　“你小子也别一副这样的模样，这只会对你有好处。看你的魂力情况应该达到了将级。也就是说，你的摄魂师也能成长到将级。但这也只是理论上的，你要做的是把所有的魂力纳入原魂之中！放你出去锻炼，除去提高你摄魂术外，也是让原魂和魂力彻底的契合。能融合多少魂力，你的摄魂师等级就能达到何种高度，这一切就看你自己的了。”怪老头说道。

　　羿锋点了点头，心头也微微有些激动。

　　将级的武师，将级的摄魂师！再加上七阶医师！这三个身份，足以让自己在帝都傲视一切人了，甚至王级！

　　想到这，羿锋刚刚心头的恐惧也被驱散了许多。他现在只想的快速的提升斗气和摄魂术！

　　“老头，帝都离恐惧森林很远吧！”羿锋想到一个很严肃的问题，这要是单靠脚力，何时才能到啊，这不是浪费时间么！

　　怪老头淡淡的说道：“这你别担心。学院里面有直达恐惧森林的传送阵。我等等送你过去！”

　　羿锋呆滞在原地，对湛蓝学院更是震撼。靠，这学院太牛逼了吧。居然连传送阵这东西都有，难怪大长老说，湛蓝学院势力强悍的离谱，只会比静云宗强！

　　羿锋甩甩头，把这丝震撼抛出脑外。

　　“记住，对敌的时候尽量使用摄魂术。别一直仰仗着你的斗气！”怪老头提醒道。

　　羿锋点头，跟在怪老头身后！

　　……

　　一路无语，羿锋穿过了一座座建筑，最后来到一个城堡似的古式建筑旁，这一路走来，羿锋越走越心惊。这每经过一座建筑，就有一个关卡，以羿锋现在的魂力，查探到每个关卡的人实力都不下于自己。

　　但是，这不是羿锋诡异的，诡异的是这些人见到怪老头异常的恭敬，让羿锋怀疑其这老头在学院的地位来了。

　　当羿锋步入城堡之中，古朴的气息扑面而来，显然这里已经有很长的年月了！

　　守在传送阵旁边的两人，见来人是怪老头，他们倒是丝毫不惊讶，因为怪老头经常使用这传送阵。只不过，对于跟在怪老头身后的羿锋多少有点好奇了。

　　怪老头对着两人点了点头说道：“恐惧森林！”

　　说完，怪老头抛给两人一颗四阶魔晶，转头对着羿锋说道：“到时候你觉得差不多的时候，直接从对面的传送阵回来就是！至于传送阵所要耗费的四阶高级魔晶。想来你自己能找到！”

　　羿锋点了点头，望着已经开始慢慢发光的传送阵，也闪身就钻了进去。对于传送阵这远古时代的产物，他也好奇的很！

　　……

　　怪老头看着羿锋消失的影子，这才满意的点了点头，对着一直守候在传送阵的两人说道：“院长那老家伙回来了么？”

　　虽然怪老头骂自己心目中的偶像老家伙，但是两人却不敢有丝毫的不满，赶紧回答道：“院长从一年前出去，就一直没回来！”

　　怪老头嘀咕了一声道：“这老家伙不会晋级失败了吧？现在还没回来。妈的，以前就比我强，这要是他在晋级。我还混屁啊！真希望他晋级失败挂了！”

　　两人听到怪老头的嘀咕，一个个额头冷汗直冒，却不敢说一句话。

　　怪老头转头看了两人一眼，然后很鄙夷的说道：“你们两个也出息点，别天天为那老家伙守着这传送阵，这么多年了，才将级实力。也不觉得丢脸！”

　　“是！是！”两人摸着额头的冷汗，恭敬的对着怪老头说道。

　　怪老头见着显然被院长洗脑的两人如此模样，他鄙夷的看了一眼，口中嘀咕道：“我还是喜欢那小子，虽然无耻卑鄙好色了点，但那才是男人。和我一样的男人！算了，不和你们这两人说话了，我还是回去培养妖魂龙蛇。早点也晋级吧。然后狠狠把这群老家伙收拾一遍！”


第194章 摄魂术的第一次悲剧

　　恐惧之城坐落于恐惧森林之旁，小小的城市不大，却是连接恐惧森林的纽带。

　　干净的街道，坐落有致的建筑，花岩石铺成的地面。都显现出不同于小城该有的大气。熙熙攘攘的人群步伐也比其他之地的人快了几步，显示着他们生活的快步伐。

　　羿锋见状，微微的笑了笑，他并没有向那座最大的建筑佣兵工会走去。虽然前往恐惧森林的人，大多都是组队前去而减少危险度。但是羿锋这次是来提高摄魂术的，他有信心，只要不遇见五阶之上的魔兽，全身而退并不难！

　　所以在所有人诡异的眼神中，羿锋只身一人的走出了恐惧之城，向着离这十里不到的恐惧森林走去。

　　“这少年真大胆。居然敢一个人前去恐惧森林。难道他不知道恐惧森林号称大陆的禁地么？”所有人心头冒出同一个想法，看着羿锋的眼神也惋惜了起来。

　　羿锋当然不知道这些人想什么，事实上，经过老头子的特意夸张。他比任何人都明白恐惧森林的危险。但为了尽快的提升实力，他只得压制心中的那丝恐惧。

　　恐惧森林之所以号称禁地，是因为恐惧森林内环号称死亡之地，就算是王级步入其中，也是九死一生，因为其中的魅和魔兽实力太强了。

　　不过，相比之下，外环就安全多了。虽然比起大多地方凶险万分，但五阶之上的魔兽还是很少的，碰到五阶之上魔兽那绝对可以算是一种运气！

　　但这也是相比与羿锋实力来说，世上还是普通人居多，他们大多都没有羿锋的实力。所以即使是碰到四阶魔兽，他们依旧认之为凶兽。众口铄金的传言，恐惧森林的危险名声就打了出去。禁地也是这么一由来！

　　羿锋并没有走太久，眼前就呈现了一座座连绵不绝的山峦，葱郁的树木一眼看不到头，寂静的到极致的声音让羿锋心头不由升起了一丝恐惧。羿锋微微收敛心中的心思，心叹：“这或许就是恐惧森林的由来吧！”

　　羿锋眼前是一块雕刻着血红大字的石碑，恐惧森林谨入六个血腥的大字宣示着其中的危险。轻轻的跨过石碑，羿锋这才算彻底的进入恐惧森林。

　　羿锋小心翼翼的把精神调到最顶峰，在这凶名远仰的恐惧森林他丝毫不敢有所松懈。

　　“嗤……”

　　一道轻微的声响，让羿锋的心猛的一拉紧，向着声音处就看了过去。望着那不大的地鼠，羿锋笑了笑，不由感叹自己太过惊弓之鸟了。

　　没有理会地鼠这小家伙，羿锋依旧在这安静到让人压抑的恐惧森林中慢慢寻找适合的魔兽和灵练手。

　　羿锋并没有走太远，他就碰到了第一只灵，二阶木灵，也许是因为是蚁兽的灵魂凝聚而出的，这木灵也呈现蚂蚁躯体，闪着淡淡的绿光众多蚁腿在爬着，并没有主意到羿锋的到来。

　　羿锋心头微喜，这样的灵，正好适合自己练手。羿锋发挥他的无耻姿态，卑鄙的运转着魂力偷袭木灵蚁。

　　羿锋把心神融入原魂之中，控制的其中的魂力脱体而出，向着木灵就攻了去。

　　“呲……”

　　一声声响，羿锋哭笑不得的立于原地，自己虽然把一道魂力打了出去，可是却偏到外婆家了，居然打到自己的身后去了，并且丝毫没有带来丝毫的灵气，只有单纯的魂力。

　　“靠……没这么差劲吧？”羿锋望着只是被刺穿的一片碎叶，喃喃自语道。

　　这声声响，也彻底的把灵惊动了，瞬间就发现站在他身后的羿锋。木灵蚁作为恐惧森林最低等的存在，它的第一个想法就是逃。

　　可是，好不容易找到适合自己现阶段的羿锋，哪里会轻易的让其逃脱。魅影瞬间启动，挡在了木灵蚁面前。

　　羿锋再次控制着原魂，调转着魂力轰向木灵。

　　“呲……”

　　还好，羿锋这次没打到身后，不过却打在了原离木灵蚁的几米之处。

　　本来还着急准备逃跑的木灵，现在也仿佛很人性的鄙视羿锋，那蚁头也向着羿锋咬了过来，想来是当羿锋是软柿子了。

　　“靠，居然被木灵蚁给鄙视。这要是传出去。以后本少还怎么泡妞啊？”羿锋苦笑不得。

　　但也只得施展魅影躲过木灵的攻击，控制原魂再次分离一道魂力，向着木灵蚁打了过去。

　　再偏！

　　再打！

　　再偏！

　　再打！

　　……

　　这情况也不知道坚持了多久，木灵蚁的攻击在羿锋的魅影下躲开，但是魂力却一道也没有打在木灵蚁身上，虽然准确度不断提高。可是上百次的攻击都没有一次打中，这多少让羿锋有些奥火。

　　木灵蚁望着眼前的人类，似乎越打越出火了。这可恶的人类，明明没有丝毫的攻击力，可是逃避速度却这么快。

　　羿锋看着越打越来劲的木灵蚁，更是哭笑不得。自己居然被木灵蚁鄙视到这程度。

　　羿锋深吸了一口气，把脑海之中的想法微微抛掉，刚刚的那良久攻击，并不是没有一点效果，起码他感觉控制起原魂更加熟练了。

　　再次从原魂中分离一道魂力，身心打起十二分精神，定定的看着木蚁兽。向着它就狠狠的打了过去。

　　“碰……”

　　功夫不负有心人，羿锋的这道攻击终于没有打偏，狠狠的砸在了木灵蚁身上。

　　“耶……”

　　羿锋差点没高兴的跳起来，他也瞬间忘记了闪躲了木灵蚁的攻击。

　　“碰……”

　　木灵蚁当然没有忘记这攻击，一道道狠狠的能量轰到了羿锋的身上，虽然有着师级五阶的斗气护身。羿锋还是感觉到一阵疼痛。

　　“靠……”羿锋没有想到这么快就遭报应了，他强忍着把木灵宰了的想法。

　　木灵也极其不屑的看着羿锋，刚刚那攻击，比自己瘙痒还舒服。

　　“小东西。等本少练完手之后，我让你死不如生！呃…丫的…死本来就不如生！”羿锋自言自语到。

　　羿锋也知道，虽然自己勉强控制魂力的准确度了，可是攻击力几乎为零。现在要做的就是用魂力纳取天地灵气配合攻击了，这样才能最高限度的增加攻击力。

　　羿锋现在才算真正明白怪老头的话。就算自己的摄魂师等级达到将级，没有熟练度和契合度，那照样没用。他也明白为什么怪老头会送他来这里。

　　想到这，羿锋不由有些古怪的了，这怪老头什么时候这么会为自己着想了？

　　女人！没错！一定是要我回去帮他找女人！羿锋心头很鄙夷道。


第195章 木灵蚁群的诡异

　　虽然羿锋有着怪老头的魂渡过来的摄魂术。可是羿锋修炼起来还是相当的吃力，也不知道到过了多久，他这才勉强可以用魂力带起虚空之中的天地灵气。

　　此时的他，已经感觉相当疲惫了，魂力的大量消耗，让他感觉头微微的沉重。可羿锋终究还是坚持了下去，消耗的同时，他摄魂术的成长也是可观的。起码那些摄魂术的低级技能他勉强能使用。只是，他现在利用到的魂力太少了，根本不能解决一只二阶灵。

　　羿锋感觉到越来越疲惫的头，微微的叹了一口气，魂力锁定灵的魂体，魅影身法猛地发动。斗气顺着经脉微微运转在拳，对着它狠狠的就轰了过去。

　　“嗤……”

　　一声地蚁的独有哀叫，它原本能量和魂体组成的身体，瞬间爆裂开来。木灵蚁怎么也不相信，刚刚一直被自己追着打的可恶人类。怎么突然变的如此强悍？

　　羿锋望着那漫天消散的能量体和魂体，他也赶紧盘坐了下来，努力的吸收着这浓郁的能量。

　　感觉到那沉重的头脑，羿锋不由觉得好笑，以自己将级的魂力，在接近师级的摄魂师之下，居然连一直二阶灵都解决不了。这要是传出去，羿锋就算脸皮再厚，都没脸见人了。

　　……

　　羿锋一路在恐惧森林行走，他越走越心惊。一路之上的魔兽多不胜数，甚至有几只四阶高级魔兽，这样的魔兽已经可以威胁到羿锋了。当然，羿锋也没有傻的和它们硬碰。他借助自己鬼魅的身法瞬间就逃离了。

　　羿锋并不像多生风波，他现在最想做的是提升摄魂术，他感觉的到，自己的摄魂师等级在经过怪老头塑基和魂力晋阶的双从帮助下已经达到的师级。

　　羿锋不得不感叹，要是常人修炼。要达到师级那应该不知道要花费多少时间。可是自己凭借着强大的魂力，再加上实力强大的骇人的怪老头帮助。硬是直接达到了师级，这不得不说是一种机遇。

　　但是，尽管羿锋达到了师级。可是现在他能动用的魂力也就那么十分之一不到。弱的可怜，和那些一步步走来的摄魂师相比，自己的熟练度和契合度更是差的可怜，只能借助无数的战斗来拔苗助长了。

　　羿锋现在的目光定在二阶灵身上，这是他修炼摄魂术的最好靶子。

　　……

　　于是，这座茂密而又寂静的森林。被一个少年打破平静。一只只最低等的灵在作为他的练手之物。

　　时间不断的推移，羿锋也忘记过了多少天了。他反正渴了就喝溪水，饿了就宰只低等魔兽烤着吃。见到超过三阶的魔兽，魅影身法瞬间启动，完全是一幅欺软怕硬的姿态。

　　在一只只低阶灵被羿锋残害的情况下，羿锋的摄魂术如同坐飞机般，急速的提升了起来。原魂融合的五成魂力他现在基本能随意控制了，就算怪老头魂渡过来的一些摄魂术，他也勉强能使用。

　　这样的进展，让羿锋欣喜若狂。当然，最让羿锋高兴的，在将级魂力和无数灵能量的帮助下，羿锋居然再次突破一个阶层，达到了六阶师级！

　　这让羿锋不得不感叹，难怪无数人都如此抬高摄魂师了。灵的能量确实可以极高的提升修炼速度。

　　羿锋多少有点可惜，如果自己完全可以控制原魂，自己也就可以炼制灵魅了。灵丹和魅丹，可以极大程度的提高自己的修炼。

　　羿锋微微甩了甩头，把想法抛之脑外。他准备去躺恐惧之城。虽然羿锋没敢靠近恐惧森林内环。可是在外环的他也一直把心神调到最顶峰。坚持了这么多天，多少感觉有些累了。他准备回到恐惧之城，休息一下顺便补充下物资和丹药。

　　……

　　但上天并不想让羿锋如意似的，羿锋并没有走多远。他已经没眼前的一幕给惊呆了。前方最少有数百只木灵蚁，绿油油的一片，如果不是他们在蠕动，羿锋还以为这是葱葱绿绿的草木呢。

　　羿锋这一愣神间，瞬间就发现这数百只灵把自己包围了起来。一个个转动着他们同样幽绿的眼睛，看着羿锋显露出凶残的目光。

　　羿锋微微一愣，随即心头也有些发寒了，木灵蚁虽然只是二阶，可是数百只之多让人十分棘手。

　　羿锋很难理解，为什么这数百只灵会突然把自己包围而围攻自己。可是望着步步逼近的木灵蚁，羿锋只得把心底的那丝疑惑抛之脑外。

　　一道魂力透体而出，向着最靠近自己的一只灵就轰了过去。

　　魂力夹带着虚空之中的灵气，犹如重拳一样狠狠的砸在木灵蚁身上。原本还生气盎然的木灵蚁，瞬间就软到在地。

　　羿锋冷冷的看着这群木灵蚁，虽然心头有些发颤，但却也没有逃跑。摄魂师本身就是灵的克星。他们的魂体在羿锋的眼下无处遁形。

　　以他现在控制的五成原魂魂力，足以一招秒杀二阶灵了。要不然，数百只之多的二阶灵，单单以羿锋六阶的斗气。怕是支持不住！

　　就算现在配合羿锋的摄魂术，心头还是发颤！胜负还在五五之数，最重要的是，羿锋怕这边大动静引来魔兽，那到时候自己怕是更加的危险了。

　　羿锋一招解决了一只木灵蚁，并没有起到丝毫的效果。那群木灵蚁已经向着羿锋攻了过来。一道道能量从它们的身体之中分离出来，向着羿锋就狠狠的砸了过来。

　　数百道能量球向着羿锋疾驰而来，颇为震撼人的眼球。羿锋心头冒着寒意。他身影不断变换，斗气覆盖在全身，拳头猛地轰动，轰散着这一道道他躲避不了的能量。

　　木灵蚁仿佛受到指示似的，丝毫不管自身能量消耗，一道道能量向着羿锋不要命的轰了过去。尽管羿锋有着魅影身法，可是已经被其搞的狼狈不堪！

　　身上的衣衫不时被能量给轰碎，甚至还有能量球轰在羿锋的身上，震其一阵翻滚血液，这也彻底激怒了羿锋，他冲腰间把纤虎剑取出，冷冷的看着这群木灵蚁。庞大的魂力透体而出，锁定着木灵的魂体方位，一道道魂力从原魂中脱离而出，向着其就轰了过去。

　　同时，羿锋手上的动作也丝毫不满，细剑挥舞。瞬间十余只木灵蚁的魂力被羿锋给轰碎。

　　当然，羿锋也相当不好过，因为分神对付木灵蚁。自己也被众多能量给轰在了身上。饶是他六阶的斗气护体。依旧被震的血气翻滚，羿锋不得不赶紧把一颗四阶丹药抛入口中，平息胸中血气。


第196章 木灵蚁王

　　羿锋把自己的速度发挥到极限，手上的纤虎剑不断挥舞。魂力一道道透体而出，锁定木蚁灵的魂体就轰了过去。

　　虽然只是掌控的五成原魂，可是作为灵克星的摄魂师，羿锋还是一轰一个准。一只只灵在羿锋的双重攻击下，慢慢的倒了下去。

　　当然羿锋也不好受，蚁多咬死象！尽管这些灵一两只不是羿锋的一招之敌，可是这庞大的数量还是让羿锋迫于应付。一道道能量喷射早把他原本合体的锦衣轰的破烂不堪。身上也微微有些鲜血溢出。显然是受伤了！

　　让人惊奇的是，这些木灵蚁虽然被羿锋猛烈的残杀，可是却丝毫不知道后退似的，向着羿锋不要命的就一直攻击。

　　道道能量肆虐着天空，带起一阵阵飓风。原本干净空灵的天空也被覆盖上一篇幽绿色。到处散发着木灵蚁的能量。

　　羿锋见状，也知道是不死不休的情况。虽然疑惑，但是手中的纤虎剑丝毫没有慢下来。一挥一动间总能收割木灵蚁的生命。

　　不得不说，作为摄魂师，就是有这个好处，能锁定木灵蚁的魂体，给了羿锋必杀的准确度。要是换做另一人来，如此庞大数量的木灵蚁，就算将级来了也颇感头痛啊。毕竟他们只能凭借强悍的力量，一举把灵灭了。而不能如同羿锋一样，攻击它的致命弱点来减少消耗！

　　羿锋感觉体内的斗气消耗的越来越多，他赶紧往着嘴里抛着丹药来回复斗气，心中也颇为庆幸。幸好自己有丹药支持，要不然还真只有逃跑一条路，可是这么多灵包围，就算逃跑也难！

　　在羿锋庞大的魂力支持下，一只只的灵被羿锋宰杀，地面上到处都是灵的尸体。幸好的是，灵着东西没有血液。要不然羿锋不难想象将会血流成河。

　　望着眼前还有上百只的灵，羿锋也深感头痛。此时的他，已经疲惫不堪了。按理说，将级实力的魂力的支持，配合着羿锋摄魂师和师级六阶的实力，收拾这数百只灵倒也不难。可是偏偏羿锋这摄魂师现在是半桶水，以最大的消耗，才能起到最小的作用。

　　所以，尽管羿锋高达将级的魂力，也微微有些吃不消了。偏偏羿锋炼制的丹药之中，没有回复魂力的。

　　羿锋望着依旧虎视眈眈望着他的木灵蚁，心头也计划着最适合的逃跑路线。以他的速度，只有上百只木灵蚁的阻拦，应该可以逃出去。

　　可是，当羿锋打量到逃跑方位时，不由疑惑了。因为死亡的灵实在太多了，从尸体上散发的能量居然把天空染成的碧绿色。宛如抛洒的毒气似的。

　　可是，这一切并不是羿锋注意的，羿锋居然发现，这漫天的碧绿能量，居然都向着一个方向急涌而去。

　　这诡异的一幕，让羿锋不禁皱了皱眉头。原本这群木灵蚁不知死活的攻击他就让其诡异了，可是这木灵蚁散发的能量也诡异的向着一旁涌起，这就更加诡异了。

　　羿锋身影不断变换，躲开了木灵蚁的一道道攻击，向着灵气涌起的方向奔了过去。

　　说来也奇怪，这些木灵蚁虽然不断的攻击羿锋，但是却丝毫不敢接近灵气涌起的方向，仿佛那里有什么让其恐怖的事情。这一路之上，羿锋居然没有遇到太大的阻拦。这让羿锋愕然不已。

　　不过，当羿锋看到眼前的东西时，他也呆滞在原地。羿锋也终于明白了为什么木灵蚁会不知死活的攻击它，为什么会不敢接近这片区域。

　　因为这里有着他们的王——木灵蚁王！

　　木灵蚁王比起平常的木灵蚁小上了几号不知，仿佛只有一只地鼠般大小。可是，颜色却比平常木灵蚁深上许多。碧绿的几乎发紫。

　　而那些木灵蚁散发的能量，也是全向着木灵蚁涌了过去。如此庞大的能量，他居然只是微微一张口，就把其全部纳入其中。这样羿锋看的惊骇不已，不明白这木灵蚁王到底为何一次性吸收如此多的能量。就算是王，吸收的速度也只是比平常木灵蚁快数倍到十数倍左右啊。绝对不可能达到这种恐怖的程度。

　　显然，木灵蚁王也发现了羿锋，那双碧绿的泛紫的眼睛露出凶残和贪念的目光。这时的它，也停止了吸收那散发的灵气。同时嗷叫了一声，原本远远离着它的木灵蚁群瞬间向着这里赶来，再次把羿锋包围了起来。

　　羿锋静静的打量木灵蚁王，显然这只木灵蚁王已经脱去了灵的称呼而进阶到魅了。只有魅才会有如此智慧，也只有魅，才能散发这种气息。

　　一直最低等的魅，都能媲美人类的师级，显然眼前的木灵蚁王比起最低等的魅要强上许多。羿锋从其上散发的气息来看，它的实力应该不下于师级六阶！

　　这也说明，这只木灵蚁王实力和自己相当。可是现在的自己，消耗极大不说，就单单这围着自己的上百只木灵蚁，也给予自己极大的威胁。

　　望着木灵蚁王的凶残目光。羿锋知道躲不过了，只是对木灵蚁为什么还露着贪婪目光不了解。

　　虽然羿锋也知道，魅最喜欢强大的原魂。但自己现在的原魂融入魂力的缘故，就算木灵蚁王把自己杀了，他也吸收不了啊，那它还贪婪什么呢？

　　想不通的羿锋索性就不想了，眼神警惕的注视着木灵蚁王，从戒指中再取出一颗四阶回气丹药抛入口中，缓缓吸收药力。

　　木灵蚁王也知道羿锋比较棘手，他再次命令着木灵蚁向着羿锋攻击。

　　顿时，无数的能量向着羿锋就轰了过来。见此情况的羿锋，无奈的只得闪躲开，向着一旁疾驰而去。

　　躲避开这次攻击的羿锋并没有高兴。他感觉到一道强悍的足以威胁到自己生命的能量向着自己的心口就轰了过来。

　　羿锋想也不用想，就知道的是木灵蚁王在偷袭。庞大的气劲，让他心头微骇的同时，身影再次急速的闪动。以一种不可能的方向躲开了这次攻击。

　　“碰……”

　　一声猛烈的碰撞之声，砸起了数块碎石。那道强悍的能量也终于消散。

　　如此强大的威力，让羿锋心头微骇，要不是魅影身法，这砸到自己身上，不死也得重伤啊。

　　羿锋还没来得及休息，一道道木灵蚁的能量再次疾驰而来，让羿锋心头大怒：“靠……什么时候，这魅的智商也这么高了？”


第197章 吞噬魂珠？

　　羿锋挥舞着纤虎剑，劈散了数道能量，目光冷冷的看着木灵蚁王。他知道，擒贼先擒王，要不把这东西宰了，怕是这些木灵蚁还会没完没了的攻击。让自己防不胜防！

　　羿锋魂力透体而出，全部定在木灵蚁王的身体之上，羿锋师级的摄魂术虽然还没掌握透彻，但是却也能查探到木灵蚁王魂体的所在。

　　可是，当羿锋想用魂力锁定木灵蚁王的时候，居然发现自己的魂力被木灵蚁王牵引，仿佛要把羿锋的魂力给吸纳进去似的。

　　羿锋心头大骇，魂力猛地离开它的魂体。所幸的是，自己将级的魂力，勉强逃了出来。

　　羿锋惊骇的望着眼有得色的木灵蚁王，心中翻起了道道波澜。他怎么也不相信，木灵蚁王魂体居然可以吞噬魂力，那岂不是说他可以吞噬灵魂。难怪他如此贪婪的看着自己，也难怪他不顾自己手下死活也要杀了自己。

　　诡异，太诡异了。能吞噬灵魂的魂体，不管如何，羿锋一定要得到。要是自己能把其吸收，化作自己所有，那该会多恐怖啊？

　　羿锋想到自己和人打斗时，忽然使用吞噬魂力的摄魂术，那将会让其防不胜防吧？下阴招的必备手段啊！

　　羿锋越想越兴奋，望着木灵蚁王的眼神也火热了起来，刚刚的疲惫一扫而光。满眼闪着精光的注视着木灵蚁王。

　　很显然，羿锋的这种目光让木灵蚁王十分不爽，它那张口微微一张，一股强悍至极的绿色能量向着羿锋就疾驰而来，带起道道破空之声！

　　羿锋见状，强悍的斗气从手中迸发出来，顺着剑柄，一道道聚在剑尖之上。跳动着光芒，向着木灵蚁王的能量就迎了过去。

　　“碰……”

　　在碰撞之声响起的同时，两股能量也迸发出来，化作一道道劲气肆虐着天空，带起一道道飓风。

　　羿锋并没有因此而停留，身影一闪，瞬间出现在木灵蚁王的身旁。向着自己感觉到的木灵蚁王魂体方向狠狠的就劈了过去。

　　但是，木灵蚁王不愧达到了魅的层次。尽管羿锋这一剑的速度极快。但是他也瞬间把魂体的位置给转移掉了。纤虎剑狠狠的劈在它身上，虽然打碎了它极多能量。可是并没有因此而受太大伤！

　　木灵蚁王反应也丝毫不慢，在羿锋剑还没收回去的情况下，锋利的一只腿带着庞大的能量，向着羿锋就扫了过来。

　　“操……”

　　羿锋心头怒骂，身影一闪，瞬间出现在木灵蚁王的身后。一剑再次狠狠的劈了下去。

　　“嗤……”

　　两次的能量体被击碎，让木灵蚁王也彻底的暴怒了起来。八只腿居然有着六只想着羿锋扫了过来。避无可避的羿锋，只得猛提斗气，向着它迎了过去。

　　“碰……”

　　无数的劲气再次迸发出来，虚空之中的空气也被这强力的碰击整的丝丝作响。交碰处的虚空，居然微微有些扭曲。

　　羿锋向着其后猛地倒退出去，手臂上传来的强大力量，让其忍不住血气翻滚，一丝血液也顺着羿锋的嘴流了出来。

　　而此时，木灵蚁王并没有给羿锋调息的机会。又是上百道能量向着羿锋轰了过来。羿锋望着转眼就至的能量，他眼角的冷光更胜。

　　木灵蚁王有些凶残的看着羿锋，显然认为羿锋马上就要死在他的手下了，那那强的原魂足以使自己在进化一个级别了。到时候，就是内环自己也可以去了。想起内环的浓郁能量，它就忍不住兴奋！

　　凶残的目光，让羿锋冷笑不已，体内斗气急速运转，以一种诡异到极致的程度运行配合。

　　“瞬移……”

　　羿锋心中轻喝一声，人瞬间消失在再原地，在木灵蚁王的惊愕之中，羿锋的细剑再次狠狠的劈向了木灵蚁王的魂体。

　　“呲……”

　　一声独有的惨叫声，羿锋的纤虎剑劈到了木灵蚁王的一片魂体，那原本庞大的魂体瞬间被震散一块。

　　“靠！居然还是被你逃了大半魂体！”

　　羿锋一声怒骂，只不过，魂体作为灵魅最重要的存在，即使只是打散它一点，也足够让其萎缩了。

　　果然，原本色彩鲜艳到极致的木灵，此时的色彩也暗淡了下来，身躯也微微显得有些萎缩。

　　受此重创的木灵蚁王，再也没有和羿锋斗下去的想法，八只腿快速的爬动，指挥着木灵蚁来阻挡羿锋的步伐。

　　羿锋冷笑一声道：“伤了本少之后，还想跑？瞬移……”

　　再次启动一次瞬移，羿锋一群狠狠的轰在了木灵蚁王的身上。

　　“碰……”

　　这次没有丝毫的意外，这一拳轰在木灵蚁王的魂体之上，它的灵魂瞬间被羿锋强大的力量给轰散！

　　不过诡异的是，它的灵魂并没有消失，而是被一颗绿色的珠子给吸收掉了。

　　羿锋魂力查探到这一幕时，他不由愕然，想用魂力接触珠子查探是什么东西，可是立即感觉都一股牵扯吞噬力，让羿锋赶紧收回魂力。

　　“难道？木灵蚁王刚刚的诡异就是借助着东西？”

　　羿锋定定的打量着这颗珠子，却发现它虽然像颗珠子，但是却不是实体，更像是魂体那般虚幻。如此情况，让羿锋疑惑万分。

　　不过，幸好的是，尽管木灵蚁王灵魂散了，它也死了。可是这颗珠子并没有消散的趋势。反而会微微吸收着木灵蚁王的能量。见此情况，羿锋微微的松了一口气，这东西还是带回家给怪老头看看是什么东西吧？想来绝对简单不了，能吸收灵魂的东西，怎么也算的上是诡异！

　　想到这，羿锋把木灵蚁王抛入戒指中，魅的能量要全部散发掉，没有一年的时间根本不可能。所以羿锋也不担心那珠子没有能量的支持而消散。

　　木灵蚁没有蚁王的控制，瞬间就一哄而散。羿锋望着虚空染成绿色的能量，他虽然想盘坐下来吸收，但是以他现在的身体情况。要是再碰到一只四阶之上的魔兽和灵。肯定又是一场恶战。虽然可惜了如此庞大的能量，但羿锋也拿得起放的下，身影快速的闪动，消失在原地！

　　……

　　羿锋走后并没有多久，一支为数不多的佣兵团也到了这里。他们看到这漫天的灵气，顿时惊骇在原地。

　　当他们看到地上数百只木灵蚁的尸体时，一个个呆滞在原地。良久之后，才爆发出一句惊骂。

　　“靠……这哪个变态的杰作！”

　　天啊，数百只灵被啊！以如此数量的灵，背后肯定有王的控制。在魅和数百只灵的攻击下，居然还能宰这么多，这变态起码达到将级的实力。

　　他们望着那漫天浓厚的能量，一个个兴奋了起来。明知道如此能量，必定会吸引魔兽前来，但还是忍不住修炼起来。如此能量，足以是他们赔偿修炼的数十倍！这诱惑他们挡不住！

　　最重要的是，这二阶灵的尸体，虽然不是很值钱，但是这数百只，起码也有数千个金币！

　　想到这，这些佣兵一个个对心中神秘的强者感激了起来。

　　心头大叹：“好人啊！”

　　只是不知道，他们见到他们心目中的变态好人的形象之后，会是什么反应！


第198章 化身恶少

　　羿锋回到恐惧之城，找了一个客栈随意的梳洗了一番，换上一套黑袍，懒懒的睡了一觉，精神气也终于恢复到顶峰了。羿锋发现，见过那超负荷的一战，自己的摄魂术再次提高了极多。羿锋有信心，用不了多久，自己将会成为一个真正的师级摄魂师！

　　当然，羿锋没有忘记，借着这次机会把斗气也修炼到将级！不管怎么样，这次回去一定要把那华夏帮给废了，作为炎黄子孙，羿锋容不得任何人用‘帮’来形容华夏。

　　羿锋缓缓的运转着体内的斗气，感受其中的平和流动，嘴角也绽放了一道笑容。用不了多久，自己应该可以再晋阶吧。将级的魂力果然牛逼，吸收的灵气速度是师级的数倍，加上这浓郁的能量供给，想不晋阶都难！

　　从客栈中出来，漫步在干净沁凉的街上，羿锋心情也愉悦了下来，大半个月一直拉紧的心，这时也彻底的松弛了下来，他不由轻呼了一口浊气！

　　快步伐的人群，并没有影响到羿锋，羿锋依旧是迈着步子晃荡，颇有几分纨绔子弟的姿态。

　　羿锋望着加上一个个花枝招展的少女如同花蝴蝶一样在自己面前飘来飘去，心底不住的想：真想做一个不学无术的恶少，没事带着一群狗奴才，调戏调戏良家少女，祸害祸害成熟少妇，那将是多么美妙的人生啊！

　　羿锋想着想着，嘴角不由扬起了一丝邪魅的笑容。

　　过往的少女早已经注意到这懒散的少年，这道邪魅的笑容配合着棱角分明的脸庞，一个个感觉面红耳赤。明知道少年在想着龌龊的事情，可是还是忍不住回头看了羿锋一眼。

　　见此情况，羿锋不由愕然，随即心底不住偷笑：看来，不管在哪个世界，男人不坏，女人不爱。特别是自己这坏到极致，又具有成熟气质我优秀少年。

　　“前面的美女姐姐。我们找个地方一起谈谈人生么？哎呀，你别跑啊。我很纯洁的！”羿锋拦住一个面色羞涩的清秀女子，脸上挂着邪魅的笑容说道。

　　女子显然被惊到，如同惊弓之鸟的向着一旁疾跑。那张娇俏靓丽的脸满是红晕和惊恐！

　　作为一个资深色狼，羿锋见一个不成功，瞬间把目光转到你另一个少女身上。

　　“这位姐姐，你也好漂亮耶，哎呀，你胸前怎么肿了一块。来来，哥哥帮你揉揉！”说完，羿锋的猪爪手向着人家丰腴之处就伸了过去。

　　“啊……”

　　那少女吓的惊慌失措，手上的篮子也不要了，狠狠的向着羿锋砸了过来，拔起腿就跑了起来。

　　羿锋邪邪的望着奔跑少女腰下的圆润，他邪邪的笑道：“原来，调戏女人真这么有成就感。看来，这样的事情以后要多做。自己作为资深色狼，绝对不能落于那些恶少之下！”

　　原本还会回头打量羿锋的少女，见羿锋如此姿态，一个个吓的惊慌失措，一个躲着羿锋。

　　“哎呀，你们别跑啊。本少很纯洁，很温柔的。来，来，给本少抱抱。看看你身体构造和我有什么不同。”

　　“嘿嘿！这回你跑不了吧！走，走，我们找个地方深入的契合的循序渐进的研究古典文学。我是爱学习的孩子，一直不明白《金瓶梅》里面的姿势，我一定要了解透彻！”

　　“……”

　　整条大街，在恶少的肆无忌惮下，顿时变得鸡飞狗跳。身为恶少打的羿锋，丝毫没有为自己的行为感到可耻，他准备再接再厉。准备拿下一少女谈下人生，谈下理想。

　　可是，未果的他，不禁恨恨的吐了一口唾骂骂道：奶奶的，不可能啊？本少这么英俊，主动送上门去，没道理没人要啊？

　　看来，本少还是太矜持了。改，一定要改！谈人生，谈理想应该要强迫行的。那样才有感觉！

　　就在羿锋准备对一个漂亮女人投怀送抱时，一句邪笑声在羿锋耳中响起：“呵呵，想不到锋少也喜欢玩调戏啊。我也喜欢，不过我更喜欢玩用强的！”

　　靠！这他妈的谁啊！境界居然比我还高！不行，本少作为资深人士，绝对不能被人比过去。

　　羿锋转过头去，望着眼前目光中透着阴晦的人，他不由愕然，随即古怪的问道：“克拉克，你怎么在这里？”

　　羿锋对克拉克影响还是挺深的，在圣地人品堪比自己。还有一手毒术，上次容媚那女人要不是自己插手，就被他给用强了。

　　“呵呵，锋少都在。我也可以在啊！”克拉克仿佛丝毫没有记仇似的，对着羿锋笑道。

　　羿锋翻了翻白眼，望着已经都逃脱掉的美丽少女，他欲哭无泪啊。丫的。都是这混蛋做的好事！

　　“克拉克，你丫的不给我一个交代，本少今天还揍你！我的美女啊……”羿锋恶狠狠的说道。

　　克拉克丝毫不以为然：“呵呵，锋少也就是打发下时间而已。要不然，你真想调戏她们的话，以你的实力早就上手了，那还有她们逃脱的机会！在这点上，锋少比起我还是差了很远！”

　　羿锋没有理会这混蛋的臭屁，很不屑的说道：“你懂屁啊！色狼的最高境界是意境。你丫的就知道打肉体主意的阶段，那是菜鸟级别的！”

　　克拉克愕然，随即哈哈大笑道：“锋少高论，难怪连圣地小魔女都臣服在你之下了。看来我应该找锋少好好研究下了。”

　　羿锋翻了翻白眼，没理会这比自己还龌龊的人，转头不满的说道：“说吧！找我什么事情。我们是同一类人，要是你没事找我的话，看见我也不会来打招呼！”

　　克拉克笑的很欢，竖起大拇指道：“锋少就是锋少！我这次来是找锋少帮忙的！”

　　“没兴趣！”羿锋想也不想，直接拒绝道。

　　克拉克显然也猜到这结果，他转头对着羿锋说道：“呵呵，锋少别急着拒绝，如果我给锋少报酬呢？”

　　羿锋这才停下了准备走的脚步，转头淡淡的说道：“你应该知道我的眼光，一般的东西看不上眼！”

　　克拉克呵呵笑道：“这个自然！不过锋少难道不对女人感兴趣么？我给你找二十个女人侍候你，你应该很舒服吧？”

　　羿锋险些没有一脚踹过去：操……这混蛋当自己是种马啊！二十个，你丫的可以自己去死了！

　　一句话都没说，羿锋迈着步子就准备离开。对着无耻的混蛋，他准备直接无视！

　　“玩笑，玩笑！我没有想到锋少不喜欢女人！呵呵，太出我意外了！”克拉克赶紧追上来说道。

　　“屁……谁说本少不喜欢女人了！别那么多废话。说吧！你给我什么报酬？要我帮什么忙？”


第199章 五阶魅丹

　　克拉克看着羿锋呵呵笑道：“假如，我给锋少一颗五阶高级魅丹？这报酬够不够呢？”

　　淡淡的话语，让羿锋呆滞在原地。没人不知道五阶高级魅丹的价值，这简直堪比六阶丹药。能炼制五阶高级魅丹的魅，最低也达到五阶，这相当于人类的将级高手。毫无疑问，只要能承受五阶魅丹的庞大能量。将级之下，提升一个阶层不是问题！最重要的是，魅丹只有摄魂师能炼制，这更提高了魅丹的价值。五阶高级魅丹，有时候比起六阶丹药还珍贵！

　　如此珍贵的东西，羿锋当然不会相信这克拉克会好心的送自己，他淡淡的说道：“如此魅丹你也舍得？”

　　克拉克丝毫不以为意的说道：“五阶高级魅丹，我当然舍不得。不过，我却用不了。留在我这，还不如送给锋少！”

　　羿锋微微皱了皱眉头说道：“你应该也达到师级了吧？五阶魅丹的能量虽然狂暴，但是对于师级的你，勉强还能承受。承受下来了，提升一个阶层不在话下！你会如此好心的把这东西给我做报酬？”

　　克拉克耸耸肩无所谓的说道：“难道锋少忘记了，虽然我勉强能承受着狂暴的能量。但是魂力却不足。如果硬是提升斗气的话，只会让魂力控制不住斗气，步入走火入魔的情况！”

　　羿锋顿时恍然，虽然魅丹能提升斗气级别，但是也要相当的魂力压制。如果没有高上斗气一个到两个级别的魂力，怕是会被魅丹散发的能量爆体！

　　并不是每个人都像羿锋如此例外，魂力远远超过斗气。一般人的魂力都是和斗气同等级的，魂力只会比斗气高上那么一点点，很少出现相差一两个阶层的情况！

　　想通了这点，羿锋顿时就大骂道：“靠，你丫的拿自己用不着的垃圾来打发我。也好意思说做报酬？”

　　克拉克听到羿锋的话，嘴角微微抽搐。要不是打不过羿锋，怕是一脚就踹了过去！

　　丫的？五阶高级魅丹这么珍贵的东西会是垃圾？你倒是拿来给我看看啊？何况，这东西虽然我现在用不着，但是我却可以把时间全部用来修炼魂力，到时候只要吃下魅丹，斗气瞬间就可和魂力拉平。这等于节省了一半时间，如此魅丹，你居然敢说是垃圾？

　　克拉克深吸了一口气。平息着自己怒火，想起现在自己有求羿锋，他忍了！

　　“呵呵，在锋少眼里？又有什么东西不是垃圾呢？不过，对于能节省一半时间的魅丹，想来锋少不会拒绝吧？”克拉克依旧笑容满面。

　　羿锋心底也微微的计较了起来：这颗五阶高级魅丹确实适合自己，以自己强悍的魂力，根本不担心走火入魔的问题。吸收这颗魅丹几乎没有任何危险。提升一个阶别怕不是太大问题！

　　“勉强能打动我吧！不过，我很想知道你要我做什么事情？”羿锋淡淡的说道。对于克拉克的人品，羿锋很怀疑，吃亏的事情克拉克也不会做！

　　“呵呵！很简单，救人而已！”克拉克眼神有点古怪的说道。

　　就在羿锋皱着眉头问救什么人的时候。一句清玲悦耳的暴怒声音在羿锋的耳中响起：“畜牲！给我解药救我父亲！”

　　克拉克听到这声音，原本笑嘻嘻的脸，瞬间就苦了下来，他对着羿锋说道：“我要你救的人，就是这女人的父亲！”

　　羿锋很疑惑的转过头，这才发现一个女子带着众多家丁把羿锋和克拉克包围在中间。旁边同时站着一个蒙面的女子。

　　出声的女子大概十八九岁的年纪，一张圆圆的鹅蛋脸。脸色晶莹，肤色如雪，容貌当真秀丽之极。

　　不过，最吸引羿锋目光的却是站在女子旁边的一女人。虽然脸庞被蒙着。但是凹凸有致的曼妙曲线却阻挡不住，颇吸引男人的目光。面纱上的双眉修长，眼眸如水，微微流转间，挡不住她的艳光四射！

　　感受到围着自己家丁的气势，羿锋不由皱了皱眉头对着克拉克说道：“你帮她找人救他父亲，为什么她还敌视你？”

　　以克拉克极厚的脸皮，也微微的红了红，搓了搓手，讪讪的说道：“那个，他父亲是我放的毒。最重要的是，这女人……”

　　“靠……”羿锋大骂，指着克拉克说道，“混蛋，你不会是对这女人用强了吧。嫌他父亲碍手，所以施展毒术干翻她父亲？”

　　“嘿嘿！”克拉克邪笑了两声。算是承认了羿锋的话。

　　珍妮丹听到那无耻的男人居然还敢宣传自己被他用强了，那张暴怒的脸上瞬间抹上了一丝寒霜，秀拳紧紧的握着，青筋仿佛要暴出来，眼神满是恨意的望着克拉克！

　　羿锋上下打量了一番珍妮丹，不得不说，这女人确实长得秀丽之极，虽然比不上小魔女，容媚等人。但是也算是上上等了，特别是眼神之中的那道桀骜更是平添了几分魅力。难怪克拉克这色中恶鬼打她主意。

　　“克拉克，你丫的混蛋。你怎么能这样。如此姿色的美女，你丫的居然用强，你简直就是人渣！”羿锋对着克拉克暴怒道。

　　珍妮丹本来见羿锋和克拉克站在一起，还以为他们是狐朋狗友，可是听到这句话，瞬间对羿锋的形象改观了。可是，羿锋下面的一句话，让珍妮丹感觉自己瞎了眼，居然会认为和克拉克在一起的人是君子。

　　“你丫的混蛋。以后再有用强的事情。绝对不能一个人上，要带上本少，本少这辈子什么都玩过了。就没玩过用强。奶奶的……本少怎么这么纯洁呢？改，还是得改！”

　　羿锋的这句话，让女子旁边的蒙面女子微微皱了皱秀美，那双艳光四射的眼睛也直直的盯了羿锋一眼，但是终究还是没开口。

　　克拉克鄙夷的看了羿锋一眼说道：“锋少不是一样么？什么时候叫上我过？”

　　“靠……你丫的还和我谈条件不是。你知道本少的座右铭是什么嘛？别人的东西是我的，我的东西不是别人的！明白这句话的内涵了么？”

　　克拉克尽管知道自己够无耻了，可是他觉得，自己比起某位已经不要脸的人来说，已经好上太多了。

　　克拉克索性不搭理羿锋，把目光转向珍妮丹的旁边的女子。在紧身衣裙的包裹下的玲珑的曲线，凸显的丰满雪球，纤细腰肢，修长的美腿，完美到极致的搭配。释放者让人口干舌燥的诱惑！

　　“锋少要是愿意，把这女人给强了！”克拉克淡淡的说道。

　　羿锋转头看了一眼眉头皱的更紧的蒙面女子，翻了翻白眼道：“你还是想想怎么逃吧？这些家丁的实力可不低！”

　　“呵呵，这个锋少不用担心，我只是想问，完美的交易你做不做？要明白，一颗五阶高级魅丹。足以让锋少提升一个阶别了！”克拉克看着羿锋魅惑的说道。


第200章 你和我有关系吗？

　　羿锋淡淡的看了珍妮丹一眼，很疑惑的问道：“是你施展的毒术？你怎么不去救？”

　　克拉克看了看四周围着他的家丁，苦笑道：“我怎么敢去啊，我只要帮他解毒了。怕是他第一件事情就是把我杀了！”

　　羿锋越听越迷糊，对着克拉克说道：“既然如此，那你管他死活。让他去死不就得了！”

　　这事不关己高高挂起的一句话，顿时让珍妮丹对着羿锋怒目而视，恨不得把羿锋和克拉克一起宰了。可是现在的情况是，她根本不敢动手，父亲的命还在这两人手上呢。

　　克拉克见羿锋这么说，居然难得脸红的望了珍妮丹一眼，然后嘿嘿的直笑，对着羿锋投去一个心照不宣的眼神。

　　羿锋愕然，随即大骂道：“我靠！你丫的不是吧！强暴还强出感情来了？你喜欢这小妞？”

　　羿锋很鄙视克拉克，居然把自己未来老丈人给毒倒了，这以后想追求这小妞，还不是难上加难，最重要的是，这小妞对克拉克也极度的恨。

　　“那个……有挑战才有激情嘛！我一样的原则是霸王硬上弓！生米做成熟饭，再慢慢培养感情！”克拉克邪邪的直笑，顺便打量了一番珍妮丹。

　　珍妮丹听到两个龌龊的男人谈着无耻的话，主角还是自己。那张俏脸上也涌起了一道红晕，美眸狠狠的刮了克拉克一眼，羿锋几乎听到了咬牙切齿的声音。

　　羿锋拍了拍克拉克的肩膀说道：“咳！兄弟啊！任重而道远的！革命尚未成功，同志还尚需努力啊！”

　　克拉克丝毫不以为然，看着珍妮丹斩钉切铁的说道：“这女人逃不出我手掌心的！一次不信，我可以来第二次，第三次！终会有一天，她会成为我的私有品！”

　　克拉克这猖狂和邪恶至极的宣言，让珍妮丹的脸从耳根开始火烫的蔓延起来。望着克拉克的眼神更是凌厉！

　　“有戏！”

　　羿锋见珍妮丹如此模样，嘴角扬起一道邪魅的弧度。对克拉克也多了一丝佩服，自己也应该找个女人试试了。

　　“魅丹拿来！”羿锋还是挡不住一个阶层的诱惑，伸手到克拉克面前说道。

　　克拉克一愣，随即大喜道：“你同意了？”

　　“靠……你丫的还这么多废话。不把魅丹给我，本少懒得搭理你！”羿锋不满的说道。

　　克拉克嘿嘿的笑了笑，从怀中掏出一颗散发着浓郁能量的透明丹药，对着羿锋说道：“不是我不相信锋少。只是锋少以前的人品。嘿嘿……我怕要是把魅丹给锋少了，锋少转身就走。那还会管我未来老丈人的事情！”

　　羿锋翻了翻白眼很认同的说道：“这事不是没可能，是有很大可能！不过，你小子要是现在不给我。本少就动手抢了，嘿嘿，你认为你是我对手吗？”

　　珍妮丹和蒙脸女子看着这一幕，愕然在原地：他们原以为这两人是朋友？可是现在的模样又不是。不过，一个比一个无耻却是事实。

　　克拉克听到羿锋的话，他也愕然在原地，他望着羿锋手上缓缓远转的斗气，心底打了一个冷颤，要是锋少出手抢夺。怕是自己身上连内裤都不能留下！

　　想到某些画面，克拉克不由打了一个冷颤。心底暗自后悔：靠，我怎么会找这样一个卑鄙无耻的人做交易？

　　克拉克虽然无奈，但还是把魅丹给了羿锋。躲不过是一个原因，最重要的是那毒，一般人根本解不了，就算是自己去解也很难。因为那毒不是自己配置的，而是自己从师傅手里偷来的。自己为了毒倒那实力强大的未来老丈人，可是用了最毒的毒术！

　　羿锋感受到魅丹之上的浓郁能量，他心头微喜，这魅丹的品质显然是最上等的。只是不明白，克拉克这小子怎么有这东西？

　　“抢来的？”羿锋随意问道。

　　克拉克嘿嘿的直笑，对着羿锋竖起大拇指道：“还是锋少理解我！上次抢劫一富家子弟，不小心得到的。”

　　“靠……以后有这样的好事叫我。没事我们组织一个抢劫二人组也行！”羿锋邪邪的笑道。

　　“那是自然，锋少动手我放哨！完美组合啊！”

　　“嘿嘿……”

　　两人旁若无人的在旁边探讨这抢劫事宜，听的旁边的家丁一个个额头黑线直冒：什么时候？抢劫也是种高尚职业了？是不是自己太跟不上时代脚步了？

　　……

　　本来准备拿到魅丹就准备离开的羿锋，这时候准备给克拉克一个面子。这小子够龌龊，将来的宝物肯定不少。要是在他面前一点诚信都没有，这小子肯定不会再和自己交易。

　　“恩，我这就去治治你那老丈人。不过，以后有好事记得我啊！”羿锋提醒道。

　　“一定一定！”克拉克口中喊道的同时，心中也鄙夷羿锋千百回：傻子才记得你呢！有你在，我还能得到好处吗？

　　克拉克见羿锋向着珍妮丹方向走去，他赶紧说道：“锋少，你不要听我解释一下那毒药的属性么？”

　　羿锋摇摇头，很自信的说道：“不用，就你那垃圾毒术，也就能在旁人面前施展，在我面前还不够看！”

　　羿锋很自信，以自己七阶高级的药师，再加上自己的毒术，连克拉克施展的毒术都解不了。那直接去死得了。

　　当然，羿锋并不知道这毒药并不是克拉克配置的。不过，就算知道他也同样不会要克拉克介绍属性。这是作为一个七阶以上的高傲！

　　克拉克呆立在原地，羿锋的这份傲气，让他心头微微有些震撼：锋少的毒术到底到什么层次了？居然如此自信！

　　“美丽的小姐，你现在可以带我去救你父亲了！”羿锋虽然话是对着珍妮丹说，可是眼神却停留在蒙面女子身上，那艳光四射的身躯，确实颇为诱惑！

　　珍妮丹皱着眉头说道：“你确信你能救我父亲？”

　　羿锋无奈的耸耸肩道：“你可以选择不相信！反正我得了一颗五阶魅丹。不吃亏！”

　　羿锋的一句话，让珍妮丹眼神变幻莫定。克拉克愿意出一颗魅丹，说明对方真有这个实力。只是，对于羿锋的人品，她实在怀疑！

　　“你和克拉克什么关系？”

　　“啥？关系？屁……本少绝对不可能和他有关系！别那么多废话，要是不要本少救，本少可走了！”羿锋不耐烦的说道。

　　珍妮丹哼了一句道：“既然你可以救我父亲，那我就宰了那畜生，你没意见吧？”

　　羿锋耸耸肩道：“你随意！”

　　羿锋的话音刚落，那十数个家丁瞬间向着克拉克涌了过去。让克拉克后背冒冷汗的同时，口中也大骂道：“羿锋，你他妈的太无耻了！”

　　羿锋撇撇嘴，丝毫不以为然的说道：“我只是答应救你未来老丈人，又没答应保证你安全！”


第201章 欺辱仙子

　　“喂！你们两个可不可以走慢点。我们先谈谈人生，谈谈理想，研究下身体构造之后再考虑救人的事宜不是更好么？”羿锋跟在两女身后，眼神在定在她们圆润而弹腻的臀上。看着她们一扭一扭滑过的完美曲线，脸上挂着邪魅的笑容。

　　自己是不是应该学学克拉克，配置点啥药啊？嘿嘿！

　　羿锋想着还被家丁围攻的克拉克，他就感觉到一阵解气，希望那小子会被揍的很惨。至于珍妮丹下的命令，一定要把克拉克抓住，他嗤之以鼻。家丁之中虽然有三个师级。可是以克拉克那手毒术，他也最多吃点小亏！

　　“可惜了。如此漂亮的一个女人。居然被克拉克那样的牲畜破坏了。啧啧……”羿锋在珍妮丹身后看着她很惋惜的说道。

　　果然，羿锋这一句话，让珍妮丹停下了脚步，转过头对着羿锋怒目而视：“闭嘴！信不信我把你嘴给缝了！”

　　暴怒的语言，倒让羿锋对珍妮丹有所感叹：这女人承受心理显然比起常人强多了。被克拉克那混蛋强暴了之后，还能稳下心思想办法救自己父亲。难怪克拉克那色中恶鬼会喜欢上她了。这股桀骜的性子，倒颇为吸引克拉克那类人！

　　珍妮丹恨恨的看着羿锋，虽然想把这可恶的混蛋给宰了。但是却也知道自己父亲的毒不能再拖了，这也是为什么她可以抛下克拉克，带着羿锋着急向着家里赶去的原因。

　　“闭嘴也可以啊！不过，你让你旁边的女人把面纱给本少取下来。看看他是不是长的不能见人。有着魔鬼的身材，同样有着魔鬼的脸庞！”羿锋丝毫不在乎珍妮丹的威胁，眼神直直的盯在蒙面女子身躯上，那凹凸有致的身躯，撩火至极！

　　羿锋一直觉得，有美的东西，一定不要错过。要很清晰的品赏。这是作为一个君子，特别是像他这样的君子必备的态度！

　　从未开口的女子，这时却用着她如同绵绵春雨般娇柔的声音说道：“天使般漂亮又如何，魔鬼般丑陋又如何？到头来不过是红粉骷髅！”

　　淡淡的一句话，让羿锋心头微微惊讶：我靠，想不到这女人还有做尼姑的倾向。不过，这世界有尼姑这职业吗？

　　羿锋随意的答道：“呵呵，就算是白骨！也有美得不得了的白骨和丑陋到极致的白骨之分！美人，就算是死后，依旧可以高她人一等！”

　　不紧不慢的言语，让蒙面女子身躯微微一怔，良久之后，她忽然对着羿锋行礼道：“公子高论！”

　　羿锋当然不会告诉这女人，这段红粉骷髅的辩驳来自前世小说段誉的名言。

　　“高论倒不敢，嘿嘿，不过你要是愿意和本少来场友谊赛嘛。我倒是乐意至极！”羿锋邪邪看着蒙面女子！

　　蒙面女子淡然一笑，那双美眸中丝毫没有起波澜。头转过一旁，继续陷入了沉默。不过，羿锋刚刚的红粉骷髅的辩驳，让她思索了起来。

　　飘然与世外的姿态，让羿锋看的十分不爽，他不满的鄙视道：“既然你活在尘世，又何必装出这样一幅与世隔绝的姿态。本少就不信，我要是把你强暴了，你还能如此淡然！”

　　不屑一顾的话语，让珍妮丹呆滞在原地：一直被人称为九天仙女的虞姐姐！什么时候能男子如此侮辱过了？而且，虞姐姐淡薄自然的姿态，什么时候特意装过？

　　羿锋很不爽这种把自己当做于超脱与世外的仙子，既然你真如此淡薄飘然，那又来尘世做什么？躲到那个深山老林去啊！这仙子般的姿态，让羿锋瞬间就想到了一个词：做了婊子还立牌坊！

　　“你要真如同你姿态一样的飘然世外。真的是仙子的话，那别吃五谷杂粮啊。别厮混在人群中啊。一个人到深山老林养老去。装啥装啊！本少最看不惯那种装仙子的人。我家秦依那么漂亮，也没见她装！”羿锋不屑的说道。

　　鄙夷的话语，让蒙面女子再次一怔。仿佛羿锋的话，震撼了她的心。

　　珍妮丹听到羿锋话她再也忍不住骂道：“混蛋，闭嘴！我不想听你这无耻之人的言论！哼，要是你知道虞姐姐的身份。怕是不敢如此说！世上没有一个男子会如此说！”

　　羿锋不屑的撇撇嘴道：“那是那些男人花痴加脑残！这才把她当仙女！本少认为，真正的仙女，应该是融于人间，而不是摆出一副面无表情的姿态，挂上一块面纱。在这故弄玄虚！”

　　“你……”

　　珍妮丹何曾见过有人敢如此鄙夷自己虞姐姐，她气得全身乱颤。心中狠狠的说道：“小子，你等着，等你治好了我父亲的病。我再慢慢收拾你和克拉克那畜生！”

　　反倒是蒙面女子，很意外的抓了抓珍妮丹的手，安慰着她的情绪。转头对着羿锋说道：“公子言语虽然粗俗！但确实蕴含大道理。只是我想告诉公子的是：至于你说的装仙子，我从来没做过！”

　　羿锋撇撇嘴，对这句话直接无视：“你这摸样还不是装？怎么样才是装啊？”

　　“呵呵，没装是吧！行，那你吃饭睡觉的时候注意点。本少手里还几瓶‘我爱一根柴’！不知道你喝下之后，还会有如此超脱世俗的淡然姿态么！”羿锋满不在乎的说道。

　　女人就女人，偏偏要装的这么清高！前世的羿锋就最受不了那种当自己是女神的女人，这时当然也不例外。

　　羿锋的这句话，终于让蒙面女子脸色变了变，那道弯弯的秀眉皱了皱，淡淡的说道：“希望公子不要做过分的事情！”

　　这威胁意十足的话，让羿锋看着蒙面女子含笑道：“你不是一直很淡然么？呵呵，威胁是淡然？发怒是淡然？你就继续装吧！哦。再告诉你一句，本少从来不受威胁。所以请你晚上睡觉注意点！”

　　淡淡的一句话，让蒙面女子呆滞在原地：除去上次和人比琴，自己被一个女人调戏。心中起了涟漪外。何曾再起过涟漪？可是，对方几句话，就说的自己起了嗔恨之心，难道……自己以往的真的装。是迷失自我吗？

　　当然，惊讶不已的还有珍妮丹，自己什么时候听过虞姐姐起过波澜的语气。可是……

　　珍妮丹不得不佩服，眼前这人的言语犀利。同样，她心底对着无耻的混蛋更恨上了一份。

　　羿锋见珍妮丹恶狠狠的表情，丝毫不以为意：自己就算救了他父亲之后，她也不敢对自己动手！有的是手段控制它。要不然，他也不可能为了一颗魅丹去虎穴！


第202章 加作料

　　空旷的房间很干净，零零散散的摆着几件家具，简单而又大方。在房间的靠窗位置，放着一张颇为宽大的床，床上躺着一个人，憔悴而又泛黑的脸庞，证明着他就是自己这行的目标！

　　“你最好能救醒我父亲。要不然我让你出不了这个门？”珍妮丹冷冷的看着羿锋，语气中满是威胁，让羿锋再次感叹这女人的强势和桀骜。

　　“小妞！你还是想着怎么找克拉克算账吧！他才是强暴你的罪魁祸首。本少还没强暴你呢！”羿锋撇撇嘴，眼神邪邪的打量着珍妮丹丰腴的身躯。

　　“混蛋！”珍妮丹怒骂一声，她深吸了一口气，紧紧的握着拳头。心中暗暗说道：等你救醒我了父亲，我再慢慢收拾你们两个！

　　没有理会这被自己激怒的女人，转头对着站在珍妮丹旁边的蒙面女子说道：“记得哦，吃饭睡觉的时候小心点！本少很黄很邪恶的！”

　　羿锋说完之后，不理会两女的眼神，哈哈大笑的就望着床头走去。

　　望着羿锋的背影，蒙面女子微微皱了皱眉头，对于这个一点也不给自己面子，甚至侮辱自己的无耻男人，她水一般淡然的心都忍不住有些怒意。

　　床头上的中年男子，大概四十来岁。不太英俊的脸上却有一份肃杀之气。显然是经过生死磨炼的男人，羿锋斗气微微探入中年男子的体内，他惊骇的发现，中年男子的实力应该不下于将级。羿锋不理解，一个将级，也是克拉克那蹩脚的医术能毒倒的？

　　不过，羿锋再次细细的检查了中年男子一番，得出的结果却让他很惊讶。克拉克什么时候毒术达到这种程度了？连蓝露水都能配置出来了？

　　羿锋要不是五长老给他介绍过，羿锋还真的要摸索良久才能知道怎么解。可是五长老不是说蓝露水配置极难么，而且懂的它配方的人极少，克拉克显然是配置不出来。难道又是抢的？

　　珍妮丹见羿锋疑惑惊讶的表情，她心头也有些发急了。虽然不待见羿锋，但是此时却不得不依靠这心底混蛋救自己父亲。

　　“怎么了？解不了我父亲的毒吗？”珍妮丹担心的问道。

　　羿锋没有理会珍妮丹，对于这桀骜的女人。羿锋也就逗她生气打发时间，对于她的语气恶坏直接无视。

　　随手写了几张药单，羿锋丢给珍妮丹说道：“你去把这些药取来？”

　　珍妮丹很疑惑的看了一眼药单，上面的珍贵药材样她皱了皱眉头：“用的了如此之多的药材吗？你不会是借机打劫吧？”

　　羿锋顿时急了。他怒气冲冲的指着珍妮丹说道：“珍妮丹小姐。你知道你这是在侮辱一个优秀大好青年么？作为一个医师，一个有道德素养的医师，你居然说我趁火打劫。叔叔可以忍，婶婶不能忍。本少从来不趁火打劫，本少的一向原则是放火打劫！”

　　“我呸！”

　　珍妮丹不准备搭理这无耻的男人，她叫来一个仆人把药方给了对方，叫他去把这些药材找来！

　　见珍妮丹安排下去，羿锋这才缓缓的解开中年男子的衣服，望着那线条有致的肌肉，羿锋一阵嫉妒，丫的，身材怎么能比本少还好？

　　袒露上身之后，羿锋见蒙面女子转过头去，他调侃的说道：“你不是说红粉骷髅么？那你又何必在乎一男人躯体呢？原来，你也是会害羞的啊！”

　　说完，邪笑的打量了一番蒙脸女子撩火的身躯，羿锋手上猛然出现几根金针。一挥手间，全部插上了中年男子的身躯之上！

　　原本还嬉笑的羿锋，这时候也无比的专注，蓝露水这毒药，就算自己高达七阶的医术解起来也颇为吃力。毕竟羿锋现在只是单纯的依靠医术，并没有配置专门的解毒药。

　　数十根金针，在羿锋的全力控制之下，全部有规律的开始跳动。中年男子胸口好像有个漩涡似的。带动着金针急速的旋转跳跃！

　　“啊……金针渡穴？”

　　珍妮丹有些惊骇的望着羿锋，居然是金针渡穴，还是数十根金针一起。这怎么可能呢？控制的金针越多，说明对方医师水品越高。看这混蛋的无耻姿态，怎么也不像一个高级医师啊！

　　“啊什么啊！小妞，赶紧去取个杯子过来！”羿锋丝毫望着跳动的越来越急速的金针，对着旁边的珍妮丹说道。

　　说完之后，羿锋没有理会珍妮丹，斗气微微偷体而出，向着中年男子的手指上一割！没有理会珍妮丹疑惑的眼神，从她手中取来她刚找来的杯子。

　　一滴滴腥臭的血液瞬间就滴入辈子当中，那猛烈的腥臭味，让珍妮丹和蒙面女子情不自禁的捂住鼻口！

　　做完这一切，羿锋并没有停下来。他从纳灵戒中取出一瓶不知名液体，顺着金针就滴了下去。说来也神奇。这点点液体一接触到金针，瞬间就涌入中年男子体内。这诡异的一幕，看的珍妮丹微微张了张那张红润的小口。

　　随着那液体药液的涌入，中年男子原本泛黑的脸渐渐的红润了起来。让珍妮丹大松了一口气。她知道羿锋的医术起作用了。

　　一滴滴的腥臭血液滴入杯子中，珍妮丹见快滴满的杯子，她赶紧又去拿了一个。动作之快，让羿锋不禁调侃的说道：“女人，克拉克褪你衣服时候和这差不多速度吧？”

　　“混蛋！”珍妮丹心底恶狠狠的骂了一声羿锋，咬着牙把杯子给羿锋，没有搭理他。

　　羿锋望着原本漆黑的血液渐渐的变红，他微微的笑了笑，再次取出一瓶药。为了以后自己不被他们报复，自己是该加点作料了。比起毒术，克拉克还差自己远着。

　　所以羿锋在珍妮丹疑惑的眼神中，打开瓶盖，准备滴了两滴在中年男子身上。

　　“你干什么？”珍妮丹心中有种不好的预感，大喝道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩说道：“治疗你父亲啊！呵呵，不过要是你不希望你父亲痊愈的话。我就不再动手了。”

　　说完，羿锋准备收起那瓶液体。

　　珍妮丹定定的看着羿锋，见他无所谓的面对自己的目光，她缓缓的吸了一口气道：“对不起！你请自便！”

　　如此姿态，让羿锋对珍妮丹再次高看了一份。这女人明显讨厌至极自己。但是却还能有如此姿态，确实颇有个性。

　　羿锋滴了两滴液体在中年男子身上，他笑了起来，笑的很诡异，让珍妮丹心底微微发毛。


第203章 过河拆桥

　　当中年男子手指上滴出的是血红血液时候，羿锋这才松了一口气。手一挥金针瞬间收了起来，原本憔悴泛黑的脸，此时也红润有光！

　　可是如此模样，并没有让珍妮丹高兴。她惊骇的看着中年男子原本放毒的手指。只见一道细流般的血液从其中涌了出来，丝毫没有停止的意思。按照这速度流下去。中年男子就算解毒了，也得失血而死。

　　“这……这怎么回事？”珍妮丹怒瞪着羿锋，看着那飙流出来的血液，暴怒而又惊骇。

　　羿锋见状，嘿嘿的笑道：“你以为蓝露水的名声是白叫的吗？就算被人解毒了，依旧可以放干人血而致死。”

　　“那没有办法止血吗？”珍妮丹看着越流越多，都已经溢出杯子染红床单的血液。她心头惊恐不已，在这样流下去，就算父亲有几分实力也坚持不住啊！

　　“止血的办法倒是有。不过，我只答应解毒吧！没答应帮他止血吧！”羿锋很认真的说道。心底嘀咕道：一码归一码，克拉克只给自己解毒的报酬，可没给自己止血的报酬！

　　珍妮丹算是知道这混蛋刚刚说的放火打劫是什么意思，这手段，比起放火打劫可高明多了。

　　“你说，要什么报酬？”珍妮丹冷冷的看着羿锋，咬着牙齿说道。

　　“咳！你是克拉克未来老婆嘛！我会给点面子的，别人的给个四阶魔晶的就够了。你们嘛就打个折，给个五阶魔晶就行了！”羿锋微微笑道。

　　刚刚羿锋就打量了珍妮丹的家世，显然很富有。靠近恐惧森林，想来一颗五阶魔晶还不费事。

　　珍妮丹倒是吸了一口寒气：还真亏羿锋敢开口，五阶魔兽已经相当于人类的将级高手了。如此魔晶可见珍贵了，他居然谈笑间就要去一颗。

　　珍妮丹望着自己父亲越流越多的血液，狠狠的看了羿锋一眼。不知从哪里取出一颗魔晶道：“给你。快止血！”

　　羿锋顺手接过，丢入纳灵戒中。五阶魔晶，足够自己使用传送阵几次了，回去的路费算是解决了！

　　不紧不慢的在珍妮丹的怒目中，再次取出金针，手一挥全部插上了他流血的手指。顿时，原本溪流般的血流，瞬间断了下来，看的珍妮丹松了一口气。

　　羿锋把第一杯腥臭的血液放到一旁，对着珍妮丹说道：“叫人去挖十米深的坑。把这东西埋入地底！”

　　蓝露水不是一般的毒，要是常人碰到没有斗气的压制，非死不可。要不然，它也不可能毒倒一个将级高手了。羿锋虽然自认不是好人，但是也不希望无辜的人不小心触碰到它而丧命。

　　也正是因为毒师太容易牵扯到无辜人，这才形成了毒师人人喊打的名声。

　　珍妮丹很意外的看了羿锋一眼道：“想不到你也会关心别人死活！”

　　羿锋叹了一口气道：“没办法。打小就留下了善良的毛病！”

　　“呸！”

　　珍妮丹不理会这无耻的人，叫仆人按照羿锋的吩咐去做。正好此时，一个仆人把刚刚羿锋要的药材找了过来。为了弄来这些药材，这仆人累的气喘吁吁的，有几味药制剂府邸根本没有，他不得不借助府中势力，这才弄了过来。可见羿锋有多狮子大开口了。

　　羿锋从仆人手中取过药材，想也不想的把药材抛入纳灵戒中。

　　几人看到这一幕，瞬间就知道羿锋借着解毒为嗷头，大肆的剥削他们的药材。虽然恨羿锋恨的牙直咬，但是也知道话语已经对这脸皮厚道极致的人已经丝毫不起作用了。

　　“咳！找些药材都找了这么久！你们还真丢脸！”

　　羿锋叹了一口气道，仿佛不知道自己打劫的东西多珍贵似的。

　　“克拉克和你的脸皮比起来。还差的远！”珍妮丹终于忍不住说道。

　　“呵呵！那多谢夸奖了。不过，这是正常报酬。请一个高级医师出手，这点东西算屁啊？”羿锋微微笑道。

　　“我没见过人可以无耻到收数次报酬的！”

　　羿锋摇摇头道：“这你就错了！克拉克请我救他未来丈人，他给我报酬正常。你请我救自己父亲，给我报报酬也正常。我不可能收一次报酬，满足你们两个人啊！”

　　羿锋很认真的说道，仿佛自己出手两次，救的是两个人似的。

　　珍妮丹深吸了一口气，强忍着心中的抑郁，对着羿锋说道：“我父亲的毒怎么样了？全解了？”

　　“那是自然，本少的医术还是很强的。这些小毒根本不碍手！咳，我们可以慢慢的谈人生了！”羿锋颇为自豪。说完之后，邪邪的目光再次转到蒙面女子身上，这女人装是爱装了点，不过有自己慢慢调教，天使也要堕落！

　　珍妮丹听羿锋说自己的父亲毒全解了，她松了一口气，看着羿锋的眼神也不怀好意了起来：“既然这样。那你就留在这吧。刚刚要的东西都吐出来！”

　　说完，一拍手，门口瞬间涌入了数十个人，团团把羿锋围住。珍妮丹看着羿锋笑的很邪恶。蒙面女人仿佛什么也没见到似的，依旧是那不起波澜的眼神。

　　“咳！本少就知道，会出现这一幕。还好本少留了一手！你以为本少真会为了那么一颗魅丹入虎穴啊？”羿锋淡淡的说道。

　　自己来这里，主要的目的不过是打劫些药材。毕竟自己丹药经过这些天的消耗没有多少了，要是自己找药材的话，先别说找不找的到。就算找的到也颇为浪费时间。所以羿锋主意打到了珍妮丹头上。这也是为什么他来珍妮丹家的原因。

　　要不然自己取了魅丹，懒得搭理克拉克。对那混蛋，羿锋不觉得自己要讲什么信用，就像他肯定不会和自己讲信用似的！

　　珍妮丹望着羿锋满不在乎的脸，她不禁皱了皱秀眉：按理说，这混蛋被包围，应该露出害怕的神色，然后求饶道歉，为什么他如此的有恃无恐。

　　“你难道因为克拉克会来救你吗？放心，他都自身难保。虽然今天被他逃走了。但是终有一天他会死在我手下！”珍妮丹看着羿锋说道。

　　“他？靠！他救我？那混蛋巴不得我死呢！对了，下次你要杀他的时候，记得叫我，本少爷给他两刀。”羿锋呵呵的笑道。

　　“你以为你能活过今天吗？侮辱了我们这么多次。本小姐会放过你吗？”珍妮丹冷笑道。手一挥，命令着这些人想着羿锋就攻了过去。

　　羿锋望着这数十个人，微微的皱了皱眉头，要是真打起来。自己还是很吃亏的。虽然自己实力比起他们任何一个都强上太多，但是人数的差距足以弥补差距了。


第204章 是龙也给盘着

　　羿锋望着一个个斗气飙涨的人，微微笑了笑，随手拉过旁边的一把椅子，静静的坐在那，淡淡的说道：“你确定你收拾了我之后，你的父亲还有命吗？”

　　不紧不慢的一句话，让珍妮丹心中一惊，她大喝道：“住手！”

　　已经快接触到羿锋胸口的拳头，听到珍妮丹的大喝，赶紧收了回来，强行收回能量，巨大的反击力让其人一口血液喷了出来。

　　羿锋冷眼扫了他一眼，没有理会他的惨态，转头对着珍妮丹淡淡的说道：“你不是要动手吗？呵呵，停下来干什么。继续啊？”

　　“你对我父亲做了什么？”珍妮丹看着羿锋瞪着眼说道。

　　“什么也没做啊。就为他解毒而已，只是解毒的时候我不小心加了一点作料。咳，你也知道，我这人太善良了。原本是准备给他一点补品的。却不知道拿错了东西！”羿锋叹了一口气，他很委屈。

　　珍妮丹冷冷的看着羿锋，医师门外汉的她，当然不知道羿锋什么时候动的手脚。可是宁可信其有，不可信其无。

　　“你应该是第二次滴药液的时候做的手脚吧！”蒙面女子看着羿锋淡淡的说道，她刚刚就怀疑了，只是也是门外汉的她也只是怀疑而已。

　　羿锋惊讶的看了蒙面女子一眼道：“呵呵，你也不完全是花瓶。算了，既然你不动手。本少可就走了。为了这一点报酬，浪费我大半天时间，真不值得！”

　　摇头晃脑的迈着老爷步向着门外走去，那些包围他的家丁一个个面面相窥，但终究没有挡羿锋的脚步。

　　“站住，放过我父亲。我让你走！”珍妮丹看着羿锋直直的说道。

　　羿锋嗤之以鼻的说道：“小妞，我觉得你真应该找克拉克做夫婿。起码有她在，你不仅不会吃亏，而且也不会说出如此脑残的话！”

　　笑话，本少要是放过你父亲。你还会让我安全出这个大门吗？

　　“不是每个人都像你这么卑鄙。答应解毒却施毒！我答应你，就一定做到。”珍妮丹瞪着羿锋说道。桀骜的娇美面容，倒颇有一番味道。

　　“呵呵。事实上，我真的是给你父亲的是补品。只是这些补品在某些特定的情况下有点副作用而已。你可不要把我当做那邪恶的毒师哦。我是高尚的医师！”羿锋淡淡的笑道，脚步依旧懒散的向着门外走去。

　　“到底你要这么样？才能放过我父亲？”珍妮丹现在算是明白了，和克拉克接触的任何人都不能信，就算打劫了自己如此多报酬。他还是留了一手！

　　“放心吧！你父亲过些时候就会苏醒过来。而且不会有任何的不适。起码两三年内绝对不会出现生命问题。至于两三年后嘛，想来克拉克毒术也很高了，完全可以帮你父亲了。”羿锋挥挥手，头也不回的解释道。

　　“那你就不怕我现在宰了你，再去找克拉克解毒吗？”

　　“你可以试试！本少这点自信还是有的，在你动手之前。我绝对可以让你父亲提前不知不觉的死亡！”

　　珍妮丹深吸了一口气，羿锋是抓住了她的三寸了。见已经走出门外很远的羿锋，她有些明白对方为什么肆无忌惮的敢来自己府邸了。原来是人家根本就计划好了。

　　……

　　“等等……”

　　再次一次叫喊，只是这次娇柔声音的主人换了，而是蒙面女子。

　　“我们可以再做一次交易？”

　　绵绵细雨般娇柔的声音，并没有阻挡羿锋的脚步。他依旧迈着步子向着外面走，淡淡的声音传入两女耳中：“除去打友谊赛，本少别的都没兴趣了！”

　　要得到的东西都有了，羿锋现在只想做的就是赶紧提升实力。并不想浪费太多时间在这里。

　　“那假如我给你无花果呢？”女子的声音依旧不起波澜。

　　无花果三字，让羿锋也微微一怔：无花果是配置一种六阶丹药必备的药材。以羿锋现在的医师水品，无花果确实很吸引诱他。六阶丹药羿锋现在还没有一颗。有无花果的话，羿锋有信心炼制出来，六阶和五阶可是有着天壤之别！

　　“依旧没兴趣！”可是羿锋还是拒绝了。别看这蒙面女子不说话，可是比起珍妮丹难对付多了。而且羿锋感觉的到这，和女人实力应该比自己强。虽然自己不怕她，可是却不想节外生枝，他想赶紧提升摄魂术回帝都！

　　蒙面女子也没有想到，能有医师能挡得住无花果的诱惑。她愣愣的看着羿锋步出门外，居然有些呆滞。

　　珍妮丹虽然恨不得宰了羿锋，但是却不得不任由他步出自己府邸。

　　“虞姐姐！我父亲是不是真被这家伙做手脚了？他不会是诈我们吧？”珍妮丹抱着一丝希望的说道。

　　女子摇摇头道：“我也不知道，不过看他的医术水平，要想做点小手脚，倒也不难。”

　　珍妮丹见女子这么说，她深吸了一口气问道：“那怎么办？”

　　“应该真如他说的那样，三年之内你父亲不会有任何问题，这应该是他为了脱身而定的计策吧！”女子淡淡的说道，没有意思情绪波动。

　　珍妮丹听女子这么说，她也松了一口气道：“这样就好，我绝对不会放过凌辱我的混蛋和侮辱你我的这两人！”

　　女子听到珍妮丹的话，她笑着摇摇头道：“虚名身外物而已，她就是侮辱我又如何？不过，我总感觉他有些似曾相识！我记得在幕城的时候，和他有着同样的语气评价我。只是没见其容貌，不知道是不是同一人！”

　　“哼！世上那个男人不把姐姐当仙女，这无耻家伙居然敢侮辱你。”珍妮丹显然比女人还气愤。

　　女子笑了笑，没有继续说什么。目光转向门外，看着那已经消失的背影。

　　“你们去散步消息。就算一个高级医师帮我父亲解毒了。随便把他的关系和我说的暧昧些。我就看看，这小子怎么应对我家的那些死对头！”珍妮丹眼中闪着寒光说道，一点不把自己名声当回事情！

　　众人听到珍妮丹的话，很快就明白了珍妮丹的意思。它是想让自己家的对手认为，羿锋和她站一条床。一个高级医师对对方的威胁太大了。对方一定会想办法除掉羿锋的！

　　想到这，一个个对自家小姐的狠辣深了一分了解。对着珍妮丹行了一礼后，赶紧依照小姐的意思去办了。

　　只不过，这是女子微微皱着眉头说道：“你是不是和你父亲商量下，得罪一个高级医师并不是明智的事情！”

　　珍妮丹摇摇头道：“这里是恐惧森林，就算他是一条龙，也要盘着！”


第205章 欺软怕硬是我爱好

　　羿锋找了一圈克拉克，却没有发现这混蛋的影子。这不得不让羿锋郁闷万分，自己还想和他细细的谈谈救他老丈人的事情。怎么说自己也超额完成了他的任务。不禁给他解毒了，还给他添毒了。这额外的工作，他应该再给自己报酬的。可是找了一圈，却始终发现不了这家伙的影子，不由让羿锋有些泄气。

　　“这混蛋。不会真被珍妮丹抓回去了吧？这样子那他的日子就比较难过了。想来他男性的特有尊严应该保不住了。嘿嘿，世上又少了一个和自己抢女人的男人。真美好！”羿锋心底诽谤道。想到某些未成年不宜的画面，他嘴角就绽放了笑容。

　　羿锋无聊的漫步大街，他准备找个客栈回去把今天得来的药材炼制成丹药，再次前往恐惧森林提升实力。

　　可是，就在羿锋走了不多远，就有一个男子挡住了他的脚步。

　　羿锋皱了皱眉头，淡淡的扫了眼前的人一眼：“让开！”

　　语气没有一丝波澜，听不出其中的一丝语气。

　　“我家老爷请医师大人大人去一趟。”来人用着声音不容置疑的说道。

　　“没兴趣！”

　　羿锋想也不想的拒绝道，虽然疑惑对方是怎么知道自己懂医术的。但是他也懒得去想。

　　“希望大人在认真考虑下，在恐惧之城。能不给我家老爷人面子的很少！”来人看着羿锋语气微微加重了。

　　羿锋这时才停住了脚步，定定的看着眼前的青衣男子说道：“我可以当你这句话是威胁么？”

　　青衣男子不可否置的点点头道：“大人可以这么理解！”

　　“呵呵！有趣！那你知道，威胁一个高级医师的后果是什么吗？”羿锋含笑的看着来人说道。

　　“自然知道，不过大人也别忘记，这是恐惧森林。”青衣男子看着羿锋笑道。

　　“恐惧森林又如何？以本少高级医师的身份，我想要是请人帮忙的话，很多人愿意帮这个忙。”

　　“呵呵！那大人可以试试看。看看恐惧之城当中，有谁敢得罪我们老爷。”青衣男子嘴角有丝不屑。

　　“是吗？但是很遗憾的告诉你，本少就算不用借助高级医师这身份。一样可以杀了你！”说完，羿锋的身影一闪，向着对方一脚狠狠的踹了过去。

　　青衣男子没有想到羿锋说动手就动手，望着疾驰而来的腿，他心头微骇，赶紧远转全身斗气迎了上去。

　　“碰……”

　　两道斗气猛烈的碰撞在一起，激起了数到光芒，周围的空气也被压得的嗤嗤作响。

　　青衣男子被羿锋强大的力量击打的倒退数步，嘴角涌出了一丝血液。他伸手擦了一把，眼神满是惊骇的望着羿锋。

　　这怎么可能？对方的实力怎么比自己还高？一个高级医师加上一个师级高阶强者？天啊，珍妮丹哪里找来的帮手？

　　青年男子定定的看着羿锋，他怎么也不相信，对方不止是医师达到了骇人的程度。连斗气都一样的骇人。原以为，对方只是一个手无缚鸡之力的医师，现在的情况证明，他凶多吉少了。

　　羿锋没有理会这人的惊骇，他冷笑一声，一拳再次向着青衣男子轰了过去，拳身之上的强大斗气带起一道道破空之声，强大的力量压迫着空气嗤嗤作响。地面之上，也在羿锋的闪动下呈现一个个脚印，繁琐的脚印，证明着羿锋步伐的奇妙。

　　青衣男子斗气狂涌，右手微微弹出，强大的斗气覆盖其上，散发着淡淡的青光。他脚下横跨一步，如同一个马桩一样直立在哪里。那只有些泛黑的手，变幻着一个角度，向着羿锋的拳头就迎了过去。

　　“碰……”

　　一声闷响，激起了数道劲气，一道道飓风宛如实质肆虐着天空。原本平静的天空顿时笼罩了一份压抑的气息。

　　青衣男子依旧丝毫不动，稳稳的立于原地，显然接下了羿锋这一拳。

　　“咦……”

　　羿锋有些惊讶了，明显对方的实力远差于自己，可是却想不到防御力居然如此恐怖。丝毫无损的接下了自己九成力道。细细的看了一眼青衣男子，他知道对方这是施展了一套高超的防御功法了。

　　羿锋没准备施展高阶武技，自己自从晋阶到六阶之后，还没和人动过手，现在好不容易送上一个，他并不准备就此错过。

　　“咳！我就不知道你这木桩。是不是能做我的沙包。”

　　羿锋邪邪的笑了一声，身影再次快速的闪动，一拳一拳的向着青衣男子就狠狠的轰了过去。

　　“碰……碰……”

　　一声声闷响不绝于耳，在羿锋一道道强力的攻击之中，道道劲气在两人的碰撞之下迸发出去，带起一道道飓风肆虐天空。

　　羿锋没有想到，对方的防御之法确实强悍的恐怖，在自己连绵不绝的攻势下，他依然如同木桩一样立于原地。任由羿锋狠狠的攻击。

　　只是，青衣男子微微颤抖的手臂，证明着他不是如此的轻松。

　　“我靠！你还真能当沙包啊？既然这样，那你就让本少多发些两下，本少正好有力气没处使劲呢！”羿锋似乎打出了瘾，一拳拳向着青衣男子狠狠的轰了过去。

　　青衣男子是有苦说不出啊，他不是想在这里做木桩，而是丝毫没有办法。自己才师级四阶的实力，完全不是对方的对手，没有这套防御之法，怕是他早就败了。

　　青衣男子心底不由的有些恨自己的老爷了。说什么对方只是一个高级医师，凭借自己的实力，足以把他绑架了，可是明确哪里想到，对方的实力居然高的如此骇人。

　　青衣男子似乎也看出了羿锋把自己当做发泄的目标，心中微急的同时，体内的斗气也猛的向着右拳之上涌起。原本就散发着青光的斗气，更是显得碧绿！斗气带起的庞大气势，把原本飓风不止的虚空安静了下来。

　　这饱含力量的一圈，向着羿锋狠狠的就轰了过来。饶是羿锋见过大多武技，可是还是忍不住惊讶青衣男子这一拳的威势。

　　“想不到，你懂的高阶武技倒是挺多的！”羿锋淡淡的笑道：“不过，多有如何？和本少比起来，你还差的远！”

　　羿锋嘴角冷笑了一声，斗气向着拳身之上涌了过去，霸裂拳的拳势瞬间形成。

　　“本少让你明白，什么叫做大人欺负小孩。咳，欺软怕硬一直是我的本性，改都没法改！”羿锋叹了一口气，身影猛的一闪，向着青衣男子就迎了过去。


第206章 格杀

　　“轰……”

　　两拳没有丝毫悬念的砸在了一起，猛烈的碰撞带起一道道飓风之后，也把青衣男子轰的倒飞出去，一个血液从口中就喷射出来。在虚空划过一道鲜红的轨迹，染红了一片地面。

　　青衣男子虽然受此大创，但是依旧稳稳的立于原地，脸上惨白的面孔说明他受伤不轻。青衣男子强行压制住胸中翻滚的血气，望着羿锋的眼神更加惊恐万分。想不到自己连使用两套高阶武技，还是被人家一拳给轰的重伤。可见两人之间的差别了！

　　青衣男子现在才算明白，原来刚刚自己一直逗自己玩。自己在他面前真的如同一小孩似的！

　　“呵呵！还不错，在我的霸裂拳下。还能站的这么稳。既然如此，再试试我这拳如何？”说完，羿锋右手探了出去，白皙的手臂涌上一道道斗气，带起碎破虚空的威势，向着青衣男子胸口就轰了过去。

　　感受到拳头之上莫大的威势，青衣男子心头大骇，看着羿锋威胁道：“我们老爷不会放过你的！”

　　“本少最讨厌人威胁了！”羿锋不满的嘀咕了一声，身影再次快了几分，一拳狠狠的就轰在了青衣男子的胸口之上。一道血液顺着他的喉咙就喷射了出来。青衣男子原本斗气狂涌的身躯也萎缩了下去。

　　青衣男子软软倒下的姿态，并没有引起羿锋的同情，他脚向前踏了一步，一脚狠狠的踩在对方的胛骨之上，骨碎之声伴着惨叫响彻整个恐惧之城。

　　望着已经晕死过去的青衣男子，羿锋冷笑一声，这才不紧不慢的收拾了一下衣衫。迈着步子向着一旁走去。

　　羿锋几乎猜到了，知道自己高级医师的只有珍妮丹，也就是说这消息是她散步出去的，不管这青衣男子是不是她派来的，都和她脱不了干系。

　　“你难道真以为本少好欺负吗？”羿锋嘴角闪过了一丝冷笑。本来羿锋并没有把这女人放心上，不管既然人家不准备放过自己，那自己还怕他不成？

　　……

　　“天啊！这不是肯利的手下吗？他怎么被人废了？”被青衣男子惨叫吸引过来的人，看着以前在恐惧之城耀武扬威的青衣男子如此模样，不无得意的说道。

　　“他起码有师级四阶的实力，再配合着那几套高级功法，曾经一个六阶高手也败在他手下。这谁如此强悍的实力，居然可以把他废了？”

　　“嘿嘿！这回肯利的表情好看了。想不到在恐惧之城还有人敢欺凌他的人。”

　　“希望肯利遇到大麻烦。奶奶的，在恐惧之城耀武扬威这么救，也是应该让他吃吃亏了。”

　　“……”

　　“让开……让开……”

　　就在一群人议论纷纷的时候，一群人猛地走了过来。挥手扒开人群，看着躺在地上的青衣男子，一个个不由深吸了一口凉气。这谁啊？下手也太狠了吧？

　　本来议论纷纷的人群，见到这群人之后，一个个噤若寒蝉。望着这群人之间的一个刀疤男眼神中满是恐惧。

　　“老爷！土猫被人废了，骨头断了几根！”一个人检查了一番青衣男子之后走到刀疤男面前恭敬的说道。

　　刀疤男那双三角形的细小瞳孔中瞬间涌现了一道寒光，点点头说道：“他还能恢复吗？”

　　“我看很难，土猫不仅重伤，而且胸骨都碎了。除非是有高级医师救治。要不然恢复很难。就算活了过来，实力也应该大打折扣！”那人小心翼翼的回答道。

　　一句话，让刀疤男嘴角微微抽搐。土猫是自己最看重的手下之一，不仅是实力，最重要的是他用起来顺手。可是，自己的得意手下，居然被人废了。这不下于在他脸上打了一巴掌！

　　“你觉得是那医师动的手还是别人？”刀疤男微微皱了皱眉头说道。

　　“老爷，这我就不知道了。不过，我觉得不应该的医师动的手。听说那小子年纪不大，就算他在天赋杰出。也不可能医师和武师都有如此出众啊！”那人解释道。

　　刀疤男点了点头，不过心底也暗自计较了起来。既然不是医师，那难道是他请的人？

　　“不管是谁，到了恐惧之城，你都给我盘着。下令下去，见那小子格杀！”刀疤男冷声到，语气森冷的让人情不自禁的打了一个冷颤。

　　刀疤男虽然有些顾忌对方高级医师的身份，但是也正是高级医师的身份，让他必杀无疑，要不然自己对手有高级医师的帮助。那恐惧之城将没有自己的容身之处。现在两家依旧斗的不死不休了。

　　本来想借着这次对手中毒把对方势力一网打尽，但是却还没来得及动手，就让她女儿勾搭上一个高级医师了。刀疤男不得不感叹，对手生了一个好女儿。

　　“老爷！真的要杀一个高级医师吗？”那人心底有些发颤，高级医师号称和王级同等地位，要是杀了一个还不知道起什么连锁反应。影响太大了！

　　刀疤男冷冷的看着来人，语气颇为冷寒的说道：“你是质疑我的决定？”

　　“不敢不敢！”那人心头大惊，赶紧跪倒在地说道。

　　“起来吧！把土猫带回去！”刀疤男淡淡的说道。他当然知道除去一个高级医师的牵扯太大。可是，以自己和对手不死不休的情况，不除去他，怕是自己更危险。现在这样，还能赌一把！

　　那跪着的人见自己的老爷并没有生气，这才松了一口气。自己的老爷的阴沉性子，懂不懂就杀人，依旧不知道多少人因为言语死在他手下了。

　　……

　　众人见刀疤男离开，一个个又议论起来：“天啊！肯利居然要对付一个高阶医师。难道他不知道那是等价于王级的存在么？”

　　“咳！不过，那高级医师凶多吉少了。毕竟只是地位等价，高级医师很少有实力强大的！”

　　“是啊！肯利在恐惧之城算是一霸！他要在这对付一个人，还真没人当的住！”

　　“是啊！可惜了一个高级医师啊！在这恶霸下，怎么斗的过啊！”

　　“肯利手下高手众多，再加上他本身将级的实力。这高级医师如果没有高手帮助的话，一定斗不过。”

　　“那也说不定，也许医师大人会给我们创造一个奇迹呢！”

　　“你疯了吧？奇迹是这么好创造的。我看你是白日梦做多了！”

　　“我总有感觉，恐惧之城要起风波了。也许真有奇迹也说不定。一个高级医师本身就是一个奇迹！”那人似乎真没睡醒，依旧坚持道。

　　“嘘……”

　　所有人不屑的对他嘘声一片！显然鄙夷他这句话！


第207章 什么叫艺术

　　羿锋没有想到仅仅是一夜之隔，这恐惧之城就闹的沸沸扬扬，到处议论的都是他的事情。他也没有想到，那青衣男子所说的老爷势力居然如此之大，整个恐惧之城中，到处都是搜捕着他的人的。仿佛不把他揪出来决不罢休似的。

　　当羿锋得知这一切的时候，肯利的搜索已经到处开始了，要不是羿锋躲得快，怕是他已经被围攻了。

　　羿锋躲在一个阴暗的角落到处搜寻他的人，嘴角闪过了一丝冷笑：“他们还真当本少是软柿子吗？”

　　“老爷有令！杀了那医师，奖励金币一万！”随着人群之中一个声音，所有搜索羿锋的人眼睛也猛的亮了几分，其中闪着贪婪！

　　躲在一旁的羿锋，望着那群兴奋起来的人，他冷笑一声翻起腿上的衣角，把绑在腿上的黑悠悠的陨石抛入戒指之中，没有陨石的重量，羿锋瞬间感觉自己身轻了许多，原本体内的斗气流转也快速了几分。

　　望着数十个眼神转动的眼睛寻找他的人，羿锋眼中闪过了嗜血的目光：“哼，本少今天就让血漫恐惧之城！”

　　一直以来，羿锋都没把腿上的陨石取下来过。为的就是无时无刻的提升魅影身法。甚至为了提升身法，不惜让斗气修炼的速度慢下来。毕竟，身上绑着上百斤的东西，肯定影响了斗气的流转速度。

　　可是，现在对方似乎并不让自己好过。自己连住客栈的机会都不给！羿锋何时受过这种气，别说他还有几分实力。就是没几分实力，他也容不得别人把他当过街老鼠一样喊打喊杀！邪宗的邪帝，尊严还不是这一群垃圾能挑衅的！

　　羿锋淡淡的扫了几人一眼，发现他们的实力并不是很高，其中只有两个师级，其余的大多都是人级，更有一些是士级的。这更是坚定了羿锋血漫恐惧之城的想法。

　　他要告诉所有人：自己是不是一些垃圾能挑衅的！同时，羿锋也要让珍妮丹那女人心头颤抖。告诉她，自己会去找她麻烦的！

　　虽然不知道这群人是不是珍妮丹的手下，但是绝对和那女人脱不了干系！

　　“克拉克，别怪本少不给你面子，是你的女人逼人太甚了。本少会让她感觉到胆颤的！”羿锋喃喃自语道，对于计划这一切的女人，他心底更多的是恼怒。

　　“你们是找我吗？”

　　淡淡的声音，让数十个人一愣，随即一个个心头狂喜，在他们看来，羿锋就等于一万个金币。

　　“杀了他！领一万赏金！”领头男子大喜，对着所有武士大喊道。

　　在金币的诱惑下，终于有武士忍不住，一个个挥舞着手中锋利的武器，满脸狰狞嗜血的向着羿锋劈砍过去。

　　这一举动，顿时起了连锁反应，一个个生怕别人抢了那一万金币似的。十数把兵器瞬间布满羿锋的四周。眼中满是兴奋的凶光。

　　“找死！”

　　羿锋冷笑一声，从腰间把纤虎剑取了出来，体内的斗气如同水流一样向着纤虎剑上就涌了过去，庞大的斗气在纤虎剑上迸发了一道耀眼的白光。

　　“邪无剑！”

　　羿锋的掺杂着斗气的纤虎剑，以一种诡异到极致的曲线在自己四周滑过。随着纤虎剑的扫动，掺杂强大力量的剑势瞬间轰到了对方的兵器之上。

　　大出意外的强势，让这些人根本没有时间反应，强大的劲道，经过他们的兵器狠狠的轰在了他们的身上。

　　“噗嗤……”

　　数道吐血之声，十余个人也猛的倒飞出去。强大的劲力如同万斤巨石狠狠的砸在他们胸口，原本一个个健康的脸上，瞬间变得惨白如雪。在虚空之中滑过一道弧线，狠狠的砸在地面上，一个个再次喷吐了一口鲜血。

　　原本准备用着重剑狠狠劈砍羿锋的众人，这时惊骇的望着在地上吐血不已的武士。他们感觉自己额头和后背都涌现了冷汗，一股寒彻心扉的恐惧瞬间涌上老头。看着羿锋那淡然的表情满是呆滞惊恐。

　　“这……这怎么可能？他的实力怎么如此之高？一招败十余人武者？”

　　羿锋向前踏了一步，已经被羿锋完全震撼的武士，一个个都顺着他步子向着身后惊恐的退后了一步。

　　他们怎么也想不通，老爷说的实力低下的医师。会强悍的如此骇人！

　　“退？本少看你们往那退？”

　　说完，羿锋身影猛地闪动，向着其中一个人挥剑就刺了过去！速度之快，让所有围攻羿锋的武士胆战心惊！

　　羿锋也没有想到，取下陨石之后，速度居然能快到如此程度。这速度，就算比起将级强者也不差吧！身轻如燕的感觉，让羿锋心头更是兴奋，他身影再次一加速，仿佛只能看到残影似的！

　　“本少今天告诉你们，什么人不能惹！”说完，羿锋的剑以一种刁钻的角度，向着人群就攻了过去，宛如一条毒蛇！

　　“啊……啊……”

　　两声惨叫，伴随着两道飙射的血液，两个人也瞬间倒在了地上。

　　邪无剑法，作为老头子教自己为数不多的武技之一，其凌厉不下于任何日阶武技。这套剑法，突出的就是一个邪字。邪的让人恐惧，邪的让人心生胆怯毫无战意。

　　不过，羿锋终究实力还是太低，达不到这层次。老头子曾经说，这套剑法最厉害的不是剑法的凌厉杀凛，而且气势，那视人于无物一往无前的气势。不过，这样的气势，只有当你达到将级之后才能渐渐体会。到时候邪无剑法的威力将会上升几个层次！

　　羿锋虽然邪无剑法还没修炼到家，可是对付这些师级都没到的人，已经是大材小用了！

　　“既然要杀我。那就要有被杀的觉悟！”

　　冷冷的话语，传进了每个人的耳中，让其心头寒意直冒的同时，一个个心头也不由大怒道：“操！谁他妈的说对方只是一个医师，实力低……”

　　可是，尽管一个个心头准备回去之后找那家伙算账，可是现在的首要条件是保住自己的命。一个个斗气猛地迸发，覆盖在兵器之上，向着羿锋狠狠的就砍了过去，想靠着人海战术把羿锋给逼死！

　　“你们以为人多就有用吗？”

　　依旧是一句淡淡的声音，传入了他们的耳朵之中，就在他们的重剑快要劈砍到对方时，却发现对方的身影猛然消失似的。而后，一句淡淡的话语中蕴含着的杀意凛然让所有人心头一紧。

　　“现在，让我教你们。怎么样杀人才是艺术！”


第208章 一杀到底

　　话音刚落，羿锋身影带起一阵阵虚风，身影猛地消失，很快就出现在另一个人身边。手上的剑微微转动，对着他的肩膀就斜刺下去。

　　“啊……”

　　一道血柱飙射出来，足足有半米之高。可是羿锋并没有放过他，摄魂术瞬间启动，魂力聚集成针，向着对方脑海狠狠的就刺了过去。

　　“嗷……”

　　如果对方刚刚只是惨叫的话，那现在就是歇斯底里的嗷叫，显然是受到了极大的痛苦。相比之下，精神受到的折磨原本肉体来的痛苦多。

　　摄魂术的聚魂成针是一个很普及的技能，羿锋现在勉强能使用。这群人既然不知死活，那正好用你们做练摄魂术，想来人总比魔兽与灵练手效果更好。

　　这牵扯人心的凄惨嗷叫，让数十个武士打了一个突，一个个让这嗷叫激灵的打了一个寒颤，望着羿锋的眼神更加恐惧了起来。

　　“大家不要怕。我们这么多人，他一定不是对手，宰了他，老爷一定会有赏的！”领头男子虽然心底有些发颤，可还是强提勇气说道。

　　果然，有着金币的支诱惑，一个个望着羿锋的眼神也火热了起来。身上的斗气也蠢蠢欲动！

　　“哼！要想赏金，那也得你有命花！”羿锋见他们火辣的眼神，心头冷笑。

　　“这次，就让自己把他们给宰了，本少很想知道。对方等等看到这血流成河的模样会是何种姿态？惊恐？后悔？还是报复？”

　　“双拳难敌四手，大家一起上，宰了这小子！”随着一声怒吼，一个个武士挥舞着重剑向着羿锋就狠狠的劈砍了过来。

　　“羊再多也是羊，永远对虎构不成威胁！”伴随着淡淡的身影，羿锋的身影快速的闪动。手上的纤虎剑不断的挥舞。每挥舞一次，总能带出一道血柱。

　　很快，地面之上就流淌着一滩滩血迹，颇为震撼人的眼球。

　　在魅影身法的控制下，羿锋如入无人之境。左移右动，一声声惨叫在羿锋潇洒的步伐中不断响起。

　　这一道道凄惨的叫声，丝毫没有停下羿锋的步伐，摄魂术不断的向着对方攻了过去。手上的利剑也如同毒蛇一样不断收割着他们的生命。

　　“啊……啊……”

　　一段段不断飙射的血液，加上这道道惨叫之声。闻着空气中散发的道道血腥之位，一个个全身忍不住颤抖，望着那道变幻莫定的虚影，眼神中满是惊恐。

　　“魔鬼！他是魔鬼！”

　　终于有胆小的人承受不了这种精神压力，他瞪着双眼惊恐的大喊道，抛去利剑就向着一旁跑去。

　　“想走？”

　　注意到这一幕的羿锋，摄魂术猛地施展出来，一道魂力狠狠的刺入他的脑海之中，已经丝毫没有战意的对方，有岂能挡的住自己越用越熟练的摄魂术。只见他发出一道凄惨的叫声。瞬间倒在了地上。

　　这一幕，让所有人后背一道道冷汗直直的涌现出来，看着羿锋的眼神更加的惊恐。望着那道变换的影子，他们的脚步不断后退。

　　见此情况的羿锋，他心头没有一丝怜悯：“既然要杀人，那就要有被杀的觉悟！”

　　摄魂术再次宰了一个低阶武士之后，羿锋挥舞的重剑向着那不断后腿的人群刺了过去。

　　一个个不断倒飞的佣兵，一道道鲜红的血迹，把整个地面渲染的如同地狱一般。空气之中，不难闻出血腥的味道。

　　这所有的一切，无不震撼着人的眼球！领头男子的人海战术仿佛丝毫没有起到作用似的，羿锋仿佛有着用不完的斗气和精力。一挥一举间，总有人倒下。横七竖八的人躺在血液之中，染的血红，一片狼藉！

　　很快，在羿锋的疯狂打击下，这些乌合之众只余下十来人，这也是数十个人其中实力最为强悍的。

　　此时的羿锋这才停下了他挥舞的细剑，定定的看着那围成一团躲避着他攻击的众人，嘴角满是不屑！

　　在自己鬼魅般和高出你们太多的实力下，你们防御又有何用。即使自己在数百只灵的围攻下，再未取下陨石的情况下。一样快歼灭它们，何况自己全力施展邪无剑的情况？

　　羿锋望着脚旁哀叫的不断翻滚的人，他毫不怜惜的一脚狠狠的踩在了对方的身上。伴随着骨裂之声，羿锋也送了他一程！

　　众人见到这一幕，一个个深吸了一口凉气。原本满是寒意的心，现在更是笼罩了恐惧的寒霜。

　　魔鬼！这是魔鬼！

　　所有人同时涌出了一个这样的词。

　　呼吸着阵阵血腥味的空气。一个个望着羿锋的眼神满是胆怯，全身也发着颤：他们没有想到，对方的实力居然强到如此地步。特别是那速度，让自己防不胜防。在他的速度下，自己等人就如同待宰的绵羊，而自己根本对其产生不了丝毫威胁力。

　　“天啊！老爷怎么惹上这么一个恐怖的人物。就算老爷亲自出手。也不一定是他对手吧！”

　　十来人警惕的望着羿锋，心中的恐惧极度的提升了这恶魔的实力评价。

　　“你们是自己解决，还是在我手中痛苦的死去？”

　　羿锋淡淡的看着他们说道，他就是要把这些人全宰了。给那些背后找自己麻烦的人一点警告，自己并不是好欺负的！

　　“大家别怕！杀了他！”领头男子故作镇定的说道，只是颤抖的双腿，告诉他心头的惊恐。

　　“既然你们要本少动手。那本少就让你们生不如死！”说完。羿锋的魂力凝聚成针，向着其中一个已经毫无战意的人刺了过去。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，羿锋身影再次闪动了起来，一剑一剑的收割着生命。

　　这一群已经被羿锋杀的毫无战意的绵羊，又哪里是羿锋的一合之众。尽管对方使命的想提升战意，可是一看到地面之上满流淌成溪的血液，那心头的恐惧瞬间占满全身。

　　很快，又是数道生命死在了羿锋的邪无剑下。邪无剑不使则已，一使必见血。这是老头子的教导，羿锋不敢忘记，邪帝的傲气，不能坏在自己手中。

　　“啊……”

　　在羿锋的摄魂术下，一个师级高手也没能挡住羿锋手下的剑，一剑狠狠的刺在了他的大腿之上，迸发出一道血液之后。羿锋的魂力也狠狠的刺在了他的脑海之中！

　　一声声的惨叫，终于引来了围观的人群，当羿锋的一剑狠狠的刺在另一人胸口时。在围观人的惊恐和震撼这地狱般的情景时候，一句暴怒在羿锋的耳中响起！

　　“住手！”

　　来人怎么也不敢相信，对方一个高级医师。居然还有如此实力，这出手的狠辣，就算自己也比不上上。

　　“他真的一个高级医师吗？高级医师还能有如此变态的实力？”


第209章 保与杀？

　　羿锋手上的剑，并没有因为对方的喝停而有丝毫的呆滞，纤虎剑划过一道诡异的曲线，向着领头男子的胸口就刺了过去。掺带着死死破空之声的纤虎剑，让领头男子吓破了胆。他身子猛的软倒在地上，丝毫起不了抵挡的心思。

　　“长老！救我！”

　　领头男子望着越来越近的纤虎剑，对着刚刚出声的男子大喊道，惊恐的声音当中满是颤音。

　　“铛……”

　　就在羿锋的纤虎剑快要刺上对方胸口时，一把重剑挡在了羿锋的身前，和羿锋的纤虎剑死死的对碰了一下，迸发出一道钢铁碰撞之声。一道道劲气也从碰撞之处迸发出来。

　　领头男子见这几乎已经快要自己命的一剑被长老给挡住，这才完全的瘫坐在地面之上。一口一口的大咽着气，刚刚被死亡笼罩的感觉，让他蒙上了阴影。那一刻，他的毛孔几乎凝结了。

　　可是，这一切都过去了。大长老来了，自己再也不用怕恶魔了。

　　羿锋身影向着身后倒退数步，手臂之上传来的巨大力量。告诉着他这看起来不起眼的老头，实力很强，起码对自己构成威胁了。

　　围观的众人本来还震撼在修罗地狱般的战场，可是望着护住领头男子的老人，一个个心头惊讶万分，想不到肯利居然连这老家伙也派了出来。

　　作为肯利的左膀右臂，这老头的实力自然不会太低。传言已经达到九阶，几乎要冲刺将级了。这样的实力，在恐惧之城除去某几个人，几乎已经没有敌手了。

　　这时，所有的人一个个目光也转向了羿锋，他们望着羿锋年轻的模样。一个个心头也震撼不已。没有想到肯利要杀的高级医师居然会这么年轻。更让人不敢相信的是，对方的实力居然也高的骇人。

　　“怪物！”

　　所有人心头同时涌现出这么一个词，只有怪物，才能如此天才。但是当他们看到地上的惨态时，一个个倒吸一口凉气的同时。心底不由又冒出了两个字：“恶魔！”

　　“让开！本少宰了这人，我和你们老爷之间的事情就算两清！”羿锋淡淡的说道。

　　这一句话顿时让所有人幸灾乐祸了起来，这少年是丝毫一点面子也不给肯利。这在恐惧之城是不多见的，对于他们这些受过肯利欺压的佣兵来说，很乐意看到这样的事情。

　　“小子！自废手脚的话，我可以考虑放过你！”老头望着地上已经僵硬的尸体，咬着牙对着羿锋说道。

　　如此杀意凛然的一句话，让所有人也期待了起来。一方是九阶成名高手，一方是残杀数十人的神秘医师。看起来悬念还是很大的！

　　“你们说，到底谁会赢呢？我觉得土虎这老头胜的几率更高一点。毕竟他在恐惧之地还没几人能当的住。”

　　“我倒不这样认为，我看这神秘的医师也不差。常人岂能随意杀数十个人级武者啊。他的实力肯定低不了！”

　　“话是怎么说！可是土虎已经九阶了，那几乎是站在师级的最强者了，我可不认为这少年能是对手！”

　　“现在鬼知道，不过我感觉着少年应该很强。说不定能败土虎也说不定……”

　　“……”

　　一句句的议论之声，并没有影响羿锋逼视对方的目光，他嘴角挂着一丝冷傲的弧度：“你一个屠夫，不好好的去杀猪宰羊的。跑到这来做什么？难道想用这些人做人肉包子不成？”

　　土虎那原本就冷冽的小眼神，更是凝聚了起来，仿佛要把羿锋千刀万剐似的，他最讨厌别人把土虎叫成那卑劣的屠夫。

　　……

　　就在两人剑拔弩张的时候，珍妮丹和那蒙面女子也躲在了一个方位注视着这里的一切，当她们看到那满地的血液和尸体时，都忍不住皱了皱眉头。即使是那蒙面女子，秀眉也紧紧的锁了起来，对着残忍的画面很是不喜！

　　“想不到这小子这么强和残忍！”珍妮丹不无感叹的说道，她本来想借助肯利的手除掉羿锋，自己再想办法解父亲的毒。三年的时间，找个高级医师帮忙并不是太困难。

　　“他只会更强！”蒙面女子淡淡的说道，虽然不喜羿锋的残忍手段，但是她还是这么说了一句。

　　珍妮丹微微一愣道：“只会更强？你的意思是说，他现在还隐藏着实力？”

　　蒙面女子淡淡的说道：“他不是傻子，从知道你会和他翻脸就给你父亲下毒来看。他比任何人都聪明，这样的人，绝对不会拿自己的生命冒险。既然他现在还敢站在这，就说明他有恃无恐！”

　　珍妮丹一怔，想起自己和羿锋的一次次交锋，好像没有一次自己占到了便宜的。想到这，她不禁皱着眉头说道：“你的意思是说，他达到了将级。就算肯利过来，他也不怕？”

　　蒙面女子摇摇头道：“这我不知道，不过我能保证，就算肯利过来，也绝对留不下他！要不了他的命！”

　　蒙面女子的一句话，顿时让珍妮丹呆滞在原地，不敢相信的望着羿锋。她怎么也想不到羿锋能有这样的本事。肯利是什么人啊？那是站在恐惧之城的最强者之一。就算放到大陆去，将级强者也算一号人物。

　　可是，这样一个人，还留不住一个才十八岁的少年？

　　珍妮丹丝毫不怀疑蒙面女子下的结论，她对蒙面女子有着盲目的崇拜。当然，对方的智慧更是让她羡慕。

　　“虞姐姐！那岂不是说，我不仅得罪了一个高级医师，还得罪了一个将级强者？”珍妮丹苦笑道。

　　一个高级医师杀了也就杀了，可是要是没杀成，他要是报复的话，号召力可是空前的，很多强者为了丹药，甘愿做他的打手。

　　蒙面女子淡淡的说道：“如果你们之间没有不可调节的仇恨，尽量改善关系吧！高级医师和王级的地位等价，这并不是一句虚语！要不是你散布的消息对肯利太过不利，他也不会铤而走险的要除去一个高级医师！”

　　珍妮丹似乎有些明白了，她点了点头对着旁边的一个手下说道：“你回去禀报我父亲，叫他挡住肯利。千万不能让他来这里。这当时我给这小子送的第一份礼吧。”

　　蒙面女子听到之后，对珍妮丹的应变也微微有些赞赏！

　　就算这少年真的能挡住将级强者，那也必定有一定危险性。可是珍妮丹帮他当着了，或多或少可以改善下关系。

　　珍妮丹望着场中剑拔弩张的两人，心中也微微有些期待，期待着土虎能不能保住那领头男子。要是保不住，那玩笑就开大了！


第210章 对战九阶强者

　　“你确定你能挡的住我？”羿锋看着土虎淡淡的说道，眼神中满是不屑。

　　“在恐惧之城，我要保一个人，并不是太大问题！”土虎看着羿锋冷傲的说道。

　　“是嘛？本少爷同样认为，在你们这么一个小地方。要杀一个人同样不是问题！”冷冷的声音中杀意凛然，仿佛丝毫不知道对方是九阶师级高手似的！

　　“那我们就试试！”土虎不屑的看着羿锋，虽然知道这小子有几分本事，可是自傲的他不认为对方可以在自己手中把人给杀了。

　　针锋相对的气氛，让所有人都屏住着呼吸，眼睛瞪的老大，死死的盯着场中的两大高手。他们也很想知道，保与杀之间，到底谁将是胜者。

　　虽然很多人对羿锋不抱信心，但是对于羿锋斩杀了数十人表现出来的强大武力，让他们心底还是很期待这场打斗的！

　　场外的眼睛，一双双都集中在羿锋的身上，等待着他的出手。

　　土虎斗气狂涌，金色的斗气宛如实质一样覆盖全身，隐隐有着斗气铠甲的影子，将级强者才能具有的斗气铠甲，此时土虎也微微形成影子，这说明对方实力确实达到了九阶！

　　众人深吸了一口凉气，对于羿锋就更加不报太大信心了。一个几乎快凝聚出斗气铠甲的强者，这单薄的少年能在他眼皮底下杀人？

　　可是让人难以相信的是，尽管众人的眼神直直的盯视着羿锋。但对方仍然诡异的消失了，就在众人准备擦眼看看自己是不是眼花的时候。一句凄惨的嗷叫猛然响起。

　　顺着声音望去，场外的人群一个个呆滞在原地，眼睛瞪得老大，倒吸了一口凉气。眼前的一幕怎么也让他们不敢相信！

　　只见一把细剑直直的从领头男子的胸口插了进去，领头男子眼中满是不敢相信的惊恐。顺着剑身留下的血液，把他的衣服染的血红。领头男子原本以为有长老来，必定可以保住他，可却想不到死不瞑目！

　　躲在远处的珍妮丹这时也深吸了一口凉气，眼神中满是惊骇，她愣愣的望着穿胸而过的细剑，听着滴答滴答掉落地面的声音。羿锋冷凝嗜血的不屑模样，让她心头涌起了一道道寒意：“天啊！我怎么惹上了这么一个魔鬼？他比克拉克难对付多了！”

　　“本少说过，本少要杀一个人。你保不住！”

　　淡淡的声音飘进土虎的耳朵里。他原本呆滞的脸瞬间变的通红。羿锋此举无疑是在他脸上狠狠的抽了一巴掌。可笑的是，自己连出手的机会都没有，自己要保的目标就被杀了。

　　这对他来说，无疑是一个耻辱，一个无法抹去的耻辱。这保与杀的结果，自己输的很彻底！

　　“嘘……”

　　果然，羿锋的话刚刚罗小爱，周围就响起了些许嘘声，对土虎满是不屑。

　　“真大言不惭，想不到人家一招就干掉他扬言要保的人！”

　　“这就是九阶强者吗？我看真的不如去杀猪来着。”

　　“嘿嘿！肯利这回算是丢尽了脸。自己左膀右臂，居然败的如此彻底。连出手的机会都没有！”

　　“……”

　　一句句讥讽之声，让土虎原来那种就已经通红地炼，更是涨红了不少，望着羿锋的眼神更加阴沉。

　　“小子！我要你的命！”土虎咬着牙齿一字一句的说道，阴冷的小眼睛中透露出道道寒意。身上的斗气再次狂涨几分，压迫的四周的空气嘶嘶作响！

　　“呵！一个连自己手下都保不住的屠夫，居然扬言要我的命。你不觉得丢脸吗？”羿锋鄙夷的说道。

　　羿锋要的就是完胜，要的就是震撼。他要很强势的告诉这些人，自己是不能招惹的！瞬移，他一出手用的就是瞬移。虽然瞬移消耗的斗气极多，但是为了营造这震撼的其气势，一切都值得！

　　“那你就去死吧！”土虎手上蕴含的斗气终于挥舞了出来，强大的斗气在拳声之上闪烁不已，四周的空气也在斗气能量的烘烤下变得炽热无比，响起道道破空之声的虚空，也显得微微有些扭曲。

　　如此强悍的气势，让羿锋眼神也凝重了起来。比起速度对方可能远逊自己，但是单单以力道来讲。自己还对方还是相差挺远的。冲刺将级的九阶强者，那是站在了师级的最巅峰的存在！

　　羿锋当然不会拿自己的弱处和强处比，他身影一闪，瞬间就消失了在原地，带起了一道道连绵的虚幻影子。

　　如此速度，让所有人心头大感惊讶：“就算是将级强者，也只有这样的速度吧？”

　　珍妮丹现在对自己的虞姐姐更加的崇拜了起来，以这股速度，就算肯利亲自过来。他也留不住羿锋！

　　“这变态，到底是怎么修炼的！”珍妮丹喃喃细语了一声，对于这屡次给自己震撼的羿锋，她苦笑不已。

　　……

　　“轰……”

　　一声巨大的轰声，土虎的拳头直直的轰在了虚空之上，强大的力道击打起一阵阵劲风，向着远方就疾驰而去，让站的微微靠近的人群，忍不住后退数步，被轰的虚空，此时也微微塌陷般，居然闪现出几道裂缝。

　　“这，就是九阶的力量吗？那将级，又该多恐怖？”所有人深咽了一口口水，看着土虎的眼神也惊恐了起来。

　　土虎并没有因为羿锋的闪躲开而受丝毫影响，拳势猛地一变，那双细小的瞳孔之中凝聚着森冷的杀意，为他增添了几分狰狞和恐怖。

　　蕴含着恐怖能量的拳头，几乎没有时间间隔，向着已经站在左边的羿锋狠狠的就轰了过去。比起刚刚还强大几分的力量，让四周的人感觉温度在直线上升，一个个深吸凉气的看着场中。

　　“轰……”

　　一拳再次打空，土虎的第三拳再次向着羿锋扫了过去。仿佛不把羿锋砸到，他就不罢休似的。

　　可是，羿锋的速度，又哪里会给他丝毫机会，身影不但闪动，他强悍的能量直直的轰在虚空，道道劲风肆虐着天空！

　　“小子！有本事接下我一拳啊！”土虎见自己连攻七拳，居然连对方衣角都没有沾到，不由恼怒的哼道。

　　“屠夫，你就算不举，也不要对着虚空发泄啊！”

　　一句话，让土虎怒火狂飙，他暴怒道：“小子！你找死！”

　　说完，他的斗气居然再次猛涨几分，看的羿锋惊骇不已。那庞大的斗气仿佛成实质般只涌虚空，形成光柱。

　　庞大的气势，压迫着虚空的空气猛地沉重了起来，让呼吸着的众人感觉微微有些窒息。


第211章 晋阶将级的危机

　　这暴涨的气势，让羿锋的目光凝了起来，体内的斗气快速的运转起来，宛如水流一般凝聚在羿锋的拳身之上。羿锋直立于原地，根本没有闪躲的意思，道道闪烁的斗气，证明着羿锋要和对方硬碰。

　　察觉到这一点的众人，一个个愕然的看着羿锋，不敢相信这单薄的身躯居然想硬接土虎的力量。一个个屏住呼吸的同时，并不对羿锋抱有太大希望。他们实在难相信，一个这年少的躯体里面，如何能抵挡着九阶的力量。

　　土虎见没有闪躲的羿锋，心头大喜的同时，脸上也露出了狰狞的笑容。那双细小的瞳孔之中杀意凛然，他有信心，这药这一拳打到羿锋身上，必定能重伤他！

　　两人都掺带着莫大气势的拳头，在两人的步伐移动中，越来越近。道道破空之声让所有人眼睛瞪的老大，直直的注视这即将碰撞的拳头。

　　炽热的空气翻起道道波澜，仿佛水波一样，虚空被随着移动的拳头微微扭曲。

　　“碰……”

　　没有一点花俏，没有一点悬念。两人的拳头死死的砸在了一起。四周的空气，瞬间被两道迸发的强大能量烘烤的炽热无比。无数的劲气从碰撞出迸发出去，强大的气劲射向远处，让那些围观的人急剧的向着后面倒退，躲避着这强大的气劲。

　　拳头对碰的两人，同样不好过，一个个脸色苍白的向着身后倒飞出去。每踩动一下地面，地面的青石瞬间粉碎。让所有人深吸了一口凉气。

　　也不知道两人倒退了多少步，踩坏了多少青石，这才堪堪稳住身躯，两人嘴角都挂上了一丝血液。

　　这势均力敌的一招，让所有人愕然在原地。望着羿锋的眼神更加古怪了起来：天啊！他居然真的能对抗九阶师级，难道他到九阶了不成？这，这怎么可能？他才多大啊！

　　众人知道，这一战，这少年将会传遍整个恐惧之城。他们仰望的人其中，会添加一个少年！

　　“他居然达到了九阶？”珍妮丹忍不住失神道。望着羿锋的眼神瞪的老大。

　　旁边的蒙面女子摇摇头道：“他应该没有达到师级，不过他的功法有些特殊。应该超过日阶功法，可是显然又比不上地阶功法！”

　　蒙面女子的眼神很毒辣，看着羿锋淡淡的说道，一举就看破了羿锋‘碎破’！

　　珍妮丹一怔，随即对着蒙面女子说道：“虞姐姐！那你是他对手吗？”

　　蒙面女子摇摇头说道：“虽然我实力比起他强上一点，但是我不善打斗。要真遇上他的话，我败的几率很高！他的速度我挡不住，特别是刚刚瞬移般杀人的速度！”

　　珍妮丹扫了一眼蒙面女子惹火至极的撩人身材，再看了她葱指的手指，咯咯的笑道：“虞姐姐的最强项是弹琴。他的弹琴水平总比不过你，何况虞姐姐的琴声攻击。想来他也挡不住！”

　　珍妮丹的一句话，并没有给蒙面女子带来丝毫喜悦的心情，但淡淡的说道：“我曾经琴技也输过一个人！”

　　珍妮丹一愣，仿佛没有反应过来。她不明白还有谁能在琴技上胜自己的虞姐姐！号称大陆宗师级别的琴师，那是独一无二的，站在巅峰的存在！

　　不过，当珍妮丹看到虞妃有些深邃的眼神，她识趣的没有过问。当她再次把目光转到场中时，场中再次出现了刚刚诡异的一幕，土虎的拳头不住的轰在虚空之上。而羿锋的身影却不断闪动，土虎攻不到羿锋，但是羿锋也奈何不了土虎。

　　不过，并没有人因为羿锋的闪躲而讥讽，刚刚的那对碰的一拳。足以证明羿锋的实力和土虎相当。如此模样，他们更相信是羿锋在逗着土虎玩，而不是怕他！

　　“真丢脸！土虎一直吹嘘着自己多厉害，想不到打了这么久，连人家一片衣角都没碰到。还不如死了算了！”

　　“嘿嘿！想不到这少年真的如此厉害，看来肯利惹了一个惹不起的人了。相比昨天的土猫也是被这少年杀了！”

　　“我很好奇，为什么肯利现在还没赶过来。不知道他见到这场景会是什么脸色呢？”

　　“……”

　　这诡异的场景，让四周的人也看的无趣了起来，一个个小声的议论了起来。

　　当然，以土虎的实力，议论声当然全被其听到耳朵里面了。同样的，他心头也很疑惑。为什么自己老爷还没过来，按理说这里这么大的动静，他怎么也会赶过来啊？就算他自己不来，难道他的手下也没有一个过来的吗？

　　而现在的情况是，仿佛自己被遗忘似的。以这小子的速度和实力，单单靠自己根本奈何不了他。

　　同样奇怪的也有羿锋，他一直等着肯利过来。他准备当着肯利的面，把他的左膀右臂给解决掉。那想来会非常有意思吧。虽然不知道肯利的实力多强，但是羿锋觉得，以自己的速度和实力，想要逃的话，根本不是问题。只要自己能微微躲到一个隐蔽的地方，自己那首易容术也不是看的！

　　可是，左等又等还是不见肯利前来，他微微叹了一口气。魂力也瞬间凝聚了起来，准备着使用摄魂术。

　　羿锋发现，经过刚刚的数十人的围攻，自己的摄魂术有咯极大的提升，原本只是能利用到六成的魂力，现在居然能利用到七成了。羿锋在想，是不是自己也应该去找肯利手下麻烦，用他们不断练手。显然这效果比起用魔兽和灵好多了！

　　土虎见一直攻击不到羿锋，他也被打出了火气。索性不再等肯利。体内的斗气猛地迸发出来，身上的衣衫也被这强力的提升而崩破。

　　强大的斗气，宛如实质一样覆盖在全身，那原本影子般的铠甲，居然渐渐的清晰了起来。庞大的气势居然节节攀升，把整个虚空压的嘶嘶作响。

　　如此气势，让所有人心头大骇：“天啊！土虎居然在晋阶！”

　　“将级啊！天啊！这是晋阶将级的气势！”

　　“这少年危险了，将级和师级可是天壤之别啊！丝毫不夸张的说，一个将级就算对抗十个九阶顶峰师级也绝对是完胜啊！”

　　众人议论忿忿，谁也没有想到，土虎会突然在这个时候晋阶，这少年现在不要说杀对方了。就算是抱命都难了。

　　那还在不断攀升的气势，让所有人倒吸了一口凉气。急速的向着这里涌来的灵气，让所有人看着羿锋的眼神也同情了起来：“这孩子！真悲剧了！”


第212章 斩杀伪将级

　　羿锋也没想到，对方会在这个时候晋阶。望着气势依旧在不断攀升的土虎，他无奈的摇摇头。要是让土虎真的晋阶到将级，自己就麻烦了。别说杀他，到时候自己也只能跑！

　　想到这，羿锋没有丝毫停留。全身的斗气猛地迸发出来，一道道凝聚在拳身之上。白色的斗气散发着恐怖的劲气。让四周的人看到之后，不禁古怪道：“这小子现在还不逃，难道还想硬拼么？”

　　在所有人古怪眼神中，羿锋运转起原魂所能控制的所有魂力。不断的压缩成针。

　　此时的土虎，气势依旧在攀升，周围的天地灵气仿佛都被他吸引过来似的，一道道急速的涌入他的身体中，带起的一道道风暴。可见将级强者的威势，这一幕也看的所有人震撼不已。

　　“你以为，你晋级将级我就杀不了你吗？”冷冷的声音传入所有人的耳中，在所有人的惊愕之中，只见羿锋右拳探出，酝酿着一股强大的恐怖劲气，向着土虎的胸口砸了过去。

　　可是这拳势虽然强大，可是所有人对羿锋并不抱有信心，虽然土虎还没完全晋级将级，但是现在的情况是伪将级了。不管怎么样，也不是一个师级能对抗的。

　　剧烈的压迫风声，四周的空寂气仿佛有形似的散发一道道涟漪。拳头之上的斗气，在移动的过程之中，越积越多。

　　“去死……”

　　羿锋狰狞的大喝一声，一拳死死的向着土虎的心口轰去。

　　土虎满脸不屑的望着羿锋，以自己现在无线接近将级的实力，他还能奈何的了自己吗？可是，他还没来得及高兴，忽然感觉到一股强大的骇人的魂力向着他刺了过来。

　　土虎感受到这一幕的时候心头大骇，全身的魂力瞬间聚集了起来，死死的护住自己，防卫着那向着自己直刺过来的魂力。

　　羿锋感受到土虎魂力的防御，他不得不感叹，将级的灵敏度就是高。要是普通师级的话，就算自己施展摄魂术他也察觉不到。可是，土虎却能凭借的一点气息瞬间做出反应，这就是实力差距带来的效果。

　　将级的魂力，果然不是自己半桶子水的摄魂术能攻入的。在突破土虎几道防线，击起虚空之中一道道波澜之后，自己拿全力施展的摄魂术也消失一干二净。

　　可是，这一切并不是无用功。土虎运转的斗气全力抵挡着自己的摄魂术，身上的防御瞬间就弱了下来，原本那向着他涌去的灵气这一刻也烟消云散。气势猛的一散！

　　就在这一瞬间，土虎根本没来得及反应，羿锋的拳头带着破天之势，狠狠的砸在了土虎的胸口之上！

　　“碰……”

　　一声闷响，所有人死死的盯着场中，场中劲气不断迸发，庞大的飓风居然阻挡着众人的视线，周围的人群，呼吸显得有些急促，一个个瞪大的眼睛想看到结果！

　　肆虐的飓风并没有阻挡人群太久的视线，半分钟不到，场中的一切都呈现在所有人的视线当中。

　　土虎嘴角挂着一丝血液，单跪在地上，脸上一片惨白。身躯不断颤动。随着他的颤动，一道鲜血猛地喷了出来。血红滚烫的血液，狠狠的砸在地面上。尽管这里已经是修罗地狱了，但这口血液也显得颇为刺眼！

　　望着喷血重伤的土虎，一个个嘴角微微的抽搐，看着羿锋的眼神更加的惊恐了起来。

　　“他，不止阻挡的将级晋阶！还一拳重伤伪将级？”

　　所有人心头涌起了一股彻骨的震撼，缠绕在周身，久久不散，他们不相信眼前的是事实！

　　不过，土虎惨白的脸，让所有人心头幸灾乐祸了起来：“土虎悲剧了！”

　　晋阶将级也被人打断了，这对于土虎来说，是一个极大的悲剧。

　　羿锋见单跪在地上不停颤抖的土虎，嘴角扬起了一道冷凝的笑容，原本立于地面的身体，猛地又在所有人诡异之中消失。

　　下一刻，羿锋猛地出现在土虎的身边，在土虎惊骇之中，掺带着恐怖劲气的一脚，狠狠的踹在了土虎的胸口之上。

　　“噗嗤……”

　　再次到喷血之声，土虎向着身后倒飞出去，狠狠的砸在一个已经僵硬的尸体之上，染红了全身。

　　土虎努力的想站起来，可是却丝毫移动不了身上的任何部位，可见羿锋出手的狠辣了。

　　“咦……你居然还活着？”

　　羿锋很惊讶，在重伤情况下，承受自己全力的一脚，对方居然还活着，这大出他的意外。对于将级高手。他又多看了一分。

　　这淡淡的一句话，让旁边的所有人深吸了一口凉气：感情这小子连肯利的左膀右臂也想杀啊？他就不怕肯利不顾一切的报复吗？

　　望着地上已经凝固的血液，他们一个个心头发凉：“这小子或许真是恶魔转世吧！”

　　珍妮丹也怔在了原地，一个将级，尽管是伪将级！可是却也不是师级能对抗的啊，可是这一切，偏偏出现在自己眼前。他的实力真高到如此层次吗？

　　“虞姐姐！看来我真的惹了一个大麻烦！”珍妮丹苦笑道，连将级都能杀，那他在恐惧之城还怕什么？难怪如此有恃无恐了！

　　虞妃看着珍妮丹说道：“你发现土虎原本不断攀升的气势猛的消失的一瞬间没有。他就是借着这一瞬间败的将级。只是不知道他使用的什么手段，让土虎忽然撤掉了自己的防御！”

　　珍妮丹一愣，她摇摇头道：“我没注意！”

　　虞妃点了点头，要不是因为自己琴魂太过强大，也不会发现这一瞬间，这瞬间几乎一闪就逝。在外人看来，羿锋就是一拳败了土虎！

　　“他很记仇！所以，他肯定会找你报复！如果你不想被他报复的话，叫克拉克去调和一下是个不错的选择！”虞妃淡淡的说道。

　　“什么？你说叫我去请那淫贼？”珍妮丹双目一瞪，显然恨克拉克到极点，也正是因为这个原因，才恨上羿锋，在加上对方侮辱自己和虞姐姐，才闹到这种程度。

　　虞妃点点头道：“要不然，你们根本挡不住它！当然，取决看你了！”

　　珍妮丹一怔，眼神也变幻莫定，直直的看着羿锋！

　　……

　　羿锋慢悠悠的走到土虎身边，俯身在他耳边细声邪笑道：“没有想到吧。本少还是一个摄魂师！”

　　土虎眼神死死的瞪着羿锋，此刻他当然知道羿锋是一个摄魂师：高级医师，师级强者，摄魂师？三个身份，让土虎惊惧的同时，不由为老爷的命令感到可笑了起来。

　　“哦！对了，忘记告诉你了！本少发现，用人练摄魂术效果很好。所以，我会去找你们老爷手下麻烦的。看他的人挺多的，应该够我练手用吧！”

　　“噗嗤……”

　　土虎听到羿锋这句话，他一口血液再次喷了出来，眼中满是惊恐之色：魔鬼，魔鬼……只有魔鬼才有这样的举动，用人命练摄魂术！

　　“喷血多繁琐啊！我给你放血吧！这样死的更快一些！”羿锋淡淡的说道，剑尖轻轻的在他喉咙处滑过。

　　望着又消失的一条生命，而且还是一个将级。一个个望着羿锋的眼神也更加的惊惧！

　　这小子，下手太狠了？

　　“希望你们帮我传个信！本少会报复的肯利的！报复行动明天开始，希望他们做好准备！”

　　淡然的声音，让所有人心头只叹嚣张！如此猖狂有恃无恐的对肯利宣战，无疑不是证明着他不屑肯利。

　　但是没有一个人认为羿锋可笑。经历过刚刚一幕，羿锋足以有说这句话的资本了！


第213章 八阶！到了！

　　某个房间之中，四周满布灵气，盘坐与中间的少年手上印结不断结起，无数灵气顺着他袒露的肌肤轰涌而去，瞬间被其纳入体内。

　　随着灵气的不断涌入，羿锋气海之中的能量渐渐的凝聚了起来，散发着道道湿气，仿佛要凝聚成水滴似的。

　　随着气海的不断旋转，一道道灵气宛如实质般纳入气海，湿气也渐渐加重了起来。羿锋控制的魂力不断的压缩着灵气。

　　将级的魂力，果然不容小视！压缩灵气做的轻巧万分，那庞大的漩涡在羿锋的作用下，一点点的凝聚了起来。

　　宛如清晨的白雾，其中融合着点点露水。羿锋并没有因此而停下自己的动作，魂力依旧压缩着漩涡，偌大的漩涡在羿锋一味的压缩下，很快就缩成了一半，但是旋转的速度却快了几倍！

　　羿锋没有想到，这一战会是他晋阶的一个契机。羿锋不得不佩服凌神决，释放自己心中的杀戮，居然也能提升斗气。

　　现在羿锋似乎有些明白邪宗的唯一一条宗规了——随心所欲率性而为！历代邪帝的这种心态，一定融进了凌神决中！只有这种心态，才能极快的提升凌神决吧！

　　想象历代邪帝的手段，其中手段血腥，杀人如无物的并不在少数！杀戮在凌神决中应该有一个极高的地位。

　　羿锋深吸了一口气，再次控制着魂力不断压缩着灵气，但是已经达到了极限的漩涡，再也缩小不了。只是发散发的道道湿气，证明着他的灵气已经极其浓厚了！

　　“七阶！已经到了吧！”

　　羿锋望着体内浓郁的灵气，喃喃自语道，嘴角也闪过了一丝喜色，自己离将级又进了一步。

　　可是羿锋并没有因此而停下他的动作，从纳灵阶中取出克拉克给他的五阶高级魅丹，想也不想的就丢人口中。

　　正好借着刚晋阶的这个机会，羿锋想凭借着魅丹的能量再次晋级一阶！达到八阶的自己，那时候应该足以全身心放在修炼摄魂术上吧。也足以闹的肯利天翻地覆吧！

　　魅丹入腹即化，一股庞大的如同滔天巨浪的能量向着羿锋的气海之中只轰了过去，如此强势的能量，即使是羿锋身为将级的魂力，也不得不小心控制，牵引着这道能量向着漩涡之中涌了过去。

　　顿时，那鹅蛋大小的漩涡，瞬间变大了一圈不止，在能量的涌入之中，体积还在不断的变大。

　　如此狂暴的能量，即使是羿锋也不敢掉以轻心，他急速的控制着控制着漩涡旋转起来，一点点的纳入这狂暴的能量。

　　羿锋的额头渗透出了冷汗，魂力的控制里达到极致，一点也不敢松懈。强大的能量轰击着体内，让他脸色惨白，嘴角微微抽搐。显然是承受着巨大的痛苦。

　　随着能量的不断涌入，漩涡的速度越来越快，体积也越来越大，那道道湿气也凝聚了起来，形成了点点水珠！

　　气海之中容纳不了的能量，羿锋向着经脉之中就牵引过去。按照凌神决的路线不断的行走了起来，凌神决作为魂体双修的功法，每次远转一拳，羿锋就感觉自己脑海为之一清醒。他知道，这是他魂力在缓缓的提升。

　　感受到这一幕的羿锋，也越来越对这历代邪帝呕心沥血创造出来的凌神决佩服了起来，这功法确实变态的逆天！

　　魅丹狂暴的能量依旧向着羿锋气海轰了过去，丝毫不顾及羿锋惨白的脸色，强大的能量在羿锋魂力的封锁牵引中，只能融入漩涡，形成一点点水滴！

　　也不知道过了多久，在羿锋全身的汗水流淌在全身时，那狂暴的能量才渐渐的缓了下来。这让羿锋大松一口气的同时，精神也微微松弛了下来，缓缓的吸收着那原来越小的能量。

　　直到狂暴的能量变成温和的水流，羿锋这才开始压缩体内的漩涡。

　　此时的漩涡，已经大变模样了！原本白雾状的气海，此时白雾之中悬浮着点点水滴，好像是镶在其中的晶莹宝石似的。

　　随着羿锋魂力的作用，原本庞大的漩涡也一点点缩小了起来，悬乎的水滴也越来越多，当水滴占到大概三分之一的时候，不管羿锋再怎么努力，他始终压缩不了一点灵气。

　　“这应该是魅丹能提升的最高实力吧！”羿锋感受着体内浓郁的能量，擦了一把额头上的汗水喃喃说道。

　　不得不说，这魅丹的效果极大，居然直接提升羿锋到八阶顶峰。羿锋现在有些明白为什么摄魂师地位如此崇高了，单单能炼制魅丹这一条，足以世人为之疯狂了。啧啧，一颗魅丹居然直接可以提升一个阶层！这能是多么大的诱惑啊！

　　不过，利益和风险是同在的，要不是自己有着将级的魂力，怕是今天的结果就是爆体而亡吧。魅丹的作用大，但是危险也不小。

　　羿锋现在有些明白，为什么克拉克那么小气的人也愿意把魅丹给自己了，要是等到他能服用的时候。怕还不知道多久以后！

　　羿锋感受到体内平缓流动的斗气，查探一下自己的识海，嘴角也扬起了一道弧度，想不到魂力提高了许多，原魂也变得更清晰了一点，显然是借着这次晋级再次吸收了一些魂力。

　　羿锋微微的查探了一下，自己的摄魂师水平应该达到了师级二星！但是，他真正能发展出来的实力不到八成！

　　看来，还得努力的提升原魂和魂力的契合度了。只有达到完美的契合度，自己才能缓缓提升摄魂术，也才能施展那些摄魂术攻击！

　　只要完美的契合，就算自己真碰上将级二阶以下的强者，自己也可以解决他吧！

　　羿锋缓缓的收功，取过一套衣服裹在自己的身上，全身上下无不散发着精力的他，拳头微微一挥，在桌子上的杯子瞬间粉碎，变成了粉末飘散在虚空。

　　“八阶的力量！果然舒畅，不知道将级的力量。那又将是如何？”

　　羿锋笑了笑，将级离自己并不遥远了。

　　“肯利！你不是要杀本少么？那我就让你尝试一下自己的人被杀的滋味。将来本少的摄魂术要是有所成就的话，我会记得你的！”

　　羿锋没有忘记昨天的话，他要肯利为之胆颤！他要让对方知道，自己惹上了一个不该惹的人，同时警告珍妮丹，警告克拉克。让他们知道自己该怎么做！

　　要不是看在克拉克同为圣宗的份上，要不是自己对他还有几分好感，羿锋怕是直接杀上珍妮丹府邸了。

　　“那么……杀戮从现在开始吧！”


第214章 杀戮开始

　　“砰……”

　　肯林暴怒的一拳狠狠的砸在了桌子上，那木质的桌子瞬间分崩离析，飞散的木刺直直的刺在前来汇报的手下脚上，但是深知肯利脾气的他，硬是忍了下来，任由着血液染红裤脚！

　　“你说什么？”肯利拳头之上青筋暴动，那双三角形的细小眼瞳瞪了出来，死死的盯着这个身着黑衣的手下。

　　黑衣男人虽然胆怯，但是还是重复道：“老爷，那医师血洗了我们七八个分散的势力。”

　　“土豹呢？他难道吃屎去了吗？”肯利怒吼道，强大的声音，让黑衣男子的脚颤抖了起来。

　　“土豹长老每次赶过去的时候，对方已经见不到人影了。所以……”黑衣男子没有把话全部说出来。

　　黑衣男子也从来没有想过，对方会冷凝到如此地步。昨天不止杀了数十个人，甚至连土豹长老也杀了。更恐怖的是，听说土豹长老被杀的时候，已经开始晋阶将级了。那这高级医师到底实力有多强啊？

　　想到这，黑衣男子不由打了一个冷战，眼睛不由轻轻的望了自己老爷一眼。果然发现自己的老爷全身颤抖，脸色铁青狰狞，显然的怒和恨到极点！

　　想想也是，自己老爷在恐惧之城，何时受过如此的侮辱。对方昨天不仅把他的手下数十人杀了，更是杀了他的左膀右臂。这一切还仅仅是开始，对方现在更是猖狂的扑灭着老爷的势力。这无疑是在恐惧之城所有人的注视下，在他脸上狠狠的扇了一巴掌！

　　更让他郁闷的是，珍妮丹也趁着这个机会趁火打劫，瞬间让他在恐惧之城的势力缩水了大半！

　　肯利现在很后悔，后悔惹到这么一个凶煞，原以为自己冒险杀了他就是，但是却没有想到对方实力也高的骇人，几乎可以与自己媲美了。

　　一子错满盘输，他在这场交锋中，输的很惨很惨。特别是恐惧之城现在涌起的无数不屑之声，更是让其怒火狂飙。

　　“小子，我要让你生不如死！”肯利死死的握着拳头，咬着牙齿一字一字的狠声道。

　　“传令下去！全城范围内找寻找那小子！”肯利深吸了一口气，微微平息了一下心中的怒火说道。

　　“老爷，土豹长老已经吩咐下去了！可是……”黑衣男子欲言又止！

　　“说！”肯利怒道！

　　“是！”黑衣男子胆怯的说道，“可是，这小子仿佛消失似的，根本就找不到他。尽管我们已经封锁了所有道路。一个个的检查的路人，可是对方好像有凭空出现的本事似的，突然就出现在我们的某个区域实力范围内。大杀一番就走了。当我们赶到的时候，对方又凭空消失了，再也找不到他！”

　　黑衣人无奈的说着这些事实，他也憋屈不已，这仗没法打了，人家随时随地可以出现在身后。可是自己却怎么也找不到对方，这就好像猫戏老鼠似的！

　　“你说什么？难道他还会变身不成？”土虎冷冷的说道。

　　“好像……应该……可能是吧！”黑衣人讪讪的说道，虽然觉得不可思议，但是只有这个能解释这诡异的事情！

　　“去你妈的可能！这世上还有变身这说吗？”肯利一脚狠狠的踹在黑衣男子的胸口，怒火冲天的说道。

　　“噗嗤……”

　　将级的一脚又岂是黑衣男子能抵挡的，虽然没有施展斗气，还是喘的他吐血倒飞出去。

　　“滚……”

　　肯利对着黑衣男子怒道，一拳再次向着一旁狠狠砸了过去。但是这次砸了个空，他这才想起原本的桌子被他砸的分崩离析了。

　　黑衣男子听到肯利说滚，他倒松了一口气。起码这条命保住了，想着自己老爷的残忍，他忍不住有些庆幸。

　　这样的消息对于老爷来说无疑是毁灭性的，自己能在他手下活下来。这绝对是个意外。

　　……

　　肯利此时感觉头疼的厉害，黑衣男子刚刚汇报的事情。让他有种前所未有的危机，他总感觉对方终究会有一天找上自己的！可笑的是，自己居然有些心颤了。这是多少年没有的感觉啊，可是在羿锋的报复下，他居然产生了。

　　自己将级的实力，居然会怕一个毛都没长齐的小子，这要是传出去。怕是他没脸见人吧。

　　这也是为什么听到无数人议论他的时候，讥讽和不屑他的时候，他会异常的暴怒。

　　肯利虽然想出手亲自去宰了那小子，抹去心头的那丝阴郁。可是自己却出不了府门，每次一出去，就被奥姆那混蛋攻击，两人实力相当，谁也奈何不了谁，但是想要突破奥姆的防线前去围杀那小子是不可能了。

　　“谁会想到，一个高级医师会有如此实力！”肯利喃喃自语了一番，心底说不出后悔。他现在也有些明白了，这一切都是珍妮丹布的局，可笑的是自己上当了！

　　“奥姆，你生了一个好女儿啊！不过，你真以为他解决了我之后，就会放过给他布局过的人吗？怕是你下场比我也好不了多少！”

　　……

　　“肯利这次脸丢大。居然已经杀了他第八股势力了吧？”

　　“嘿嘿！这医师大人还真是嚣张，在恐惧之城，还是第一人让肯利受这样的打击！”

　　“不过，我最佩服医师大人的不是他的医术，也不是他的实力。而是他的神出鬼没！他是怎么躲避肯利全城的搜查的？”

　　“人家是牛人嘛！自然有办法，那双你这俗人能猜的透的……”

　　“那倒是，不过我就喜欢对隔壁的张寡妇俗……嘿嘿……”

　　“我靠！兄弟！你也试过她啊！啧啧，那滋味，真舒服……那口技……不知道医师大人有兴趣没？我真想借着这机会和他结交一番！”

　　“……”

　　在旁边的羿锋，听着这两人龌龊的话语，他额头黑线直冒。

　　不过，一直自称纯洁的羿锋，很想上去问问：“那女人漂亮么？口技是不是真的好啊？她住哪个方位啊？”

　　所以，羿锋走向前，拍了一下两人的肩膀说道：“兄弟啊！那寡妇在那啊？本少薄弱环节就是口技一直不是很理解。让她教教我，我以后也好调教我老婆啊！”

　　被拍肩膀的那人很鄙夷的看了一眼羿锋道：“你谁啊？没事滚一边去。大人说话，小孩别插嘴！”

　　羿锋欲哭无泪的，他额头黑线直冒：“大哥啊，我就是你说的医师大人啊！”

　　“靠！你要再敢侮辱是心目中的偶像，信不信我揍你。我们医师大人三头六臂，肩上能站马，胸口碎大石！你行吗？看你这猥琐模样，一看就不是好人！”那人怒了。

　　“我靠！本少哪里猥琐了？自己为了更纯洁点，还特别易容的年少了！奶奶的，这他丫的是谁传出来的三头六臂啊。那不是怪物么？”

　　羿锋心头大怒，一定要严惩这混蛋，自己这么帅，这么能让他败坏名声！

　　没错，羿锋就是借着那一手诡异的易容术才躲过他们的搜查。四长老的易容术那不是盖的，自己虽然原不如他，但是躲这些人足够了。五长老可是易容把老头子都给骗了的强悍存在！


第215章 杀戮开始（二）

　　“大哥，我和你说，医师大人绝对不是三头六臂！他少年英俊，人称上天入地、无所不能、英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、学富五车、拥有千万‘粉丝’、迷倒万千少女，号称一朵梨花压海棠的玉面小白龙，帅到掉榨！”羿锋很认真的说道，纠正着他们话语中的错误。

　　长的比较粗狂的一人哼道：“是你知道的清楚还是我知道的清楚，医师大人还和我一起喝过酒呢。他三张口，六只手的和我拼酒。这才勉强和我打个平手。我难道会看错吗？”

　　粗狂男子看着羿锋怒道，很不满羿锋的评价，仿佛三头六臂才符合他心中的偶像似的。

　　羿锋那个急啊，他恨不得一脚喘死这混蛋，自己怎么也是一个英俊潇洒的公子，怎么到了他们嘴里就变味了，马上就沦落到怪物了。

　　“大哥们啊，你们真看错了，医师大人是翩翩少年郎。绝对不是三头六臂了！”羿锋努力的解释道。

　　“不是三头六臂能一连杀肯利八股势力吗？不是三头六臂能即使高级医师，又能杀将级高手？”另一个男子不满的说道。

　　羿锋那个恨啊，他狠狠的瞪了这两人一眼，扭头就离开，他怕在听下去会吐血身亡。

　　最重要的是，羿锋发现又一对搜索他的人。他打量了一番四周，见四周没有他们的同伴，嘴角也挂起了一道玩味的笑容。

　　“杀了这一波，应该是第九股了吧？”羿锋想着这三天的杀戮，嘴角的邪魅更浓厚了。让那两位注视他的猥琐老兄心底疑惑了起来：看肯利的手下也可以让人发笑？

　　望着已经快到自己身前的搜索队，羿锋走向前，拍了对方的队长一下说道：“喂，你认识我吗？”

　　搜索队队长皱了皱眉头，望了一眼眼前大概十七岁左右的少年，颇有些不耐烦的说道：“不想死给我滚远点！”

　　搜索队队长冷冷的看了羿锋一眼，要不是土豹长老下了死命令，不能浪费时间，他一定不会放过这小子，自己现在正在气头上呢。刚刚死了大哥的土豹长老，可是刚在他身上发了一顿火。

　　羿锋有些为这些人悲哀了，明明自己就在他们眼前，可是他们却认不错。世上最痛苦的事情莫过于此了！

　　“可怜的孩子！”

　　羿锋惋惜了的叹了一口气道，“看在你们脑残的这么厉害的份上，我就告诉你们一个秘密吧！”

　　说完，羿锋从怀中取出一个瓶子，倒了一些液体在手上，在自己的脸上随意的抹了几把。原本属于他的面孔瞬间就呈现在这队人耳眼中。在他们愕然的表情中，淡淡的声音传入他们耳朵之中：“咳，本少真为你们这些近视感到可耻啊！本少就站在你们面前都看不出来。”

　　这句话，顿时让这队长惊骇了起来，羿锋这些天的手段，早已经让他们心悸胆颤了，对羿锋的恐惧早已经深入骨髓了。

　　这队长倒也反映布满，手瞬间向着怀中探去，想借机来通知其他人。可是，他还没来得及通知，虚空之中居然凭空出现一个巨大的拳头，拳身完全由能量组成，掺带着破天之势，向着他就狠狠的轰了过来。

　　队长见此大骇，身体之内斗气猛地迸发，形成了一道巨大的漩涡，向着那虚空之中凭空出现的能量就迎了过去。

　　“碰……”

　　一声闷响，两股能量余劲向着四周飞散，带起一道道风声。

　　羿锋见他躲过自己的摄魂术攻击，丝毫不觉得意外，魂力瞬间又凝聚成针，向着对方就狠狠的刺了过去。同时，虚空之中再次形成了一只拳身，偌大的拳身散发着让人骇然的气势，直直的向着这队长轰了过去。

　　“啊……”

　　这队长丝毫没有反应的机会，尽管他挡下了那道拳力，但仍被羿锋的凝魂成针的摄魂术只攻入他的脑海，他嗷叫一声就抱着头软倒在地上。

　　见此模样，羿锋没有一丝怜悯，纤虎剑微微挥动。就收割了对方的生命！

　　其余的人看到这一幕，一个个感觉全身发凉，他们也终于明白为什么自己队友都把他定位魔鬼了。

　　天哪！他到底使用的是什么手段？居然如此轻松的就解决了一个师级高手，这还是人吗？

　　“难道，他还是最诡异的摄魂师？”

　　所有人心头同时冒出了这么一个不敢相信的事实，百万人里面才出现的一个摄魂师，今天他们就碰到一个了？

　　虽然他们惊骇，但是也没有忘记放信号，一道道信号只上天空，他们这才松了一口气。只要自己等人坚持三分钟，援兵就会到了，到那时候，就算你再厉害，也奈何不得自己。

　　“信号放完了？呵呵，十个人，本少两分钟足够了！”羿锋话音刚落，身影瞬间消失，摄魂术向着对方直直的攻了过去，一声声的哀叫不断响起。同时，手上的纤虎剑丝毫不停的挥舞，收割着一具具人命。

　　原本讨论着寡妇的两人，看到这一幕，他们呆滞在原地：“天啊！他真的是医师大人？这怎么可能，医师大人不是传言有三头六臂么？怎么这么年少……呃……貌似还很猥琐，居然想着隔壁寡妇。”

　　一群连师级都没达到的人，在羿锋看来不过就是一群乌合之众，以现在自己师级八阶的实力，再加上越来越熟练的摄魂术，杀这些人太轻松了。

　　很快，两分钟不到，所有人都倒在了地上，血红的鲜血染红着地面，仿佛是图上了一层染料似的。

　　听着缓缓接近的步伐，羿锋手快速的在脸上抹了几把，连想都不用想。动作娴熟到极致，很快，刚刚的模样有出现在围观的两人眼前，让他们错愕不已。

　　这时候，羿锋走向前，对着这两人不满的说道：“记住，以后议论我的时候，要把我宣传的帅一点！嘿嘿，下次再和你们讨论寡妇的口技。”

　　说完，羿锋向着一个方向就快速的走去。

　　两人愕然，互相对望了一眼，眼神中传递道：“这医师大人和传言的不同啊？好像……好像比传言的猥琐多了……”

　　“不过，这样的医师大人更符合我的口味！哈哈，下次再和医师大人谈论口技的问题，啧啧，我以后有吹的资本了！谁说医师大人是魔鬼，我感觉他就挺亲切的嘛！”

　　不过，当着两人看到地上躺着的一个个尸体时，心头有忍不住打了一个冷颤。

　　转头看向羿锋的背影，只见他很猖狂的从那无数赶来的搜索队成员旁边经过，视若无人。

　　看到这一幕，两人心头一个个竖起大拇指，心头大叹：“牛逼……”


第216章 代价

　　也不知道羿锋已经杀了肯利多少股势力了，反正听说肯利现在暴跳如雷的，每次有人去给他汇报的时候。人都是被抬着出来，房间里面的桌子一天要换上好几张，茶壶茶杯之类的，更是没有一个完整的。

　　当这些消息从肯利府邸中传出来的时候，所有人惊愕的同时，一个个也幸灾乐祸的大笑了起来，仿佛就希望看到肯利这摸样。

　　同样的，羿锋的名声也彻底在恐惧之城传扬了开来，与原来不同的是，原本的三头六臂已经换成的玉树临风。

　　残杀对方的神出鬼没，更是增加了他的传奇性，一个个极力的抬高他，很快羿锋的名声在恐惧之城就凌驾与奥姆和肯利之上。成为了恐惧之城的第一人，就算是那不问世事的恐惧之城神秘城主，也比不上羿锋。

　　当然，就混在人群之中喝茶的羿锋，自然听得到他们的议论，也自然知道肯利一直没露面是因为珍妮丹他老爹就挡在了他门外，根本让他出不了门！

　　羿锋当然明白，这是珍妮丹在向他示好。可是，这并没有让羿锋心底有多少波澜。既然你要给我布局，那就得承受我脱局之后的代价。

　　经过这些天的融合，羿锋的魂力终于原魂完美的契合在一起了。虽然高深的摄魂术羿锋用不了，可是那些基础的，羿锋用出来丝毫没有困难。从这点上来讲，羿锋不得不感谢肯利，甚至羿锋想过，看在对方提供这么多手下给自己练手的情况下。自己救放过他得了！

　　但是这想法羿锋也只能想想，现在的情况已经是不死不休了。就算羿锋想放过他，他也不会放过羿锋啊！

　　知道这点的羿锋，对肯利的手下下手就更狠了，对于自己的敌人，他一直就不知道什么是手软！

　　不过，羿锋倒也不想一直在这里闹下去，摄魂术达到要求的他，准备再次前往恐惧森林，找些高级魔兽和魅练练手，提高下自己的实力。

　　毕竟恐惧森林的能量比这里浓厚多了，最重要的是，自己是摄魂师，完全可以借助灵魅的能量来提升实力。

　　想到这，羿锋不得不感叹，摄魂师强悍的离谱不说。对于武师来说，他就是作弊器职业，可以炼制灵丹和魅丹的摄魂师，实力提升速度显然要比对方高很多。

　　不过，很遗憾的是，羿锋现在还不能施展炼制灵丹和魅丹这样高级的摄魂术。不过，即使如此，灵和魅的能量利用的也比常人多的多了。

　　其实羿锋也想过现在就回帝都的，但是又想借着这个机会，一举突破到将级，有这股实力！才能逼迫华夏帮解散，在帝都也能算的上一号人物。

　　羿锋深吸了一口气，望了一眼依旧还在搜寻他的搜索队，他嘴角闪过了一丝玩味的笑容。

　　“算了！本少一直和你们这些虾米都的也没意思。今天就放过你们吧。我还是去恐惧森林玩玩！”羿锋从座位上刚准备站起来。

　　但是一个身影让羿锋身子又做了下去，他嘿嘿的笑道：“克拉克，你没被珍妮丹把你下面的东西给割掉啊！”

　　克拉克听到这句话心头大怒，可是熟悉的声音让他不由想起了一个人，尽管眼前人的面容和他印象中的丝毫不同，但他那狂涌的怒火也瞬间消散了开来。

　　“呵呵，锋少果然如传言一样神出鬼没。啧啧，谁会相信，锋少会变了一个人似的。”克拉克看着羿锋上下打量，发出了一句感叹。

　　“呵呵！你要是被四长老那变态调教一番时间，也能变的和我一样！我只是一点皮毛，骗骗普通人行了。终于能察觉气息的强者，那作用就不大了！”羿锋丝毫不以为然的笑道。

　　“呵呵！锋少说的倒轻巧，可是圣地之中，又有谁能得到四长老的亲自教导呢？怕是只有锋少你吧！我一直很嫉妒锋少……”克拉克笑道。

　　羿锋呵呵一笑，满是调侃的看着克拉克说道：“难道你没有什么话对我说吗？要是这样的话，那我可就走了！”

　　说完，羿锋作势就要起身准备离开。

　　克拉克顿时就苦笑了起来：“我原以为我克拉克算个人物了，但和锋少比起来，简直是小巫见大巫。好吧，我承认我是找你有事！”

　　羿锋笑了笑说道：“怕是你那女人的事情吧！我就不明白，那女人恨你入骨，你反倒再三的帮她！”

　　“嘿嘿！锋少这就不懂了吧？征服这样的女人才有意思！你想想，恨你到极致的女人忽然转变成爱你到极致。那该多有成就感啊！”克拉克邪邪的笑道。

　　羿锋翻了翻白眼，打断了克拉克的话道：“没时间陪你瞎扯，你明白我的性格。就说你准备怎么做吧？”

　　羿锋的一句话，顿时让克拉克满脸苦笑。他当然明白羿锋这句话的意思。他早就体会过羿锋的睚眦必报，珍妮丹如此设计他，他不闹哥天翻地覆那才奇怪呢。羿锋的话他记得很清楚：“对于想要自己命的人，那我就要了他的命。绝对不能让危险潜藏在周围！”

　　要是别的事情，借助自己和他同是圣地的关系，被他敲竹杠出点血也就罢了。可偏偏珍妮丹设计的是杀羿锋，这就让人头疼了。

　　“锋少可不可以给我一个面子？放过她！”克拉克揉着脑袋说道。比起珍妮丹，克拉克更觉得羿锋恐怖。珍妮丹恐惧的只是他高级医师和超强实力。但是自己却明白羿锋的身份，以克拉克他的身份，要灭珍妮丹一家都轻而易举，何况神秘的羿锋。

　　最重要的，人家根本不用请人就能直接把你灭，羿锋的毒术他可是深深的领教过。

　　“克拉克，你确定你脑子没发烧吗？要是你，对于要杀自己的人，你会放过？”羿锋同情的看着克拉克，想不通这一向聪明的孩子怎么就犯傻了呢？

　　“呃……那个，好像……我也会以杀了事。免得他惦记着自己！”克拉克讪讪的说道。

　　“靠！你知道还说出那么弱智的话。得了，要是没什么事情。本少就去找下那女人麻烦。要不是那女人你用过。奶奶的，本少的‘我爱一根柴’就给她尝试下！”羿锋不满的说道，好像克拉克占了大便宜似的！

　　克拉克看着羿锋笑道：“我记得锋少在圣地说过一句话：‘任何事情都是有价值的，比如一个妓女不肯劈开双腿，那绝对是你砸的金币不够！’我对锋少这句话深以为然，我是说，如果……如果我给锋少这报酬，你愿意放过她吗？”


第217章 妖后的疯狂

　　一句话让羿锋的手顿了顿，他调侃的看着克拉克说道：“我是说过这么一句话！不过，你确定你能打动的我？”

　　邪魅的笑容，让克拉克心底打了一个突，羿锋的狮子大开口他领教过，要不是太喜欢那女人，他死也不会和羿锋来谈交易。

　　“说吧？你准备怎么帮珍妮丹？”羿锋含笑的看着克拉克，他也想知道，对方会拿什么价码打动他。

　　“锋少应该很喜欢小魔女吧？”克拉克吸了一口气，想起自己的价码，倒也不是太担心。

　　“屁话！我纠正一下，是小魔女喜欢我好不？我这才勉为其难的、很痛苦的答应了！”羿锋很不满克拉克的用词，纠正道。

　　一句话，让克拉克的鄙视再次深了几分，心中大叹道：比起他，我真的还要慢慢修炼啊！

　　“那是那是，以锋少的魅力，当然是小魔女喜欢你了，不过我想锋少也不会伤人家心吧？”

　　克拉克很违心的说道，每说一句话，他就感觉自己虚伪到极致。

　　“那自然，本少号称玉面小白龙，一向是怜香惜玉的，用着博爱的心对待万千美貌少女。”

　　“我呸！”

　　克拉克终于忍不住了，一口唾沫呸了出来：丫的，你小子还博爱？你那叫花心，我靠！

　　“我实话和锋少说吧。我用你女人和我女人交换如何？”克拉克淡淡的说道。

　　这句话，要是别人听来一定认为克拉克绑架了小魔女。但是羿锋却知道这根本不可能，先别说小魔女的师尊妖后，就是小魔女也不是好对付的。何况，克拉克敢打小魔女主意，他绝对不敢出现在自己面前！

　　“怎么交换？”羿锋疑惑的望着克拉克，不明白他这句话的意思。

　　“呵呵，难道锋少一点消息都没有么？圣阴宗现在在圣宗的动作很大也不知道？”克拉克看着羿锋说道。

　　羿锋微微皱了皱眉头，圣阴宗就是妖后的宗门了，这妖后一心做着统一圣宗的梦，难道她又发疯了？可别把我的黛儿也带的和她一起发疯！

　　“圣阴宗这回怕是铁了心要整合整个圣宗了。已经连续打下了圣宗的几个小门派。”克拉克看着羿锋说道，也证实了羿锋的想法。

　　羿锋揉了揉头，深感头疼。虽然圣阴宗在整个圣宗势力是最大的一股，可是要想整合整个圣宗无疑是痴人说梦。也不知道这妖后到底抽什么风了，硬是要统一整个圣宗。

　　“小魔女怎么样了？”羿锋现在最担心小魔女，圣宗的水深的狠，难保她不会有危险。

　　克拉克见羿锋如此模样，顿时就笑了起来：看来，这场交易会比自己想象的还要轻松。果然，羿锋和自己是同一类人。对于自己的女人，那是相当的宠爱的！

　　“呵呵，锋少放心！小魔女的实力并不比你低。何况有她的妖后师傅，怎么可能让她出事！”克拉克含笑解释道。

　　听到这句话，羿锋这才松了一口气。不过心底多少有些担心！自己知道小魔女天赋杰出，比起自己也强很多，而且有着那妖后辅导，实力绝对是突飞猛进。但是，她们面对的对手是整个圣宗啊！圣宗有多恐怖不知道，反正统一圣宗的想法羿锋不敢想！

　　“说吧！你有什么价码能打动我的？”羿锋感觉十分头疼，他知道克拉克提的事情应该可诗黛儿有关了。

　　“羿锋一直不知道我是圣宗那个宗门的吧？不知道锋少听过毒宗没？”克拉克笑道。

　　“毒宗，你是毒宗的？”

　　在克拉克的点头中，羿锋也有些明白为什么克拉克毒术也这么厉害了，甚至能毒倒将级。毒宗号称圣宗名声最坏的宗门，如果世人称呼圣宗是魔宗的话，那毒宗就是世人眼中的过街老鼠，人人喊打。

　　不过，毒宗的势力倒也不小，虽然比不上天逆，小魔女的宗门。但是也算的上二流了！这也是因为世人对毒师打击的后果，曾经的毒宗在圣宗也是拍在前五以内！

　　“怪不得你敢如此猖狂了，居然跑到人家家里去强暴人家女儿了。毒宗的势力，对抗珍妮丹这样的小家族，那是绰绰有余了！”

　　“我是毒宗的少宗主！如果你答应放过珍妮丹的话，我可以保证。绝对不会和圣阴宗作对！如何？”克拉克笑道。

　　羿锋哼了一句道：“克拉克，你是当我傻子吗？你不和圣阴宗作对，你有本事倒是去和它作对试试啊！你一个二流势力，能抵挡圣阴宗？”

　　“呵呵，锋少此言就差了！圣阴宗虽然强大，我也确实比不上！但是，要是他对付别的宗门的时候，我扯扯它后腿总能做到吧？”克拉克笑道。

　　羿锋很鄙夷的看着克拉克说道：“你尽管去试试，看看事后圣阴宗的疯狂报复你承受的了么！”

　　一句话，顿时让克拉克讪讪的笑了起来，转头对着羿锋说道：“那以锋少的意见呢？”

　　羿锋淡淡的说道：“本少一直爱好和平，一直很低调。打打杀杀的事情最不喜欢了。”

　　这句话，让克拉克黑线直冒：爱好和平？低调？你在杀了这么多人之后，还有脸说这句话？

　　“所以呢，放过珍妮丹也不是不可能！只要你毒宗臣服与小魔女。放过珍妮丹小意思了！”羿锋说道。

　　“什么？臣服？这绝对不可能！”

　　别说自己做不了这个主，就算做的了，也不会如此啊！

　　“那就没什么商量了！”羿锋丝毫不以为意的笑道。

　　克拉克眼神变幻莫定，他定定的看着羿锋，见羿锋丝毫没有商量的意思，不由把底线说了出来：“我最多和小魔女结盟！也就是说，对方可以借助我毒宗的实力，但是不能命令。出不出兵帮助，一切看我们毒宗自愿！”

　　“呵呵！你倒是打的一个好主意，怕是你们毒宗就是想借着这机会壮大吧！”羿锋一眼就看穿了对方的心思。但是他却没有拒绝克拉克的提议。

　　有毒宗的帮忙，小魔女的压力却是要少上许多！至于珍妮丹，羿锋不相信她还敢招惹自己。

　　小魔女，我为你做这么多，你要是下次见到我，不和我谈人生，我就强暴你。羿锋心底邪邪的说道。

　　“可以！但是我有两个条件，第一是你们得把肯利给我宰了！第二是，那蒙面女子的无花果我要了！要是你答应就答应，不答应你可以叫珍妮丹亲自来找我。”羿锋一点机会也不给克拉克。

　　“成交！”

　　克拉克想也不想的说道。尽管他知道肯利将级实力，杀他有一定困难。但是他也知道，这已经是羿锋的底线了，根本没得商量。

　　最重要的是，能和圣阴宗结盟，对他毒宗也是极其有利的，当然对圣阴宗更有好处，这是互利的事情！

　　“恩！”羿锋点了点头算是同意了下来，微微想了想，他又说道，“你们要是杀不了肯利，可以叫上我！”

　　克拉克一愣，有些想不明白了：什么时候？锋少也这么好心了？

　　克拉克当然不知道，羿锋是用肯利练练手！

　　羿锋深吸了一口气，诗黛儿知道自己给她做的这一切，一定感动的痛哭，然后投怀送抱，研究身体构造！

　　对于珍妮丹他们，羿锋此时倒不放在心上了。珍妮丹迟早会成为克拉克的女人，没必要为了这没有威胁性的女人，把克拉克这毒宗少宗主得罪了！克拉克倒也挺对自己胃口的！


第218章 到达瓶颈

　　没心思再去找肯利麻烦的羿锋，这时候也把全部的劲力投入到提升实力的上。

　　虽然肯利一直搜索着羿锋，可是羿锋就好像凭空消失似地。任由肯利如何搜寻都找不到他，不过肯利的手下倒是欣喜万分，因为他们发现这些天心目中的恶魔终于没有再来残杀他们了。这让他们大松了一口气，以往提心吊胆的日子，每每都让他们从睡梦中惊醒。害怕羿锋突然选中他们为目标，以往无一逃亡的事实告诉他们，只要魔鬼找上他们，他们绝对没有活的可能！

　　但是，他们还没高兴几天。珍妮丹又猛烈的攻击其他们来。这发生的一切，让肯利暴跳如雷，屋里能砸的东西被他砸的一干二净。

　　每次想冲出去主持大局的时候，总见奥姆挡着他的路，两人打斗了自己一番，谁也奈何不了谁的各自退去。

　　这情况让恐惧之城的一个个幸灾乐祸了起来，谈着肯利的语气也满是调侃的同情。

　　“嘿嘿！肯利还真是可怜！先被医师大人杀了他众多手下！现在奥姆又趁火打劫，看来肯利要在恐惧之城除名了。”

　　“可怜的肯利啊！他怎么就惹上医师大人呢？真悲剧了！”

　　“啧啧！我猜用不了一个月的时间。肯利的势力一定会被奥姆接收！肯利在医师大人的打击下，势力早就缩水了大半！再加上左膀右臂的土虎也死了，只留下吐豹撑着场面，根本挡不住珍妮丹他们的攻击。”

　　很快，肯利在恐惧之城的势力，在珍妮丹的一点点吞噬下，再次缩水大半，要是再这样下去。就算肯利到时候活着，也是一个孤家寡人！

　　与他们争夺恐惧之城不同的是，羿锋一心投入到提升实力和摄魂术之上。有将级魂力的支持，再加上摄魂术的支持，羿锋的成长也用飞速来形容！

　　羿锋专门找那些灵残杀，借助着其的能量修炼的斗气，虽然羿锋还不知道炼制灵丹魅丹，但是摄魂术的独有特性，让他也能牵引灵的能量融入自己身体。

　　可以想象，如此情况之下，羿锋的实力向不提升都难，这让羿锋也再次感叹摄魂师简直就是武者的作弊器！

　　羿锋半个多月不知疲惫的修炼，也让原本就是八阶顶峰的他再次突破，步入了九阶！但是，这一切并没有让羿锋停下来，他依旧残杀着灵。一是为了提升斗气，二是为了修炼摄魂术！

　　也正是因为羿锋一直只找灵修炼的缘故，他的摄魂术终于成长到正常人的层次。也就是说，在熟练度上，他并不比那些一步步修炼上来的人差很多。

　　只是，怪老头虽然魂渡了他很多方面的知识，但大多都是修炼方面的。对于攻击的高级摄魂术基本一点都没透露，这让羿锋颇为无奈！

　　这也只能回去之后，再向那怪老头请教了，起码也学到炼制灵丹，魅丹的技能！

　　……

　　步入九阶的羿锋，胆子也微微大了起来，行走的路线越来越靠近内环。残杀的灵的等级越来越高，到最后居然直接去残杀魅！

　　也正是因为如此，羿锋险些死在恐惧森林。他在接近内环的地方，碰到了一个四阶高级魅。原本他以为以自己师级的二阶的摄魂术，要斩杀它应该不难！

　　但是他没有想到，四阶高级魅的实力如此骇人，居然接近人类九阶顶峰了。尽管摄魂师是魅的克星。但是实力相差太大，羿锋险些没有被它一股能量轰死！

　　本来羿锋摄魂术对付不了它，他也不是太担心，因为自己的九阶实力，足以残杀它了。

　　可是没有想到的是，这时候又涌现了一只四阶魔兽，虽然魔兽的实力只有大概师级七阶左右！可坏就怀在，这两只魔兽居然左右围攻他，让他颇于应付。最后虽然借助着摄魂术把他们都宰了，可是自己也受伤颇重！

　　这番经历，让羿锋再也不敢太过靠近内环了。也终于明白为什么老头子对内环怎么恐惧了。自己离内环还有数十公里就碰到了四阶高级魅和魔兽，这要是再往前点，碰到五阶魅和魔兽应该会很容易吧！

　　于是，羿锋的活动路线也只定在了这里，绝对不踏过这里一步，在残杀了无数灵魅之后，他气海之中的斗气也越来越浓厚。原本只占气海一半不到的水滴，现在已经占了三分之二有多！

　　羿锋知道，当气海之中的灵气都凝聚成小水滴时，他就能达到了将级了。所以，他在恐惧森林再呆了一个月时间！

　　这一个月，他除去修炼，几乎没有做过别的任何事情，完全处于疯狂状态！身上也隐隐散发着良久没洗澡的汗臭味！

　　当气海之中的水滴凝聚到占领气海四分之三的空间时，水滴再也凝聚不出来，羿锋知道，这时的他达到瓶颈了。一味的修炼不可能再次突破。

　　于是，羿锋在顺手再宰了几只魔兽的情况下，找到一个水潭微微清洗了下自己都受不了的身体，换上一套干净的衣服，这才查探其自己这些天的成果起来！

　　羿锋感觉着体内缓缓流转的灵气，已经完全冲修炼的疯狂状态清醒的他，也微微有些错愕：他也没有想到，一个半月的时间能再涨一阶！

　　想着自己来恐惧森林的三个月时间，居然连涨了四阶！回想起来，他也被震撼了，这样的速度，放到外面去，一定会吓掉所有人大牙吧？

　　不过，羿锋想想后有觉得不怎么了：先不说自己的凌神决！就是淡淡自己炼制的丹药，那几乎是当豆子吃，在加上克拉克的魅丹。已经这三个月血的洗礼。成长四阶倒也不是太恐怖！

　　达到瓶颈的羿锋，也没有再在恐惧森林待下去的必要了，他身影急速的向着山下闪动而去。离开帝都已经三个月了，也是时候回去了！

　　“呵呵，不知道克拉克把肯利解决了没有？我的无花果他也还没给我，看来我是时候去找下他了。”

　　羿锋想到这些，方向猛的一变，向着珍妮丹的府邸走去。他也想知道，珍妮丹是不是把肯利解决掉了，要是没有的话，正好自己去练练手！

　　羿锋想知道，自己和将级的力量差距到底有多大。面对将级，自己正面到底有没有胜的希望！

　　没有试过，羿锋也没有信心，虽然自己是九阶顶峰，但是将级和师级是天壤之别。上次要不是土虎步幸运的进阶！自己绝对杀不了他！所以，尽管现在有着摄魂术的辅助，对付将级，羿锋也不敢保证自己能抵抗将级！


第219章 斩杀肯利

　　羿锋当然不知道，现在珍妮丹也碰上了大麻烦，而给他大麻烦的就是肯利。本来肯利被奥姆逼的窝缩在府邸根本出不了，只能眼睁睁的看着自己的势力被一点点吞噬。如此情况当然让肯利不甘了，他终于借着奥姆松懈的时候，在奥姆眼皮底下就逃了出去。

　　逃出来的肯利，自然不会甘心自己的势力被吞噬的到一成！于是，他也学着羿锋的样子，开始疯狂的残杀着奥姆的一股股势力。

　　以肯利的将级实力，残杀起来更是快捷残忍，整个恐惧之城也彻底被恐惧笼罩！一个将级高手的疯狂，几乎没有人能当的住。

　　就算是原本和他旗鼓相当的奥姆，对陷入疯狂的肯利也微微有些不敌，如此情况，奥姆只能眼睁睁的看着对方残杀他一股股势力！

　　当然，奥姆也不是没派人去找羿锋，只是羿锋这一个多月以来仿佛消失似的。任由自己怎么找寻都找不到他！

　　没有办法的奥姆，只得带着自己的手下，全力的围攻肯利，虽然稍稍阻止了一点他的疯狂，但是要残杀肯利几乎是不可能的！

　　当然，珍妮丹也找过她恨极了的克拉克帮忙，但是却被克拉克一口拒绝了。这小子倒也知道一点分寸，知道在众人面前使用毒术的话，那自己将会成为过街老鼠。这和下毒奥姆不同，那时候自己是偷偷的，就算说出去也没人能信。一个半大的少年毒术怎么可能毒倒一个将级？

　　没有办法的珍妮丹，只得把目光再次转到羿锋身上，现在也只有他有这个实力帮自己了。

　　想到这个人，珍妮丹多少有些咬牙切齿：打劫了自己无数东西不说，更是逼得她求克拉克帮忙。为了家族的珍妮丹，只得答应了克拉克数个条件。

　　这让珍妮丹心头大骂：果然是走在一起的人，这趁火打劫的打劫水平，简直如出一辙！

　　幸好的是，在肯利越来越疯狂的情况下，羿锋的身影也出现了在她面前，这让珍妮丹欣喜若狂！刚想上前对着羿锋虚伪一番！却见对方理也不理自己，直接走到克拉克面前满是调侃的而说到：“呵呵，不错啊！就混进人家府邸了，挺舒服吧？”

　　“锋少好眼力，我从来没有在一个地方有在这住的舒服。啧啧……被你强暴的女人还得小心侍候你，这感觉爽呆了！”克拉克邪笑的说道，听的旁边的珍妮丹那张俏脸脸色铁青！

　　“靠！你他丫的真龌龊，这样的事情本少还真做不出来。”羿锋鄙夷的看着克拉克说道，“还有，你们是怎么回事？一个半月怎么还没解决肯利！”

　　肯利耸耸间道：“肯利也不知道吃了什么壮阳药，在疯狂的姿态下，实力硬是提高了几分。我老丈人都不是他对手了。而且，我的毒术对抗师级到不是问题，对抗将级就起不到太大作用了，上次我老丈人不是着我道了，我也毒不了他！”

　　羿锋点了点头，伸手到克拉克面前说道：“无花果呢？”

　　话音刚落，珍妮丹就从怀中把无花果小心翼翼的拿了出来，递给羿锋！

　　羿锋看着这散发着浓郁清香的无花果，心头也微喜，有无花果，在配上几味药材，自己就能炼制出六阶丹药了。六阶丹药的价值，足以让世人疯狂了，包括羿锋！

　　“这无花果是那蒙面女子的吧？她到哪里去了？我们还没谈完人生呢？”对于那身材完美的不像样的女人，羿锋影响还是挺深的。打场友谊赛他还是乐意的！

　　珍妮丹虽然恶心眼前的两人，但是也知道这两人掌控着自己家族的命运，只得强忍着怒气说道：“虞姐姐去帝都了！”

　　“呃……她难道去帝都找我了？咳，魅力大就是没办法。总有女人味我茶不思饭不香的！”羿锋无奈的谈了一口气，对于这前去帝都找自己打友谊赛的女人恨无奈。自己怎么魅力就这么大呢？

　　“锋少！你看是不是先解决肯利再说这问题啊！”克拉克好想一拳挥过去，把这混蛋一拳砸死！

　　“恩，去看看吧！一个都被疯了的垃圾都解决不了。你们也真够丢脸的！”羿锋叹了一口气，对他们很鄙夷的说道。

　　珍妮丹嘴角微微抽搐了起来：将级是垃圾？你丫的强现在去帮我解决看看？

　　……

　　一行人很快就到了一个地方，周围布满了人群，一个个警惕的望着眼前的身上满是血液的肯利，有些人甚至双腿微微发颤。

　　羿锋顺眼望去，倒是深吸了一口凉气，只见地上，横七竖八的躺着一些人，一道道腥红的血液从它们身体内流了出来。把整个地面染成了一片殷红。同样让人心底的发颤的是还有那断手断脚震撼着眼球。

　　逐渐凝固的殷红血液，散发着血腥的味道，这样的修罗战场，让羿锋深吸一口气的同时，嘴中嘀咕道：“靠，这魔鬼还真残忍！他怎么下得了手！”

　　“呸！”

　　克拉克和珍妮丹异口同声的呸到：你小子还有脸说这句话，你以前的行为比起现在来可没有好上一点。甚至更残忍血腥，魔鬼这称号怎么也轮不上肯利。

　　“咳！本少如此纯良的人，总是会被你们误解！”羿锋有些无奈的说道。

　　说完，他没有理会克拉克和珍妮丹。迈着步子向着场中就走了过去。

　　“医师大人来了！”

　　望着羿锋的身影，所有人一愣，随即心头大喜。消失了一个多月的医师大人终于出现了。以医师大人的实力，再加上奥姆。围攻这魔鬼，绝对能斩杀他！

　　满脸狰狞的克拉克，再见到羿锋之后，脸色更是异常的骇人，如同嘶吼一般嗷叫一句，额头之上青筋暴动，原本的三角形瞳孔凝聚成一条阴寒的细线。透入的杀意仿佛要把羿锋凌迟似的！

　　“哎呀……这不是我们的肯利大人么？怎么这么狼狈是？在恐惧之城还有谁敢围攻你吗？”羿锋看着肯利很惊讶道。一副不敢相信的姿态！

　　“嗷……”

　　羿锋这讥讽的一句话，更是让肯利狰狞了起来，他身上的斗气再次狂胜，压迫着空气沉重万分，让靠着他微微近一点的人呼吸困难。情不自禁的向着身后退后两步！

　　“呵呵？怎么啊？想和我动手啊？咳……今天本少没心情打架。要不换一天如何？”羿锋含笑的看着肯利，满是调侃的说道。

　　“我要杀了你！”肯利怒的全身颤抖，青筋在额头上宛如毒蛇一样盘旋，显然是气到了极点。


第220章 将级陨落

　　“小杂种，我宰了你！”肯利满脸狰狞的发出一声怒吼，斗气猛地覆盖再去拳身之上，酝酿着一股强大劲气，向着羿锋就疾驰而来。

　　暴怒的一拳，掺带着破天之势，向着羿锋的胸口狠狠的砸了过去。看这气势，众人丝毫不怀疑，这要是砸中，羿锋不死也得残废！

　　呼啸的风声，让羿锋很无奈的摇摇头，叹了一口气道：“咳，你们啊。就是太暴力。怎么就不像和谐的我学学呢？”

　　摇头晃脑的叹息了一番，压迫的风声声音越来越大，感受到莫大压力的羿锋，心头也不敢小视。身影快速的闪动，如风驰一般消失在原地。

　　肯利一拳生生的轰在虚空之中，偌大的虚空居然在他的落拳之处开始塌陷，一道道裂缝迅速的扩裂开来，仿佛虚空就是一堵墙壁似的。

　　周围的人群，望着逐渐扩大的裂缝，一个个深吸了一口气。将级的威势，居然强大到这种地步。他们也明白，刚刚肯利对抗他们根本没有用全力。要不然，以这招的威势。他们会被轰的渣都不剩。

　　同样惊讶的有奥姆，他和肯利斗了这么久。从来没有见他发出如此强悍的招式。如此可见，肯利恨羿锋是到极致了！

　　羿锋望着那漆黑的裂缝，深吸了一口凉气，没有想到自己和将级的一步之差，力量可以差上如此之多。这样的力道，就算他全力施展碎破都达不到。

　　他心底微微有些庆幸没有和肯利硬碰，要不然现在躺在地上的就是自己了。

　　羿锋望着肯利又是一拳对着他轰了过来，他想也不想，身影快速的闪动，再次离开了原地。即使如此，他也能感觉到肯利拳头之上的炽热，火红的拳身把整个虚空烤的轰轰作响，一圈圈热浪在虚空翻滚。看的所有人心头震撼不已：将级！就是如此的强悍吗？那王级，尊级呢？

　　“奥姆，他就交给你对付了。”羿锋想也没想，闪身躲到了奥姆的身后，羿锋不知道自己能不能对抗肯利。但是他却不想受累。就算能对付肯利，自己也将要付出极大的代价，这吃力不讨好的事情它才不做。

　　奥姆这个将级强者不利用，羿锋那就真是脑子有毛病了。

　　奥姆也没有想到羿锋如此无赖，居然什么也不管把人丢给他。但是他却没有办法，因为肯利的一拳再次向着他攻了过来了。

　　“碰……”

　　两只都蕴含着恐怖能量的拳头，一瞬间就对碰在一起。顿时，对碰之处一道道裂缝猛地出现，无数空气变成劲气射向四周。一个围观人员每来的急躲避，瞬间被其割破了手臂，在他的痛嗷中，腥红的血液染红了他的衣衫。

　　与此同时，两人也各自向着后面倒退数步。与肯利不同的是，奥姆脸色苍白，手臂也不断的颤抖，显然这次对碰他败了。

　　“操……”

　　奥姆怒骂了一声，他显然感觉的到，自从羿锋出现之后，肯利的实力居然再次涨了几分。

　　“肯利他妈的是什么怪物啊！难道越生气，他的实力就越高不成？”奥姆有些憋屈，在肯利面前，他什么时候受过这样的气。

　　“羿锋，你和我左右夹攻。斩杀他！”奥姆对着羿锋喊道，单单他一个人的力量根本奈何不了肯利。而这里能够对抗将级强者的，也只有羿锋，在将级的面前，就算自己手下那位九阶强者作用都不大。

　　至于羿锋和珍妮丹的那些矛盾，他并没有放在心上。自从克拉克前些天告诉自己他是毒宗的少宗主之后，他就把克拉克当女婿了。虽然毒宗的名声不好听，但是奥姆也不是一般的俗人。并不认为毒师就一定要残杀干净。

　　他看中的是毒宗的实力，毒宗的实力足以让他忘记克拉克对他下过毒了。他的看的出，克拉克对自己女儿是真喜欢，要不然也不会帮他这么多！毕竟，自己还不值得一个毒宗少宗主打主意！

　　羿锋听到奥姆的话，丝毫没有动，这让珍妮丹急了。现在的情况，父亲根本对付不了肯利，要是羿锋不出手，斩杀肯利那几乎不可能。

　　珍妮丹刚想向前说些什么，却被克拉克一把扯过，对着她喝道：“锋少做事自有分寸。他不会放过任何想杀他的人。你要是唧唧哇哇，说不定他就真不管了！”

　　克拉克对她的怒喝，让她微微一怔。心头怒火狂涌的同时，却有种别样的感觉：他好像是在为我着想？

　　不过，当珍妮丹想起这混蛋趴在自己身上霸道耸动的时候，她那丝感觉瞬间消失的一干二净，狠狠的甩了一下克拉克的手，怒道：“不要碰我！”

　　克拉克丝毫不以为然的笑笑，这女人迟早是自己囊中之物，连你老爸都被我搞定了，还怕你不成？

　　正如克拉克想的那样，羿锋的摄魂术全力的施展，师级二星的摄魂术全力凝聚的魂针，虽然杀肯利是不可能了。但是让他手忙脚乱一番倒是可以的！

　　正如羿锋想象的那样，魂针的攻击，让肯利惊骇不已，不得不运转大部分魂力来抵挡着羿锋的摄魂术。

　　诡异的摄魂术无声无息，这让他彻底的分心了起来。原本猛烈的攻击，也瞬间弱上了几分。

　　奥姆虽然不知道羿锋是怎么做到的，但是他绝对不会错过这个机会，手下的攻击更加的凶猛！

　　原本还占据着上风的肯利，在羿锋和奥姆的围攻下很快落于下风。

　　如此诡异的一幕，让所有人看的愕然不已：想不通为什么情况会变的这么快，在他们看来，羿锋可是没有出手，只是静静的站在那看着奥姆。

　　“就是这时候了！”

　　羿锋望着奥姆最强的一拳狠狠的轰向肯利，他的魂针也全力的施展出来，向向着肯利刺了过去。

　　与此同时，羿锋手上出现了纤虎剑。

　　“瞬移……”

　　羿锋猛然消失，在所有人呆滞中，羿锋的身影瞬间出现在肯利的身边，手上的纤虎剑抹上了对方的脖子！

　　既要对付奥姆最强攻击，又要对付羿锋魂针的肯利，又哪能躲得过着突如其来的一件。没有丝毫的悬念，羿锋的纤虎剑抹在了他的脖子上。在飙射出无数血液之后，肯利瞪大双眼不敢相信的倒在了地上！

　　几乎让所有人没有反应过来的一幕，让他们一个个呆滞在原地，死死的盯着死不瞑目的肯利，再忘了一眼漫不经心的羿锋，一个个心头翻起了惊涛巨浪。

　　天啊！这怎么可能？将级啊，这可是将级啊！居然被人一剑轻描淡写的就解决掉了？这，这也太恐怖了吧！

　　想到这，一个个把目光转向羿锋，不禁打了一个冷颤！

　　珍妮丹同样的呆滞在原地，她心底升起了一股凉气：这……这就是他的实力吗？


第221章 与蝶韵腴

　　斩杀了肯利，羿锋没在恐惧之城做丝毫的停留，交代克拉克有小魔女的消息就告诉自己之后，顺便帮奥姆解掉了自己下的毒。马不停蹄的就向着学院在恐惧之城的传送阵走去。

　　在浪费了一颗四阶魔晶之后，羿锋再次回到了湛蓝学院。这样羿锋感叹不已：这传送阵，真他妈牛逼！

　　羿锋并没有回去直接找怪老头，他直接去了林浩然府邸。在帝都只有林浩然是自己的长辈，自己消失了这么久，怎么也得让他放心。

　　林浩然倒是没太在意羿锋的突然消失，他还以为羿锋一直在学院，和羿锋寒颤了几句，让他多来府邸走走之后。他告诉羿锋：秦依回来找过他，等了几天找不到你，又回去了。

　　想起那颠倒众生的人儿，羿锋心中也满被柔情覆盖，恨不得瞬间出现在他面前，死死的把她搂入怀中，感受着秦依的独有气息！这娇柔的女人，总是能让自己爱到深处。

　　驱除心底对那颠倒众生的女人思念之后，羿锋拒绝了林浩然让自己在这住宿的想法：笑话，有蝶韵腴那撩火妖物，我还一个人睡冷冰冰的床，那我脑袋一定出问题了。

　　所以和林浩然告别之后，羿锋直直的望着翠林阁走去，调戏了一番阿秀之后，在闹的阿秀面红耳赤的情况下，羿锋也得到消息。蝶韵腴已经在翠林阁一个多月了，一直没有回宫。

　　这让羿锋高兴的同时，也惊讶了起来：就算蝶韵腴身份特殊，但是也不能一个月都呆在外面啊！

　　“蝶姐姐……”

　　绝美的容颜，如同那肆意绽放的花朵般娇艳，身上披散着的衣衫，显露着那嫩藕般白雪般的肌肤，高耸的雪丘凸显出出撩人的弧度。玲珑的曲线没有完全被遮盖，雍容和朦胧的魅惑，让给羿锋一股邪火奔腾，呼吸渐渐有些粗重。死命的运转凌神决之后，再次勉强压制住这股邪火。

　　这妖物，越来越诱人！越撩人心魂了！

　　蝶韵腴本来也无聊的在抚琴，但一句蝶姐姐让她高兴的急转过头惊喜道：“你回来了！”

　　绽放的笑容，透着出妖艳的媚惑，让羿锋看的又是一呆！万千风情一笑间！

　　“还是一点都没改！还是如此般好色！”蝶韵腴笑了笑，看了一眼羿锋两腿的间的反应，起身走到羿锋身旁。轻轻的弹了一下羿锋的额头。

　　羿锋望着近在眼前的妖物，他猛然出手把蝶韵腴搂入怀中，撩火的躯体压着羿锋，让他原本奔腾的火焰再次狂飙了起来。

　　“蝶姐姐越来越迷人了。我想任何男人都会为你疯狂吧！”羿锋压着蝶韵腴粉腻的肩膀，在她玉珠般的耳朵旁吹着热气说道。

　　蝶韵腴转头白了羿锋一眼，顺从的窝在羿锋的怀中，抓住羿锋有偷袭到她雪丘之上的手，嗔怪道：“越来越坏了，一回来就使坏！”

　　“那是在蝶姐姐面前我才忍不住的，在别人面前我可是正人君子外加圣人！”羿锋不知廉耻的自夸道。

　　“咯咯……是吗？我怎么听说你连阿秀也调戏！”蝶韵腴对这颇有花花少年姿态的羿锋很无奈。

　　“谁说的？怎么可以用调戏这么龌龊的字眼形容我。明明是和阿秀是交流嘛。我看她有很多学术性问题不懂，这才教她嘛。想我这样天山雪莲般纯洁的男人，居然被你们误解。你们妈妈知道都会打你们的屁股！”羿锋很不满的说道。

　　“咯咯……”蝶韵腴越听笑的越欢，一时间居然忘记阻挡羿锋的手了，让羿锋抓住这几乎，一举突破了她的防线，攀在蝶韵腴的雪丘之上，感受着惊人的弹性和柔软。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，按住羿锋的手，尽管她全身上下都有过羿锋狼爪的痕迹，但是脸上还是经不住起了一道红晕。娇艳动人！

　　对于和羿锋的暧昧，蝶韵腴早已经习惯了。蝶韵腴喜欢和羿锋在一起的感觉，更喜欢被羿锋抱着睡觉的感觉，虽然羿锋手脚不安分点，但是要是真安分了，蝶韵腴就会怀疑羿锋是不是男人了。

　　“和我说说，这次去恐惧森林有什么收获？”蝶韵腴把头埋进羿锋的怀里，压着羿锋的手在自己的雪丘之上，柔声问道。

　　羿锋见自己的手移动不开，也享受的放在弹腻之上，轻轻的吻了一下蝶韵腴的秀发，说道：“虽然在恐惧之城起了点小风波。但是收获还是蛮大的。实力提升到九阶顶峰。应该用不了多久就能达到将级吧！”

　　“什么？九阶？你说你提升了四阶？一个半月？”蝶韵腴猛地抬起头，幸好羿锋闪躲开了，要不然定然会碰上他的下颚。

　　“那个……不小心就达到了！”

　　蝶韵腴脸微微的抽搐：“不小心？你狠！”

　　虽然知道羿锋有着将级的魂力，修炼起来肯定震撼人心。但是却没有想到，会如此的震撼，一个半月提升四阶。百年内已经没出现过这样的人了吧？

　　“真不知道你怎么修炼的！”蝶韵腴苦笑道。

　　“那个……真的是不小心就达到了！”羿锋很认真的重申一遍。

　　“滚……”蝶韵腴那个恨啊，这混蛋诚心打击人不是？

　　“九阶的实力，在帝都也算的上一个强者了。不过，你还是赶紧提升到将级。”蝶韵腴提醒道。别看九阶和将级只有一步之差，可是实力确实天地之别！

　　羿锋笑了笑说道：“有将级魂力的支持，应该用不了多久吧！不过，现在我就算碰到将级，只要不是阶别太高。他绝对奈何不了我！”

　　蝶韵腴倒是没有怀疑这句话的真实性，这小子确实隐藏了很多东西。而且，最重要的是副院长曾经找过她。问自己羿锋去哪了，看他怒火冲冲的模样，自己询问之下，没有想到这小子这么嚣张！

　　“你开学之后就没去上过一节课？”叠韵古怪的看着羿锋，白了羿锋一眼，把羿锋使坏的手从衣衫里面抽了出来。

　　“呃……那个好像是吧？你这么知道的？”羿锋有些无惊讶的说道。

　　“你们院长亲自找到我这找人了！你这无声无息的，他都怀疑自己是不是招了一个学生？”蝶韵腴苦笑的说道，他越来越佩服羿锋了，只是不明白羿锋混进湛蓝学院做什么。

　　“我本来就不是真心在湛蓝学院做学生，要不是因为一些事情。我还真不会进这地方！”羿锋耸耸间无所谓的说道，只要不把自己开除，能让自己进湛蓝学院校门，他们爱这么滴就这么滴！


第222章 麻烦

　　蝶韵腴无奈的白了羿锋一眼道：“那你也不能再学校那么猖狂啊，刚刚过去就废了人家十多个学生。”

　　蝶韵腴对羿锋很无奈：一入学院就把湛蓝学院的一个白金学生给毁了，这确实无法无天了点。要知道，每个白金学生对湛蓝学院来说都是一个宝。

　　看副院长的样子，显然气的不轻！就算面对自己，他也丝毫没有掩盖对羿锋的怒意。

　　“蝶姐姐知道我下一步做什么么？”羿锋忽然停下了一直使坏的手，淡淡的看着蝶韵腴。羿锋突然停下的动作，让她有些不适宜！

　　“你想做什么？”蝶韵腴疑惑的望着羿锋，这坏蛋不占自己便宜她还真愕然。

　　“其实也没什么。我只是想把湛蓝学院的五虎全给废了而已！”羿锋淡淡的说道，在这个问题上，羿锋丝毫没有商量。即使是副院长姚开除他，他也在所不惜！

　　“什么？”蝶韵腴惊叫道，他感觉羿锋是脑袋发烧了吧。废了五个白金学生，副院长不发飙才怪！

　　“他们到底是怎么得罪你了？让你这么恨？”蝶韵腴揉着太阳穴说道，对于自己这暧昧的弟弟，她深感无奈。

　　“他们不该用华夏帮这个词。这世界，只有我配华夏！”

　　淡淡的声音，让蝶韵腴再一次体会了羿锋的嚣张：羿锋是不是太霸道了，霸道的连一个词也不准别人用了？这就是帝国皇帝也没这么霸道吧！

　　蝶韵腴伸着柔软的小手摸了摸羿锋的额头，喃喃自语道：“没发烧啊！”

　　这番动作让羿锋哭笑不得，伸手抓住蝶韵腴娇嫩的小手道：“去，你才发烧呢！副院长对你说什么了？算了，管他说什么！反正不管怎么样，我都要灭了华夏帮！”

　　蝶韵腴听到羿锋斩钉截铁的话，她知道羿锋肯定会这么做的。她还清楚的记得，当时羿锋实力不如金鹰宗的弟子哦，但倔脾气还是让其前去斩杀对方！羿锋决定下来的事情，就算自己也无法让其改变主意。

　　只是蝶韵腴不明白这华夏到底有什么意义，羿锋为什么把他看的这么重，如果自己没记错的话，上次羿锋说建国也是华夏吧！

　　“华夏对你意义很重大吗？”蝶韵腴还是问了出来，她真的好奇了。到底这两个词为什么总能让羿锋情绪失控。

　　“呃……”羿锋嘴角绽放了一丝笑容，笑的很亲和，很温馨。这让蝶韵腴看的一呆，蝶韵腴从来没见过羿锋这摸样，这笑容的感觉，就好像思念母亲的温馨。

　　“华夏是一个神圣的地方，他有着龙的图腾，有着炎黄血脉。有着五岳，有着鱼米之乡，有着辉煌的丝绸之路，它号称天府之国！它神秘而又深邃！同样的，那里有着我永远忘不了的人！”

　　羿锋想起为自己操劳一生的父母，想起自己古灵精怪的妹妹，羿锋嘴角的笑容就更胜了。

　　蝶韵腴呆呆的看着羿锋，她从来没听过这么一个地方，不过望着羿锋思忆的深邃。她相信确实有这么一个神圣的国度。

　　蝶韵腴搂着羿锋，紧紧的环住羿锋道：“哪里真有这么好吗？”

　　“呵呵……能生出我这样人杰地灵的地方。能差的了么？”羿锋从思忆中回过神来。

　　“去……”蝶韵腴直接无视羿锋这句话，“就算有这么个地方，也绝对不是你的出生地。我可没听说湛蓝帝国有这么个地方。”

　　羿锋无奈的耸耸肩，并没有做太大的解释，事实上，这样离奇的事情说出去也没人相信！

　　“你不信拉倒，我告诉你！在华夏尊级多的如狗，君级作为最垫底的存在。圣级那是修茅房的，神级最多给人扫扫地。华夏之人，像你们这些人到哪去，人家一根手指就能戳死你！像我这样的，在华夏算是最垃圾的存在了！”羿锋大吹特吹，仿佛华夏之人，每个都是天神似的！

　　“咯咯……”蝶韵腴笑的很欢，她笑的前俯后仰，“羿锋，我还是第一次听到你自贬自己。”

　　羿锋颇为无奈道：“没办法，华夏之人就是这么厉害，我想吹嘘自己都吹不起来！”

　　“去……”蝶韵腴懒得听羿锋在这里夸华夏，“你自己注意点分寸。不过我提醒你的是，就算你今天灭了一个华夏帮，下次总还有人用华夏，你难道还真能霸占这两个词不成？”

　　蝶韵腴显然不赞成羿锋的疯狂行为。

　　“这个简单，有一个用我就杀一个，有两个我就杀两个。杀的最后世界都为之震撼了，我看看谁还敢用！”羿锋淡淡的说道，语气中满是坚定的字眼。

　　这一句话，让蝶韵腴呆滞在原地：看来这小子真疯了！

　　蝶韵腴无奈的摇摇头，她也不准备管这些事情。反正羿锋不是真去湛蓝学院学习。就算被副院长开除，他也不会有什么感觉。

　　“我真的想知道，你到底能在湛蓝学院闹起多大风波！”

　　“呃……那个，我一向很低调的！”羿锋很认真的说道。让蝶韵腴翻着白眼一阵鄙视：要灭人家五虎，你还好意思说低调。你还真是低调！

　　“湛蓝学院藏龙卧虎！你也眼睛放亮点！”蝶韵腴忽然说道。

　　羿锋自然明白蝶韵腴什么意思，他微微的笑了笑，望着蝶韵腴娇艳的红唇润可滴水，他不禁低下头向着起吻了下去。

　　蝶韵腴几乎是条件反射似的躲开了一遍，她散发着醉人晕红的白了羿锋一眼道：“不准乱来！”

　　羿锋霸道的用手扳过蝶韵腴的脸，想也不想，对着蝶韵腴就狠狠的吻了下去。

　　两人嘴唇不容分说的粘合在起来，羿锋很霸道，很肆无忌惮的吻着蝶韵腴柔嫩的唇。羿锋的霸道，让她有些闪躲不开，羿锋喷散的粗热气息让她也微微有些迷离了！

　　“嘤呢……”

　　蝶韵腴终究没有挡住羿锋，被他攻入了牙关。蝶韵腴有些发恨了，尽管自己和羿锋暧昧非常，可是吻确实第一次，她的手也攀上了羿锋的腰间，狠狠的用力！

　　羿锋作为资深学术研究着，岂会因为腰间的疼痛放过嘴里的美味。他丝毫不顾及腰间不断加力的手，继续贪婪的含着蝶韵腴的红唇。

　　羿锋的手像蛇一样钻进蝶韵腴的衣衫里面，攀上自己留恋的地方。另一只手也丝毫不满，顺着蝶韵腴的滑腻后背，顺着他的圆润挺翘望着下面钻。

　　蝶韵腴见这小子越来越得寸进尺了，只得松开掐着羿锋的手，死死的按着羿锋的手，但是嘴上却迎合起了羿锋。


第223章 童言无忌

　　羿锋很悲惨，原本以为蝶韵腴如此的迎合自己，自己要吃了她还不是手到擒来的事情。哪里知道这女人说翻脸就翻脸。自己不过就是把手伸到她两腿间，不小心接触到某些湿淋淋的地方。硬是被其一掌轰了出去！

　　幸好的是，自己实力不低，蝶韵腴也没用全力。这才只是感觉有些疼痛，要不然定然重伤不已。

　　羿锋很后悔，他怎么就没炼制一些压制功力的丹药，要是如此的话，蝶韵腴还不是任由自己为所欲为。羿锋这次是下定决心了，就算压制王级强者的药材多么珍贵，他都要搞来。要不，总有一天会被蝶韵腴惹的爆体而亡！

　　最可恨的是，这妖物居然还幸灾乐祸的咯咯直笑，到最后居然还魅惑自己说道：“只要你到了将级，姐姐任由你为所欲为。不过，现在的你还承受不了我的媚术！”

　　颇感魅惑的羿锋，更是坚定了自己的想法，所以他准备去趟紫音那，叫她帮忙自己找到这些药材。

　　她还真以为本少奈何不了她不成？本少就让他明白，作为新时代伟大的艺术家，有很多方对付女人的。

　　……

　　去过几次紫音府邸，仆人倒也知道羿锋和他们家夫人关系非常，直接带羿锋步入大厅。

　　“逍遥哥哥……”灵儿见到羿锋，如同一只花蝴蝶的奔跑过来扑入羿锋怀中。对着羿锋的脸就狠狠的亲了几下，沾了羿锋一脸的口水。

　　“我家灵儿还是这么漂亮！”羿锋抱起灵儿，在空中转了几个圈，惹的灵儿咯咯直笑下，身过头去亲灵儿的小脸蛋。

　　“咯咯……不要逍遥哥哥亲……逍遥哥哥没洗牙的……”灵儿伸手捂住脸，死活不让羿锋亲她，咯咯的笑声清脆非常，显然看到羿锋灵儿很高兴。

　　羿锋丝毫不理灵儿的反抗，抹了灵儿一脸口水后，这才说道：“乱说，明明是一个月前就洗过牙了，怎么能说我没洗牙呢？”

　　灵儿拿着羿锋的衣衫擦着脸，嘟着嘴不满的说道：“逍遥哥哥坏死了，脏死了！”

　　“哈哈……”羿锋见灵儿的嘟着小嘴，轻轻的弹了弹，哈哈大笑起来，“逍遥哥哥从来不做亏本生意的，你亲了我，我当然要亲回来了。”

　　紫音望着这一幕，脸上也绽放了笑容，她很喜欢这样的感觉，灵儿的笑声让她心情舒畅的同时，也有家的温馨感觉。

　　羿锋和灵儿打闹完，这才转头看向紫音。她身着淡绛纱衫，丰满玲珑的躯体犹如水蜜桃一样被包裹出来，散发着妩媚风情。显露在外的藕白肌肤，纤细的柳腰，似是不足盈盈一握，透着异样的魅惑。

　　衣衫包裹下的高耸的雪丘挺翘圆润，娇嫩的红唇闪着光泽，配合着脸上淡淡的笑容，有着让任何男人为之疯狂的魅惑。

　　望着眼前全身上下无不散发着成熟风韵的媚人女人，羿锋抱着灵儿换了一个方向，轻轻的弹了一下灵儿拨弄他耳朵的手，对着紫音淡淡的笑道：“紫音姐越来越漂亮了，不知道多少男人会被你迷的不能自制了！”

　　紫音白了羿锋一眼，脸上有着淡淡的红晕：“你夸女孩子的水品也长进了！不过这些天道哪里去了，居然消失了一个半月之多！”

　　羿锋随意说道：“有些事情要处理下？没来的急和紫音姐打招呼！”

　　“我还以为逍遥哥哥你不要灵儿和妈妈呢！”灵儿显然不满羿锋的突然消失，嘟着嘴不满说道。

　　“呵呵！”羿锋再次亲了灵儿一口道，“恩，我真可只是不要灵儿，别把你妈妈扯上！”

　　紫音听到羿锋的话，脸上的红晕再次红了红，逗灵儿就逗灵儿，怎么这么口无遮拦！

　　“哼……”灵儿哼了一句，对着羿锋好像吃醋的说道，“那你去抱妈妈啊，别抱着灵儿了！”

　　童言无忌的一句话，让羿锋和紫音对望了一眼，随即紫音那那张娇艳的脸如同醉酒般红晕迷人。

　　“灵儿，不准乱说！”紫音受不了灵儿的忽然乱语，轻声喝道。

　　“呵呵……紫音姐也不必放在心上，童言无忌嘛！”羿锋含笑的说道，倒也舍不得灵儿被紫音喝斥。

　　灵儿不知道自己妈妈为什么生气，但是见羿锋维护自己，对着紫音吐了吐舌头，窝在羿锋怀里咯咯的直笑。

　　紫音翻了翻白眼道：“终有一天灵儿会被你宠坏的！”

　　“小孩子嘛，不就是用来宠的！呵呵，要是紫音姐也要我宠的话，我也可以效劳哦！”羿锋含笑的说道。

　　紫音对羿锋的疯言疯语直接无视，自己早就过了小女孩的年纪，虽然有些羞涩，但也不是羿锋能挑逗的！

　　“对了，暴冈找了你几次。但是却因为我也联系不到你，被我打发走了。不过你看看什么时候帮他炼制丹药呢？看样子他挺急的！”紫音看着羿锋续问道。

　　“哦，我有时间就去趟他府邸！下次他来找你，你叫他说个时间就可以。我最近这段时间都在帝都无事！”羿锋说道。

　　紫音点了点头，对着羿锋苦笑的说道：“暴冈还以为我认识医师大人，硬要我告诉他是谁！他说要亲自去找他，我都有些被他逼的有些发疯了！”

　　羿锋含笑道：“医师大人你却是认识。关系还不错？”

　　紫音嗔怪的看了羿锋一眼道：“乱说，我怎么可能认识医师大人。”

　　“呵呵……”羿锋没有解释，抓住灵儿用着一撮发丝拨动着他脸的手，故作凶狠道，“等下打你屁股！”

　　“咯咯……”灵儿咯咯的笑了起来，丝毫不怕羿锋，换着另一只手用着头发刺着羿锋，让羿锋感觉痒痒的。

　　羿锋见状，也有些无奈，只得抓住灵儿两只手，对着紫音继续说道：“紫音姐赌场应该建起来了吧？”

　　紫音点了点头，不过嘴角却有着一丝苦笑：“建是建起来了。不过……”

　　“不过什么？难道又有什么意外？”

　　“还是那回事，刚刚开始的时候，赌场生意倒也挺好，更是吸引了无数达官贵人。可是，当他们反应过来的时候，总是带着人来找事。赌场虽然生意已经还行，但是却受了很大影响！要不然肯定可以更上一层楼！再加上手下人不怎么听话，有些力不从心了！”紫音解释道。

　　羿锋点了点说道：“这倒是一个问题，不过紫音姐也不要太保守。完全可以借助那些达官贵人的势力。”

　　“借助达官贵人的势力？什么意思？”紫音疑惑的说道！


第224章 为灵儿的打算

　　“只要你的赌场做的够好，完全可以打造成一个贵族的聚居地。只要你能让他们彻底糜烂的享受，他们也不会让这么个地方开不下去的。那些为享受而活着的贵族对于任何能给他们奢靡的地方都有保护欲望！”羿锋对着紫音笑道。

　　紫音摇摇头道：“他们也会效仿我们赌场的，到时候我就没有优势了。”

　　“呵呵！”羿锋拨了一下灵儿的小鼻子，警告她不准用头发刺自己的鼻子，“紫音姐还是太保守！”

　　“怎么说？”紫音不明白羿锋这句话的意思，转动着她那双美丽的眸子直直的望着羿锋。

　　“有些时候，把柄是不错的选择。想来那些贵族做过的见不得光的事情数不胜数，有着女人去媚惑他们，他们总会不小心说出口的。这就是所谓的英雄难过美人关。何况他们不是英雄！”羿锋含笑的看着紫音那张绝美的脸蛋，把前世赌场抓官员把柄威胁的办法说了出来。

　　紫音看着羿锋的眼神也有些别样了：“你不觉得抓自己客人的把柄太阴暗了吗？”

　　“阴暗？呵呵，紫音这就错了，人不为己天诛地灭。我们只是做点保护自己的手段而已。只要他们能提供我们帮助，我们完全可以帮他们保密嘛！”羿锋微微笑了笑，丝毫没有觉得自己办法由什么不对的。在这个弱肉强食的地方，做这些羿锋觉得太清淡，按照羿锋原来的计划，就是给他们灌上自己配置的毒药，让他们都受自己控制。

　　见紫音变幻着脸色，羿锋也没有继续说什么，转头逗着自己怀中的灵儿。惹的她咯咯直笑，在羿锋怀里蹦蹦跳跳，羿锋险些没抱稳。

　　“你说的倒也有一定道理，但是我就怕这样做会让所有贵族敌视我们。到时候，我们也只有覆灭的结果了。”紫音有些担心，她想的比较多，也想到这些的失败后果。

　　羿锋抱稳怀中乱窜的灵儿，轻轻的弹了一下她的小额头，宠爱的说道：“乖乖的坐在这，别乱动……做这件事情就要方法了。完全可以不知不觉的就知道他们的秘密。但是得到这一切的时候，你完全可以装着不知道。在要他们帮忙的时候，再显露出来。呵呵，等他们反应过来的时候，赌场已经成气候了。还怕他们不成，最重要的是，就算那些没被抓住把柄的人，他拿不准我们有没有他们的把柄，投鼠忌器下，难道他们还敢对付我们吗？”

　　紫音明白羿锋的意思，她很难想象，十八岁的年纪，怎么懂的如此多阴暗的手段！

　　“我真的不希望这些是你告诉我的！”紫音苦笑道。在她看来，这些手段不应该是羿锋这个年龄段能知道的，可是却想不到他用的比任何人都熟练。即使是自己，这些手段想都没想过！

　　“难道紫音姐真希望我做个懵懂小青年不成？在这个弱肉强食的世界，要是我真那样的话，怕是会被吃的渣都不剩！何况，有灵儿的单纯就已经足够了！”羿锋笑着说道。

　　紫音望着拨弄这灵儿的羿锋，嘴角绽放了一丝媚惑的笑容：羿锋对灵儿倒是真的宠爱。但是灵儿真的能单纯下去吗？在这片强者为尊的大陆上，自己一个女子如何能护佑灵儿一直单纯下去。

　　“紫音姐也别担心，灵儿不是还有我这逍遥哥哥么。呵呵，等灵儿再大些，我给她找个师傅！”羿锋捏了捏灵儿鼻子，看着她转动的双眼呵呵直笑。

　　紫音听到羿锋的话，眼睛一亮：羿锋连高级医师都能结交，那帮灵儿找的师傅实力一定不低！

　　正如羿锋想的那样，羿锋心底有个完美的人选，那就是宁萱，以她的淡然高贵和实力，教灵儿是最好了。

　　但是羿锋却也没有把握宁萱会收下灵儿，虽然自己和她有过一段暧昧情节，可是收徒这样的大事却也不是随意的，特别是宁萱那样高贵的尊级！

　　羿锋望了一眼怀中满是灵气的粉嘟嘟女孩，嘴角绽放了意思笑容。要是宁萱实在不教，到时候羿锋就带灵儿上圣地也行。现在圣地弟子都已经下山了，她在那也能成为公主！

　　“就怕到时候紫音姐舍不得灵儿了！毕竟从师的话，必定要离开你身边！”羿锋看着紫音笑道。

　　果然，紫音脸上闪过一丝不舍，灵儿是她的命根子，要是离开了灵儿，她不知道这么面对漫天的孤独。

　　见紫音如此模样，羿锋一怔，随即苦笑道：“再看吧！反正灵儿还小，要是紫音姐实在舍不得话。那只有我来教了！”

　　羿锋也看的出紫音有将级实力，教导灵儿是足够了。可是羿锋并不想灵儿学习一般的功法，他希望的灵儿将来能立于世界之巅。

　　对于高级功法，羿锋倒也不缺，就算自己现在身上没有，问老头子打劫一番绝对不是问题，那老家伙收藏颇丰。只是，功法有了，羿锋很怀疑自己能为人师表？自己教出来的灵儿，还不知道成什么样子呢？

　　紫音显然也想到这一点，她看着羿锋咯咯的直笑：“现在感受到压力了吧？”

　　“呵呵……灵儿的事情以后再说吧！反正灵儿还小！对了，紫音姐去弄些药材，趁着灵儿现在年纪小，炼制一些丹药给灵儿泡澡。想来对她以后颇有益助！”

　　灵儿听不懂羿锋和紫音在说什么，灵动的眸子盯着羿锋和紫音转动不已。

　　“恩，那到时候说吧！”紫音真的舍不得灵儿！

　　“对了，紫音姐，你刚刚说你有些手下不听话？”羿锋含笑的看着紫音。

　　“哦，是有那么几个人，仗着有几分实力。自从灵儿父亲去世之后，就一直不怎么听话！”紫音颇为无奈，可是自己又难为不了他们。

　　“实在不听话宰了就是，我看紫音姐的实力不低啊！”羿锋丝毫不在意的说道。

　　紫音摇摇头道：“他们是帮会的支柱，宰了的话。帮会会陷入瘫痪！”

　　“这样啊，那下次紫音姐带我去见见他们。呵呵，看看是那方好汉，让我们成熟风韵的紫音姐也如此为难！”羿锋上下打量着紫音，这确实是一个撩人的尤物！

　　“看什么？”紫音脸上闪过一道醉人的红晕，看着羿锋娇嗔道。

　　羿锋没有理会紫音的娇嗔，从怀中取出一张单子，抛给紫音说道：“羿锋想办法帮我弄来这些药材。我有大用！”

　　羿锋几乎是咬着牙齿，他下定决心了，一定要炼制压制蝶韵腴的药材，免得那女人吃死自己！


第225章 暴冈来寻

　　紫音好笑的看着羿锋咬牙切齿的模样：“怎么了？谁得罪你了。居然能让你这么恨？不会是哪个女人吧？”

　　“呃……你怎么知道？”羿锋惊讶的望着紫音，想不通她怎么猜出来的。

　　“还真是女人啊？看来你真有做花花公子的潜质。”紫音没想到自己一言说中，“不过，对付女孩子不准用药，要不然我和灵儿都不搭理你！”

　　紫音显然对于那些卑劣的手段很讨厌，看着羿锋很认真的提醒道。

　　羿锋哭笑不得：你以为我想用药啊？不过自己被那妖物吃的死死的，不用药行吗？自己现在能压制她的也就医术。

　　你还以为我欺负她吧？其实是她欺负我啊！

　　当然这些羿锋不会对紫音解释，他呵呵的笑道，对于紫音的误解只能打碎牙齿往肚子里装。和蝶韵腴的事情还真说不清。要是说出来，只会更惹人鄙视！

　　……

　　就在羿锋和紫音闲扯的时候，一个侍女走了进来，在紫音耳边说了几句话，让紫音瞬间就苦笑了起来。

　　“紫音姐怎么了？”羿锋疑惑的问道，还以为紫音又出什么事情了！

　　“呃！还是暴冈，他几乎每三天就会上一次门。这不又来了！”紫音苦笑道，对于这心急的王级强者，她还真有些无奈。

　　“呵呵。正好我在这里，那就叫他进来吧！正好帮他吧丹药炼制好！”羿锋也闲着无事，并不打算再推脱，早点解决了暴冈的事情，对自己也有好处。一个王级的人情，要是碰到什么棘手的事情，也派的上用场。

　　紫音点了点头，对着侍女说道：“你叫暴冈王爷进来吧！”

　　“等等……”羿锋忽然打断道，“你叫暴冈到外面等一下，就说等等我们就去他府邸帮他炼制丹药！”

　　侍女微微一愣，转头看向紫音，不知道听谁的。她很清楚外面的是什么人物，叫王级强者在外面等人？这是不是自己听错了？

　　不过，在紫音的点头当中，侍女心中翻起了惊涛巨浪。天啊，他们真让一个王级连府门都不进并且还等他们啊？

　　侍女看着羿锋的眼神也有些呆滞了起来，她一直以为羿锋只是和自家夫人关系比较好而已，但是没有想到可以丝毫不给王级面子。

　　“紫音姐！你和我一起去趟暴冈府邸吧！”羿锋对着紫音含笑道。

　　“我？我去干嘛？”紫音疑惑的说道。

　　“呵呵，反正紫音姐在家也无事。带着灵儿去暴冈府邸散散心也是好的！”羿锋含笑说道。不过实际是想告诉紫音自己就是她一直神秘的高级医师。平时说紫音总是不信，正好借着这个机会证明一下。这也是让紫音安心一点，毕竟，知道这个七阶医师是自己！她也不会患得患失了！

　　紫音虽然不明白羿锋打的什么主意，但是还是点了点头！

　　“好吧！”

　　“紫音姐不要这么一副不情愿的表情。等等你就会震撼的，也会惊喜的！”羿锋说完，抱起灵儿，在空中转了一个圈。在灵儿的咯咯直笑当中，向着府门的方向就奔跑了过去。

　　“咯咯……”

　　听着灵儿留下的一串清脆的笑声，紫音脸上也无奈的笑笑，自言自语道：“羿锋总会把灵儿宠坏的！”

　　……

　　暴冈望着出现在自己视线中的羿锋，心头大喜。以他的粗犷性子，当然不会在乎被晾在门外这么久。快步的走到羿锋面前，高兴的拍了一下羿锋的肩膀说道：“你终于出现了，我还以为你消失了呢？那我到哪里去找医师大人啊！”

　　暴冈这狠狠的一拍，让羿锋龇着牙。要不是自己还有几分实力，不被其排的肩膀脱臼才怪。

　　“我说暴冈王爷，你不要这么用力好不好？我小身板可经不起你这一拍！”羿锋有些不满的说道。

　　暴冈讪讪抱歉笑着的同时，也惊讶的望了一份一眼。他自然知道自己激动之下的力量多大，但是没有想到羿锋居然还是稳稳的站着。这可是羿锋丝毫没有准备的情况下啊，这说明羿锋的实力绝对不低！

　　“呵呵，想不到小兄弟还是个强者？”暴冈看着羿锋笑道。

　　“比起暴冈大人我还差得远。”羿锋难得的谦虚一回，听的身后的紫音咯咯的直笑，似乎不相信这是羿锋嘴里说出的话。

　　“对了，不知道暴冈长老的药材准备好了么？要是准备好了现在就去你府邸吧！”

　　“好了好了！”暴冈使劲的点着头，他的药材自从上次和羿锋谈好只有就回去准备了，把那味自己冒着生命危险的药材也解封了。要知道，那味药解封之后，并不能保持太久。要是羿锋再不出现的话，怕是药效会完全消失。到时候他真的会肉疼死。这也是为什么暴冈如此发急的原因。

　　“既然这样，那我们就走吧！”羿锋把灵儿放到自己肩上，高高在上的感觉，让灵儿有些害怕的死死抱着羿锋的头！

　　“医师大人呢？”

　　暴冈忘了一眼四周，很疑惑的对着羿锋说道，他最想见的医师大人居然没有出现在这里。

　　“呵呵！这个你放心吧，只要我到了你府邸，医师大人自然会出现在你府邸！”

　　听羿锋这么说，暴冈这才彻底松了一口气！这才在前面带路。虽然多了紫音和灵儿，但是他丝毫没有在意。只要医师大人能来。他就是带一百人去自己府邸也无所谓！

　　……

　　一路之上，到处洋溢着灵儿的咯咯笑声，很少出游的灵儿很喜欢这种感觉，特别是在加上羿锋一路逗着她。悦耳的笑声让暴冈的心情也为之愉快了起来，对这粉嘟嘟的小天使也喜爱了起来。

　　要不是看羿锋如此宠爱灵儿，他甚至有认灵儿做干女儿的想法。只是这想法他也只是敢想想，有摸不清底细的羿锋做她哥哥！他觉得自己配不上做灵儿干爹了！

　　要是有人知道暴冈现在的想法，一个个会惊掉大牙：一个帝国的成名王级，居然自觉不配做一个小女孩干爹，这也太夸张了吧？

　　可是，这一切确确实实是暴冈的想法。想到这，暴冈不由对着身边全身上下无不散发着撩人风韵的紫音说道：“紫夫人好福气。可以有这么一个弟弟！”

　　“是啊！”紫音笑的很甜，让一旁的暴冈看的有些呆了。

　　羿锋确实是自己的福星贵人，从出现开始，就一直在帮自己，原本压的自己喘不过去的事情，有他分担之后，她感觉轻松多了。

　　想到这，紫音看着羿锋的眼神更加的柔和和温馨了起来。


第226章 龙鸣皇子

　　宽阔的大厅之中，坐着几个青年。大厅虽然空旷，可是偶尔显示在外的物品，无一不是珍稀万分的。这让步入大厅的羿锋看到感叹不已。这就是王级的待遇吗？就算暴冈粗线条的人都这么富有，那就更不用说别人了。

　　大厅之中的青年，看着步入大厅的暴冈，两人赶紧起身迎向他。甚至脸羿锋都没来的急看！

　　“父亲，你回来了啊！”其中一个长的比较清秀的青年说道，看他的模样，羿锋很难相信这会是粗狂的暴冈儿子！

　　暴冈点了点头，目光转向另一个青年，很彬彬有礼的说道：“皇子殿下，你这么有空来寒舍啊？”

　　龙鸣含笑的看着暴冈，很恭敬的行了一个晚辈礼恭敬的说道：“一直想拜访暴冈王叔。今天正好闲着无事，就叫炎风少爷带来了！”

　　暴冈侧身躲过龙鸣的礼，哈哈大笑道：“龙鸣殿下的大礼我可受不起。”

　　“暴冈王叔这是哪里话，你是父皇亲自受封的亲王。又怎么受不了小子一礼呢？”说完，不顾暴冈的阻止，硬是生生的行了一礼！

　　见阻止不了的暴冈，倒也心安理得的受了这一礼。看的旁边站立的紫音微微有些发愣：这就是王级的待遇吗？连皇子殿下都得对他行礼？

　　羿锋倒并不是太惊讶，他含笑的看着龙鸣皇子。以他的皇子之尊完全没必要对暴冈行这一礼，他这样做的原因，应该就是为了拉近和暴冈的距离了。以暴冈王级高阶的实力，足以让皇子也放低身架了。

　　“炎风，你带龙鸣殿下到处转转。殿下，你也把这里当自己府邸就行。我还有些事，就不陪殿下了！”

　　暴冈并不想和龙鸣走的太近，同样不想靠的太近的是另一皇子。这两兄弟斗的如火如荼，已经不是第一次拉自己进他们阵营了。不过暴冈虽然粗狂，但是却也不是傻子，他并不像参与皇位的争夺中去，所以他一直保持着中立。不管哪个皇子到自己府邸，都叫自己的儿子接待，不偏不倚！

　　“王叔等等！”龙鸣见暴冈又准备使用逃脱之法，不由出口阻止道。

　　“龙鸣殿下还有事吗？呵呵，今天我真有事，我还几位客人要招待。”说完，暴冈把目光转向羿锋，显然是想用羿锋做挡箭牌。

　　这时龙鸣才把目光转移到羿锋这个方向，当他看到紫音时不由一怔。紫音身体无不散发着成熟风韵，犹如水蜜桃一般让人情不自禁的想咬上一口，一举一动间摄人魂魄。即使龙鸣久经花丛，也不由为之惊艳，咽了一口口水之后，这才艰难的从紫音的身上移开。这倒让羿锋惊讶了，能如此之快把目光从紫音姐身上移开目光，定力确实很强，起码自己做不到。

　　龙鸣再次把目光转移到粉嘟嘟的灵儿身上，全身无不散发着灵气的灵儿，让龙鸣为之一愣，显然灵儿洋娃娃般的模样让惊讶，他从来没有见过如此灵气的小女孩！

　　相比于紫音和灵儿，羿锋就太不起眼了，虽然还算英俊，但是在看过灵儿和紫音之后，确实没有发现又什么特别吸引自己的地方。如果说一定要有的话，那就是嘴上挂着的那道若有若无的邪魅笑容。

　　但早就经过无数识人训练的龙鸣，并没有因此而显示出对羿锋的轻视。反倒重视万分。他看的出来，不管是那惊艳的女人，还是暴冈都以羿锋为中心似的。虽然立于暴冈身后，可是却是不是的回头，他充当的好像是一个带路人似的！

　　察觉到这点的龙鸣，对羿锋的兴趣大增，连暴冈都如此重视的人，那想来绝对简单不了。

　　“呵呵，不知道这位公子怎么称呼？”龙鸣走到羿锋前面，甚至没有多看一眼紫音。

　　暴冈见到这一幕，然后看了看自己的儿子，见他的目光还定在紫音身上，不由叹了一口气道：皇室子弟就是皇室子弟啊。不是我家这混小子能比的！

　　“羿锋！”羿锋没有多余的话语，对着龙鸣含笑的点了点头，算是回答了他的话。

　　“公子姓羿？那羿公和你是？”龙鸣疑惑的问道。

　　“没关系！他是他！我是我！只是同姓而已！”羿锋依旧淡淡的说道，并没有因为眼前的青年是皇子而又丝毫的变化。

　　龙鸣见羿锋不卑不亢的语气，更是肯定了心中的想法，刚准备再说什么，却被暴冈打断道：“炎风，快带龙鸣殿下到府邸转转啊！殿下，我还有些私事，就不陪你了！羿锋公子，我们走吧！”

　　暴冈看的出羿锋并不太想和龙鸣说话，还得依靠羿锋炼制丹药的他，自然不会让他对自己产生不满了。

　　“恩！”羿锋点头向着龙鸣微微点头示意，跟着暴冈就往着里面走去。羿锋也不想与皇子有太多的接触，暴冈这句话正和他的心意。

　　龙鸣见暴冈真不想与自己过多接触，他笑笑点了点头。对于这置身事外的暴冈，他可惜的同时，但是也很放心。毕竟自己得不到，自己的皇兄也得不到！

　　不过龙鸣却彻底的记住了羿锋，这个能让暴冈都如此对待的少年，应该多少有点不同寻常吧！

　　羿锋走到炎风面前，拍了一下炎风的肩膀笑道：“兄弟，回神了！”

　　说完，对着紫音眨眨眼，传递的意思是：你看，我就说你魅力太大了吧。连着小屁孩都被你迷住了。

　　紫音有些红晕的白了羿锋一眼，对他的眼神直接无视。

　　暴冈看着因为紫音风情万种的白眼再次一呆的儿子，有些恨铁不成钢的狠狠拍了一下他的头。在炎风的痛叫之中，狠狠的瞪了炎风一眼转头对着羿锋讪讪的脸红笑道：“呵呵，犬子让大家见笑了！”

　　“少年本色，食色性者！没什么好责怪的！”羿锋倒很会为炎风说话，只不过听的紫音再次脸红的轻啐了一口！

　　暴冈哈哈大笑，他感觉这小子很对自己胃口。自己少年时候不是也这么过来的，想到这，倒是对炎风的那丝气恼也没有了。

　　暴冈吩咐了几句炎风，叫他招待好龙鸣皇子。这才带着羿锋走到一个小房间，见龙鸣等人没有跟来，这才转头对着羿锋说道：“羿锋公子，医师大人什么时候来啊，我好等下亲自去接他！”

　　“呵呵！他啊！已经在你府邸了！”羿锋含笑的说道。这一句话，听的紫音和暴冈面面相觑！

　　“羿锋公子，你能不能说清楚点？医师大人在我府邸了？那我赶紧去接他吧！要不他觉得我怠慢了他怎么办？”暴冈有些急了，这可关系到自己需要的丹药啊！


第227章 就在你面前

　　“呵呵，你要的高级医师就坐在你们面前啊！”羿锋不紧不慢的说道。

　　“羿锋公子，你不要开玩笑了。这里除去你我几个人，还有谁啊！羿……啊……你不会说你吧？”暴冈终于反应过来，他猛地站起身，惊骇的看着羿锋，身后的椅子背他这猛烈的一带，狠狠的摔在地上，爆发了一阵巨响。

　　羿锋伸手捂住灵儿的耳朵，防止她被这巨声给吓着，见灵儿的小眸子里面丝毫没有变化，这才弹了灵儿一下额头对着暴冈笑道：“呵呵，我不像吗？”

　　默认的一句话，让暴冈死死的盯着羿锋，眼中满是不敢相信。他看了羿锋良久之后，这才转头望向紫音，眼中满是询问。

　　同样的，紫音也呆滞在原地。她对着暴冈苦笑的摇摇头，也不敢相信这事实！

　　“那个，羿锋公子。不是我们不相信你！只是，你的年纪……”暴冈他看着羿锋呆呆的说道。

　　“呵呵？觉得我年纪太小，不敢相信是不是？”羿锋含笑的看着暴冈，转头看向紫音道，“紫音姐，难道你还不信吗？难道你真的以为我可以控制一个七阶医师？”

　　淡淡的声音，让紫音心中翻起了惊涛巨浪：紫音不认为羿锋在这个时候还会骗自己。可是自己怎么也不敢相信他会是一个七阶医师，所以羿锋好多次自称他是七阶医师的时候，她都含笑而过。相比于羿锋是七阶医师的事实，紫音更相信是羿锋控制了一个七阶医师！

　　“你真的是七阶医师？”紫音苦笑的看着羿锋，还是多此一问！

　　羿锋没有回答紫音的话，转头看向暴冈说道：“暴冈王爷还不相信吗？”

　　“呵呵……”暴冈苦笑了两声，“还真难接受这个事实！我想羿锋公子要是跑到外面去叫一句我是高级医师，怕是没人一个会信吧？”

　　羿锋愕然，想着这一幕。他不禁打了一个冷颤，别说没人不信了，怕是自己真上街这么大叫一声，不被人砸石头才怪。

　　“要是暴冈长老不信。那我只能走了，除了我，我还真找不来一个七阶医师给你！”羿锋耸耸肩，无所谓的笑道。

　　“羿锋公子哪里话，虽然有点震撼。但是我想我应该还能相信！”暴冈还是选择了相信羿锋，虽然这太让人震撼了。可是他没有别的选择。因为魂果已经解封了，就算不相信也没办法。

　　“既然这样，那暴冈长老把药材给我吧，找个清静的地方。”羿锋准备直接就为暴冈炼制丹药。早点解决这些事情，对大家都好！

　　暴冈从怀中取出一张药单，递给羿锋说道：“这是炼制那味六阶高级丹药的药方。需要的药材都发在药室里。药室就在里面。”

　　暴冈用指头向着一个方向一指，羿锋顺眼看去，见这里屋里面居然有着一道小门，里面就应该是暴冈说的小门了。

　　就在羿锋迈着步子向着里面走去的时候，暴冈突然说道：“羿锋公子……”

　　羿锋一怔，也明白了暴冈的担心。毕竟炼制六阶丹药的风险是极大的，就算羿锋这高级医师炼制六阶高级丹药，成功率也不足五成！

　　“我尽力而为！”羿锋对着暴冈点了点头，算是给了暴冈一个交代，然后头也不回的向着里面药室走去。

　　暴冈望着那年少的身影，他心头依旧涌起了不敢相信，谁又能相信，一个十八岁的少年会是一个七阶医师。

　　“紫夫人以前也不知道羿锋公子是七阶医师？”暴冈看着抱着灵儿愣愣的望着羿锋背影的紫音，眼中有着不理解的询问。

　　紫音把灵儿放到她那双媚惑至极的撩人大腿上，摇摇头道：“他倒是和我说过几次，但是谁会相信他就是七阶医师呢？这太让人震撼了。”

　　“是啊！比起羿锋公子。我家那小子就太不成器了。”暴冈有些感叹，“不知道谁才能培养出这样的人！”

　　这听似是感叹，实际是询问的话，紫音也无奈的摇摇头，对着暴冈说道：“暴冈王爷应该也看的出来，他不是我亲弟弟。我也不知道他师从何处。”

　　“呵呵，紫夫人好福气啊，有这么个弟弟！看他的样子，对灵儿倒是宠爱到极点。原本我还准备认灵儿做干女儿的，现在想也不敢想了。”暴冈看着粉嘟嘟的灵儿含笑道。

　　“呃……”紫音失笑，倒是没有反驳暴冈的话。并且紫音也不是附炎趋势的人，就算没有羿锋，她也不会让灵儿随意的认上一门亲戚。

　　“暴冈王爷说笑了，是我们家灵儿配不上你！”

　　暴冈当然按听的出这是紫音的场面话，他不可否置的笑了笑，没有和紫音探讨这话题。不过心底已经暗自下决心了，一定要叫自己家那小子和羿锋打好关系。他们是同年人，应该很容易走到一起去。

　　对于羿锋的潜力，暴冈是无限看好。何况，就算羿锋以后不成长一步，单单他七阶医师的身份，就足以让自己这么做了。

　　七阶医师的地位，那可是凌驾于自己之上的存在。羿锋要是投靠帝国的话，也绝对会被封上一个王爵！

　　现在的整个帝国，七阶之上的医师，也就只有那老家伙一个！

　　“紫夫人以后要是有什么麻烦的话，也可以来找我。能帮的我一定帮！”暴冈突然对着紫音说道。

　　紫音当然明白，暴冈这是看谁的面子，不过就是想借着自己这条线和羿锋搭上关系而已。明白这点的紫音，不住的苦笑起来：“灵儿认的这哥哥，还真是惊世骇俗。连王级都巴结我起来！”

　　“如果有需要暴冈王爷帮忙的，我一定会通知暴冈王爷的！”紫音客气的说道，并没有因为如此而高兴，虽然羿锋不把自己当外人，他也不想给羿锋惹麻烦，毕竟要是自己接受了暴冈的帮助，还人情的事情一定是羿锋去做。

　　“呵呵，那就这么说定了！”

　　暴冈很高兴，他早就打听到，紫音现在的几面受敌，到时候肯定挡不住会来求自己帮助的。虽然这样会得罪一些人，但是能拉拢一个七阶医师，暴冈不在乎得罪一些人，即使是帝国的那几位公爵，他也不怕。对于自己的实力，太还是有信心的。

　　紫音见暴冈高兴的笑脸，自然明白他在想什么，她也颇为无奈，她的那些对手，她还真没办法对付。到时候怕是又要借助羿锋的帮助了。

　　“欠了他这么多了，也不怕再欠他一回了！”


第228章 净魂丹

　　与其说是一个药室，倒不如说是一个密室。密室不大，但是其中摆放的东西无一不是价值千金的珍稀宝贝。有琉璃花瓶，高阶魔晶，纯金打造的脸谱，这一切都琳琅满目的摆在了桌子上。

　　要是在某个他看不爽的人家中，羿锋肯定会不小心手伸错，然后再不小心的摸走几件。但是对于和他交易的暴冈，这点职业操守他还是有的。

　　羿锋直直的走到密室的中央，他一眼就看到中央桌子摆放着的药材，显然是羿锋此次需要的物品。

　　羿锋取出药王鼎，把她它放在桌子上，这才打开暴冈给的药方。

　　药方显然经过了一些年月，上面散发古朴气息，泛黄的纸张上面刻画着炼制这丹药所需的药材，当然其中有着所需药材的分量。这分量的多少配制，这才是一张药方最重要的！

　　羿锋认真的扫着药方的每一个字，把所有的分量配置以及药材投放的先后顺序死死的记在脑海中。

　　对于配制六阶高级丹药，羿锋不管有丝毫的失误。只要它失误一次，那代表这次的炼制失败。炼制六阶高级丹药的药材如何的珍贵啊，要是失败一次，那绝对是肉疼死。

　　就好比这次的药方，让羿锋也呆滞在原地，尽管他见过无数绝密的药方，甚至有八阶丹药的药方。可是仍旧被暴冈的这张药方给震撼了。这居然是失传的净魂丹！曾经三长老说过这药方的作用，每次谈到都唏嘘不已，恨不能相见。

　　净魂丹作用除去净化斗气之外，最重要的就是净化灵魂。羿锋现在也有些明白暴冈到底是什么暗疾了。如果没有猜错的话，应该是他灵魂之中掺杂了别的东西。不管是什么生物，在灵魂之中掺杂了别的东西，那都是极其致命的。一个不小心也许就要了你的命！

　　像强者之间的战斗，一般灵魂受损的多一些，而在灵魂之中掺杂别的东西，这是很少出现的。也是极其难治疗的，要是没有这丹药，就算八阶医师碰到也没有办法。

　　掺杂在灵魂之中的东西，没法分离，只能同化！这点，六阶丹药中耶只有净魂丹能做到。

　　羿锋看着药方拍在榜首的药材，居然是三百年的魂果，也知道为什么以暴冈王级的实力都差点丧命了。魂果是最吸引魅的东西，何况是三百年的魂果，那旁边肯定有高阶守护魅！

　　暴冈能得到这东西，不得不说是一种幸运。

　　羿锋再次细细的看一番药单，确认自己没有一丝纰漏之后，在脑海之中一遍遍的回忆药单描述的程序与分量。这才深吸了一口气把目光转到桌子上。

　　羿锋望着桌子上晶莹剔透的白玉盒子，喃喃自语道：“这里面装的就是魂果吧！”

　　捧过白玉盒子，羿锋打开盒盖，果然里面平躺着一颗魂果，浓郁的清香味道，让羿锋精神为之一震。三百年的魂果，淡淡的吸收他气味的药力，就足以提升人的魂力了。并且就算不做任何炼制，吞食一颗魂过，也能让处于将级之下的武者，强行提升一阶魂力！

　　“这才是真的天材地宝啊！”羿锋贪婪的吸了几口魂果的气息，这才有些恋恋不舍的放入药王鼎之中。

　　羿锋深吸了一口气，体内的斗气微微远转到手臂之上，然后融入药王鼎之中。已经有着器灵的药王鼎，羿锋控制的得心应手，斗气马上就把整个药王鼎给覆盖了。在药王鼎内部的某个区域，温度直线上升，但是却丝毫没有接触到魂果。

　　当围绕的魂果四周空间温度都达到一种炽热程度时候，羿锋自语道：“就是这个时候了！”

　　他的话音刚落，体内的斗气猛地向着羿锋手臂之上涌起，全部灌入药王鼎之中，包裹着魂果温度一瞬间就上升到极致。快的似乎温度是垂直上升似的！

　　这就算炼制净魂丹的第一步，要在一瞬间把魂果的药力全部迸发出来。而迸发魂果药力最直接的办法，那就是瞬间融化魂果！羿锋所做的一切，也都是为了这点。羿锋有些感叹自己的实力低下了，要是实力再高些，魂果发挥的药效将更好些，用的时间越少，魂果迸发的药力越明显！

　　见已经逃逸出药王鼎的清香药力，羿锋手上的动作丝毫没有慢，把桌子上的几位药材丢了进去。尽管这些药材也珍惜万分，可是比起魂果就太不起眼了。

　　药王鼎里面炽热的温度，瞬间就把这些药材的融合在一起，羿锋赶紧按照药方上说的分量，小心翼翼的开始配制。

　　医师的分阶就是对药材控制力的分阶，不止是对药材的控制力，而且还有对火候的控制。相比之下，斗气施展的火候比起外火好控制多了。并且有些丹药的炼制，是根本不能依靠外火的，甚至只能某种特殊的斗气才能炼制。

　　所以，有些医师尽管是六阶，但是就是八阶医师也没法炼制！曾经有一味六阶丹药，火属性的三长老不能炼制，但是羿锋却能轻松的炼制出来。这就是属性的差别！

　　在羿锋的控制下，刚刚抛入的药材，瞬间就把化作液体的魂果吸收的一干二净。羿锋见状，再次抛入了一味药材。

　　这药材一入药王鼎之中，原本和谐安静的融合的药材，瞬间沸腾了起来。一道道气波在其中翻滚。

　　见此模样的羿锋，精神也调到了顶峰，全身的魂力全部覆盖着在药王鼎之上，注视着其中每时每刻的变化。

　　翻滚状态下的药量是最难控制的。一位它是动态的，不知道什么时候就多了一分药力在里面，这要是翻滚的多了一分药材，那代表的就是，这次的炼制彻底失败！

　　所以，就算羿锋七阶高级医师的等级，也丝毫不敢马虎。

　　最恐怖的是，这才是这味六阶高级丹药的开胃菜，随着以后药材的加入，药王鼎将会沸腾的更加厉害，最重要的是，温度要不断的提升起来。这更加加大了控制的难度。

　　羿锋控制着斗气急速的提升温度，把那些药材全部融合在一起，对于多余的药材，他控制着把它们移动到药王鼎的一个角落，不让它们接触主处！

　　药王鼎虽然是灵鼎，但是也挡不住药力的挥发，顿时数到不同的药香味从药王鼎之中散发出来。飘散进羿锋的鼻孔之中，让羿锋的精神为之兴奋！仿佛就在洗礼自己的灵魂似的！羿锋知道，这是净魂丹药材配合的缘故，多少有点净魂丹的作用！


第229章 悲剧的晋阶

　　随着药材的不断投入，药王鼎里面就如同石灰沸腾似的，不断在其中翻滚，强大的翻滚力，让药王鼎也不断的震动。就算是羿锋用着斗气压制，也不难看出药王鼎颤抖的鼎身！

　　羿锋很庆幸，这幸好是药王鼎，要是别的药鼎。早就碎裂开来了。所以炼制高阶丹药药鼎也是一个极其重要的环节！

　　羿锋全神贯注的控制着药王鼎鼎内的一丝一毫的变化，额头的汗水也涌现了出来，凝聚成一道水流留下羿锋的额头！尽管因为汗流的原因让羿锋痒痒的难受，但是他却丝毫不敢擦拭汗水。手上的斗气或浓或淡的闪烁。控制着药材的完美融合！

　　随着羿锋的动作，桌子上的药材越来越少了，密室之中也满覆清香，每每吸收一丝气息，羿锋能感觉到自己的魂力被净化羿锋。

　　这也让羿锋对净魂丹的了解再次深了一份。淡淡气息就如此强的药效，这要是成丹，那该多恐怖。难怪能名列六阶高级丹药。甚至连三长老都赞美有加！

　　羿锋有些贪婪的吸收着清香驱散脑海中的疲惫，他有些后悔了，要是让灵儿进来，应该对幼小的她有很大的益助吧！

　　羿锋控制着手上斗气的跳动，不断的把药材分离融合。精确程度要是让别的医师看到，一定会被震撼的说不出话的！

　　当桌子上的药材只剩下几味时，羿锋心头也微微有些喜意。因为这几位药材太过普通。只是填充剂的作用，虽然不能少他们，但是却极好炼制操控！

　　再次把一味药材抛入药王鼎之中。可是就在羿锋准备再次远转斗气化出其中的药力时候。脑海中猛的一震的感觉，让他为之一怔，手上动作一顿，差点没有收回手上的斗气，这也是幸好此时的药鼎已经稳定了下来，并且是在加药材的时候。这个时候是最好控制的，要不然羿锋的这次炼制必定失败！

　　可是就算如此，羿锋也差点没有破口大骂。他居然发现自己的魂力居然在净魂丹散发的药效作用下，再次准备晋阶！这要是平时羿锋一定欣喜若狂，可是偏偏在炼制净魂丹的、时候，这要是一分心。失败的几率大的骇人！

　　可是，晋阶的事情，羿锋想阻止都阻止不了。药王鼎散发出来的气息，居然全部向着羿锋涌了过去，天地灵气也在这个时候暴动了一起。一股脑的向着羿锋的体内钻了过去。然后直涌识海，不断的滋润着魂力！

　　羿锋哭笑不得，但是却不得不分出一部分心神来控制魂力的境界。同样的，手上的动作丝毫没有慢。一点点的控制着丹药的融合！

　　一心两用，这对于医师来说本身就是大忌。何况还是炼制六阶丹药如此高等的丹药！

　　一道道能量向着羿锋直涌过去的时候，偌大的识海之中，一道道魂力被能量包裹滋润然后壮大。识海之中的原魂也转动了起来，不断牵扯着魂力靠近它四周！

　　强大的牵扯力，让羿锋死死的咬着牙齿，炼制丹药的情况下，他那里敢让魂力全部归于识海。没有魂力的控制，净魂丹的炼制必定失败！

　　所以尽管原魂的牵扯力再大，羿锋还是死死的控制着魂力不让其回归识海！

　　一道道魂力在模糊的原魂之中不断的穿插，原魂转动的速度也渐渐的快了一起，带起魂力的一道道波痕！

　　很快，除去羿锋极力控制的魂力，所有魂力都重回识海当中，全部围绕着原魂不断的转动。每次融合进原魂，但是马上就分离出来。而那些向着识海之中的能量，也包裹着魂力，在魂力的同化下，渐渐的越来越少，魂力越来越多！

　　羿锋覆盖在药王鼎的魂力，面对着识海的强大牵扯，羿锋死死的咬着牙，控制着自己的最后阵地。依靠着魂力查探着药王鼎之中的情况。手上的斗气闪烁的更加快速！

　　不管怎么样，羿锋准备拼一把。羿锋从来没有觉得提升实力很讨厌，可是这一刻他真真实实有这样的想法了。

　　强大的牵扯力，让他额头的汗水如同洪流一样顺脸而下。同样的，一心几用的炼制丹药，也让羿锋有些力不从心了！

　　他极力的打起精神，努力的控制着药王鼎之中再次翻滚的药材。同样的，他也分出一部分心神去控制原魂的提升！

　　在羿锋极力的发挥中，两者之间也勉强保持着平衡，尽管感觉心神疲惫，但是勉强能让两者同时进行！

　　羿锋尽可能的放慢炼制净魂丹的速度，虽然如此有点影响药效。可是总比失败来的好一些！

　　但是对于原魂的控制，羿锋却急速的提升它远转的速度起来。只有赶紧晋阶，羿锋才能全身心的炼制丹药！

　　天地灵气可丝毫不在乎羿锋的感觉，依旧是想着羿锋的识海涌了进去。一点点的滋润这魂力，然后不断的壮大。庞大的魂力在原魂之中不断的穿插，原本模糊的原魂，也渐渐的清晰了起来，人形的模样越来越清晰了。

　　羿锋知道魂力的提升，必定也能让摄魂术随之提升，虽然不知道会提升多少。但是或多或少能得到好处。

　　要是平时羿锋肯定欣喜若狂，可是在这种情况下，他感觉自己心神被抽取一空了。刚刚就因为太过注意控制原魂，差点让一味药材的分量加多，要不是羿锋高达七阶的控制力，迅速的反应过来把其剔除出去。这次的炼制已经失败了！

　　原本借助药王鼎的神效，自己炼制的成功率能达到六成，可是这样一来，他也只敢保证三成的成功率，这几乎少的可怜了！

　　羿锋天地灵气在经脉之中一圈圈的远转到脑海之中去，魂力不断的增加着，随着不断加速的原魂，灵气的涌入终于趋向了平衡，对于羿锋包裹着药王鼎的牵扯力也越来越小了！

　　如此情况，让羿锋欣喜若狂。他再次分出一份心神到药王鼎之中。

　　感受到平稳成长的魂力，羿锋知道魂力的晋阶就要快完成。只要这段时间不出错，那净魂丹成功的可能性就很大了！

　　可是，羿锋还没来得急高兴多久，感受到体内有开始蠢蠢欲动的斗气。羿锋差点没破口大骂：“靠……他妈的怎么都赶在今天晋阶了！”

　　欲哭无泪的羿锋想一头撞死，他想不到斗气居然也选择了这个时候突破。当然，这其中的原因自然是魂力刚刚晋阶吸收太多灵气。这才让斗气也突破瓶颈！

　　如果刚刚是不到三成的成功率的话，那现在就是一成都不到了！


第230章 成与败？

　　“这怎么回事？”暴冈感受到密室里面突然爆发的气势，他惊骇的把目光转向抱着灵儿的紫音，却见她同样张着那双诱人至极的小口，呆滞在原地。他们自然感觉的到里面突然爆发的气势，那绝对是将级的气势。

　　他们从来没有想到，羿锋居然实力达到将级！天啊，将级啊！他才多大啊，一个高级医师就已经够震撼人心了。这要是再加上一个将级实力武者。这要是传出去，怕是会把那些天之骄子打击的吐血身亡吧！

　　暴冈感觉自己快疯了，年轻时候的他，也算的上是一个天才。可是现在和羿锋对比一下，他发现自己什么都不是！

　　“紫夫人这个弟弟还真是给人震撼！”暴冈苦笑的看着紫音说道，有些羡慕这个全身上下无不散发着撩人的成熟风韵的少妇。

　　如此年纪达到如此高度，以后成长不可限量。能交好如此人物，那绝对是一座无形的宝藏！

　　紫音震撼的同时，心底也惊喜了起来，不是想到羿锋对自己有大的好处，而是忠心的为羿锋高兴。将级的实力，那证明羿锋彻底的步入强者的层次。就算在帝都也算个人物，就算不依靠医术，也没谁敢小看他！

　　“呵呵，我也不知道他有将级的实力！”紫音笑了两声，对着暴冈颇有些无奈的说道。

　　“呃……紫夫人和羿锋公子还真是有趣！”暴冈很好奇，以紫音的为人，在不了解羿锋一点情况下，怎么会认他做弟弟！

　　紫音显然也明白暴冈的疑惑，她随意的说道：“他救过灵儿，我这才认识他的。至于他的家世什么的，我一点也不知道！”

　　暴冈这才恍然，为什么紫音会和羿锋结交起来。原来是她的宝贝女儿在其中搭线。暴冈倒也听说了，紫音把灵儿看的比什么都重。以羿锋对灵儿的宠爱，她不把羿锋当自己人才怪！

　　……

　　就在暴冈和紫音在外面谈论的羿锋的时候，羿锋气海之中的斗气在不断的凝聚，天地灵气宛如实质一般向着羿锋直涌过去。

　　如此庞大的斗气，让羿锋控制起来十分的艰难，最重要的是，羿锋要控制着暴涨的斗气丝毫不影响药王鼎鼎内的斗气密度！只要有的点点偏差，那到时候自己真的欲哭无泪了！

　　斗气在气旋的不断旋转凝聚中，渐渐的凝聚成一点点小水珠。与此同时的是，识海之中的原魂旋转也渐渐慢了下来。

　　尽管如此，可是羿锋还是忍不住怒骂一句：“操……”

　　心神分成三份，这对于还在炼制着丹药的羿锋来说，这无疑是致命的。幸好的是凌神决本身就是魂体双修的功法，要不然发生如此情况，羿锋炼制失败无疑！

　　气海之中的漩涡速度越转越快，那点点水滴散发着道道光芒，在气海的旋转中慢慢凝聚在一起，形成了一个小水球。

　　涌入气海的灵气，这时候也完全融入小水球之中，不断的加大着小水球的体积。

　　同样的，深感无奈的羿锋，并没有放弃对丹药的炼制，尽管成功的几率小的可怜。但是他也并不想因此而放弃。失败，不止意味着没有了王级的一个人情，最重要的心疼这些药材。特别是魂果。作为一个医师，职业病让他看不得这些珍贵的天材地宝毁掉！

　　羿锋极力的控制着手上的斗气，尽量让斗气的密度不受晋阶的影响。望着在台上的最后一颗药材，羿锋深吸了一口气。任由着天地灵气只涌体内，伸手取过这颗药材。猛地向着药鼎之中抛去，同样，手上的光芒大涨，无数的斗气直涌着药鼎之中，把所有的药材都囊罗在内！

　　“成败在此一举了……融！”羿锋大喝一声，手上的斗气再次一涨，炽热的温度几乎散发到药鼎之外很远的地方。灼热的感觉让羿锋汗流浃背！

　　同样的，此时羿锋气海之中的小水球旋转速度也达到了极致，一道道恐怖的能量涌入其中。如此状态，让羿锋根本就没办法再控制药王鼎的丹药情况。

　　他现在在祈祷，祈祷最后一味药自己抛入的分量不多不少。因为此时的情况，根本就容不得他在药王鼎里面剔除多余的药材。所以他只能寄托自己刚刚加入药王鼎的药材恰如其分。有一点点偏差，羿锋此次的炼制就宣告失败！

　　没法在控制丹药炼制的羿锋，颇有些无奈的摇摇头，手上的斗气再次向着药王鼎之中不要命的涌去。

　　这是净魂丹成丹的最关键时候。温度越高对其成丹越有好处。

　　索性羿锋想也不想直接提升温度就是了。而心神全部收了回来，努力的控制着气海之中的水球吸收着天地灵气。

　　药王鼎在桌子上不断的震荡，尽管羿锋死死的压制，可是还是挡不住它的震荡。

　　见此情况的羿锋，并没有多大羿锋，他想也不想，再次提升药王鼎之中的温度。这一切的成败看天了。

　　……

　　也不知道过了多久，包裹着羿锋的天地灵气终于被羿锋吸收干净，气海中央也盘旋着一个鸡蛋大小的透明水球。一道道能量从其中流出来，然后在经脉之中运转一圈，带来一阵阵舒畅的感觉，再次回到了水球之中。

　　水球静静的悬浮在气海中央，朦胧灵气围绕它增添了一份飘渺的感觉。羿锋知道，他终于步入了将级。

　　羿锋再次把心神透入到识海当中，原本旋转着的原魂也静静的立于识海，越显清晰。虽然知道摄魂术等级再次提升了，但是羿锋并没有细细的查看。他并没有忘记，药王鼎的丹药还没炼制成功！

　　所以在最后一丝灵气被羿锋纳入气海之中时，他甚至没来的急感觉一下将级的力量。就把注意力转到了药王鼎上。

　　此时的药王鼎，依旧在桌子上不但的晃动，显然是其中的药材沸腾的厉害。一道道滋补净化魂力的清香从药王鼎之中散发出来。

　　这些散发的药效，让羿锋大叹可惜的同时，却也丝毫没有办法。不管炼制什么药，药力总是会有挥发的。只是挥发的多少的问题。

　　像六阶高级丹药这样的药材，挥发的药效绝对是多的恐怖，能利用到的有五成就不错了！

　　羿锋并没有把魂力透入到药王鼎中，他知道，就算现在去控制也改变不了什么。只能等最后的结果了。想到这，他手上的斗气再次强了几分！

　　“嘭……”

　　随着一声闷响，药王鼎也终于停下了晃动，羿锋这时也赶紧收回了斗气，捧着药王鼎向着里面看去，查探是失败还是成丹！


第231章 哥哥，我要吃

　　“怎么样？成功了吗？”暴冈望着推门而出了羿锋，急步走到羿锋跟前声音有些颤抖的问道。

　　“呃……”

　　暴冈见羿锋好像情绪不太高的样子，他瞬间就瘫坐在地上，脸上满是落寞之态：“失败了！终究还是失败了！我的魂果，呵呵，我到哪里去搞来第二颗魂果！”

　　一颗魂果就差点要了自己的命，这才侥幸得到一颗。要去找第二颗几乎是不可能，羿锋的失败，对于他来说绝对是一个致命的打击。

　　望着瘫坐在地上，两眼没有一丝焦距的暴冈，羿锋失笑了起来：“暴冈王爷，我并没有说失败啊！你如此一副模样干什么？”

　　“啊！”暴冈猛地站了起来，他使劲的抓住羿锋的肩膀，兴奋的大叫道，“你说什么？没失败？真没失败？哈哈……你炼制成功了？”

　　暴冈每说一句话，他就激动的摇一次羿锋的肩膀，死死抓住羿锋的手，让羿锋痛的龇牙。他使劲的扳开暴冈的手，颇为不满的说道：“暴冈王爷，你要是在这样，我还是等你情绪冷静下来再谈吧。”

　　“不好意思不要意思！我只是太激动了！”暴冈也终于知道自己有些失态了，这才松开羿锋，看着羿锋讪讪的笑道。

　　羿锋没有计较暴冈的失态，从怀中取出一颗碧绿的药丸。药丸一拿出来，瞬间就散发出一道摄人心脾的醉人清香。紫音感觉自己每吸一口，她的心情就愉悦一份。

　　如此神效让她呆滞在原地：这就是六阶高级丹药吗？单单是散发的余香都比的上三阶丹药了。难怪六阶丹药会被炒成天价！

　　“逍遥哥哥！这什么东西啊！好香，给灵儿吃好不好？”灵儿眼巴巴的望着羿锋，伸手就想取过这丹药抛入口中。

　　暴冈见状，他险些没有被吓死！直接从羿锋手下抢了过来，要是真被这灵儿吃了，他就真的要哭死了！

　　望着可怜兮兮的灵儿，羿锋愕然。这小妮子还真当着是豆豆啊！你要是吞了这丹药，怕是马上就爆体而亡，六阶丹药岂是可以随意能吃的！

　　羿锋想到炼制这丹药的凶险，他不仅又苦笑了起来，他也没有想到自己会有这么好的运气。最后加入的一味药，居然真做到了不多不少。一成的成功率也让自己炼制成功了，这不得不说是一个奇迹。

　　刚刚药鼎稳定下来的时候，羿锋都抱着看药渣的心情了，对于成丹真没抱多大希望。

　　“逍遥哥哥，你怎么笑的那么难看。灵儿不吃就是！”灵儿见羿锋苦笑，她不由乖巧的说道。

　　“呃……”羿锋愕然，随即哈哈大笑，然后一手把灵儿抱起来，在她粉嫩的小脸上亲了两下说道，“不是不给灵儿吃，是灵儿承受不了那样的能量。呵呵，等你以后又实力了。逍遥哥哥再炼制给你吃。呃……你现在先吃这个！”

　　羿锋忽然想起了什么。从怀中取出几颗五阶丹药，随意的拿给灵儿当豆子吃！

　　暴冈望着灵儿真的把那几颗五阶丹药当豆子一样的一颗颗往嘴里送，他嘴角不由抽搐了起来，看着脸色丝毫没有变化的羿锋大骂：败家子啊，败家子啊！这可是五阶丹药啊，就给灵儿当豆子吃？就算你是七阶医师，也不能败家到如此程度啊。

　　“逍遥哥哥，我还要……”灵儿似乎吃上瘾了，奶声奶气的伸手继续问着羿锋，这句话，让暴冈的最再次抽搐了起来：这两个，都是败家子！

　　紫音见羿锋果真再次取出几颗给灵儿，她都忍不住一阵心疼，嗔怪羿锋道：“你宠她也不能随便什么都给她啊！”

　　“呵呵……”羿锋满不在乎的笑了几声道，“没事，这些都是低等的塑基丹本身就是为灵儿炼制的，它的药效发挥的很慢，灵儿吃再多也受的了。只不过连续吃太多效果不大就是！”

　　紫音有些无奈的白了羿锋一眼道：“那你还给她这么多。这不是浪费么？”

　　“小孩子嘛！她喜欢吃就让她吃了！丹药没了再炼就是了！”羿锋丝毫不以为然，别说几颗五阶丹药，就算六阶的给灵儿吃他都不心疼。

　　紫音望着吃的津津有味的灵儿，无奈的摇摇头，对于这宠爱灵儿到极致的羿锋，她是一点办法都没有。

　　“总有一天灵儿会被你宠坏的！”紫音白了羿锋一眼道。

　　“呵呵……”羿锋笑了笑，亲了亲灵儿一口道，“灵儿说，你会不会被我宠坏？”

　　灵儿使劲的摇摇头，奶声奶气的说道：“逍遥哥哥不宠我才会变坏！”

　　听到灵儿这聪明的回答。紫音也忍不住扑哧一声笑了起来：“这小家伙也学到了你的小聪明了！”

　　紫音这娇艳动人的笑容，让暴冈和羿锋看的微微一呆，心中不住感叹：妖孽啊！

　　暴冈终究强过羿锋，很快就在紫音的惊艳中清醒过来，他看着羿锋疑惑的问道：“羿锋公子……呃，我还是叫你锋少吧！你能不能告诉我？刚刚密室爆发的将级气势是怎么回事？难道锋少炼制丹药的时候，要全力的施展斗气？”

　　见羿锋果真是七阶医师，暴冈在羿锋面前恭敬了很多，也顺口叫羿锋锋少。

　　“那到不是，只不过出了一点意外而已！”羿锋说到这，不由再次苦笑起来，今天还真是险啊！

　　“意外？什么意思？”

　　暴冈和滋阴都把头转到羿锋身上，等待着他的回答。

　　“我在炼制丹药的同时。忽然突破瓶颈晋阶。所以这才……”

　　羿锋淡淡的一句话，却把暴冈和紫音震撼的呆滞在原地，一个个嘴角抽搐了起来：炼制六阶丹药的同时晋阶？就算他们身为医师门外汉的人都知道，这是多么凶险的！震撼的是，羿锋居然炼制成功了，这也太牛了吧！

　　“那个，我只能找到一个词来形容锋少——怪物！”暴冈深吸了一口气，也对羿锋的医术有了深一步了解。这绝对是牛逼至极的医术。

　　羿锋愕然，他心头偷笑：幸好自己没告诉他们，自己连续晋阶。要不然还不知道被形容成什么呢！

　　“侥幸成功而已！不得不说，今天我找的时候不对！但幸好的是没让大家失望！”羿锋有些后怕的说道，一成的成功率实在太低了，能成功一定是上帝他老婆帮忙的！

　　紫音看着谈笑自然的羿锋，她看着羿锋棱角分明的脸也有些呆滞了，眼前的少年，在她面前展露的越来越优秀了，认识他确实是自己这一生最成功的事情！


第232章 暗疾消除

　　“暴冈王爷，丹药我给你炼制完了，请记得你的承诺。”羿锋看着兴奋的暴冈，不忘提醒道。

　　“啊……这个一定！”暴冈把心神从净魂丹之上收了回来。对于自己答应的事情，暴冈当然不会不承认。他并不想引起一个七阶医师的反感。最重要的是，他现在最想和羿锋打好关系，暴冈甚至决定了，只要一些不是太过为难的事情，暴冈不要报酬也会帮羿锋，为的就是结下一个善缘。

　　“呵呵，那要是没什么事情。我就先走！”羿锋见净魂丹炼制好了，他也没有继续呆在这的必要。弹了一下灵儿又伸手要丹药的手，一把把她抱了起来准备离开。

　　“啊！锋少可不可以等等？”暴冈赶紧阻止羿锋道。

　　“恩？”羿锋很疑惑的看着暴冈，“还有事吗？”

　　“呵呵。我能不能再请锋少帮个忙。我这净魂丹的药方也是不小心得到了。也不知道效果怎么样，不知道能不能除去我的暗疾。锋少到这等我服完净魂丹如何？有锋少在旁边，就算我出现什么意外，你也能施以援手！”暴冈讪讪的笑道，有一个七阶医师为自己护法，那自己也安兴了许多。

　　羿锋皱了皱眉头，还是点头答应了下来。他也想看看净魂丹的效果怎么样，何况能当王级高手欠一个人情，羿锋也乐意。

　　“紫音姐要是没事的话，就陪我到这里坐坐如何？”羿锋转头对着风姿妖娆的紫音含笑道。

　　紫音点了点头，伸手要把在羿锋身上捣蛋的灵儿接过来。羿锋笑着摇摇头，敲了一下灵儿在自己脸上捣蛋的小手说道：“还是我来抱吧！这小家伙总乱动，紫音姐抱着会很累！”

　　说完，羿锋轻打了两下灵儿的小屁股，故作凶恶的说道：“再捏我的鼻子，再不老实点我就揍你了！”

　　“咯咯……”

　　在灵儿的欢快笑声中，羿锋和紫音无奈的摇摇头，只得找了一个座位随意的坐了下来。

　　暴冈见状，也丝毫没有停留，深吸了一口气气。颤抖的把这颗历尽千辛才得到的净魂丹抛入口中。

　　净魂丹入口而化，化作一股暖流顺着喉咙直流而下，暴冈瞬间感觉全身上下被洗礼番，全身上下无不散发着舒爽的感觉。

　　“啊……”

　　暴冈被这股舒畅冲击的忍不住轻呼了一声，全身的斗气也隐隐的在身上闪烁。

　　对于自己亲手炼制的净魂丹，暴冈有这些反应羿锋丝毫不意外。只是不知道他能不能借助这颗六阶高级丹药消除他的暗疾了。

　　没有太大关注暴冈吸收药效，而是转头看向紫音，望着这成熟的少妇，羿锋含笑道：“紫音姐现在相信我是一个七阶意思吧？不会觉得我在胡扯了吧？”

　　紫音脸色微微有些泛红，风情万种的白了羿锋一眼道：“我只是觉得太不可思议了！”

　　“呵呵，如果你有我的境遇。就不会觉得这有什么意外了。”羿锋含笑说道，有着三长老的全力提升，加上自己的点点天赋与认真，七阶并不是太大的奇迹！

　　紫音一笑，并没有反驳羿锋的话，虽然不知道羿锋所说的是什么境遇。但是却也知道肯定不容易。

　　“对了！紫音姐，暴冈应该对你示好了吧！比如说你有什么麻烦就去找他之类的。”羿锋看着紫音笑道。以自己七阶医师的身份，暴冈不和紫音打好关系那他就是傻子！

　　紫音随意的点了点头道：“恩，他提了一下，但天下没有白费的午餐。我并不想给你惹下麻烦！”

　　“呵呵，紫音姐也用不着这么想。你要是有麻烦就来找暴冈就是。些许人情而已，我还的起！”羿锋也是有打算的，看紫音的情况，显然有不少麻烦，有一个王级的帮衬，她的麻烦将轻松许多！

　　紫音固执的摇摇头，眼神很温馨的看着羿锋道：“他不是你！”

　　“呃……”羿锋苦笑，只得无奈的摇摇头道，“那行，以后紫音姐有事直接找我就行！”

　　羿锋现在也有本钱了，一个将级加上摄魂师，这样的实力，绝对有着嚣张的本钱了。

　　紫音甜甜的点了点头，脸上绽放的笑容，看的羿锋为之一滞。扫了一眼紫音熟的可以滴水的娇躯。丰满的雪丘高高耸立，圆润的挺翘压着椅子形成一道完美的弧线。无疑不散发着少妇的独有诱惑！

　　“紫音姐越来越迷人了！”羿锋丝毫不掩饰自己的想法，看着紫音含笑的说道。

　　“去……”

　　对于这小花花少爷，紫音白了一眼，脸上还是不由自主的升起了一道醉人的红晕。从耳尖一直蔓延到整个脸部，娇艳诱人！

　　“轰……”

　　就在羿锋望着风情万种的紫音的时候，一股强烈的气势猛地爆发出来，强大的气势直轰屋顶。瓦片瞬间被冲散开来。直直的往着房内掉了下来。

　　如此情景，让羿锋有些骇然的转头看向暴冈，只见暴冈体内的斗气仿佛一条巨蛇似的缠绕在他身上，随着暴冈的气势攀升，在暴冈的四周不断的旋转。带起一道道飓风，把四周的东西吹的凌乱不堪。

　　羿锋体内的斗气洪涌而出，把自己和灵儿护在其中，防止暴冈的气势影响到灵儿。

　　在暴冈的四周，出现了一道红色的光芒和一道黑色的光芒。黑色的光芒比起红色光芒小的可怜。但是却死死的缠绕在红色光芒之中，任由红色光芒如何使劲。都不能占领他的地盘！

　　“这黑色光芒应该就是暴冈的暗疾吧！”羿锋喃喃自语道。

　　“操……融！”

　　暴冈见自己依旧奈何不了魂力之中掺杂的这道黑色魂力，他不由大喝怒骂，红色的光芒瞬间向着黑色光芒压迫而去。

　　在暴冈的动作下，他原本的那张不太年轻的脸瞬间就扭曲了起来，嘴角抽搐起一道很大的弧度。整个身躯猛的颤抖！

　　同样的，暴冈的斗气也仿佛不要命的直涌出来，把原本就稀烂的房顶在地轰出了一个洞来。一块块碎石向着下面掉下来，让羿锋和紫音情不自禁的后退两步。

　　“融……”

　　暴冈再次一句怒骂，原本的红色能量再次压制黑色光芒。黑色与红色不断交锋，两道能量散发着强烈的气势。暴冈的脸也扭曲的更加的厉害，惨白的脸色，让他看上去有种狰狞的骇人。

　　也不知道过了多久，在红色与黑的对持之中。黑色终究还是败退了。一道道黑色慢慢的转化成红色，融进红色成为其中的一部分！

　　羿锋见状，他喃喃自语道：“净魂丹果然神奇，居然真的可以解决暴冈的暗疾！”


第233章 锋少认识上官羽凤？！

　　望着红光满面的暴冈，羿锋也不住的感叹净魂丹的神奇，居然真的把暴冈的暗疾给治疗好了。六阶高级丹药果然牛逼的紧！

　　“恭喜暴冈王爷了！”身为医师的羿锋，自然看得出暴冈不仅清除了暗疾，实力也有所提升！

　　“都是锋少的功劳，这才让我借助净魂丹消除暗疾的契机，突破了一阶！”暴冈这句话说的真心实意，要是没有羿锋，他的生命都没有保证。晋阶是更不可能！

　　羿锋眼中闪过一丝讶异，尽管知道暴冈实力有所提升，但是却也没有想到暴冈居然晋阶了一个层次。到了王级高阶，晋阶极其艰难，有些人就算十余年也不能晋级一阶！

　　“恭喜暴冈王爷了！”紫音这时也站到羿锋身边对着暴冈说道，顺手从羿锋怀中接过灵儿，冰冷的手指不经意就触及羿锋的胸膛！

　　“谢谢紫夫人！紫夫人要是没事的话，和锋少一起到寒舍坐坐如何？我也好谢谢锋少！”暴冈很兴奋，对着紫音很羿锋高兴的大喊道。

　　“这个……”紫音转头看向羿锋，询问着羿锋的意思。手上抱着的灵儿却死死的抱着羿锋脖子不肯从他怀里下来，让紫音一阵无奈。

　　“紫音姐就陪我到这里坐坐吧！”羿锋也想知道，暴冈到底想怎么谢他，有便宜不占他就是傻子了。

　　紫音当然知道羿锋的性格，轻笑的一声娇嗔道：“你啊……”

　　紫音不明白了，羿锋什么都不缺，为什么就喜欢占小便宜。在紫音的印象中，仿佛打劫别人一顿饭他都是高兴的。说他吝啬吧，五阶丹药，金币魔晶可以随意丢，败家的让人恨不得抽他！

　　……

　　就在羿锋刚准备说什么的时候，炎风带着龙鸣皇子急速的向着这里奔跑了过来，看着地上一片的狼藉之态，不由愕然的望着暴冈。

　　不过，当他们看到红光满面的暴冈时，两人也不由对望了一眼。他们自然知道暴冈有暗疾，神色从来没有这么好过。暴冈现在的神色，只有一个解释，那就是暴冈的暗疾治好了。想到这，两人眼中闪过了震撼。

　　炎风和龙鸣很清楚暗疾的医治难度，要不然十余年，暴冈硬是受这暗疾折磨。可是，这暗疾此时却诡异的好了。

　　炎风虽然不敢相信，但还是兴奋的对着暴冈喊道：“父亲，你的病好了？”

　　“呵呵……”暴冈爽朗的笑了两声，默认了炎风的话道，“炎风，你吩咐下去。叫下人好好的准备一下，今天我要宴请我的贵人！”

　　“贵人？”炎风疑惑的看着暴冈，不明白他这句话什么意思！

　　暴冈狠狠的拍了一下炎风的头，怒吼道：“叫你去准备怎么这么多废话！哦，对了，龙鸣皇子殿下要是没事的话，也一起吧！”

　　虽然不想邀请龙鸣，但是见他还呆在这里，暴冈不得不做点表面工作。毕竟龙鸣还是皇子！

　　“呵呵，那就谢谢王叔了！”龙鸣很高兴，这还是暴冈第一次宴请别人，想到这，他不由疑惑的看了紫音和羿锋一眼。

　　心中泛起了道道疑惑的同时，对羿锋和紫音两人更加重视了起来，龙鸣模模糊糊有种感觉，暴冈暗疾的消除，必定和对方有些关联。而且，被暴冈都称为贵人的人，结交绝对不会有坏处。

　　……

　　在龙鸣皇子不断的猜测下，暴冈把一行人带到了客厅，偌大的客厅装饰的很漂亮，望着天花板上晶莹剔透的水晶挂饰，羿锋愕然笑道：“想不到暴冈王爷粗狂的外表下能装饰出如此漂亮细腻的客厅！”

　　暴冈讪讪的笑道：“锋少说笑了，这那是我装的啊，是上官家的那个小妮子上次陪她爷爷来我府邸的时候，顺手指点的！”

　　龙鸣听到暴冈的称呼，更是惊骇的看了羿锋一眼。让暴冈用‘少’来称呼的人，在整个帝都也没有几个吧？这少年到底是如何让暴冈如此看重！

　　“上官家？上官羽凤？”羿锋古怪的看着暴冈说道。

　　这时轮到暴冈惊讶了：“锋少认上官羽凤那小妮子？呵呵，那小妮子长的倒很标志，我曾经还想让我家小子和她结成一对呢，只是没想到她有婚约！”

　　暴冈言语间颇为可惜，上官羽凤的漂亮给他留下了很深的印象，要是他年轻几十岁。绝对挡不住那女人的魅惑！

　　羿锋听到这句话，不可否置的笑笑，转头看了紫音一眼，嘴角闪过了一道邪魅的笑容：上官羽凤虽然漂亮，但是相比之下，成熟风韵的紫音更有魅惑！

　　紫音见羿锋的目光含笑的看着她，自然明白他在想什么，白了羿锋一眼，脸上也微微有些泛红。

　　“父亲！要不你再给我去提次亲？”坐在羿锋旁边的炎风，突然谄媚的对着暴冈说道，“慕容妹妹已经和别人解除婚约了。”

　　炎风笑的很猥琐，虽然他对上官羽凤谈不上多喜欢，但是那女人漂亮啊，能娶回家暖被窝最好了。

　　暴冈当然知道自己这儿子什么货色，如同自己年少时候一样，常常流连于风月场所！慕容羽凤要是能看上他才怪，上次自己提亲，就被上官羽凤当面拒绝，自己的老脸算是毁了一次。

　　“哼！你小子以后少带点风尘女子回家我就谢天谢地了。奶奶的，你丫的要是让我再看见你在我们家院子里面和女人肆无忌惮的做那回事情，我揍死你！”暴冈丝毫不在乎有外人在场，怒骂着炎风道。

　　想起上次见一女人含着自己儿子那东西在院子里旁若无人的大战，他就想一巴掌拍死这混蛋。

　　羿锋听到暴冈的话，他额头也忍不住冒出了一条黑线。竖起大拇指对着炎风说道：“兄弟。你牛！我膜拜！”

　　炎风嘿嘿直笑，丝毫不理会自家老头子的怒骂，对着羿锋投来一个心照不宣的眼神。让旁边的紫音狠狠的瞪了羿锋一眼，手也转到羿锋的腰间，隐秘的狠狠一掐，偷偷的在羿锋耳边不满的说道：“不准学这些东西！”

　　感受到腰间的巨疼，羿锋龇牙咧嘴的抽搐了起来，他赶紧抓住紫音柔软滑腻的小手，阻止她用力。

　　紫音见自己的小手被羿锋紧紧的握住，不由脸色羞红的挣扎了两下，却发现怎么也挣扎不出来。她不由恨恨的瞪了羿锋一眼，但是却不敢太用力，怕坐在身边的暴冈发现自己和羿锋的手握在一起了。

　　而怕紫音再掐自己的羿锋，却也不敢放开紫音的手，于是两只手在桌子下紧紧的握在了一起。


第234章 傻子？！

　　紫音见羿锋不放开她的手，也无奈的只能任由他握着。小心翼翼的打量了暴冈他们一番，生怕他们注意到羿锋和自己的动作！

　　“对了，你刚刚说什么？上官羽凤那小妮子退婚了？”暴冈这时候才抓住炎风话里的意思，疑惑的对着炎风说道。

　　暴冈的疑惑，让龙鸣皇子也打起了精神看向炎风，对于这个八卦很有意思。如果他没记错的话，上官羽凤从小就和羿公家的一个孙子订婚了吧。只是后来听说他这孙子变废人了。之后他就没有再关注这件事情了。

　　“也说不上升退婚吧！应该说是人家对上官羽凤不屑一顾。上官羽凤他爹前去退婚的时候，直接被人家轰了出来。从某种意义上来说，慕容羽凤是被人家休了！”炎风有些幸灾乐祸了，对于那个他得不到的女人，他并不觉得同情。

　　“什么？”

　　龙鸣和暴冈同时大叫道，不敢相信这个事实：上官羽凤那样女人都被人休？先不说她的美貌，就是修炼天赋，她也算的上一个天之骄女啊。这样的一个女人会被休？

　　“那休上官羽凤的是不是一个傻子？怎么会做出如此傻的行为？多少男人想拥有慕容羽凤啊，而且借助上官家的势力，他绝对少奋斗几十年！”

　　暴冈的这一句话，顿时让羿锋猛烈的咳嗽了起来，刚刚下咽的茶水把他给呛着了。

　　我靠！你这混蛋才傻子呢！本少智压孔明，上知天文下知地理，会是傻子？

　　“锋少！你没事吧？”暴冈见羿锋喝水都能被呛着，他深深的佩服了一番羿锋，还是关切的问道。

　　羿锋擦了一把嘴角的茶水，狠狠的瞪了暴冈一眼，咬牙切齿的说道：“没事！”

　　“呃……”暴冈不知道羿锋怎么忽然变幻出这么一副表情，但猜想应该是刚刚被茶水呛着的原因。心底同情了一番羿锋，继续对着炎风问道，“你怎么知道的这么清楚？”

　　炎风嘿嘿的笑道：“整个湛蓝学院，有多少个人不知道啊？这件事情早就传的沸沸扬扬了。上官羽凤的未婚夫，不，是前未婚夫一出现在学院里面。就找上了学院华夏帮的麻烦。连带五虎之一的古拉十余人被人一招放倒。最重要的是，她前未婚夫从开学到现在，居然一节课都没去上。嚣张猖狂到极致啊……”

　　“等等！你说上官羽凤未婚夫一招放到十余人？还包括白金学员？”龙鸣皱着眉头，疑惑的看着炎风说道，这和自己得到的消息不同啊。上官羽凤的未婚夫不是号称是一个废物么？

　　“是啊？这一点全校都知道。皇子殿下去打听一笑就知道了。”炎风很认真的回答龙鸣道。

　　龙鸣在炎风的回答之中，皱的更严重了：一个废人能干倒湛蓝学院的白金学员？难道我的消息错误？不可能啊，这消息几年前自己就得到确认了！

　　“对了，上官羽凤的未婚夫叫什么？”龙鸣疑惑的问道。

　　“他叫羿……等等……”炎风说到一半，突然停了下来，转头惊骇的看向羿锋，如果他没记错的话，这少年也叫羿锋吧。

　　“那个……学院被传的沸沸扬扬的羿锋，不会就是你吧？”炎风对着羿锋讪讪的说道，不敢相信这个事实，他宁愿相信是同名了。

　　炎风的一句话，瞬间把所有人的目光疑惑的看向羿锋，不知道炎风说着说着，怎么转到羿锋身上了。

　　“那个……”羿锋见所有人的目光都集中在自己身上，他讪讪的笑道，“那个……如果没有巧合的话，我想我就是上官羽凤的前未婚夫！”

　　“什么？”

　　羿锋的一句话顿时击打其千道浪，一个个猛地站起身，惊骇的望着羿锋。

　　炎风是惊讶羿锋的实力和身份，想不到学院传的沸沸扬扬的羿锋会坐在自己身边。

　　龙鸣惊讶的是羿锋废人的身份如何败的白金学员！他已经决定了，回去之后一定要狠狠的查探关于羿锋的消息。能让暴冈称呼为贵人，又休了上官羽凤的人，一定会有秘密在身上。

　　而暴冈的惊讶却在于谈论了这么久的人一直坐在自己身边，而且自己骂他傻子，现在暴冈有些明白为什么羿锋会被水呛着了。也明白为什么连慕上官羽凤那样的女人他都随意的休了，尽管上官羽凤是天之骄女。但是却也配不上羿锋！

　　“呵呵，想不到锋少居然是慕上官羽凤的未婚夫。”暴冈苦笑了两声，也不由为以往的求亲行为感到可笑。

　　羿锋满不在乎的笑道：“暴冈王爷要是愿意要她做儿媳妇，尽管去就是，她和我没关系！”

　　紫音尽管没见过上官羽凤，但是见暴冈等人一个个震撼的样子，也知道绝对差不了。何况挂着上官府的名头。但是想不到羿锋居然会休了这样一个女子。

　　以前一直认为羿锋有花花公子潜质的紫音，这时也重新定位了羿锋了起来，上下打量了一番羿锋，发现这好像不应该是羿锋做出的事情。

　　“那羿锋公子就是羿公的孙子了？”龙鸣看着羿锋问道。

　　羿锋转头看了一眼龙鸣，淡淡的说道：“我早就和你说过，我是我，他是他！我们两人之间并没有联系！”

　　淡淡的语调，让所有人一愣。他们自然听得出，这是羿锋和羿公断绝关系的语气。

　　紫音听到羿锋如此语调，她感觉有些心堵的慌，她仿佛能感觉到羿锋的心情似的。从羿锋怀中接过灵儿，柔声的问道：“怎么了？”

　　羿锋的反常语调，让紫音听的出来，羿公和羿锋绝对是有关系的！

　　望着紫音担心的眸子，羿锋随意的笑道：“呵呵，也没什么，他们嫌弃我一个废人罢了，把我逐出家门而已。反正我本就和他们没关系，这样也正好。少了我一份牵挂！”

　　“什么？你废人？”

　　紫音还没来的急开口，暴冈就猛的站起身，看着羿锋大叫道，言语之中颇为震惊和好笑。

　　羿锋无奈的耸耸肩道：“没错，要不我怎么可能被逐出家门？”

　　羿锋肯定的回答，让紫音和暴冈面面相窥的呆滞在原地：这羿家是不是都抽风了？一个将级加上一个七阶医师会是废人？那我们是什么？

　　羿家家人是不是眼睛都瞎了，这样的人才别人求都求不到，他们倒好，直接赶了出去。奶奶的……我以前怎么没发现羿公那老家伙这么牛逼！


第235章 睡大街

　　众人各怀心思的坐在一起，随意的在暴冈府邸用完极其丰盛晚餐之后。暴冈也没忘记自己的承诺，叫炎风取来了密室之中的纯金脸谱以及装魂果的白玉盒给羿锋当报酬。

　　羿锋脸色丝毫没有变化，随意的接过丢尽戒指中，懒散的姿态仿佛这时两颗大白菜似的。丝毫不上他的心。

　　作为拍卖行主人的紫音，自然知道这两件宝物价值。这要是拿去拍卖，别说价值百万金，但是一半肯定是值的！可是，羿锋却如此的毫不在意。

　　紫音苦笑的一声，心底感叹道：这就是七阶医师的待遇吗？

　　同样的，龙鸣皇子也愣愣的看着这一幕：他不明白暴冈这是什么意思。相比其他贵族，暴冈并不富有。但是却轻易的把如此珍贵东西送给羿锋，而且送的如此高兴！而且对方无所谓的姿态。他感觉着情况很诡异！

　　“暴冈王爷，要是没什么事情的话，我就走了！”羿锋见东西已经到手了，他也不准备再这里逗留。

　　“锋少随意！”

　　暴冈呵呵的直笑，在羿锋起身离开的时候，他也赶紧起身送羿锋出门外。暴冈如此姿态，再次看的炎风和龙鸣面面相窥。不知道暴冈为什么这么反常。

　　……

　　炎风见依旧在目送着羿锋离开的父亲，他不由疑惑的问道：“父亲，他到底是谁啊？怎么值得你如此对待啊？他不过就是实力比同龄人高点，但也不值得身为王级的你如此看重啊。难道他的家世很深厚？”

　　龙鸣这时插嘴道：“如果他真的上官羽凤的未婚夫的话，那他就是羿公的孙子。这身份虽然有些尊贵，但是却也不值得的王叔亲自相送啊！”

　　“呵呵……他是那老家伙的孙子？我还真不知道！不过我想不通那老家伙怎么会把他逐出门外。嘿嘿，我忽然很想看那老家伙后悔的表情了，应该会很肉疼有趣吧！”暴冈笑的很邪恶，让炎风和龙鸣再次面面相窥。

　　“父亲，他到底为什么让你如此看重啊？”炎风还是挡不住心中的好奇心。

　　暴冈看了同样直直的看着他的龙鸣一眼，这才敲了一下炎风的脑袋怒骂道：“你管这么多干什么？对了，以后和锋少走进点。尽量和他打好关系。知道么？”

　　暴冈并不想透露羿锋七阶医师的身份，以龙鸣的性格，要是知道这点，肯定会疯狂的拉拢羿锋。他不想因为这让羿锋不高兴！

　　“呃……”

　　龙鸣似乎也知道暴冈是顾忌自己才不告诉他的儿子，知道这点的他，不由苦笑的摇摇头。知道拉拢暴冈是不太可能了。但是，对于羿锋他却更有兴趣了。

　　……

　　暴冈几人在议论着羿锋的时候，羿锋和紫音三人却漫步在大街上，灵儿一手拉着一人，在羿锋和紫音中间蹦蹦跳跳，仿若精灵！

　　如此温馨的三人，在外人看来就好像一家三口。只是羿锋和紫音都没注意到而已。

　　“羿锋，别在意了！”紫音突然看着羿锋说道。

　　“呃……”羿锋愕然一下，随即也明白紫音话里的意思，她这是安慰自己被逐出家门的事情。

　　“我还真没在乎！”羿锋对着紫音笑了笑。

　　紫音无奈的笑了笑，一向孤单的她，自然能明白被逐出家门的悲凉。她看着羿锋很认真的说道：“紫音姐以后就是你的家人！”

　　“呃……我还以为以前紫音姐就当我是家人呢？原来以前是我自作多情啊！”羿锋含笑的调侃的看着紫音。

　　“去……”紫音见羿锋打趣自己，翻了翻白眼，娇嗔的望了羿锋一眼，那一眼的风情万种，让羿锋看的不由再次一愣。

　　“小鬼头，又成花花公子了！”紫音敲了一下羿锋的额头，娇嗔的白了羿锋一眼。

　　“如果能天天这样看着紫音姐。成花花公子也不错啊！”羿锋含笑的看着紫音，眼中满是调侃的问道。

　　紫音的红晕从那张美丽的嫩白的脸庞直直的蔓延快来，涌上了藕白的脖颈，更显娇媚无端！

　　“乱说些什么啊！我一个寡妇有什么好看的！都老了！”紫音嗔了一眼羿锋，眼中也闪过了一丝落寞。

　　就在紫音感叹着自己的境遇时，她感觉自己的手被握住，转头看去，只见羿锋满脸含笑的看着她：“紫音姐这叫成熟风韵，世上能比上紫音姐的怕是少的可怜吧！”

　　望着近在咫尺的脸，望着那双漆黑深邃的眼睛，紫音忽然有些心慌的转过眼睛，她感觉自己的心跳动的厉害，这是多少年已经没有过的感觉了。

　　“差点就被你骗了！就你刚刚那副模样，要是去欺骗小女孩，还真没谁能挡得住你！”紫音平息了一下自己的心思，为刚刚自己涌起的感觉好笑的同时，也不由对着羿锋娇嗔道。

　　见紫音不留痕迹的挣扎开自己的手，丝毫不以为意的笑笑：“小女孩骗起来多没挑战性。相比之下我还是更情愿骗骗紫音姐！”

　　“咯咯……你还真有做小坏蛋的潜质。现在很晚了，你是到我家去休息，还是……”紫音望着已经到自己府邸门口。对着羿锋问道。

　　羿锋使劲的揉揉头，很难过的说道：“其实我也想到紫音姐这里睡的，可是我怕我晚上忍不住变禽兽！紫音姐太迷人了，所以我决定今天晚上还是睡大街吧！”

　　紫音听着羿锋的胡言乱语，脸色晕红的嗔了他一眼，自然不相信羿锋睡大街的理论。

　　紫音一把抱起灵儿，赶人似的对着羿锋说道：“你可以走了。我还真不敢放禽兽去我家！”

　　紫音说这句话的同时，心底也猛地跳动了起来，她在怀疑，要是羿锋真禽兽她，她会责怪他吗？

　　得不到接结果的紫音，心跳的更加厉害，也不敢让羿锋在这里留宿了。她真怕自己会忍不住！

　　羿锋自然不知道紫音在想什么，亲了一口紫音怀中已经打着瞌睡的灵儿一口后，目送着紫音进门。这才迈着步子向着翠林阁走去。

　　貌似羿锋已经习惯在哪里睡了，不管蝶韵腴在不在，他都习惯晚上落宿那里，哪里仿佛就是自己的一个家似的！

　　“嘿嘿……今天本少回去就喂你吃压制你的丹药。看你还肆无忌惮的欺负我不？”羿锋想到某些邪恶的画面，他就得意的笑了起来。

　　也压着这蝶韵腴，这让他十分高兴。他决定了，今天晚上要化身月夜之狼！奶奶的……叫蝶韵腴死死的欺凌自己，自己得狠狠的报复。


第236章 如愿

　　蝶韵腴依旧是懒散的坐在椅子上，乌黑秀丽的头发有些凌乱的盘了起来，水晶发夹随意的撇在秀发之上，增添了几分慵懒懒散之感。

　　清凉的秋意打在蝶韵腴的嫩藕般的手臂上，白皙的肌肤起了一点点疙瘩。雪丘高高耸起，盘坐的屁股挤压出圆润的丰腴。整个娇躯曲线曼妙凹凸有致，美到了极致，魅惑到极致！羿锋很难想象，这上天如何能制造出如此尤物！羿锋感觉自己心头加速的同时，那面对蝶韵腴起的自然反应再次起来了。

　　羿锋早已经被眼前的尤物迷的不能自己，他走向前，从身后环抱着蝶韵腴柔美的娇躯，手磨砂着蝶韵腴起着疙瘩的清凉肌肤，感受到蝶韵腴身上的清凉，羿锋有些责怪的说道：“都深秋了，怎么不多穿点！”

　　蝶韵腴感受着身后温热身躯，她转头对着羿锋嫣然一笑道：“我等着你回来抱着我，我以为你今天晚上不回来了！”

　　羿锋愕然，望着外面已经漆黑的夜，他想不到蝶韵腴会如此依恋自己了。这要是今天晚上他不回来，难道他就这样在这里坐一晚上不成？

　　“蝶姐姐怎么这么傻？”羿锋感觉自己的心被触动了，她紧紧的搂着蝶韵腴，想把这妖物狠狠的融进身体里面去！

　　羿锋强劲的手臂环的蝶韵腴有些难受，她微微转了一个方向，看着羿锋满脸柔情的说道：“我试过，可是没有你当抱抱熊，我再也睡不着了！”

　　羿锋感觉自己的心被刺了一下，心中为这个命运曲折的女人也情不自禁的同情了起来。他紧紧的抱着蝶韵腴，额头压着蝶韵腴柔软的秀发柔声说道：“蝶姐姐，别想了，想做什么就去做吧。我一直站在你身边！”

　　蝶韵腴的路，一直被人掌控着，她要自由那就必须和自己的师门，甚至皇室作对！这绝对可以压的他喘不过气。

　　蝶韵腴含笑的看了看羿锋，对于现在的七阶医师的羿锋来说，还真有说这句话的资本。七阶医师的身份，足以让任何人证实了。

　　反手抱着羿锋羿锋温热的躯体，蝶韵腴把头埋进羿锋不算宽大的怀里，感受着羿锋平稳的心跳。

　　“这样就挺好的！”蝶韵腴莫名其妙的说了这么一句，让羿锋更加的怜爱了起来了，他压着蝶韵腴清香的身躯。

　　“你有我呢！”羿锋喃喃自语道，仿佛是自说自话，“蝶姐姐，早些睡吧！”

　　说完，羿锋横腰把蝶韵腴的让人疯狂的柔软躯体抱了起来，满头的秀发也在羿锋的动作之下披散开来，瀑布般漆黑的秀发靓丽非凡，更增加了蝶韵腴的几分媚惑。

　　感受到环抱着自己的强烈手臂，蝶韵腴用着手磨砂着羿锋已经看不到青涩的脸，触手一片温暖。望着那双黑色深邃的眼睛里面的清澈，蝶韵腴的手指情不自禁的拨动着了一下羿锋微微有些微薄的红唇，看着眼前和自己暧昧非凡的少年，蝶韵腴忽然说道：“吻我！”

　　“呃……”

　　羿锋愕然一下，虽然知道明知道蝶韵腴今天情绪有点反常，但是却也不会拒绝她这个要求，羿锋把蝶韵腴放到床上！

　　望着蝶韵腴如同清晨薄雾般红润花瓣般的嘴唇，散发着媚人的诱惑，羿锋的嘴唇微微印了上去。

　　蝶韵腴今天情绪显然有些激动，让勾着羿锋的脖子，主动的迎上了羿锋的嘴唇。两人互相细细的品尝着对方的香津玉液。

　　蝶韵腴的热烈而又生涩的回应，让羿锋也狠狠的手也不安分了起来！手不由的钻入的蝶韵腴的衣衫之中，感受着其上的惊人弹性……

　　蝶韵腴环抱着羿锋，丝毫没有理会羿锋的动作，见羿锋的手被被卡在自己的衣衫之中，她咯咯的直笑，但是还是解开了自己的一滴扣子，方便了羿锋的动作。

　　蝶韵腴感受着羿锋紧贴着自己的火热身躯，她的脸颊也发烫了起来，如同绽放的桃花，那双美眸之中，水汽显示着她的迷离。

　　感受到蝶韵腴的颤抖，羿锋也知道蝶韵腴动情了，他的手微微下移，果然触手一片湿汩汩。

　　“别……”

　　蝶韵腴脸色晕红的白了羿锋一眼，把羿锋的手抽了出来，白了羿锋一眼道：“现在还不行！”

　　羿锋一愣，随即苦笑不得的道：“蝶姐姐，你不会这样玩我吧？”

　　蝶韵腴感受到压着自己的坚硬挺翘，她脸烫的厉害，白了羿锋一眼道：“真不行！你现在还挡不住我媚术！”

　　羿锋愕然，随即疑惑的说道：“蝶姐姐不施展媚术不就行了！”

　　蝶韵腴身躯颤抖的厉害。白了羿锋一眼道：“不行的！就算我不施展媚术，你也挡不住。除非你有将级实力。所以我以前说，到了将级再给你！”

　　轻笑了一声，羿锋看着蝶韵腴含笑道：“蝶姐姐确定将级实力能挡住你的媚术？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道，抓住羿锋是使坏的手，不让他再次钻入自己的底裤，点了点头说道：“有将级的实力，只要我不施展媚术的话。应该可以的！先忍忍吧，姐姐和你说真的，只要你达到将级。一定给你！”

　　蝶韵腴知道自己媚术的恐怖，没有将级的实力，要是乱来的话，只会害了羿锋。

　　“既然这样，那我想我今天不用忍了！”羿锋碰触着蝶韵腴已经有些发烫的肌肤！深吸了一口气，闻着蝶韵腴醉人的清香。

　　“嗯？”蝶韵腴一时没明白羿锋的话，但是随即就惊喜道，“你突破到将级了？”

　　羿锋点了点头，看着对着蝶韵腴含笑道：“恩，今天帮暴冈炼制了一枚六阶丹药，不小心就突破到将级了！”

　　想起今天的凶险，羿锋还是忍不住苦笑了起来，这次的成功，还真是个奇迹！

　　“六阶丹药？暴冈？暴冈的暗疾解除了？”蝶韵腴古怪的看着羿锋道。

　　“呃……他还晋阶了一层！”羿锋手上的动作没有停下来，一件件褪去蝶韵腴的衣衫。蝶韵腴也知道昨天要是不答应这小坏蛋，怕是他彻底会恨上自己。她只得配合的弓起身子，配合着羿锋的动作！最重要的啊，她感觉自己似乎也有些控制不了了！

　　羿锋反手搂过蝶韵腴，嘴唇不由分说的印了上去，肆无忌惮的品尝着蝶韵腴的嘴唇。手也解着蝶韵腴的腰带，但是却死死的解不了。

　　蝶韵腴见羿锋的郁闷态，咯咯的直笑，白了羿锋一眼，松开环抱着羿锋的一只手，在自己的腰间轻轻一拨。腰带瞬间就松了开来。羿锋手探了下去，感觉到湿淋淋的一片……

　　一夜疯狂，一夜无眠！


第237章 黑暗中的关系

　　羿锋和蝶韵腴相拥而睡，睡的沉沉的，也许是昨天晚上晚上太疯狂的原因，一觉居然直接睡到了第二天中午。当太阳刺眼的光芒照射在两人身上时，羿锋两人这才不情愿的睁开了双眼。

　　羿锋望着蝶韵腴撩人至极的光洁躯体，曼妙的曲线，丰腴的挺翘，无疑不震撼着羿锋，尽管昨天已经在这尤物身上疯狂很久了。但是羿锋还是忍不住起了反应。

　　蝶韵腴感受到羿锋的反应，想起昨天晚上的迷乱，她就感觉的自己的脸烫的厉害。感觉羿锋不安分的手，她不由嗔了羿锋一眼，伸手抓住道：“老实点！不准再使坏！”

　　羿锋讪讪的笑了两声，也知道蝶韵腴禁不起再折腾了，手也不由的安分了下来，手碰触着蝶韵腴滑腻的皮肤。把头埋入蝶韵腴的山峦之间，有些贪婪的吸收着蝶韵腴的气息。

　　羿锋如此小孩子般的姿态，让蝶韵腴心头的宠爱更胜，他抱着羿锋的头，压在自己身上，手磨砂着羿锋的发丝。

　　“怎么了？”

　　羿锋见蝶韵腴忽然沉默了，不由抬起头疑惑的看向蝶韵腴，望着她娇美的模样，忍不住在她脸上亲吻了一下。

　　“在这一刻，我才感觉你是个孩子！”蝶韵腴看着羿锋含笑道，手轻轻的抚摸着羿锋的脸庞，好像要把这张脸印到心底似的。

　　“呵呵，那蝶姐姐是希望我像个小孩呢？还是成熟点？”羿锋抓住蝶韵腴的手，印在自己胸口，让她感受着自己的心跳。

　　蝶韵腴青葱般的手指再羿锋的胸口画着圈圈，对着羿锋含笑道：“我也说不准，有时候希望你成熟一点，让我感觉很安心。有时候又希望你小孩子气一点，这样会让我感觉很想宠着你！”

　　蝶韵腴的一句话，瞬间就让羿锋一怔，随即就苦笑了起来。女人的心思还真说不通。好像秦依也和自己说过同样的话。

　　想起颠倒众生的秦依，望着眼前媚惑众生的蝶韵腴。羿锋难得的感觉安宁，他有些感叹的说道：“有你们真好！”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，定定的看着羿锋深邃的眼睛，有些幸灾乐祸的说道：“小坏蛋，难道你就一点都不担心么？你可是上了皇帝的女人。吃了皇妃，这要是传出去，你就是十条命也不够杀！”

　　蝶韵腴看着胆大包天的羿锋，也不住含笑。尽管也有无数男人窥视她，但是他们只敢想想，却没这小子来的直接，他好像从来就没在乎自己皇妃的身份。

　　“呵呵，我不相信蝶姐姐会舍得让我死的！”羿锋含笑的看着蝶韵腴，对于蝶韵腴的话直接无视。

　　“你还真自恋！”蝶韵腴娇嗔的笑道，把头埋入羿锋的怀中，感受着羿锋的心跳到，“这翠林阁，我们如何亲密都不要紧。但是到外面就不是我能保护你的了。你也要和我保持距离知道么？”

　　蝶韵腴提醒着羿锋，自己是整个湛蓝帝国亿万人敬慕的皇妃，这要是让别人怀疑羿锋和自己的关系。对于羿锋来说绝对是灭顶之灾！

　　“蝶姐姐难道不想一直和我在一起吗？”羿锋突然紧紧的抱着蝶韵腴说道。

　　窝在羿锋怀里的蝶韵腴，她的身躯猛地一震，随即苦笑道：“这样就足够了，我的心不应该太大的！”

　　羿锋把蝶韵腴的脸扳了起来，直直的看着蝶韵腴有些闪躲的眼神道：“我记得蝶姐姐和我说过，你的梦想是想拥有一个温馨的家。这个家，我愿意给你！蝶姐姐愿意和我一起去创造么？”

　　蝶韵腴用力的躲过羿锋的眼神，她有些害怕羿锋的眼神，那眼神看得自己心底颤抖，她害怕自己忍不住就做下了一个不归的决定。

　　“好了，别说了！这样挺好的！”蝶韵腴有些不敢再说这话题。

　　“蝶姐姐是在逃避吗？还是认为你逃不出那些人的掌控？”羿锋并没有因此而放过蝶韵腴，而是步步紧逼道。

　　“你不懂啊！如果我要摆脱出皇室，我对抗的不仅仅是那老家伙，而且还有我身后的师门。要是只是那老家伙的话，我早就不在意了。看他的身体状况，已经没几年好活了吧！”蝶韵腴有些无奈，对抗一个皇室，以她手中的力量她还勉强敢做。毕竟老家伙一死，这皇室的力量必定分散很多。但是，真正让她恐惧的是，支持皇室的师门，这才是她不敢有所作为的原因。

　　“如果我帮蝶姐姐呢？”羿锋突然说道。

　　蝶韵腴含笑的看着羿锋，细听了一下羿锋的心头，良久之后才摇摇头道：“虽然你是个七阶医师，足够我师门所有人重视了。但是，却还不足以对抗一个宗门！”

　　羿锋摇摇头道：“如果蝶姐姐愿意的话，我明天就可以把你从皇宫之中接出来！”

　　羿锋说的很认真，为了蝶韵腴，他愿意使用手中大长老的那道令牌。可以命令整个圣宗宗门一次的令牌，足以让羿锋做任何事情。包括直接在皇室抢人！

　　羿锋的一句话，让蝶韵腴呆立在原地。他不知道羿锋哪里来的信心。居然可以如此自信的把自己从皇室之中抢出来。

　　蝶韵腴没有过问，她也没有同意，依旧看着羿锋说道：“我挺喜欢这样的感觉的，这样挺好！”

　　见蝶韵腴似乎下了决心，羿锋无奈的叹了一口气，要是蝶韵腴不愿意走，那他在什么也没用。

　　“蝶姐姐，你等着，总有一天我会把你缩在我身边的！”羿锋看着蝶韵腴认真的说道。

　　明亮而又坚定的眸子，让蝶韵腴看的一愣，随即含笑的点了点头，“恩，我相信你！我相信你一定能给我一个温馨的家的。但不是现在！”

　　羿锋紧紧的搂着蝶韵腴，似乎要把她融入自己的躯体之中去。和自己有过关系的女人，秦依已经离开自己很久了，而蝶韵腴却也不能留在自己身边。这两个同样祸国殃民的女人，虽然拥有，但是却有种拥有的不真切的感觉。

　　蝶韵腴似乎感受到羿锋恍惚的思绪，她紧紧的搂着羿锋道，“等我，等我想通了，我一定和你建立一个属于我们的家！”

　　羿锋看了一眼蝶韵腴，望着蝶韵腴娇柔魅惑的完美躯体，如同玉脂般光洁的肌肤，他看着蝶韵腴有些痴迷的说道：“蝶姐姐，我还想要！”

　　蝶韵腴瞬间感觉自己的脸滚烫了起来，嗔了羿锋一眼，微微颚首，咬着羿锋的耳朵说道：“你真是我的冤家！”

　　羿锋见得到同意，没有丝毫的停留，翻身而起，有些疯狂的再次缠绵着蝶韵腴。


第238章 碰遇羿流

　　和蝶韵腴卿卿我我的谈情说爱的过了两天，羿锋这才准备去学院一趟。毕竟自己回来几天了，也是该区见见怪老头了。不是因为羿锋想怪老头，而是木灵蚁王体内那诡异的珠体，还得去请教一下怪老头。

　　对于能吸收魂力的珠体，羿锋有着莫大的兴趣。要是自己也能做到这点的话，那对于自己的实力绝对是一个质的变化！

　　蝶韵腴似乎也没忘记副院长对她的提醒，见羿锋准备去学院了，她也再次提醒羿锋，不要和华夏帮闹的太僵。可是见到羿锋随意应付她的话，她也知道这话是白讲了。见此情况，他索性也就不再提了。反正以羿锋现在的实力，就算对上华夏帮那些人，也不至于吃亏！

　　……

　　羿锋在前往怪老头住处的时候，居然碰到了羿流，这让他不得不感叹，这湛蓝学院是不是太小了点？居然随意都能碰到熟人！

　　羿锋当然不知道，羿流自从在这里等到羿锋两次之后，没事就会到这里来走走，对于自己这个再学院传的沸沸扬扬的兄弟，他还真没办法。羿锋在他眼中，已经神秘的有些过头了，一个多月连个人影都没有。自己几番去外公家，也说没见到羿锋。

　　而学院里面，找他的人更是翻天了。可是却已经找不到他！

　　“二弟，你能不能告诉我你的住处？你总不能每次都让我在这里守株待兔吧？”羿流颇为无奈的看着羿锋道。

　　“呃……”羿锋不由失笑，原来不是这学校小，而是羿流在这蹲点。

　　“大哥，你不会在这蹲点了一个多月吧？你真牛逼！”羿锋是真真实实的佩服羿流的耐心了，要是自己的话，蹲个一两天都受不了。

　　“去……”羿流横了羿锋一眼，对蹲点这个形容词很是不满，“我才不会如此弱智，我也就是偶尔没事的时候来这里转转，看能不能好运碰上你！”

　　“呵呵，说吧？你找我有什么事情？”羿锋含笑的看着羿流，也没有和他在废话，他知道羿流找他绝对有事。

　　羿流这是也正色了起来，看着羿锋认真的说道：“二弟，你小心点。华夏帮的四虎都已经回来了，扬言要废了你！”

　　“就这事？”羿锋愕然的看着羿流道，想不到羿流居然会为了一件这样的小事蹲点了一个多月。

　　羿流瞪了羿锋一眼很不满的说道：“什么叫就这事？难道这事还小吗？”

　　羿锋翻了翻白眼，对于这小题大做的大哥直接无视，这事自己早就猜到了，根本就不放在心上，他们迟早要找自己麻烦的，就像自己迟早要找他们麻烦一样。

　　“好了，要是没别的事情的话。我就先走了。”羿锋对着羿流有些无奈的说道。

　　“喂……我说二弟，你有没有听到清楚我的话，五虎啊，那可是学院的五虎啊。他要是找你麻烦，你以后的日子就不好过了。”羿流有些着急了，见羿锋无所谓的模样，他就感觉自己头大。

　　“我知道了！”羿锋点了点头，但是那副表情告诉羿流，他根本就没放在心上！

　　“二弟，你……”

　　羿流的话还没说出口，就被羿锋打断道：“好了，大哥我知道了。不就是五条虫么，至于让你如此吗？”

　　一句很鄙夷的话，让羿流嘴角抽搐了起来，他看着羿锋咬着牙齿说道：“你狠……”

　　称呼学院的五虎为五虫，你小子还真猖狂！这要是传到别人耳中，怕是一个个都会抽风吧。

　　羿流见羿锋丝毫没有在乎的模样，只得无奈的叹了一口气，看着羿锋苦笑道：“反正你自己小心点。五虎号称学院的白金学员，不是吃醋的！”

　　说完，羿流也不知道说什么。拍了拍羿锋的肩膀就准备离开。他感觉自己这神秘的小弟，和自己越走越远了。

　　“大哥！等等……”见羿流无奈的神态，羿锋含笑的叫道，从纳灵戒中取出一大把的丹药。递给羿流说道，“大哥，这些丹药你拿着吧。应该对你大有臂助！”

　　散发着浓郁清香药味的大把丹药，让羿流彻底的呆滞在原地，两只眼睛瞪的老大，嘴巴张的可以吞下了一个蛋。

　　良久之后，羿流用着颤音说道：“二弟，你不会是打劫了那个高级医师吧？你疯了？高级医师也敢打劫？”

　　“呸……”羿锋鄙夷的看了一眼羿流，很不满的说道，“本少如此纯洁高尚少年，怎么会做打劫那么粗俗的事情！”

　　“可是……”羿流愣愣的看着羿锋手中的丹药，这可都是高阶丹药啊，这一把要是放到外面去，绝对价值百万！

　　“本少自己炼制不成？”羿锋翻了翻白眼，对着羿流很无奈的说道。

　　“去……二弟，你要吹牛也找个像样的吹啊。虽然我知道你医术还不错。可是再怎么牛，也不可能达到高级医师啊！”羿流很不满羿锋的大话，忍不住呸道。

　　羿锋无奈的耸耸肩，为什么自己说实话总是没人相信呢？咳……看来以后还得以谎言为主，这可是你们逼我的，我的堕落，都是你们的错！

　　“大哥，你要是不要。我可收回去了！”羿锋作势就要把丹药收回纳灵戒中。

　　“啊……”羿流赶紧伸手夺过：傻子才不要能，有这下丹药的支持，自己的实力一定能飙升，到时候在学院里面勾搭美眉，还不是手到擒来。

　　羿锋见状，微微笑了笑，也没有说什么。这些丹药本就是为羿流炼制的，也都是最适合他这个实力层次的丹药。

　　有着紫音和蝶韵腴两面的药材提供，羿锋根本就不担心丹药不足的问题。羿流这手里的一大把四阶五阶丹药，在自己的炼制中还不到一成。只是，自己留下够用的，其余的都给蝶韵腴和紫音了。自己拿的其实不到其中的三成。

　　这也让蝶韵腴咯咯直笑的大喊赚了，有着一个七阶医师为其炼制丹药。那自己手上的力量会成长的更快。

　　而紫音的拍卖行，依靠着羿锋的丹药，名声越来越响了。似乎大家都知道。紫音身后站着一个高级医师！

　　“大哥，要是没有了，再问我要。这十多颗丹药，应该够你用两个月了！”羿锋拍了拍羿流的肩膀，笑了笑。没有理会还在震撼中的羿流，迈着步子向着怪老头的住处走去。

　　羿流看着羿锋的背影，心头翻起了惊涛巨浪：价值百万的丹药随意的抛出来，还扬言不够就问他拿。这是不是太变态了点！父亲啊……我真的不愿意告诉你这一切！


第239章 四星低阶

　　羿锋再次迈入怪老头充满刺鼻味道的屋子，看着到处残留着乱七八糟肮脏的物品。他就忍不住一阵反胃。很难想象怪老头是怎么在这个环境下活下去的。自己来过这里很多次，但是每次都要一段极长的时间才能适应这里的环境。

　　“怪老头……”

　　羿锋努力的用着斗气驱散着这恶心的味道，一遍呼唤着怪老头。

　　“靠……这死老头又死那里去了。难道真的去花楼找女人去了不成？”羿锋在房子里面找遍了，但还是看不到怪老头的影子，心底不住诽谤道。

　　“你说什么？”一句暴怒的声音从羿锋身后响起，让羿锋吓了一跳，转头望去，只见怪老头略显碧绿的眼眸中。跳动着火焰，让羿锋情不自禁的打了一个寒颤，脸色猛地一变，看着怪老头讨好的笑道：“哎呀……怪老，你老回来了啊！怪老又去做什么高尚的事情了？恩……我想怪老一定拯救世界去了！”

　　羿锋强忍着心中的反胃，看着怪老头大拍马屁。

　　“嗤嗤……小子，我刚刚可听说你大骂我找女人去了！”怪老头笑的很阴险，看着羿锋也不怀好意的说道。

　　“谁？谁怎么说怪老了？怪老如此高尚的人，怎么会做如此龌龊的事情。你告诉我，到底是谁，我和他誓不两立！”羿锋义正言辞的说道，好像要扒对方皮似的。

　　“哼……”怪老头哼了一句，但是被羿锋的马屁拍的很舒服，“看在你小子这么识相的份上，我就原谅你一次。不过……老头子就是去找女人了。哈哈……”

　　怪老头的一句话，让羿锋额头黑线直冒，看着这无耻龌龊的老头恨不得一脚踹过去。同时也很怀疑：这老头一大把年纪，他还行吗？

　　“呵呵……怪老气势不下当年啊！”羿锋讪讪的笑道，很同情招待怪老头的那个妓女，如此货色，想来她现在应该吐的很难受吧！

　　怪老头上下打量了一番羿锋，很惊讶的说道：“你小子这一个半月倒也没有白过，啧啧……气息比起以前强很多了！和我说说，现在是什么阶层了？”

　　怪老头也很好奇，自己居然看不穿羿锋的实力，只能根据的感受他的气息来模糊判断。这让他对羿锋的师傅更加佩服了一份，想不到那老家伙还有如此功法。能让自己都看不穿实力的功法，那绝对是诡异的可怕！

　　“前两日，不小心达到将级！”羿锋倒也没有隐藏，如实的告诉怪老头。

　　“将级？”

　　尽管怪老头见过太多天才，可是依旧被震撼到了。一个月突破五阶，甚至突破了一个级别，这也太恐怖了吧！

　　怪老头上下的打量了一番羿锋，努力的感受着羿锋的气息，听着羿锋平稳的心跳，他甩了甩头，仿佛自言自语道：“那老家伙到底哪里找来的徒弟，和他一样的变态！妈的，邪宗什么时候能不这么变态！”怪老头想起每代邪帝的恐怖，他就忍不住大骂一声！

　　“小子，你的摄魂术练的怎么样了？不会只顾着提升斗气，把正事忘记了吧！”怪老头看着羿锋有些警告的说道。

　　“乖老说笑了。我再怎么大胆也不敢忘记你老交代的事情啊！原魂融合的魂力勉强都能利用了。对于平常的摄魂术，也不是太大问题。只是，相对高深的摄魂术，怪老你也没有魂渡给我，我没法使用！”羿锋看着怪老眼睛闪着光芒，他很希望这怪老头传一两套高级摄魂术给自己！

　　怪老头淡淡的打量着羿锋，口中也随意的说道：“你小子想也别想。你还是努力的打基础吧！高级的摄魂术虽然有些你现在勉强能利用，但是我并不准备教你！”

　　怪老头当然知道羿锋打的什么主意，但是身为一个优秀的摄魂师，当然知道如何培养羿锋。现在羿锋虽然算入门了。但是底子还是太薄，他想要的就是羿锋不断的加深基础。只有这样，到时候使用起高级摄魂术来，才能起到事半功倍的效果！

　　“呃……”

　　羿锋有些失望，高级摄魂术是他一直向往的功法，可是却想不到怪老头一句话就断了他的希望。

　　“你小子也不要失望！只要你这些低级摄魂术练到极致，就算高级摄魂术也比不上。一味的追求高级功法，只会落于下乘。你现在的摄魂师等级，那些基础摄魂术已经足够用了！”怪老头看着羿锋淡淡的说道，似安慰又似警告！

　　“呃……”

　　羿锋见怪老头这么说，他也知道怪老头是铁了心不教自己摄魂术了，他虽然有些无奈，但是早就有所准备的他，倒也不至于太过难过。

　　“不过，你小子成长的倒也挺快的，居然摄魂师等级也达到了四星低阶！”怪老头言语中不无赞赏的说道。

　　“四星低阶？不是师级三星么？”羿锋很疑惑怪老头摄魂师等级的分阶！

　　“呃……你要说师级三星也正常。但是在摄魂师中，我们更喜欢用多少星来分等级！好比你现在吧，按照武者等级叫的话，应该是师级三阶，但是我们叫师级三星！但最正规的还是用星来分等级！”

　　“星？”

　　羿锋似乎有些不理解，询问的看向怪老头。

　　“恩，没错！武者子士人师将王尊君对应摄魂师的一二三四五六七星！而每星又分低阶，中阶，高阶三个等级！”怪老头解释道。

　　“为什么这么分呢？和武者等级对应不是更好吗？这样也让大家更容易理解啊！”羿锋很不明白为什么这些摄魂师为什么要这样做。

　　“你知道什么，摄魂师和武者是有很大区别的。武者一个等级内有九次瓶颈。而摄魂师一星之中只有三个瓶颈。”怪老头瞪了一份一眼，似乎很不满羿锋非议摄魂师领域的分类。

　　“呃……”

　　羿锋这才恍然，不过他随即就兴奋的说道：“那岂不是说，摄魂师修炼速度要比武者快很多？毕竟他瓶颈少啊！”

　　异想天开的一句话，让怪老头很鄙夷，他白了羿锋一眼道：“你懂个屁啊。虽然摄魂师一星只有三个瓶颈。但是难度却比武者难突破多了。要不然，摄魂师能凌驾于所有职业之上吗？你小子现在也达到了四星滴阶，马上就要突破瓶颈了。到时候你就能体会了！”

　　“呃……”

　　怪老头的一句话，让羿锋心底升起了寒意：魂师的瓶颈真的这么难突破吗？居然让怪老头也如此感叹！


第240章 至宝噬珠

　　“小子，你也别忘记帮我把魂印鼎找来。要不然你这一辈子都别想从我手中学到一招高阶摄魂术！”怪老头没有忘记他和羿锋的交易，再次提醒羿锋道。

　　羿锋翻了翻白眼，对于怪老头的话直接无视，天天念叨着这件事情，他没烦自己都烦了。羿锋从纳灵阶中吧木灵蚁王的尸体取了出来，虚空之中顿时散发出一道道绿色的能量，把虚空染的淡绿。

　　“恩？”怪老头见羿锋突然莫名其妙的把木灵蚁王的尸体取出来，疑惑的把目光转向羿锋，不明白他这是做什么。一个四阶魅而已，自己都不屑于看一眼。

　　见怪老头不屑的表情，羿锋无奈的说道：“怪老，你再认真看看！”

　　怪老头似乎有些不耐烦了，刚想一脚把羿锋和木灵蚁王的尸体一把踢出去，可脚刚抬起来，他禁不住咦了一声，脚下的动作也缓了下来，闪着诡异绿光疑惑的看着木灵蚁王体内。

　　“它怎么可能有这东西？”

　　怪老头喃喃自语了一句，魂力透体而出，包裹着那颗诡异的珠体，虽然珠体死命的吸引着怪老头的魂力，但是却丝毫撼动不了怪老头魂力一丝一毫。看的羿锋惊骇不已，心中对怪老头的实力也有了一个深层次的认识。

　　羿锋可是记得，自己将级的魂力，一接触到这珠体就差点被其吞噬。而怪老头居然能用着魂力把它包裹悬浮起来，丝毫撼动不了他一丝一毫魂力，这份实力多少让人有些惊世骇俗了。

　　“你小子从哪里找来的这东西？”怪老头很疑惑的看着羿锋，对他能得到这样的宝物很好奇。

　　“呃……就宰了这只魅之后发现的！就在这只魅体内！”羿锋指了指地上散发着能量的木灵蚁王尸体，回答着怪老头的话。

　　怪老头眉头挤成一团，仿佛自言自语的说道：“不可能啊！这东西要是在四阶魅体内，这四阶魅灵魂早就被其吞噬干净了。怎么还可能等着人来杀！”

　　连怪老头都如此一副模样，羿锋就更加的坚定了这颗珠体的不简单，他有些激动的问着怪老头说道：“怪老，这是什么东西啊？”

　　怪老头看了羿锋一眼，控制的魂力把珠体放回魅尸体内，对着羿锋淡淡的说道：“在摄魂师界内。有一种东西是所有摄魂师都向往的，它有着毁天灭地之能。拥有它的摄魂师，在摄魂师领域中一定是佼佼者，而且杀伤力将远超过普通摄魂师！”

　　羿锋一怔，随即看着羿锋兴奋道：“你说的不是就是这珠体吧？”

　　怪老头白了羿锋一眼道：“你想的美！要是这是那东西，别说你灵魂早就被吞噬干净了，就算是我，怕也好过不了！”

　　怪老头的一句话，顿时让羿锋呆滞在原地，心中翻起了惊涛巨浪：天啊，这怎么可能！还有什么宝物如此大的威力，连怪老头接触它都能被吞噬。在羿锋看来，怪老头的实力应该不下于尊级！

　　尊级是什么概念？那是唯我独尊的存在，整个帝国当中，尊级几乎能用一个巴掌的手指数过来。

　　“怪老，你不会说笑吧？还有什么东西能威胁到你的生命？”羿锋张着嘴巴，不敢相信的说道。

　　怪老头哼了一句道：“在那东西面前，别说是我，就算是你师傅那老家伙，也得绕着走。一个不小心就能把他吞噬的干干净净！”

　　这补充的一句话，让羿锋的嘴巴张的可以塞下一个蛋了，他使劲的掐了一下自己，确定自己听到的话是不是在做梦。

　　“怪老，这东西到底是什么，居然有如此威力！”羿锋努力的平息了一下自己惊涛巨浪的心情，但是怎么也平息不了。

　　“噬珠！那东西噬珠！”怪老头眼神有些深邃，仿佛回忆到一些画面。

　　“噬珠？”羿锋有些不理解的询问道。

　　“没错。就是噬珠！这摄魂师界，每个摄魂师都为拥有噬珠而奋斗一生，有些摄魂师为了得到噬珠倾家荡产，甚至死于非命的也不少！因为拥有噬珠，不管他天赋如何的差，他也拥有的成为强者的钥匙！”怪老头见羿锋还是不理解的模样，继续说道：“噬珠有着吞噬能量和灵魂的功效，也就是说任何出现在他面前生灵，都有被他吞噬掉灵魂的可能，最重要的是噬珠也吞噬能量。你想想，你和别人打斗的时候，他攻击你的能量都被吞噬掉，并且还吞噬对方的魂力。那对于你是多大的帮助！”

　　“曾经有一个五星摄魂师，依靠着噬珠的威力，硬是把一个王级给吞噬了！”

　　怪老头的一句话，顿时让羿锋呆滞在原地。五星摄魂师那可只是相当将级啊，可是居然吞噬了一个王级。

　　天啊！这怎么可能？一个级别的相差，那可是天地之别。按理说，将级是不可能败王级的。更不可能吞噬王级了！

　　羿锋这才明白噬珠的恐怖，他心头也彻底的兴奋了起来，他心头起了一个疯狂的念头，噬珠，我一定要拥有噬珠！

　　“在摄魂师领域之中，任何人都想拥有噬珠，但是能拥有的却极少。除去噬珠实在难找的原因之外，再者就是吞噬噬珠的危险性太大。一个不小心就是化为虚无的下场，所以真正拥有噬珠的人屈指可数。而且无一不是摄魂师领域之中的佼佼者！”怪老头似乎明白羿锋在想什么，他淡淡的说道。

　　怪老头的话等于给头脑发热的羿锋倒了一盆凉水，让他瞬间清醒了过来。虽然心中还是压制不住拥有噬珠的想法，但是却冷静了许多！

　　“那怪老是不是拥有噬珠呢？”羿锋转头看向怪老头，他很想知道这怪老头是不是也有如此恐怖的东西。

　　怪老头没有说话，手指轻轻一弹，一道闪着碧绿色光芒的虚火从指头之中迸发出来。这虚火一出现，羿锋瞬间感觉自己灵魂颤抖了起来，好像下一刻就会被泯灭似的！

　　感受到后背涌现的一股股冷汗，羿锋心头震惊不已：“天啊，这就是噬珠的威势吗？淡淡显露在外，就让人如此胆颤！”

　　怪老头丝毫没有理会羿锋的表情，手指的虚火微微涨了起来。很快，躺在地上的木灵蚁王的尸体马上就被分解了开来，还没有几秒钟，偌大的身体就缩小了一半。

　　羿锋惊骇的看着这一幕，已经一眨也不眨，显然被震撼到了。

　　“我的噬珠是木阴属性的，化解木属性的木灵蚁魅那是简单的很。其实噬珠最厉害的不是吞噬能量，而是吞噬灵魂，这才是让人恐怖的。强者的打斗，灵魂的创伤才是最要命的！”


第241章 伪噬珠

　　“木阴属性？噬珠还分属性不成？”羿锋疑惑的问着怪老头说道。

　　“废话！噬珠不止有属性分类，而且根据各属性威力的大侠，还有排名！”

　　“排名？那你这噬珠排第几？”羿锋很好奇的问道。

　　“排第四！”怪老头有些自豪的说道，“噬珠一共有十种，按照金木水火土排列，而每种属性中又分阴阳两种！”

　　羿锋有些明白了，但是他又多了一个疑问：“既然噬珠分属性，那他吞噬的能量和灵魂也应该是同属性的啊。那要是碰到与其对应属性的，是不是噬珠就不起作用了？”

　　怪老头瞪了羿锋一眼，很不满的说道：“谁告诉你这个理论的？噬珠分属性并不是说他只能吞噬这一种属性的能量和灵魂，而是他更适合吞噬这种属性的能量和灵魂。对于别的属性的能量和灵魂，没有同属性的擅长而已！”

　　怪老头的解释，让羿锋恍然。对刚刚自己的猜测也不由感到可笑，要是噬珠只能对付一个属性的话，那无数摄魂师又岂会打它的主意。

　　“怪老。那为什么只有摄魂师才能拥有噬珠呢？武者不可以吗？”

　　“武者？没有强大的原魂，如何能融入噬珠，就算他勉强融进去了。噬珠也只有摄魂术才能施展出其威力。要不然，武者就算有，那也只能看看！”怪老头很臭屁的说道，仿佛自己是摄魂师多了不起似的，看的羿锋一阵鄙视。

　　“原来如此！不过这颗珠体和噬珠有什么关系？”羿锋疑惑的问道。

　　“你小子进入摄魂师的领域才多久，很多事情不了解。在噬珠之下，有一种东西叫伪噬珠，虽然带着噬珠两字。但是带上一个伪字，就有着天壤之别了！可是，尽管如此。伪噬珠的吞噬力却也不低，再加上它能随着摄魂师等级提升而增长，这也让无数摄魂师把他作为融入原魂的首选。毕竟，这世上能拥有噬珠的人，只有那么一小撮人，大多数人也就只能想想！”怪老头解释道。

　　“那你的意思是，这东西就是伪噬珠了？”羿锋淡淡的扫了一眼地上被怪老头吞噬的差不多的木灵蚁王，疑惑的对着怪老头说道。

　　“恩！你小子运气似乎不错。居然能得到这样的宝物。要是这东西能融入你的原魂的话，你的战斗力应该能提升一个层次！”怪老头也很佩服羿锋的好运，这东西虽然比噬珠多的多，但是却已经稀少的很，依旧有很多摄魂师得不到这种东西。百个里面，也只有那么两三个能好运碰到，还不一定能融合成功！

　　羿锋听到能提升战斗力这句话，眼神猛的一亮，看着木灵蚁王躯体里面的珠体也有些火热了起来。

　　“那个……怪老！你能不能告诉我，怎么样才能把这东西融入原魂中啊？”羿锋有些谄媚的看着怪老头说道。

　　“小子，你求我啊！你求我就告诉你！”怪老头得意的看着羿锋，那模样欠扁至极，羿锋好像一脚踹死他。

　　“老头，我们关系这么好。说求不求的多伤感情啊！要不这样，你下次再出去找女人的时候，我帮你找如花来陪你如何？”羿锋看着怪老头讪讪笑道，心底却问候了怪老头千百遍。

　　“小子，要我教你很简单的，赶紧贿赂我吧！说不定我一高兴。我就答应了！”怪老头很是得意的看着羿锋，表情说不上来的欠扁嚣张。

　　“说吧……你这次又要什么？”羿锋几乎是咬着牙齿说出来，他知道这次自己不出一点血，是不可能让这老家伙帮忙的了！羿锋已经想好了，现在让你占自己便宜，等到时候自己一起占回来。连本带利的。连你的内裤我都要剥下给狗穿！恩，给母狗穿！

　　“呵呵……还是你小子识相。其实要我教你也很简单。听说你师傅那老混蛋手里有一本五行功法。你取来给我就行！”

　　“五行？”羿锋很疑惑的看着怪老头，如果自己没记错的话，自己手中就有一本五行。圣地神秘的赵老曾经提醒过自己，要多多看看五行。

　　赵老的话，自己当然不敢忽视，曾经反复的研究了一下五行，但却丝毫摸不到头绪。并没有看出什么特别之处。

　　“没错！就是五行！”怪老头看着羿锋很认真的说道。

　　羿锋虽然不明白怪老头为什么会认为五行会在老头子身上，但既然在自己手上，他也就懒得再向老头子打劫了。

　　“五行倒是在我身上。不过我答应一个长辈，不能把这东西送人。所以……”这本五行，也是赵老唯一让羿锋带下山的功法秘籍。这让羿锋对其更是重视了几分。

　　怪老头见羿锋说五行在他身上，眼睛猛的就亮了起来，他伸手到羿锋面前有些兴奋的说道：“小子，你放心，我只是看看！看完之后一定还给你！”

　　怪老头说不上来的兴奋，这五行可对他大有臂助了，自己曾经无数次问羿锋师傅那老头要过，但那老头总是敷衍自己说，五行不在身上，想不到会在羿锋身上。

　　“呃……”羿锋当然不会相信这人品极其龌龊的人的鬼话，他怕是自己这五行一给他，再也收不回来了。

　　“怪老，相信你，我宁愿相信明天有百八十个角绝色美女缠着我要我给她们上生理课！所以……你明白的！”羿锋很鄙夷的看着怪老头，一点也不为那颗魂珠而打动。

　　“混小子……你还想不想融入为噬珠了？”怪老头暴怒道。

　　“当然想。但是我觉得五行的价值更大。不过，要是怪老愿意发个毒誓的话。我倒是愿意借个怪老！”羿锋嘿嘿的笑道。

　　怪老头虽然知道羿锋在算计自己，但是五行的诱惑对他实在太大了，他看着羿锋咬着牙齿说道：“快说！”

　　“很简单，我只要怪老发誓！一个月后，一定把五行还给我。要不然就出门就被男人强暴！上花楼就染一身花柳病！喝水能生出一个儿子，找女人能找到八十岁的老太婆！小弟弟不举！”

　　怪老头听着羿锋的一句句话，脸色猛的抽搐了起来。他没有想到这混蛋居然这么狠，对于他来说，这些事无疑是天大的折磨。从这点上来说，他和羿锋无疑是同一类人，羿锋这才把他心理把握的这么准。

　　这样恶毒的事情，绝对不能发生在自己身上！

　　“小子！算你狠！好，你等着……只要你学摄魂术我就能玩死你！”

　　怪老头心底诽谤了羿锋千万遍，但是五行的诱惑，还是让他忍不住。


第242章 纯艺术的观赏

　　羿锋还是被怪老头轰了出来，在他的武力屈服下，不得不把五行给了怪老头。羿锋虽然想现在就融合伪噬珠，但是怪老头的一句话，瞬间就让羿锋死心了。

　　“如果你想死的话，现在就融合伪魂珠！”

　　想起自己接触这伪噬珠，魂力被其吞噬的事件，羿锋心头也多了一丝恐惧，虽然有个伪字。但是却丝毫掩盖不了它的威力。羿锋想着到时候自己拥有伪噬珠的恐怖，他就忍不住心头兴奋。

　　但同样他也明白，如此宝物，要是没有十全的准备，一味的融合和找死没有什么区别！

　　怪老头扬言，就算是他护法，也不能保证伪噬珠能一定融入羿锋原魂，这就更让羿锋心头兴奋了，连怪老头的实力都不敢保证，那说明这东西确实怪异恐怖。

　　单单伪噬珠就如此厉害，羿锋很难想象，那真正的噬珠，到底恐怖到何种层次。

　　……

　　怪老头似乎看着羿锋给了他五行的份上，居然难得发了一次善心。吩咐羿锋三天后再来融合噬珠。并且吩咐了羿锋取来两种五阶丹药，说这是融合伪魂珠的必须品。

　　怪老头原以为，羿锋听到要找五阶丹药，一定会愁眉苦脸。毕竟这是高级医师才能炼制的，却想不到羿锋一脸不在乎的模样，让他大感憋屈的同时，又不由好奇羿锋到底从哪里才能搞来五阶丹药这么珍贵的东西！

　　……

　　从怪老头地方出来，闲来没事的羿锋，也随意的在学院之中走着。羿锋其实是想去上课的，可是，他居然忘记了副院长把他分在哪班了。

　　一向自诩自己乖巧低调的羿锋，只得很无奈般的叹了一口气，自言自语道：“其实本少很努力的想做一个好好学习天天向上的乖孩子的，可是……可是你们的服务不周到，居然让我连我那个班级都忘记了。这是你们逼我堕落啊！咳，我如此青葱少年，在你们逼迫下，这才勉强的堕落了……一切都是你们的错！”

　　羿锋极其欠扁的把责任推到副院长身上，再自夸了一番自己，然后迈着老爷步，极其悠闲的在学院之中漫步。仿佛就是地球公园那种八九十岁快进土的老人散步姿态。懒绵绵的就快入土似的，看的偶尔经过的学生，恨不得一脚踹死他。

　　羿锋虽然来的湛蓝学院很多次，这次才勉强的把转了半个学院，心中感叹着学院巨大的同时。望着那一座座古朴的建筑，也佩服湛蓝学院历史的沉淀。离开校园的良久的羿锋，居然难得的在湛蓝学院找到了一丝亲切之感，仿佛又回到了前世的学校之中。

　　“呵呵！我是不是学习下前世，号召一群狼来成立一个什么组织。再把学院之中的漂亮女生都纳入其中，啧啧……这应该很有问道吧！”

　　羿锋想起以前的往事，嘴角不由闪现这邪魅的笑容。当时学院里面那个容纳无数美女的组织，自己可是费了千辛万苦才混入其中，让同宿舍的那几只狼嫉妒的半死！

　　……

　　羿锋走了大半个小时，也许是走累了，往着学院的草坪就坐了下去，尽管是深秋，但是学院之中的草不知道是什么品种，依旧碧绿如初，坐上去软软的，让羿锋颇为享受。他吊着一根操，抬头望着天空的云彩，体内暗自的远转着凌神决！

　　达到将级的实力，凌神决已经可以自主运转了，也就是说，羿锋无时无刻都不在修炼。只是自主修炼的速度肯定比起特意修炼慢上许多。

　　所以，躺在草坪上的羿锋，倒也没有忘记远转凌神决，越是修炼凌神决久，羿锋就越能感觉到凌神决的优秀先不说吸收灵气的速度，就是回气也快的恐怖。

　　羿锋隐隐觉得，他真正挖掘到凌神决的好处，还不足这套功法的十分之一。

　　……

　　白寒雪刚下课，她同样无聊的在学院之中漫步。心中也有些烦躁，好不容易找到了一丝关于自己家族宝典的线索。可是马上就中断了，也不知道那小子到底到哪里去了，居然一个多月整个学院都找不到他人影。

　　线索再次断了白寒雪，感觉郁闷的同时，那张冰寒至极的绝美脸蛋上，更是冷傲凛人！

　　那双诱惑至极的美腿，修长而又匀称。一抬一动间，滑过一道美丽的弧线，震撼着人的眼球。

　　如此魅惑的双腿，惹的所有在这里经过的男子频频注目，甚至有些男子有着鼻血冒出。可见这双美腿到底有多性感撩人了。那流鼻血的男子，定然是想到了某些特殊的画面。

　　……

　　白寒雪用着他白玉般的腿踢了一下脚下的石头，抬头向着远方望了一眼。望着草坪上的躺着的人影，她微微一怔，随即脸上闪现了惊喜的神色！

　　如同寒雪中的梅花绽放，这一笑，笑的那几个一直关注他们的男子微微呆滞在原地。什么时候，他们见过学院冰山美人笑过。这一笑，让他们有种晕眩的感觉。

　　白寒雪想也不行，微微提气她的裙子，向着羿锋的方向跑了过去。长腿滑过的曼妙曲线，再次吸引着这几人的眼神，一个个愣愣的看着这双性感至极的美腿，恨不得伸手触上一把。

　　……

　　躺在草坪上缓缓修炼凌神决的羿锋，突然感觉到一阵香气涌入他的鼻子中。这股女性的香气，让他有种熟悉的感觉，但是想了良久，他还是没有想出这到底属于谁的。

　　羿锋张开眼，微微侧过头，向着女性香气传来的方向转过去，入眼的一双凝脂般白洁如玉的小腿，腿上没有一丝一毫的赘肉，完美的曲线证明这双腿漂亮到极致。

　　顺着小腿往上看，长群的裙摆间并没有挡住羿锋的目光。处于下方的羿锋，视线仰视，那被裙摆遮盖中的性感撩人大腿也一丝不差的显露在羿锋的严重，让他感觉有种充血的味道。

　　羿锋转了转身子，想把自己的视线再抬高一点，只差一点点，羿锋觉得自己就能看到裙底风光了。

　　羿锋虽然不想动身，但是对于这种可以观赏风景的好事，他还是愿意动动他懒散的躯体的。说不定，等下能看到粉红色！

　　所以，一向把认为看女人风景是神圣职业的羿锋，强忍着心跳加速，头微微扬起，向着白寒雪裙底再次望了下去。

　　“一点点！就差一点点了！我就能知道这女人到底穿的什么颜色了！”羿锋感觉偷窥……呃……观赏风景是一件很诱惑的事情。更能让人心跳加速，这也是为什么他当年在圣地把其当一向神圣的职业，一直施展在小魔女身上！


第243章 你确定我奈何不了你？

　　白寒雪当然不知道羿锋的龌龊行为，要不然她肯定就狠狠的一脚踹了下去，并且是往着羿锋最脆弱的部位踹去。

　　她见羿锋没有起来的意思，也不由轻提裙角，随身在羿锋身边的草坪坐了下去。

　　“操……就差一点了！”

　　见忽然坐下来的白寒雪，羿锋欲哭无泪，就差那么一点点了，就差那么一点点就能看到她穿什么颜色了。世上的悲剧莫过于此了，触眼可及的风景，自己居然错过了！

　　羿锋气愤啊，他狠狠的侧转着身子，把头埋到草坪上，狠狠的捶着草坪，仿佛和草坪有着深仇大恨似的。

　　白寒雪见羿锋这摸样，不由愕然。不知道羿锋在发什么神经，居然和草坪都能较上劲！

　　羿锋从看到这双匀称撩人的美腿之后，就知道这女人是谁。自己见过的所有人之中，只有白寒雪的腿最为魅惑，简直让所有正常的男性心猿意马！

　　羿锋见再也看不到白寒雪的风景，他也懒得睁开眼睛，微闭着双眼，再次修炼着凌神决。

　　……

　　白寒雪见羿锋好像没有搭理她的意思，她也不急，静静的坐在羿锋身边，娇躯散发着阵阵清香，让羿锋纳入鼻中。

　　顿时，草坪上出现了诡异的一幕。一个绝美的女人直直的看着一个少年，仿佛守候他似的。而少年则已经微微闭着双眼，好像对对方不屑一顾似的。

　　羿锋如此姿态，让所有见到这一幕的男人心头大骂：操……这小子太不是人了，居然把一个绝色美女无视。

　　最重要的是，这绝色美女居然是号称学院冰山美人的白寒雪，这就更让人感兴趣。到底是什么人物，居然能让学院的冰山美人也如此？难道这冰山在这少年面前要融化了么？

　　几个男子把目光转向羿锋，并没有发现他有任何奇特之处，不明白这冰山美人怎么会对羿锋如此区别对待。

　　……

　　白寒雪依旧没有说一句话，依旧坐在羿锋身边静静的等着他，已经体会过一次羿锋强势的白寒雪，知道对羿锋用硬是没有用的，所以为了自家的宝典，她甚至不敢轻易出口。她怕羿锋对他的恶感再次加强。

　　有了上官羽凤的例子，她知道什么能做，什么不能做。白寒雪从来不缺乏智商，比起上官羽凤，她成熟多了。

　　“你难道准备一直陪着我在这里坐下去！”

　　就在白寒雪的向着自家宝典的时候，羿锋淡淡的声音突然在他耳中响起。

　　“啊……”白寒雪没有想到羿锋会突然开口，这突如其来的声音把她吓了一跳。

　　白寒雪俏脸冷傲嫩白，渗透出极致的冷傲之美，一头青丝从肩随意披散而下，垂直的秀发给人一种清醇之美，修长白皙的脖颈嫩白如凝脂，甚至能让人感觉到她肌肤的滑腻与白玉温润。目光微微下移，一对丰满的雪丘傲然而立，女人的魅惑，展露无疑。

　　但是这所有的一切魅惑，比起那双震撼眼球的修长美腿，就显得微不足道了。尽管了经过了秦依，蝶韵腴，小魔女她们的训练。羿锋还是不可抑止的升起了口干舌燥之感，望着白寒雪的这双腿，总能让羿锋想到某些画面！

　　“你不会又准备问我你家的宝典在哪吧？”羿锋望着眼前的冷傲女人，含笑的说道，眼神有些肆无忌惮的在白寒雪的腿上流转。

　　“呃……”白寒雪见羿锋把她的目的说出来，她一点也不意外，只是那火辣辣的眼神，让她微微皱了皱眉头。白寒雪自然知道自己这双腿对男人的魅惑，但是如此肆无忌惮的打量自己的人却不多！

　　“那我就再告诉你一次，你家所谓的宝典我不知道。而且……我对你家的宝典也不敢兴趣！”羿锋说完，翻身而起，并不想太多的和白寒雪纠缠宝典的问题，羿锋觉得，有纠缠宝典的事情，羿锋还不如找个女人来谈谈人生来的舒服！

　　“可是当时抢走我家宝典的人，用的就是雷霆破日剑！”白寒雪看着羿锋说道，她显然不准备放弃。

　　羿锋翻了翻白眼说道：“他可以抢你宝典，难道我就不能抢他的雷霆破日剑武技吗？”

　　羿锋这倒是没说谎，以圣宗的一项风格，这雷霆破日剑武技还真有可能是抢过来的。毕竟圣宗抢的东西太多了。只是这雷霆破日剑武技更珍贵罢了！

　　白寒雪一愣，没有想到羿锋说出这么一句话来。她不死心的问道：“那你能不能告诉我，这是抢谁的？”

　　白寒雪虽然不相信羿锋的言论，但是却不得不顺着羿锋的话问下去。

　　“谁？靠……我怎么知道。几百年前的事情你居然问我。”羿锋对于这白痴女人是丝毫没办法，翻了翻白眼说道。

　　白寒雪听着羿锋的话，冷傲的脸沉凝，她咬着自己嘴唇：“到底你要怎么样，才能告诉我宝典的消息？”

　　羿锋听到白寒雪的话，他顿感头疼：这女人还真是固执，看来是认定自己知道宝典的下落。

　　羿锋上下打量着白寒雪的媚人的身躯，最后目光停留在白寒雪的腿上，嘴上的邪魅就更胜了。

　　“其实，你还真没有什么能打动我的，幸好的你还长的算过得去，本少这人呢，就喜欢趁火打劫！所以呢，你明白的！”

　　羿锋的一句话，顿时让白寒雪脸上闪过了一丝讥笑的笑容。男人果然没有一个好东西，一心只想着那龌龊事情！

　　“可以……只要你把宝典给我！我任何事情都答应你！”白寒雪想也没想就答应了羿锋，这答应的爽快，让羿锋愕然不已。

　　羿锋掏了掏耳朵，对着白寒雪说道：“你确定你没说错？”

　　“只要你能把我家族宝典送回来？我任由你为所欲为！”

　　为所欲为这词，太有想象力，特别是注意到白寒雪那双腿，羿锋感觉自己血脉有些喷张。

　　“操……这女人不止身体撩人，连话都如此撩人！”

　　不过，鬼才知道那宝典在什么地方呢，所以羿锋对这魅惑至极的话直接无视。

　　“小妞，不要太看得起自己了。本少要想对你做点什么，还用得了和你做交易吗？”羿锋直接拒绝白寒雪道。

　　“要是我不配合。你绝对对我做不了什么！”白寒雪增加着自己的筹码，不过声音更加冷傲！

　　“是吗？要不要现在试试？”羿锋邪魅的看着白寒雪。

　　白寒雪淡淡的扫了羿锋一眼，淡淡的说道：“你实力虽强，但是却奈何不了我！更对我你用不了强！”

　　“呵呵……是吗？”羿锋的话音还没落，身影猛地消失。在下一个瞬间，他瞬即出现在白寒雪的身边，而他的手也抚上了白寒雪的那双媚人至极的腿。触手一片滑腻嫩弹之感！


第244章 再废一虎

　　白寒雪已经惊骇的呆立在原地了，她没有想到羿锋的实力成长的如此之快。以她九阶的实力，居然在自己丝毫没有反应过来的情况下，就被羿锋给给抚上了大腿。

　　白寒雪甚至忘记了羿锋的手在她的腿上捏揉了几把，她已经完全被震撼了。一个多月前，羿锋对付师级八阶都要动用雷霆破日剑。可是现在居然能如此轻松的占自己便宜。那说明，羿锋的实力已经远胜她了。

　　而能远胜她九阶的实力，必定是将级之上。想到这，白寒雪心中翻起了惊涛巨浪！

　　……

　　在羿锋再次捏揉了一把的情况下，白寒雪终于起了别样的反应，她的俏脸胭红欲滴，配合着她的冷傲之美，居然美到了极致，诱人到极致！

　　那几个注视到这一幕的男子，一个个呆滞的看着这一幕，使劲的抹了抹眼睛，心头升起了一道不可相信的想法：冰山美人那双腿终于有人碰触了，更难得的是，她晕红起来居然如此媚人！

　　几人转头看向已经占完便宜就闪身离开，速度快的几乎成残影的羿锋，心头不由自主的疑惑：这少年到底是谁？实力强悍的不像话不说，居然能让冰山美人融化！

　　想起羿锋的手在白寒雪腿上的动作，他们心头就忍不住一阵嫉妒。恨不得那双手是自己的！

　　反应过来的白寒雪望着羿锋已经消失的背影，她脸上由红变绿，那张冷凝的脸显然羞恼到极致，自己何尝被男子碰触过身体。可恶的是，这混蛋不止碰触了，还在自己的腿上捏了几把！

　　白寒雪深吸了一口气，努力的平息着自己的羞涩和恼怒。不过，她心底更加坚定了要取回宝典！

　　……

　　走在路上的羿锋，闻着手上还残留着余香。想着刚刚富满弹性的手感，羿锋脸上诡异的笑容就更胜了。

　　“这女人，这双腿还真是魅惑完美到极致。这手感，都有些让我念念不舍了！”

　　羿锋自言自语的嘀咕了一声。想到白寒雪现在该有的表情，羿锋就感觉一阵舒畅：嘿嘿，这就是小看我的代价。

　　本来想找下副院长问问自己在哪班的羿锋，想到蝶韵腴对他说的话，他赶紧打消了这个念头：副院长怕是巴不得自己送上门给他收拾呢。自己才不这么傻？

　　想到这，羿锋索性也就不管了，迈着步子向着校门外走去。准备回翠林阁炼制一些丹药，怪老头说的那两种丹药也要回去准备药材。

　　虽然五阶丹药自己是可以炼制，但是前提也得有药材。而且那两种丹药药材有些特殊，虽然不是特别珍贵，但是有点偏！这就更要和蝶韵腴打好招呼了，别到时候炼制不了这两种丹药，自己就只能哭了。

　　伪噬珠啊，有了她自己相信自己的摄魂术一定有一个质的提升！

　　……

　　可是，当羿锋前脚刚刚步出校门口，就有一个人站在羿锋的面前，很牛逼哄哄的模样问着羿锋道：“你就是羿锋？”

　　上下打量了一番这个男子，虽然不是很英俊，甚至说有些平淡。但是脸上的坚毅却为其增加了几分男子魅力。

　　“我就是！”

　　羿锋没有否认，他很好奇对方为什么认识他，虽然自己在湛蓝学院有几分名声，但是见过自己的人却不多。很多人只是知道这个名字，而不认识羿锋的人！

　　“我是华夏帮五虎之一的古凯里，也是古拉兄长！”古凯里看着羿锋很冷，仿佛要把羿锋给撕裂成碎片似的，显然他很记恨羿锋废了他弟弟手指！

　　“这么说，你是就是那侮辱我华夏的五虫之一了！”羿锋原本还疑惑的脸，瞬间就冷了下来，看着古凯里淡淡的说道。

　　“小子，你要再敢侮辱我们一句。我让你生不如死！”古凯里用着阴森的语气说道，那语气让人情不自禁的打了一个冷颤，靠着古凯里微近的人群情不自禁的后退了一步。

　　“不用了！生不如死这个词还是给你们把！”羿锋淡淡的说道，瞬移瞬间启动，摄魂术也凝聚成针向着古凯里直刺了过去。

　　同时，羿锋体内的斗气急速的远转了起来，手上猛的爆发出一阵白光。狠狠的就轰向了古拉里！

　　古拉里尽管有着九阶的实力，但是在羿锋瞬移，将级攻击以及摄魂术的联合攻击下，连反应的时间都没有！羿锋的一拳狠狠的砸在了古拉里的胸口之上。狂喷了一口鲜血之后，倒飞出去，狠狠的砸在地面之上！

　　“嗷……”

　　一声悲惨的痛呼，让所有人心底打了一个突，这惨叫简直是痛到了极致的哀叫。同时他们也不敢相信的望着羿锋：一招，仅仅是一招！一个九阶高手连没来得及反应，就被他一拳轰了出去？

　　这怎么可能？就算面对古拉的时候，他不也是实在恐怖的技能才做到么？可是……

　　众人望着抱着头哀叫不已的古凯里，一个个愣愣的望着羿锋，不敢相信这是真的！

　　“哼……”

　　羿锋不屑的冷笑了一声，自己全力的施展下，要是一招还放不倒一个九阶，那真的丢脸丢尽了。先不说自己的瞬移，就是摄魂术也够他吃一壶了。古凯里抱着头，哀叫的让人心头发凉的悲惨，就是因为自己摄魂术狠狠的伤了他灵魂的缘故。

　　灵魂的痛楚才是最折磨人的！这也怪他自己，一心只顾着抵挡自己的拳势，居然丝毫没有顾忌自己的摄魂术。要不然，他抵挡自己摄魂术的话，最多重伤，但是却不至于灵魂受损！

　　“生不如死这样还不算吧？呵呵，你弟弟好像我只砍断他几根手指把！那作为大哥的你，也不能落后！”

　　羿锋淡淡的话语，如同幽冥地狱传出来似的，散发着道道寒意。在所有人打着寒颤的情况下，羿锋取出纤虎剑，想也没想的一剑挥舞了过去！

　　“啊……”

　　一声嗷叫把整个虚空都震的起了波澜，里面透露带着痛惨所有人都能听得出来。

　　望着这一幕的所有人，不由打了一个冷颤：这小子，越来越狠了！

　　羿锋丝毫没有理会鲜血横流的古凯里，没有一丝感情波动的说道：“给你们半个月时间，解散华夏帮！要不然，我会让你们五虎彻底变五虫！”

　　猖狂的语调，让所有人大叹羿锋嚣张。一句话就想解散学院的一个强大的组织。可是，感叹羿锋嚣张的同时，他们又不得不承认，羿锋有和华夏帮对峙的本钱！


第245章 蝶韵腴的谎言

　　这一战，瞬间就在学院之中传了开来。整个学院再次起风波了，所有人也明白。羿锋出现了，他再次出现了，而出现的第一件事情就是灭了五虎之一的古凯里。

　　一招，仅仅是一招就败了古凯里。这让所有的学生惊骇的同时，也很清楚的知道。羿锋的实力达到了将级！

　　将级啊！那是多么恐怖的存在！尽管他们这些人都被称呼为天之骄子，但是也并不是每个人都能达到。有些人甚至一生都步入不了这个层次。

　　可是，一个刚入校，甚至神秘的还没去上过一节课的少年，却轻易的达到了。特别是想起他一个多月前，他的实力比起古拉还低的时候，所有人心头再也抑制不住他们的惊骇！

　　天啊！一个多月的时间连晋级几阶，这也恐怖的太骇人了吧？

　　当然，羿锋的狠辣手段，也让所有的学生把目光注意到华夏帮身上。他们想看看，五虎之中的二虎已经被废了，华夏帮到底是神秘反应。

　　他们甚至幸灾乐祸了起来，学院里面的这个庞大组织，终于有人敢挑战他的尊严了，而出手就是废了对方的首领！嚣张到极致……

　　没有让所有人失望，华夏帮的其余三虎怒到了极点，扬言要废了羿锋四肢为自己兄弟报仇。那怒意凛然的宣言，让所有人大呼有好戏看了。

　　他们很想知道，这两虎相斗，到底谁能胜。但是，所有人并不是对羿锋抱多大信心，毕竟羿锋孤单影只的，如何是华夏帮这庞大组织的对手。

　　当然，华夏帮也不是对羿锋一点顾忌都没有，他们的行事也低调了许多，再也没有以往的仗势欺人。这也让学院那些弱小的学生感激羿锋了起来。

　　……

　　羿锋当然不知道自己废一个人会引起这么大风波，他要是知道，肯定会下手更狠。在所有人在找羿锋的时候，羿锋再次神秘的消失。让所有人大呼羿锋的神秘！

　　副院长赶到事发地点，望着已经昏死过去的古凯里，望着他身旁的手指，还有那怵目惊心的腥红血液，副院长就感觉升起了一股凉气，同时脸色也青红的厉害！让注意他的学生一个个忍不住后退一步，怕他的怒火发泄到自己身上！

　　……

　　当他们闹的轰轰动动的时候，羿锋已经来到翠林阁了。望着依旧是阿秀接待她，他就忍不住调侃了一番她，闹的阿秀面红耳赤！当羿锋问道‘女孩子是不是喝豆浆真的美容’的时候，阿秀再也忍不住，一脚狠狠的踹向羿锋，狠狠的说道：“你要再胡说八道，我就和小姐说，你多坏多坏！”

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“阿秀啊！你这样的威胁是没用的，你要说，‘你再如此勤学好问，我就暖床陪睡’，我一定会怕的！”

　　“呸……”

　　阿秀不准备搭理这无耻的男人，就是不明白为什么小姐这么喜欢他。想到羿锋每天晚上都在小姐房间里过夜，她就忍不住恨着羿锋。

　　虽然知道小姐一定不会和羿锋发生什么，可还是不希望自己媚惑至极的小姐和这无耻的男人睡一张床。

　　但是阿秀这么也想不到，她女神般的小姐，已经完全折在羿锋手里了。

　　……

　　羿锋见阿秀气呼呼的把脸转向一遍，不准备搭理羿锋，羿锋也嘿然一笑，不准备再调戏这清秀的小女人。在蝶韵腴的地盘，自己还是老实点好！

　　当羿锋感到三楼的时候，蝶韵腴也不知道是刚修炼完，还是弹完琴。额头有着汗水，脸颊微红，看到羿锋也有些欣喜的说道：“你来了！”

　　蝶韵腴今天倒穿了很多，紧身的衣衫把他曼妙的曲线全部包裹出来，领口露出一小半凝脂白玉的肌肤，纤腿在裤子的绷紧下，极显弹力。浑身上下散发着娇艳动人的魅惑，让羿锋有些火气升腾了起来。

　　“我怎么还是忍不住呢？”

　　羿锋苦笑了一声，对于蝶韵腴的抵抗力越来越低了，尽管她没有丝毫的动作，但是全身上下散发的魅惑，总是勾引心魄。

　　羿锋走向前，轻轻的抹掉了蝶韵腴的额头的汗水：“蝶姐姐做什么了？居然出汗了？”

　　蝶韵腴似乎很享受这样的感觉，微微窝进羿锋的怀里，在羿锋的嘴唇上轻吻了一口，释放了一点对羿锋的情意。

　　“借助墨情修炼了一下魂力。但是还是突破不了！”蝶韵腴有些懊恼，自己停在这阶层已经很久了，可是怎么也突破不了。

　　嘴上传来的轻软触感，让羿锋心头微微震荡，他伸头过去，想要吸住那薄雾般娇柔的红唇，却在蝶韵腴白了一眼的情况下，侧身躲过。

　　“蝶姐姐也用不着急，顺其自然就好了。说不定不经意间你就突破了！”羿锋含笑的安慰着蝶韵腴，伸手扳过蝶韵腴的那张媚惑的脸，手指在那张诱惑红唇上拨动。

　　“别乱动，你手脏死了，你都不洗手的！”

　　蝶韵腴瞪了羿锋一眼，很不满羿锋用着不干净的手碰触自己的嘴唇！

　　“乱说！我三天前还洗过手呢！”羿锋很不满蝶韵腴的污蔑，自己明明记得三天前洗过手的！

　　蝶韵腴感觉一阵反胃：这混蛋，三天才洗一次手还好意思显摆！

　　“今天不准碰我！”

　　蝶韵腴一把推开羿锋，好像羿锋就是脏垃圾似的！

　　羿锋当然不会任由蝶韵腴推开，他紧紧的抱着蝶韵腴，嘿嘿的笑道：“蝶姐姐，你这么能这样，要了我清白之后，就把我抛弃！”

　　羿锋样子说有多委屈就有多委屈，好像是蝶韵腴曾经对他用强似的！

　　蝶韵腴气急，尽管知道羿锋够无耻。但是没想到无耻到如此地步，居然好意思把对象对换过来。

　　羿锋把手放在蝶韵腴细嫩光滑的大腿上。绵软柔滑，像一块温润的美玉！

　　“蝶姐姐，褪衣睡觉吧？”羿锋贴着蝶韵腴的耳朵问。

　　“呃……”蝶韵腴一愣，随即脸颊的红晕涌动，颇为娇艳动人。

　　“别……”感受到羿锋钻入她体内的手，赶紧压住道。眼中居然升起了水泽盈盈的娇艳，显然蝶韵腴也动了情欲！

　　“嗯？”羿锋不明白蝶韵腴为什么阻止自己的动作，她明显感觉到蝶韵腴有些颤抖了，肌肤火热的厉害！

　　“来那个了！”蝶韵腴看着羿锋晕红的说道，这摸样让羿锋为之发愣。

　　羿锋苦笑了起来，狠无奈的拍拍头说道：“怎么会这么准时呢？”

　　蝶韵腴掐了羿锋一眼，不再听羿锋的胡言乱语。同时心底也颤抖了起来，她明显感觉到自己身体的变化，他有些抑制不住了。可是她却不得不编这么个晃眼。

　　她怕自己再和羿锋堕落下去，自己就真的不可自拔了，她怕自己会不顾一切的乱来！只是，自己为什么压制不住的迷离！


第246章 松音草

　　羿锋当然不知道蝶韵腴的谎言，抱着蝶韵腴安安稳稳的睡了一觉。闻着早已经熟悉的气味，羿锋难得的做了一个好梦。梦见自己身边莺莺燕燕，无数女人哭着求着要嫁给他，天上下着金子差点没把他给砸死。

　　第二天一早，蝶韵腴就回宫去了，羿锋总感觉蝶韵腴有些不同于往日。但是却发没发觉什么。只能暗叹自己多虑了。

　　蝶韵腴同样不知道她自己在做什么，她回宫并不是有事，而是好像挡不住羿锋似的，自从和羿锋发生关系之后，蝶韵腴就感觉自己犯错误了。她面对羿锋也特容易动情欲，这让她恐惧了，她怕她会堕落在羿锋身上。所以蝶韵腴才如此着急的赶回宫中。她以为只要离羿锋远些，总能微微减轻对羿锋的感觉。

　　只是不知道，蝶韵腴自以为是的想法，真能有成效么？

　　……

　　不知道这一切的羿锋，依旧如同往日一样，先到二楼去炼制了一回丹药，在浓郁的药力下，羿锋甚至也感觉到自己的实力再缓缓提升。这让羿锋对炼药也越来越有兴趣了。

　　可是，羿锋找遍了蝶韵腴送来的药草，他还是没有找到松音草。松音草虽然珍贵，但是蝶韵腴送来的药材之中，比其珍贵的多不胜数。可是，松音草却属于一种极其偏的药草，高阶丹药当中，能利用到它的少的可怜。再加上寻找松音草也具有一定的危险性，这也导致松音草缺乏了。

　　羿锋见找不到松音草，颇感头疼，松音草作为炼制融合伪噬珠丹药的必须药材，他不得不想办法搞来。毕竟这关系自己实力的提升！

　　……

　　再次找了一遍所有的药材，见还是找不到松音草。他颇为无奈的停下了炼制丹药。蝶韵腴又正好回宫了，要想叫她帮自己找到松音草怕是不可能了。

　　想到这，羿锋只能把希望寄托在紫音身上！心急融合伪噬珠的羿锋，也有些着急的向着紫音的府邸赶去。

　　羿锋很清楚，怪老头答应三天后帮他融合伪噬珠，要是他要是超过了三天的期限，怕是那脾气古怪的老头，又要叫唤了，要想他再帮自己的几率小的可怜！

　　所以，羿锋一路走的很快！

　　紫音穿着一身清爽的淡绿色衣衫，将她曼妙的娇躯完美的包裹出来。修长的玉腿互相叠加微微摇晃，刺激着人的眼球。一根绿色的腰带，把她纤细的蛮腰一束而起，凸显的淋漓尽致。全身上下无不散发着妖娆成熟。明眸顾盼间，更是释放着诱人风情。成熟少妇的风韵，在她身上显露的淋漓尽致！

　　本就自制力不强的羿锋，心头微微升起了别样的感觉。

　　“紫音姐！”羿锋轻唤了一声，随意的做到紫音的对面，有些不能控制的把目光定到紫音圆润挺翘的血丘之上，“灵儿呢？怎么没见她？”

　　羿锋见一向喜欢扑入自己怀中的灵儿居然没出现，他大感意外。

　　紫音注意到羿锋贪婪的眼神，脸色有些晕红的白了羿锋一眼。对于颇有花花公子姿态的羿锋很是无奈。尽管经过羿锋无数次这样的眼神，她还是感觉脸有些发烫。

　　“这小坏蛋，那有这样看人的！”

　　“灵儿睡觉去了，自从你给他吃了那么多丹药之后，她就特容易睡觉。”紫音有些担心的望着羿锋，害怕灵儿吃坏了丹药。

　　羿锋愕然，随即笑道：“紫音姐别担心，我也忘记了。灵儿嗜睡倒没什么毛病。只是他吃多了丹药，药效强了点，所以才让她嗜睡，这也是为了更好的吸收药效。没事的，你要是担心让他少吃一点就是！”

　　紫音松了一口气，白了羿锋一眼娇嗔道：“有你这么宠她，她还会听我的话吗？都被你宠坏了！”

　　羿锋讪讪的笑了笑，对于紫音这嗔怪的话直接无视，他赶紧转移话题道：“紫音姐帮我一个忙这么样？”

　　“恩？”紫音点头看着羿锋询问。

　　“我缺一味药叫松音草，紫音姐能不能帮我搞来？”羿锋没有忘记此行的目的，直接对着紫音说道。

　　“松音草？就是那没什么作用，但是寻来却不易的松音草？”紫音疑惑的问着羿锋，有些不理解羿锋要着药材做什么了。没听说过松音草可以炼制丹药啊！

　　“炼制一味高阶丹药，缺少它！”羿锋对紫音的反应丝毫不意外，在外行人看来。松音草就是鸡肋，甚至不知道它能炼制丹药。也只有高级意思才明白，松音草还有有几种丹药能利用的到的。

　　紫音见羿锋这么回答，她点了点头说道：“我拍卖行开到现在，接过的松音草才一次，此后再也没有接过。这还是两年前的事情！”

　　“呃……”

　　羿锋听到紫音的解释，更感觉头疼了起来，连紫音的拍卖行都搞不到松音草。那自己就真的悲剧了。

　　见羿锋揉着额头，紫音也明白这东西对羿锋很重要，她安慰道：“你也不要着急，我现在就吩咐下去，叫拍卖行下一个公告，想来在金币的诱惑下，总会有人帮你寻来的！”

　　羿锋摇摇头说道：“已经来不及了，两天后我就要用了。现在再找，就算有人接下这个任务，也赶不及了。”

　　紫音虽然不明白羿锋要松音草做什么，但也为羿锋心急了起来：“那怎么办呢？你真这么急吗？”

　　羿锋苦笑了一声，主要是怪老头的脾气太过古怪，要不然自己晚些时日也无所谓了。

　　“是有点急！那紫音姐知道不知道，帝都之中，谁有松音草！”

　　紫音皱了皱眉头：“帝都之中谁有紫音草我也不清楚，这种鸡肋很少会有人收藏的！”

　　就在羿锋感到失望的时候，紫音突然说道：“等等……我想起来了，好像前些时日，白家好像有松音草送到我对立的拍卖行拍卖了，只是对方觉得松音是鸡肋，就没接！”

　　羿锋欣喜的抓住紫音柔软细腻的小手，有些激动的说道：“你是说白家有？”

　　紫音见自己的手猛然被羿锋抓住，她的脸开始发烫，无奈的嗔了羿锋一眼道：“你可不可以放开我手了？”

　　“啊……嘿嘿……失误……失误，主要是我太激动了！”羿锋赶紧放手，放手的时候居然神使鬼差的捏了一把！

　　紫音感受到羿锋的动作，凝脂般的脸上再次扬起红晕，颇有些无奈的白了一眼这小色狼，倒也没有责怪！

　　“恩，如果他们没卖掉的话，应该还有吧！”紫音点头，心中也有些祈祷白家没把它卖掉。

　　“呃……那紫音姐陪我去一趟白家如何？”羿锋有些心急了，怕一个不小心白家就把这东西搞没了！


第247章 叫句叔来听

　　紫音吩咐侍女好好照看灵儿之后，和羿锋就往者白府走去。听紫音的描叙，好像白家以前在湛蓝帝国很牛的样子，甚至比起现在帝都的那几大世家还强盛一点，只不过后来不知道为什么慢慢的衰落了下来。但是就算如此，也不容小视。虽然白家家主从来不参与朝政，但是帝国皇帝还是给了他一个伯爵爵位。可见对其的重视了。

　　听紫音说，好像白家家主达到了王级，不过却没有证实而已。

　　羿锋一路和紫音聊着，望着紫音摇曳着的成熟娇躯，羿锋嘴角的邪魅就更胜了。

　　“看什么？”紫音白了羿锋一眼，对他肆无忌惮的目光很无奈，就不知道羿锋年纪轻轻的，怎么就练就了一番花中老手的眼神。

　　“紫音姐漂亮的如此明媚动人，我想是一个正常男子都会用我这种眼神的！”羿锋含笑的看着紫音，随意的答道。

　　紫音轻啐了一口，嗔了羿锋一眼道：“别人才没有你这种花中老手的眼神，也不知道你是怎么练出来的！这要是小女孩，还不被你看的面红耳赤！”

　　“呵呵……”羿锋讪讪的笑了笑，对紫音的评价很无奈：自己作为一个纯洁的君子，怎么能用花中老手形容呢？

　　“那个……应该是天生的吧！其实我本质还是很纯洁很专青葱的！”羿锋胡扯道。

　　羿锋一句没脸没皮的话，让紫音都感觉自己脸烫的厉害，她很难想象，羿锋是怎么可以说出如此违心的一句话！

　　“哈哈！锋少要是纯洁，那我们这些人算什么啊？圣人？”一句粗狂的声音猛地在羿锋耳中响起。

　　熟悉的声音，让羿锋心头大怒：“靠，你丫的吃了豹子胆了，敢说本少不纯洁。本少如此青葱，如此懵懂……”

　　“暴冈王爷，炎风少爷！”紫音见来人是暴冈，她也含笑的打招呼，想不到还能在路上碰上熟人。

　　暴冈对着紫音回了一礼，大大咧咧的说道：“紫夫人要是不嫌弃的话，叫我暴大哥就行，至于我这兔崽子，你直接称呼他名字就是，他还值不得紫夫人少爷称呼！”

　　暴冈要照顾羿锋情绪不敢认灵儿为干女儿，但就是认紫音为妹妹也不错，就算是口头上的，也能拉紧两者之间的关系。最重要的是，这样也不会让羿锋觉得占他便宜了！

　　羿锋听到暴冈的话，不住的翻了翻白眼，对他这拉关系的低级手段很鄙夷。自己随便想一招也比他高级多了啊！

　　“呵呵，暴冈王爷王爷之尊，那是小妹能高攀的！”紫音微微笑道。紫音自然知道，暴冈如此姿态，自然是想借着自己搭上羿锋这条线。

　　“紫夫人这是哪里话，这什么高攀不高攀的！说不定我是高攀你呢！”暴冈倒是洒脱，把自己的真实想法给说了出来。让羿锋对暴冈的好感再次上升了一个层次！

　　“这……”

　　紫音刚想说什么，却被羿锋含笑的打断道：“难得暴冈王爷有如此雅兴认个妹妹，紫音姐就答应吧！”

　　羿锋也知道，有一个王级帮衬下紫音，对她大有好处。暴冈这人他也看的顺眼，倒也不反对暴冈借着紫音和自己拉关系！

　　紫音见羿锋这么说，他也知道羿锋这是为她着想。

　　“那小妹就谢过暴大哥了！”紫音微微施了一礼，算是认下了暴冈这个大哥！

　　“哈哈……”暴冈哈哈大笑，显然他高兴极了。

　　羿锋见状，翻了翻白眼，对着暴冈不满的说道：“我说暴冈王爷，你是不是给刚认下的妹妹一个见面礼啊。你不至于这么小气吧？”

　　“呃……”

　　羿锋的一句话，顿时让暴冈的笑声愕然而止，他讪讪的笑了笑道：“那个，我身上没带什么重礼。等我回到家之后，一定会补上一份给紫音妹子的！”

　　紫音嗔了一眼羿锋，对着暴冈含笑道：“暴大哥别听他胡说，他就喜欢占小便宜！”

　　羿锋对紫音很无奈：这女人怎么就这么傻呢？有便宜不占是王八蛋啊！她怎么能犯如此重的错误？不行，回家一定要好好教导灵儿，可别让她跟着她妈妈学傻了！

　　要是紫音知道羿锋在想什么，她一定不会让羿锋再接触灵儿。感情在羿锋的世界里，不占别人便宜的都是傻子啊？

　　“呵呵。该给的就得给！回家我一定补上一份给紫音妹子！”暴冈倒是一个大方的人，对于这些人情他还真不在乎。

　　羿锋也没有在意暴冈，而是转头对着炎风笑的很邪恶的说道：“炎风啊，你是不是应该称呼紫音姐为姑姑，称呼我为叔叔啊？侄子，来，给叔叫一个！”

　　炎风那个恨啊，那个气愤。他不知道自家老爷子抽什么风？硬要认下一个妹妹，这不是成心让自己难堪么？

　　炎风看着羿锋比他还年幼的脸蛋，居然沦落到对方的侄子，他就欲哭无泪，恨不得揍他老爷子一顿！

　　紫音看着一脸哭色的炎风，白了羿锋一眼，不准他在胡言乱语，转头对着炎风含笑的柔声道：“炎风是吧！你和羿锋叫我紫音姐就行了！别听他胡说八道，我们各交各的！”

　　炎风松了一口气，刚准备高兴的答应，却见羿锋一道杀人目光看向他，他赶紧转口道：“别！我不敢！”

　　紫音愕然，随即好笑的看着羿锋，关注到这一幕的羿锋，自然知道炎风为什么不敢答应了。

　　“你真霸道！”

　　羿锋无所谓的笑道：“嘿嘿，我不希望有人来和我分享紫音姐这个称呼！”

　　对于羿锋的霸道，紫音也有些无奈。不过同样把羿锋看的极重的羿锋，当然不会为炎风而让羿锋有一丝不高兴。也就没有再谈这件事情了！

　　暴冈两人见到这一幕，对望了一眼，显然也看出来了，紫音对他们倒是无所谓，真正在乎的是羿锋，要不是羿锋叫她认下暴冈，她也不会认！

　　不过，暴冈倒觉得无所谓，本来他要搭上的线就是羿锋！

　　“紫音妹子，你们这要去那啊？要不要去我府邸坐坐？”暴冈邀请道。

　　“不了！我和羿锋要去趟白家！”

　　“白家？你们去那老家伙的府邸做什么？”暴冈有些不明白了，紫音怎么会和行事一向低调的白家有交集！

　　“我想要一味药材，只有白家有，所以……”羿锋解释道！

　　“去白家取药材？”暴冈笑的很古怪，他很清楚白家那老家伙的脾气，对于登门拜访的人，一向是没有好脾气的。

　　“算了，还是我和你们一起去吧！那老家伙还会给我几分面子！”难得的机会，暴冈当然不会错过。他也想借机给羿锋一个人情！

　　“怎么？白家有什么特殊吗？”羿锋疑惑的问道。

　　暴冈苦笑道：“特殊倒没有，就是他家老头子脾气有点暴躁，曾经连我也轰了出来。要是你们去的话，怕是府门都进不了！”


第248章 踹门而入

　　没有暴冈的带路，羿锋还真进不了白家的府门。羿锋没有想到，有人闭门见客能达到这样一个层次。居然把所有大门给关了，任由暴冈怎么敲门，就是没一人搭理他的。

　　一气之下的暴冈，居然想也不想，一脚就踹向那大门。王级强者一击是多大的力道啊，虽然暴冈没有用全力，可是这一脚足以让大门分崩离析了。

　　在羿锋等人愕然之下，暴冈有些不满的嘀咕道：“靠！这老家伙，每次来都要让我做同样的事情，难道他家有门多？”

　　暴冈的一句话，顿时让羿锋几人抽风了起来：感情你这砸人家家门还不是第一次啊？

　　羿锋一直觉得自己破坏力已经够强了，现在他才发现自己远远比不上这暴力狂啊。起码，他还没砸别人家门的历史。

　　“妹子，锋少！一起进去吧！”暴冈擦掉了腿上的木屑，对着羿锋笑道。

　　紫音和羿锋对望了一眼，对于这嚣张的暴力狂很无奈，但是只有这办法进人家府门的羿锋，倒也乐的跟在羿锋身后！

　　“白老家伙！白老家伙……”暴冈一入人家府邸，就扯开嗓子大叫道，震的整个院子都有些晃动。

　　所有被这叫声给惊出来的仆人，见到暴冈之后，一个个忍不住打了一个寒颤，心底准备狠狠教训一顿在闹事之人的想法也消失的一干二净。他们所有人各自找了一个地方，赶紧躲了起来。

　　这暴力狂，自己可惹不起啊。他可是连自家老爷也不给面子。

　　羿锋见所有气势汹汹奔出来的恶人，一个个缩了回去，不由古怪的对着炎风说道：“你这父亲貌似很剽悍，不过，我怎么感觉人家好想在看暴力狂的眼神！”

　　炎风听到羿锋的话，丝毫不以为意的说道：“这有什么奇怪的，我父亲有一个外号就叫暴力狂！”

　　“噗嗤……”

　　这一下，连紫音都忍不住笑了起来，感情这暴冈还真是暴力狂啊！

　　就在暴冈还在大喊的时候，一句暴怒之声猛的响起：“暴力狂，你找死，居然还敢坏我一道门。”

　　在所有人还没反应过来，一道影子掺带着破空之声，狠狠的砸向暴冈！

　　“操……你来真的！”

　　望着微微塌陷的虚空，暴冈大怒，体内的斗气全部迸发出来，对着那一拳就迎了上去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，碰撞之处的虚空瞬间塌陷了下来，一道道劲气从碰撞之处迸发出来，带起一道道飓风，肆虐着虚空。

　　白家的仆人看到这一幕，一个个忍不住再躲得隐秘一些。他们可是很明白家主的脾气，因为修炼火属性的缘故，那是暴躁到极致，常常一言不合就对人出手，而让他出手最多的，就是眼前的这暴力狂了，几乎他每来一次，都要打上一场！

　　羿锋望着两个一言不发就打起来的人，他不由皱了皱眉头，很不想再这里再待下去，可是为了松音草，他也就忍了！

　　“你父亲什么时候打够？”羿锋望着虚空之中，你一拳我一拳，生生的对碰，没有一丝的花俏的纯力量发泄，他转过头问着炎风。

　　炎风无奈的耸耸肩道：“他们好像就是找发泄似的，当力量用完了，自然就停下来了。”

　　紫音望着虚空之中的白家家主，她微微一愣，心中叹道：“果然传言属实，白家家主已经到王级了，难怪皇帝这么看重他了！”

　　紫音望着虚空之中不断塌陷下去的空间碎片，她就忍不住深吸了一口凉气：“这就是王级强者的力量吗？而且单单的力量的对碰，这要是用处技能来，那该多恐怖啊！”

　　“紫音姐，让他们打吧，我们去客厅坐坐！”羿锋不准备理会这两混蛋，对着紫音说道。

　　不过，羿锋的一句话，却让炎风发愣了起来：靠，你丫的还真是自来熟，没有主人的招待，居然直接跑到客厅去。

　　……

　　暴冈虽然和白家家主在打斗，可是目光却不忘扫了羿锋一眼，见羿锋带着紫音准备离开这里，他心中也一急，显然他看出了羿锋的不满。

　　“不打了不打了！”暴冈接下了白家家主一拳，摇摆着都弃权道。

　　白家家主一愣，他没有想到这暴力狂会主动弃权。以往他不是一直要和自己打到力竭为止么？

　　可是，马上白家家主就注意到暴冈定在羿锋背影苦笑的眼神，他很是疑惑的问道：“因为这少年你就改变了你暴力习性？”

　　“你懂屁啊！这少年不只是我要巴结，要是你知道他身份，你也要巴结！”暴冈鄙夷的看了白家家主。

　　白家家主愣了愣，似乎被暴冈的话震撼道了。不过随即他就讥笑道：“一个小屁孩而已，用得了你一个王级如此吗？就算他背后实力再高，可是你王级的尊严不要了？”

　　暴冈没有理会白家家主，闪身落下虚空，向着羿锋几人就追了过去。

　　白家家主一愣，他想不通以暴冈王级之尊，居然对这少年有着一种讨好之感。他不由感觉有些眼花了。

　　白家家主闪身挡在暴冈面前说道：“这是谁啊？不会是你的私生子吧？讨好她就等于讨好你的情人！”

　　“操……你乱说什么，你要再他妈乱说，我和你绝交！”暴冈险些没有吓死，这句话要是被羿锋听到，他好不容易在他面前建立的好感将会消失的一干二净。七阶医师啊，多么牛的存在，特别是他们这个层次的强者，要是受伤，很多时候只有高阶医师能救，能和羿锋打好关系，等于他多了一条命！

　　白家家主感觉自己脑袋有着转不过来了，他没有想到暴冈会为了一个少年这样对自己，居然会谈到绝交如此严重的字眼。

　　“这少年到底有什么奇特的，居然让暴冈如此看重！”

　　白家家主很好奇，到底羿锋藏着什么秘密！

　　本来想把羿锋轰出去的白家家主，想了想还是叫来的几个仆人前去招待羿锋。

　　“暴力狂，你现在是不是和我说说，他一个乳臭未干的少年，到底为何值得你王级之尊都如此在乎了吧？”白家家主向着暴冈问道。

　　暴冈摇摇头说道：“你自己问他吧，我不好随意透露他的信息！”

　　白家家主一怔，他何时见过大大咧咧的暴冈如此过！能让王级的暴冈都如此的人物，难道真的很牛不成？自己看走眼了？

　　想到这，本准备把羿锋晾到一边的白家家主，也准备见见羿锋！


第249章 白寒雪，白家

　　“不知道兄弟来我白家有何事？”白家家主白烈火还是决定给暴冈一个面子，虽然不喜羿锋在没经过自己的特意就往自己客厅去，但是却没有表露出来。

　　“听说白府有一位药草——松音草。不知道白家家主可以割爱不成？”羿锋直入主题，丝毫没有和白烈火客套。

　　“呃……小兄弟怎么知道我白家有松音草！”白烈火疑惑的看着羿锋，他白家一向闭着门，怎么会有人打听到他有这种东西。

　　紫音见白烈火默认，顿时松了一口气。只要白家有这东西就好。至于能不能从他手里拿来，她倒是不担心，白家本就是要去拍卖的，只要给足了他金币，一定能买过来！

　　“我曾经听说白家有人拿出去拍卖过，这才得到消息。不知道白老愿意割爱么？”紫音看着白烈火含笑道。

　　白烈火望着眼前明媚动人，全身上下无不散发着撩人成熟风韵的蝶韵腴，他自然知道这女人就是这地底下的王者之一。只是没想到他也会为了这个少年赖求药！

　　白烈火就更加好奇了起来，一个高级王级，还有一个地下王者都围着这少年转，这少年到底有何种身份？

　　“呵呵，不知道小兄弟要这松音草做什么呢？依照我的理解，松音草貌似很鸡肋吧。要不然上次我送拍卖行也不会没人要了。”白烈火不喜欢有人到他府邸来找东西，他的这些怪癖，也让他对羿锋有些不喜，要不是看在暴冈的重视份上，他早就轰人了！

　　羿锋皱了皱眉头，但还是实言相告道：“我需要炼制一味药，必须这东西！如果白老愿意的话，我可以用东西替换。”

　　说完，羿锋想也不想，从怀中取出三颗五阶丹药火灵丹，随意的放到桌子上！

　　“火灵丹？”白烈火惊骇的望着桌子上的五颗火灵丹，不敢相信的望着羿锋，想不到这少年的会如此大方。以他的眼力，自然认识五阶高级丹药火灵丹。只是没有想到，羿锋会拿出三个这么珍贵的东西换取这鸡肋的松音草！

　　暴冈和紫音也呆滞在原地，尽管知道羿锋的身份，可还是被羿锋的大手笔给下了一条。火灵丹的价值远远超过松音草。

　　暴冈有些不理解了，这一向但是吃亏的羿锋，怎么这次就怎么大方了。火灵草真的对他这么重要吗？

　　“白老以为如何？”

　　羿锋丝毫不在意这几颗火灵丹，他现在只想找点得到松音草，然后炼制那两味丹药。一年的时间已经过了很多了，自己还得上静云宗挑战，能增加一分实力是一分实力！

　　至于丹药，对于一个七阶医师来说，那还算事吗？

　　“呵呵，小兄弟倒是出手阔绰！”白烈火也震撼，摸不清羿锋的底细了，能随意抛出三颗高级五阶丹药的势力，就算帝都也少的可怜吧！

　　羿锋见白烈火还没有答应的意思，他微微皱了皱眉头：这老家伙心也太大了吧。三颗火灵丹，足以是松音草的上百倍价值了！

　　“如果这些呢？”羿锋再从怀中取出三颗五阶低级丹药提气散，想也不想的放到和火灵丹一起的地方！

　　暴冈见到，顿时深吸了一口气，对羿锋算是有了一个深层次的认识了，这小子就是一个败家子。正常人怎么也不会用六颗五阶丹药去换松音草。

　　“高级医师还真他妈牛逼！可以把人家争破脑袋的东西随意的抛出来。”暴冈苦笑，这东西要是自己，就是有钱也买不到啊。

　　白烈火见到这三颗丹药，他眼睛一亮。比起更珍贵的火灵丹，这三颗丹药更诱惑他。以他的实力，这样的丹药基本不起作用了。

　　但是，自己的宝贝孙女可是停留在瓶颈良久了，能借着这丹药突破也说不定！

　　“呵呵……小兄弟果然出手大方！既然这样，那松音草你就拿去吧！”白烈火虽然脾气有些怪癖，但是他不是傻子，要是这样的事情他都不答应，那他脑子肯定出毛病了。

　　紫音听到白烈火答应，虽然肉疼那些丹药，但是还是人忍不住为羿锋松了一口气。以羿锋的性格都能出这么大的老本，那说明松音草却是对他极其重要！

　　暴冈望着含笑的拿着六颗丹药的白烈火，他心中就忍不住一阵嫉妒。很恨自己为什么没去找几颗松音草这种鸡肋！

　　“呵呵……小兄弟等等！我这就吩咐下人把松音草取来！”白烈火心情显然很好，对羿锋的脸色也和善了起来，这让一旁的暴冈看的为之一怔，他说明时候看到这老家伙有这样的表情了。

　　果然，高阶丹药对任何人都是极其诱惑的！难怪一个高级医师，就能让所有的强者以礼相待了！

　　……

　　就在羿锋等着白烈火取来丹药的时候，两个身影却猛然出现在客厅之中，羿锋没有想到，还会是一个熟人。

　　望着那张同样愕然的冷傲脸庞，再望了一眼那性感修长撩人心魄的长腿。羿锋也微微有些错愕！没有想到在这里能碰到这个女人！

　　想到这女人也姓白，又出现在这里，他不由古怪的看了一眼白烈火，想起白寒雪说的宝典事情。他觉得今天此行怕是顺利不了了！

　　白寒雪也愕然在原地，她没有想到羿锋也在这里，并且和爷爷在一起谈笑。她从来没见过自家爷爷露出过笑意。一向暴躁怪异的他，要是府邸来生人的话，都是被他直接丢出去的！

　　白寒雪本来就是向白烈火告诉关于宝典的事情。自从他知道羿锋实力之后，就知道自己奈何不了他。只能把这件事情告诉父亲。

　　深知宝典对自家宝典重要的父亲，想也没想就把白寒雪带到这里来禀报自家老头子。他也没有注意到白寒雪的错愕表情！

　　“父亲！寒雪说有宝典的下落！”白案对着白烈火恭敬的行了一礼说道。

　　白烈火一愣，随即猛的站起身来，看着白案大喝道：“什么？你有宝典下落了？”

　　激动火爆的声音，震的暴冈等人耳朵微微有些发蒙。可见白烈火的激动了。

　　见此情况，羿锋也站起了身子，不留痕迹的挡在了紫音面前。他知道，怕是今天得再起风波了。

　　“是的！父亲，寒雪说有宝典的下落！”

　　白案的确认，顿时让白烈火把激动的目光转向白寒雪，望着自己出落的水灵撩人的孙女，眼中满是询问！


第250章 你是在威胁我吗？

　　“什么？你说他使用了雷霆破日剑？”白烈火大喝，一双虎目也直直的瞪着羿锋，其中的寒意十足！

　　白寒雪淡淡的扫了一眼脸色依旧丝毫没有变化的羿锋，点头确认到：“是的，爷爷！我亲眼看到他施展雷霆破日剑把学院的十余个学生干翻！那气势和爷爷描述的丝毫不差！”

　　白寒雪这确认的一句话，让白烈火的寒意更胜，他看着羿锋暴躁的喝道：“小子，寒雪没有欺骗我吧？”

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“她句句属实，怎么？难道你也要问我要宝典不成？”

　　暴冈听到羿锋确认的一句话，心头深吸了一口凉气：地级武技啊，天啊，就算是自己也从来没见过。可是这小子却拥有。这小子到底是什么变态！妈的，不只是医术，连武技都是如此恐怖的等级！

　　“哼，你承认就好！当时一个贼子盗取了家中一宝典，施展的就是雷霆破日剑。这样顶尖的武技，除去他的传人，我想他不会轻易教人吧！”白烈火虎目定在羿锋身上，一道气势也把羿锋锁定，大有动手的意思！

　　“本少说过，本少不知道什么宝典！所以……请让开！”羿锋丝毫不给白烈火面子，冷冷的说道，对于这无理取闹的一群人，他心头也有些恼火！

　　“哼，小子！你要不说出宝典的下落，就别想离开这里！”白烈火怒瞪着羿锋说道。

　　“我可以当你这是威胁吗？”羿锋淡淡的看着白烈火，眼神冷凝如针，直刺着白烈火！

　　暴冈看到这一幕，他心头大骇，他看的出来，这两方都已经怒了。一个我王级，一个是七阶医师。这样的身份，不管是谁都跺脚让整个帝都震上一震！

　　“呵呵！大家有话好好说！别闹的仇人似的！”暴冈走向前做老好人，搂着白烈火的肩膀说道。

　　“暴力狂，你闪一边去。这里没有你什么事情？”白烈火丝毫不给暴冈面子，脾气暴躁的他，那容得一个少年挑衅！

　　反倒是不知道底细的炎风和白寒雪等人，一个个目瞪口呆的望着羿锋，他们没有想到羿锋居然可以嚣张的挑衅一个王级。天啊，王级是什么概念，就是皇帝陛下见到都不会大声叱喝的人。可是这样一个人，居然被羿锋毫不留情的叱喝，他们感觉羿锋太嚣张了！

　　白寒雪虽然见识过羿锋的狠辣和嚣张，倒是对一个王级还不收敛一点脾气，让她知道以前远低估了羿锋！

　　白烈火没有理会暴冈，庞大的气势向着羿锋逼压下来。瞬间，羿锋旁边的椅子凳子被逼压的分崩离析，化作木屑飙射他处！

　　要是羿锋师级的实力，肯定挡不住王级的气势，可是已经晋级将级，再加上凌神决的特殊，这气势还真奈何不了他！

　　反倒是羿锋身后的紫音，没有羿锋这样诡异的功法，那长明艳动人的俏脸上有些憋红！

　　“哼……”

　　羿锋气势微微透体而出，为紫音挡下了一部分气势，她这才呼吸正常，对羿锋也惊讶万分。明知道羿锋实力不如她，可是他是怎么挡住高级王级的全盛气势！

　　同样震撼的还有白寒雪等人，他们怎么也想不到，羿锋居然可以挡住一个高级王级的气势，他的实力真有如此强悍吗？

　　白寒雪张了张那张魅惑的小口，不敢相信的望着羿锋，尽管他知道羿锋已经步入将级。可是如此轻松的挡下爷爷的气势。就是父亲也做不到。

　　“小子，难怪你这么嚣张。原来是有几分实力！”白烈火冷冷的看着羿锋，心头也惊骇不已，远以为自己的孙女已经够优秀了，可是比起眼前的少年却还差上一筹！

　　“不过，你真的以为你当的住一个王级吗？”白烈火不屑的看了一眼羿锋，将级而已，在一个高级王级眼中，还翻不起多大浪！

　　羿锋拉住想要站到自己身前的紫音，对着她投去一个放心的笑容，转而对着暴冈说道：“暴冈，你貌似还欠我一个人情吧吧！很简单，你把这唧唧哇哇的疯子给宰了，我们的交易就一笔勾销！这应该不超出我们约定吧？”

　　“什么？”

　　羿锋一句话，让暴冈心头大骇，他想不到羿锋会如此之狠，直接用着人情做这么个交易。一言不发就要人家命！这小子，是不是太嗜血了点？

　　“那个，锋少，是不是再商量下？这么一个人情，可千万不要浪费了啊！”暴冈看着羿锋讪讪的笑道，他并不想做这件事情。

　　“一个王级的人情而已。有什么浪费不浪费的。我要是想要的话，十个百个都能得到！只不过这老家伙太嚣张，本少看的不舒服，我不希望每天有人在我身后追着问我要宝典！”羿锋满不在乎的说道，说完之后还淡淡的扫了白寒雪一眼。对于这长相十分魅惑性感，但是白痴的女人他微微有些恼怒。

　　自己反复说了不知道宝典在何处，可是她还是死缠烂打！

　　羿锋这一句话，让暴冈深吸一口气的同时，心头也大骂：呸！你丫的也好意思说别人嚣张，老子就没见过比你还嚣张的人！

　　反倒是白案等人，被羿锋的话给震撼了：王级人情？还百八十个随意能得到？这小子发烧吧？可是看到暴冈和和紫音默认的表情，一个个心中翻起了惊涛巨浪！

　　他到底有何种本身，能让王级轻易的欠下他人级？

　　暴冈见打消不了羿锋的主意，不由转头对着白烈火说道：“老家伙，锋少既然说不知道你那狗屁宝典在什么地方，那就应该是真不知道了。”

　　白烈火愣愣的看着暴冈，想不到这他会这么突然来一句，显然是站在羿锋那边了。这让白烈火很难相信，虽然自己和暴冈关系不是很好，但是也不至于为了一个少年得罪一个王级吧！

　　“你不会真想杀我吧？”白烈火看着暴冈愣愣的问道。

　　暴冈无奈的说道：“如果锋少一定要这样的话，那我也没有拒绝的权利！”

　　这句话，顿时让白烈火等人都呆滞在原地，一个个转头看向脸色丝毫没有变化的羿锋，不知道羿锋到底依靠什么能让暴冈如此。

　　倒是紫音有些无奈的嗔了羿锋一眼，这还是羿锋第一次在他面前表现的这样的嚣张。但是，却也彻底的放下心来。此刻，占据上风的是自己这方！

　　一个王级，两个将级！足以端了白家了！


第251章 对战将级

　　“白家家主，本少说过不知道你那啥宝典就不知道。但是如果你一定要抓着我不放！我奉陪！”羿锋看着白烈火淡淡的说道，语气丝毫没有起波澜，仿佛王级在他眼中不值得一提似的！

　　白烈火何时承受过如此轻视的语调，虽然明知道羿锋不简单，但是暴躁的他还是抑制不住心中的火气，身上的火红斗气翻滚，显然是想动手了。

　　“小子，你不要太嚣张，难道你以为有暴冈帮助你，我就奈何不了你吗？”白烈火十分看不惯这猖狂的小子，他冷哼道。虽然顾忌暴冈，顾忌羿锋，但是自己宝典对家族的重要性不可言喻。好不容易得到消息，他绝对不会轻易的放过羿锋。即使羿锋背后有着王级强者！

　　“操……”

　　饶是羿锋不想和白烈火计较，可是白烈火的咄咄逼人，让他也恼怒万分。

　　“你确定你执意和我过不去了？”羿锋冷冷的看着白烈火，体内的斗气也微微运转了起来，身上若隐若现的呈现出白光。

　　暴冈见状，无奈的摇摇头，只得暗自远转的斗气，夹在白烈火和羿锋之间，他现在也很害怕，害怕到时候羿锋真要他斩杀白烈火，自己还真不知道怎么处理！

　　白案见状，他也不敢停留，金黄色的斗气从体内迸发出来，气势锁定羿锋。

　　紫音和白寒雪望着四个针锋相对的四人，不由苦笑了起来：两个将级，两个王级！这样的队伍就算闹下帝都也可以闹个惊天动地！可是，他们却因为一言不发就斗了起来！

　　白寒雪苦笑的看着羿锋，她没有想到羿锋居然有驱使王级的手段，要是知道的话，她绝对不会把这些告诉自己爷爷！

　　别人不知道羿锋，难道白寒雪还不知道吗？这小子本就是嚣张的恨，现在身后站着王级，他还怕什么？

　　刚刚他说斩杀爷爷，他怕是真起了这个心！以往的狠辣，告诉白寒雪羿锋的冷血！即使是王级，要是惹火了他，怕也会不顾一切的斩杀！

　　“父亲，我和这小子都一场如何？”白案望着白烈火说道，他比起自家老头子可冷静多了。如果真群战起来，败的一方必定是自己！毕竟羿锋这边有着一王级，两将级！暴冈的实力丝毫不下于自己老爷子，甚至还可能强上一点！

　　白烈火见自己儿子这么说，他倒也没有完全被怒火烧了心智，看着挡在他面前的暴冈，知道要是群战起来必定吃亏的他，冷哼了一句，算是默认白案的话！

　　“羿锋！如何？我和你战一场，要是你胜了，松音草归你，同时也不再过问你关于宝典的事情！你觉得如何？”白案看着羿锋直直的说道。

　　羿锋很鄙夷的看着白案说道：“我为什么要和你单打，本少现在人多，就算要屠尽你们也不是不可能！”

　　羿锋对于这白痴提议直接无视，他的爱好是恃强凌弱。干嘛和他单挑，自己又不是脑子有毛病！

　　“先不说暴冈能不能胜了父亲。就是你想杀要付出代价。最重要的是，你认为斩杀我们之后，你还能找到松音草码？”白案有自信，羿锋一定会答应他这个提议的。

　　果然，羿锋听到松音草之后皱了皱眉头，望了一眼白案说道：“你倒是比你父亲聪明多了。好……本少就和你打一场如何！”

　　“羿锋！”紫音一急，对着羿锋喝止！

　　以羿锋刚晋级将级的实力，怎么可能是白案的对手。紫音可是听说，白案已经将级二阶顶峰了。有一个契机。步入三阶也是迟早的事情！

　　将级一个阶层的差别，那就是力量的几倍差别！依照常理，羿锋根本就对抗不了他几倍功力的白案。所以紫音不希望他冒险！

　　“白爵士既然有兴趣，那我和你玩玩如何？”紫音踏前一步，斗气微微远转在身上，绿色的斗气，更是让她增加了几分魅力！

　　羿锋笑了笑，把紫音拉到自己身后，对着他说道：“放心吧！就算不能胜，但是败不了！”

　　羿锋并不想紫音为自己出头，一个将级二阶，虽然强悍，但是还不至于让他害怕！

　　“你……”

　　紫音有些发急了，他不认为羿锋能挡的住白案。毕竟白案经验丰富，又功力比起羿锋身后！

　　“锋少，别逞强！他可是二阶顶级高手啊，比起你一阶初级可是高了两个阶次！将级阶层的差别，可远高于师级！”暴冈虽然敬佩羿锋的医术，但是对于他的实力却不报太大希望。

　　虽然羿锋这个年纪达到将级确实震撼人心。但是，差距就是差距！

　　羿锋没有理会两人。看着白案淡淡的说道：“希望你说的话算数。要是你我胜了之后，你还纠缠我宝典的事情，再找我麻烦。我有的办法让你灭门！尽管你家有王级坐镇！”

　　白烈火不屑的撇撇嘴，他还不信有人能让他们白家灭门。就算今天群战，也最多让他家吃亏，要想斩杀他，那绝对不可能！这，是一个王级强者的自信！

　　暴冈见白烈火如此姿态，他苦笑摇摇头，心中暗自念叨：你这老家伙还真以为他说笑啊？以他七阶医师的身份，足以再找来几个王级打手了，到时候别说灭你门，就算把你祖宗拉出来鞭尸都可以！

　　……

　　立于院子之中的羿锋，和白案遥遥相对，体内的斗气不断凝聚，一点点的汇聚到拳身之上，白皙的拳头，顿时散发出一阵阵白光！

　　白寒雪望着羿锋拳头周围的虚空在羿锋斗气迸发下，微微有些塌陷，她也不禁受了一次打击。一直是天之骄女的她，实力一直站在同龄人的肩膀上。可是，羿锋比她还小，但是实力却远远凌驾她！

　　白案见羿锋拳身上跳烁的光芒，嘴角闪过一丝不屑。一个刚步入将级的人，如何是自己的对手。这一战，他胜定了！

　　想到这。白案多了一份轻视！体内的金黄色斗气微微远转到拳身身上，散发着耀眼的金光，极为刺眼！

　　“小子！你试试我八层力量如何！”白案看着羿锋冷笑一声，拳头带着破空之声，毫无花俏的向着羿锋狠狠的轰了过来！

　　望着疾驰而来的拳头，羿锋眼神微微警惕，道道破空之声，证明着这拳头的力量强悍！但是，羿锋却丝毫没有闪躲，斗气猛地迸发，拳头缓缓的向着白案的拳头缓缓推进而去！

　　暴冈和紫音见到羿锋大胆的方式，忍不住大骇：二阶顶峰八层的力道，又岂是羿锋能抵挡的？羿锋居然敢直面硬碰！

　　“羿锋……”

　　紫音情不自禁的大喝提醒！


第252章 魅踪残影

　　“碰……”

　　没有任何的花俏，两道残带着能量的拳头狠狠的对碰在一起！恐怖的劲气发出刺耳的声音，在压迫着空气沉重的情况下，羿锋和白案的拳头一触就逝！

　　稳稳站在原地的羿锋，冷冷的看着白案，脸色没有丝毫变化，圈圈斗气覆盖在拳头之上，酝酿着强大的力量。

　　紫音和暴冈对望了一眼，都从对方的眼中看到了骇然。他们没有想到羿锋居然真能接下白案的八成力道，这似乎有些太不可置信了。二阶顶峰的力量如何是一个刚步入将级的人能接下啊？

　　同样震撼的还有白寒雪，他现在知道华夏帮的古凯里废的不冤，以羿锋这一拳表现出来的实力，足以轰死古凯里了。能让他活着，应该是看在学院规则的面上了！

　　“小子，不错！居然能轻易的接下我八成力道！”白案了相当的惊讶，有着赞叹的看着羿锋说道。

　　“是吗？我绝对我不只是能接下你的力量，就是败你也一样！”羿锋漫不经心的说道。

　　白案哼道：“大话谁不会说！你识相点就告诉我宝典下落，说不定我就放过你了！”

　　白案没有忘记宝典的事情，看着羿锋讥笑道，虽然这小子能接下他八成力道，但是他感觉的到这小子用全力了。尽管有点惊讶，可是并没有放在心上。一个乳臭未干的小子，难道还是自己的对手不成？

　　“那就试试！”

　　羿锋说完，拳头猛的探出，拳身之上酝酿着强大的劲气，狠狠的向着白案的身上砸了过去，脸庞之上，闪过了一丝残忍与暴虐。

　　蕴含这强大力道的拳身，在虚空之中滑过诡异的痕迹，压迫出一道道风声，让炎风和白寒雪感觉心头凛然。

　　“操……不知道这变态是怎么修炼的！”炎风嫉妒的在心底骂了一句，很难理解羿锋如此年纪就步入将级强者殿堂！

　　呼啸而来的拳头，让白案的眼神更加冷凝了起来，他体内的斗气轰涌而出，覆盖在全身之上，完美的斗气铠甲瞬间形成，淡淡流转这斗气光晕，有着神秘和古朴之感。

　　白案脸上凸显了一丝讥笑，和一个二阶高手比力量，这不是自讨苦吃么？他想也没想，十成的力道轰涌而出，左手微微颤动，金色的斗气覆盖其上，向着羿锋的胸口也狠狠的砸了过去。

　　两股同样强势的拳头，压迫这虚空发出一道道声响，可见其速度和力量的强大。

　　紫音提紧着心望着羿锋，他自然看得出来，白案这一拳比起刚刚强悍多了，这要是轰在羿锋身上，不死也的残，彻底丧失战斗力！

　　强大的力量，压迫的羿锋呼吸有些困难，他目光微凝，拳势猛地一收，身影快熟闪动，躲开了白案的攻势。只留下了一道残影！

　　“残影……”所有人惊骇的望着羿锋原本立于之处的残影，一个个眼中满是不敢相信！残影，这该有多快的速度啊？这是一个将级高手能用处来的速度？

　　白案一拳狠狠的轰在残影之上，望着化作虚无的残影，他同样惊骇万分，后背传来的劲气，告诉他危险。

　　白案虽然震撼，可是经验老到的他，瞬间就反应过来，微微侧转身子，狠狠的就迎向了羿锋攻来的拳头。

　　“碰……”

　　一声碰撞，空间瞬间被扭曲了起来，四周的空气被压迫的沉重万分，直直的向着虚空之下掉落，竟然难得的形成了一出真空带！

　　紫音几人骇然的望着再次闪身离开的羿锋，他们一个个对望了一眼，似乎不看相信自己看到的事实。将级的实力，居然速度快到了残影的地步，这到底是什么身法？想来不下于地级身法吧？

　　身法武技，在所有武技里面最为稀少。甚至稀少程度能媲美禁法。而且是地阶身法，这就更是骇人了。这样的东西，即使是那些大宗门也没有吧？

　　白烈火也望着再次在虚空之中消散的残影，他没有想到羿锋的速度如此之快，这一战，怕是悬念很大，自家的儿子不一定能奈何的了羿锋！

　　“这小子，哪里来的这么多高阶功法！”白烈火心头嘀咕了一声：地阶武技雷霆破日剑，再加上地阶身法，淡淡这就是无数人一辈子无法仰望的。

　　白烈火似乎有点相信，羿锋真不是那小贼的师门了。要是那小贼真的有地阶功法，自己的先祖绝对奈何不了他，他也不至于被先祖重伤之后才逃脱。不过却不能排除，这地阶身法又是那小贼偷抢的！

　　羿锋当然不知道他们在想什么，他见自己的速度如此之快，也微微高兴了起来。他知道，魅影身法的第一层魅踪残影终于练成了！大长老的那些陨石全部绑在腿上之后，他也能感觉到惊人的速度。只是没有想到，取下来居然能达到残影的速度！这多少让他有些意外了！

　　“天级功法，果然牛逼吧！单单第一层就如此厉害，要是练至第三层，怕是真的能咫尺天涯了！”

　　羿锋心头有些感叹，不过眼神却直直的注视着白案，知道自己全力施展魅影身法能达到残影的羿锋，对白案的顾忌就没有刚刚那么深了！

　　“小子，身法快。但是想败我却也不可能！”白案冷笑的看着羿锋。羿锋虽然身法快，极大的拉伸了两者之间的距离，可是要想败他却也不可能。力量的差距，不是速度能弥补的！

　　“是吗？那我今天就告诉你。天下武功，唯快不破！”

　　淡淡的声音，没有一丝涟漪，羿锋的斗气在缓缓的凝聚，霸裂拳瞬间组成。掺带着耀眼的白色闪烁光芒，狠狠的向着白烈火攻了过去。

　　跳烁的光芒，仿佛其中蕴含这无穷力量似的，居然牵引着周围的空间，霸道的气势，压制的空间微微有些塌陷。

　　到达将级之后，羿锋再次使用出日阶武技，气势颇为骇人。力道也是几何倍数的增加。这才是高级武技的气势，以往的使用的爆裂拳，并没有把他的精髓全部的发挥出来。

　　炎风感受着散发出的那道霸道至极的气息，他忍不住咂咂嘴道：“将级，还真他妈牛逼！”

　　炎风有些明白了，为什么将级基本就可以到帝都横着走了，这样的气势，足以让人心生胆怯了。

　　白寒雪望着羿锋，有着高阶武技的她，也微微有些失神：这就是将级施展高阶武技的气势吗？师级和将级，相差真的如此之大？

　　白寒雪想到自己九阶顶峰的实力，施展高阶武技却没有羿锋十分之一的气势，她就忍不住感叹。

　　“高阶武技虽然强悍，但是白案却也不缺少。锋少想要依靠武技拉紧距离怕是不可能了。”暴冈看着紫音突然说道。对羿锋败白案显然不报信心！


第253章 胜

　　“碰……”

　　对碰之中，羿锋向着后面倒飞出去，摸着发麻的手臂，他有些惊骇的望着白案。想不到单单是两个阶别的力量差距如此之大。自己使用日阶武技的情况下，这才和白案堪堪平手。羿锋这时候也知道将级阶别的差距了，和日级不可言喻！

　　“小子，我说了你不是我的对手！”白案看着羿锋，望着他微微有些发颤的手臂，满是不屑的说道。在绝对的力量下，速度起到的作用也只能是逃跑！

　　“哼……”

　　对于这自大的人，羿锋冷笑一声，并没有过多的话语，拳头之上的斗气猛的凝聚，强大的能量波动带起虚空的一道道涟漪。向着白案狠狠的轰了过去！

　　“不知死活！日阶功法——金刺！”

　　白案冷笑一声，拳身之上的斗气，居然化作一根突刺，宛如坚硬的金属，掺带着尖锐的破空之声，在虚空的缓缓破裂之中，向着羿锋狠狠的就轰了过去。

　　“啊……”

　　紫音看到这一幕，忍不住轻呼出口，望着羿锋的身影也满是担心，白案的这一拳，比起刚刚强势的太多了，羿锋如果没有底牌的话，一定接不下。

　　想到这，紫音直直的望着羿锋，眼睛眨也不眨。

　　“你以为，你用处日阶武技我就对抗不了你吗？”

　　讥笑的语调，在所有人惊骇之下，羿锋的拳头居然缓缓推出。他准备再次和白案硬碰硬。

　　“疯了！疯了！”

　　暴冈见到这一幕，他也忍不住叫唤了两句，他感觉羿锋已经被烧坏了脑袋。难道羿锋不知道，对方使用处日阶武技之后，武技的差距就已经没有了么？羿锋想依靠武技弥补差距显然是不可能了！

　　破碎虚空的声音在众人的耳朵中缓缓升起，两道拳头就如同两条凶猛的狮子似的，呼啸的迎向对方，一金一白的两种光芒，震撼着人心！

　　终于，在尖锐的破空之声当中，两人的拳头终于快要接触到对方的身体。在这一刻，所有人瞪大着眼睛，等待着羿锋的败北。刚步入将级如何是二阶顶峰的对手！

　　“碰……”

　　在所有人的期待之中，羿锋的拳头狠狠的和对方碰在了一起，金黄的劲气和白色光芒向着四周迸发出去，肆虐着虚空。

　　同时，几道劲气也狠狠的砸在地面之上，顿时无数泥土迸发出去，宛如炸药的效果，漫天下着泥土雨！

　　但是没辙一切都不是紫音等人注意的，他们呆滞的看着完好无损倒退出去的羿锋，一个个心头惊骇万分，很难想象羿锋是如何接下这一拳的！

　　他一个刚步入将级的强者，如何也发挥出媲美二阶顶峰强者的力量。

　　众人眼神有些炽热的望着羿锋，却见他脸上丝毫没有意外，面无表情的看着白案，仿佛这一切都在他计划中似的！

　　“这小子，到底是怎么做到？”

　　炎风心底不由有些自嘲，自己还才停留在师级五阶的层次，人家已经能对抗将级二阶顶峰！最震撼的是，人家才刚步入将级！

　　暴冈和白烈火对望了一眼，以他们的实力，自然看得出一点羿锋这一拳的门道。显然，羿锋这一招的攻击力，远远超过日阶武技。

　　他们心中同时惊骇的冒出一个解释：又是地阶武技？

　　不过马上他们就否认了，要是对方真使用的是地阶武技的话，白案早就躺在地下了。地阶武技，那是逆天的存在。

　　“这小子，到底哪里来的这么多武技？”

　　白烈火有些憋屈，羿锋的这套武技在加上身法，这胜负还未定。

　　白案也愣在了原地，没有想到羿锋居然有这样的功法，在自己施展日阶武技的情况下，还能和自己力量相当。

　　白案再也不敢轻视羿锋，在对方诡异的速度和强悍的武技下。自己好像并没有太大优势！

　　“难怪你猖狂。原来还有着这样的武技！”白案冷冷的看着羿锋，语气中居然有着一丝嫉妒！

　　“嫉妒？有本事你也创造一门武技去啊？奶奶的……”羿锋大大咧咧的骂道，知道自己的碎破可以接下白案的力量，他心头一丝担心都没有。自己还有一身摄魂术没用呢，要是用处摄魂术干扰你，你丫的会更难过！

　　“什么？”

　　紫音既然听到羿锋的话，一个个呆滞在原地。从羿锋话中透露的意思，好像这武技是他自己创造的。

　　这怎么可能？这可是超越日阶武技的功法啊！岂是一个乳臭未干的小子能创造出来的？

　　暴冈更是感觉自己快疯了，一个七阶医师自己也就忍了，在加上一个将级强者，他被打击的抽风之后也忍了。可是……这混蛋，居然还能创造出这样一套功法。在这还让不让人活了？

　　“操……他不会是老头的私生子吧？要不怎么这么牛逼！”暴冈忍不住大骂了一声。

　　听到暴冈怒骂的紫音，她笑的笑，感觉还真有这样的可能！

　　白案呆滞了一下，随即大骂道：“小子，你骗谁啊，就你也能创造出功法？”

　　在满是不屑的骂声中，白案的斗气猛地汇集到拳身之上。金刺猛的形成，向着羿锋狠狠的一拳就轰了过去。

　　白案全力施展下的金刺，宛如凶猛的毒蛇，在虚空之中闪着光芒，金色的光芒闪烁不已，隐隐压制着太阳的光芒！

　　望着来势汹汹的一拳，羿锋脚尖轻点，闪身躲开他这一拳头。羿锋不是傻子，刚刚试探自己的力量和他对碰了一拳，就已经让他感觉手臂疼痛的厉害，这要是再和他来几拳。怕是自己这手臂相当一段时间会疼痛的要命！

　　碎破虽然厉害，但是身体承受的力量却是有限。

　　所以，白案的一拳狠狠的轰在了羿锋的残影上，把整个虚空轰的微微塌陷了起来，甚至掉落了几块空间碎片！

　　就在白案准备转换着拳头准备再次轰向羿锋的时候，却发现羿锋猛的在原地消失，而后感觉胸口之上一道劲气轰涌而止。

　　这眨眼间不到的变化，让白案惊骇的大叫：“瞬移！”

　　白案不愧是经验丰富的人，虽然惊骇，但是拳势还是猛的一变，在我的拳头砸在他的胸口之前，生生的挡了下来！

　　不过，仓促之间的抵挡，有哪里是羿锋对手，白案瞬间就向着后面踉跄的倒退几步。

　　但是，他还没来的急高兴挡下羿锋的拳头，羿锋再次瞬间消失。猛然，白案感觉自己后背一拳狠狠的砸了过来。

　　白案虽然反应极快，可是却没有瞬移快。他的拳势还没来得急转变，羿锋的拳头就狠狠的砸在了他的身上！

　　“碰……”

　　一声猛像，白案在虚空之中倒飞出去！

　　这突如其来的变化，让所有人睁大眼睛的呆立在原地，四周一片寂静，一个个不敢相信的看着这一幕！

　　“他，居然真的胜了！”


第254章 透露

　　暴冈等人愣愣的看在砸在地面上的白案，他们互相对望了一眼，都从对方眼中看到了惊骇。他们没有想到，白案居然真的败在羿锋的手下。

　　白寒雪望着脸上淡然表情，好像微不足道的羿锋，她感觉自己的脑袋不够转了。自己父亲在帝都怎么也算的上一个强者，可是却如此轻松的败在羿锋的手底下。想到这，她不由为羿锋敌对的五虎悲哀了。惹上这样的对手，华夏帮怕是真的要解散了！

　　相比于白寒雪，暴冈等人更为震撼。瞬移啊，他们居然看到了瞬移技能。这样的技能不是早已经失传了么？可是……天啊。这小子到底哪里来的这么多变态技能！

　　望着砸起一地灰尘的白案，几人无奈的苦笑了几声。刚步入将级的羿锋，居然把将级二阶给干翻在地。这要是说出去，也没人会信吧！

　　可是，这一切生生的出现在自己眼前！羿锋跨越两阶的巨大差距，把白案干翻在地了。暴冈知道，现在的羿锋，就算不用透露他的七阶医师身份，也能在帝都横着走了！这一战要是传出去，羿锋必定名满整个帝都！

　　“怎么样？这算不算我胜了？”羿锋扫了一眼白烈火，淡淡的说道。

　　达到将级的实力，瞬移技能也用的得心应收了，虽然次数依旧不能使用太多。但是距离却拉大了很多，这也是羿锋能借助瞬移和碎破干翻白案的原因。

　　羿锋见没人回答他，望着吐了一个血液爬起来的白案，满不在乎的说道：“要是输的不甘心的话，再来一场也无妨！”

　　虽然羿锋并不能多次使用瞬移，但是却并不怕白案，就算再来一场，不使使用瞬移自己一样也能败他！

　　白烈火听着羿锋满不在乎的语调，然后再看了一眼白案，他看着羿锋哼了一句道：“这一战，我们输了！”

　　羿锋的脸色这才缓和了下来，这老头虽然有点死缠烂打，但是却还算讲理，不会反复无常！

　　“既然如此，那我希望你们遵循你的诺言。别问我那鬼宝典在什么地方。那东西本少一点兴趣都没有，更不知道它在哪里！”羿锋淡淡的扫了一眼白寒雪，眼睛还是不可控制的望了下她性感双腿。这女人的腿，还真是魅惑至极！

　　“哼！”白烈火哼了一句，没有搭理羿锋的话，伸手从仆人手里把松音草取了过来。递给紫音，别过头没有搭理羿锋！

　　“呃……”

　　暴冈见白烈火这小孩子般的姿态，一个个错愕在原地。这老家伙，还是挺有趣的！

　　紫音笑着走到我面前，把松音草递给我，颇有些嗔怪的看着羿锋说道：“以后别这么冒险了！”

　　“呃……”

　　羿锋有些好笑，自己明明胜了。紫音却还是担心，到真是女人家的心思！心中也流过了一道暖流！

　　“紫音姐放心吧！”羿锋含笑的对着紫音笑了笑，对着暴冈说道，“暴冈王爷，你是呆在这里还是和我们一起走？”

　　“呵呵……锋少先走吧！我和这老家伙好久不见了。正好打上一场！”暴冈大大咧咧的回答着羿锋！

　　羿锋点了点头，顺手拉过紫音的手，入手一片滑腻：“紫音姐，我们走吧！”

　　紫音脸色微微有些晕红，白了羿锋一眼，把手挣扎了出来。尽管知道羿锋只是信手而作，但是却还是不好意思和羿锋肌肤接触！

　　“呃……”

　　羿锋见紫音如此模样，笑了笑也没有说什么。和紫音并肩向着府外走去。不过，当羿锋走到一半的时候。他突然回过头，含笑的看着白寒雪调侃的说道：“虽然本少不知道宝典的下落。但是本少可以问问！威逼是没用了，你可以试试色诱啊！”

　　说完，羿锋哈哈大笑，带着紫音扬长而出。让一群人错愕的呆滞在原地。

　　走了没多远的羿锋，就感觉紫音狠狠的掐了一下自己的腰间：“你还真准备做花花公子啊！”

　　“啊……”腰间的巨疼让羿锋惊叫一声，随即苦笑道，“紫音姐不用这么狠吧！”

　　“哼！以后不准调戏女孩子！”紫音的警告之中，羿锋居然听出了微微的酸意，这让他愕然。

　　“那个……我从来不调戏女孩子的，一般是等着她们来调戏我！”羿锋努力的陈述着一个事实，想告诉紫音自己是一个很纯洁，很君子的人！

　　“呸……”

　　紫音听到羿锋的话，就为她感觉到一阵脸红！

　　……

　　就在羿锋和紫音闲扯的时候，白烈火也疑惑的问着暴冈道：“暴冈，你怎么回事？怎么对这小子这么恭敬？好像有些讨好他似的！”

　　暴冈白了白烈火一眼，不满的说道：“什么叫讨好他，我这是和他打好关系。对他微微和善一点而已！”

　　“呸……”

　　暴冈的一句话，让在场的人都吐了一口唾沫。包裹他的儿子炎风：你那仅仅是叫和善吗？见皇帝陛下都没见你那样恭敬过！

　　“嘿嘿……”暴冈似乎也感觉到自己好像是有点太恭敬了，他讪讪的笑了笑，老脸难得的红了一次，“对那小子恭敬也正常了，要是你们知道他的身份，也会如同我一样恭敬的！”

　　“他什么身份？居然让你一个王级如此，就算他是一个皇子，也不值得你如此吧！”白烈火不认为还有人比皇子的身份更尊贵！

　　“他要是个皇子，我才懒得鸟他呢！不过，他能让我如此，完全和他身后的势力一点关系都没有，而是他本身拥有者让我恭敬的实力！”暴冈显然对皇子不屑一顾！

　　暴冈的话，让白烈火等人愣了愣，不明白到底羿锋到底有着何种实力，能让高阶王级如此！

　　“暴冈，他虽然天赋确实优秀的不像人！但也只是将级实力，如何能让你如此。好像你还欠他一个人情吧！这到底是怎么回事？”

　　暴冈望了一眼白烈火，有些无奈的说道：“是啊！这也是我留下来的原因。我不想你和他闹的太僵。要是你们真到了不可调解的冲突。怕是他真的会要我斩杀你，而我，最不想发生的就是这一幕。因为我无法拒绝他！”

　　白烈火这也人越听越迷糊，不太理解暴冈话里的意思。以暴冈的性子，还能被人威逼不成？

　　暴冈见所有人疑惑的眼神，他想了想，还是决定把我的医师身份说出来。要不然，到时候真的到了不可调解的时候，自己会很麻烦！只是，不知道他们听到羿锋七阶医师的身份，会是何种姿态表情！暴冈也很好奇！


第255章 王级算屁啊

　　“他是一个医师！”暴冈扫了白烈火一眼淡淡的说道，言语间颇为无奈。

　　“嘘……”白烈火等人不屑了嘘声一片，看着暴冈不满的怒道：“暴冈，你玩我是吧！一个医师而已，有什么大惊小怪的？”

　　白烈火想也没有去想羿锋会是一个高级医师，在他看来，暴冈说这句话就是无聊玩他了。

　　“呸……”暴冈看着白烈火呸了一声怒道，“没什么大惊小怪的，你去给我找一个高级医师过来，而且还是七阶的！”

　　“我找就找……等等……你说什么？你说他七阶高级医师？”白烈火终于反应过来，他看着暴冈惊骇的大叫道，眼中满是不敢相信和震惊！

　　同样的，白寒雪和炎风既然也睁大眼睛，不敢相信的望着暴冈，嘴巴睁开的，全部呆滞在原地。

　　暴冈本满意白烈火等人这种姿态，心中感觉极其舒畅，他要的就是这种效果，当初自己不也是这样的姿态。

　　“嘿嘿……老家伙，现在知道我为什么对他如此看重了吧？”暴冈看着白烈火说道，语气间颇为得意，好像能和羿锋搭上线，让他很有面子似的！

　　白烈火望着暴冈的得意模样，他心头不住苦笑。要是羿锋真是一个七阶医师，这老家伙还真有得意的本钱。可是他怎么也不信羿锋会是一个七阶医师，他这才多大啊？

　　“暴冈，你不会被他欺骗了吧？”白烈火古怪的看着暴冈，他更相信这种解释。

　　“放屁！”暴冈如同踩了尾巴似的大跳起来，怒瞪着白烈火说道，“他亲自帮我炼制的净魂丹还有错，要不然你以为我暗疾能治好并且晋阶？”

　　“什么？你暗疾治好了？并且晋阶了？”白烈火愣愣的看着暴冈，怪不得刚刚感觉暴冈的力量增加了很多，原来是他暗疾好了并且晋阶了。

　　“父亲，你说的就是那天吗？羿锋来我们家就是为你炼制丹药？”炎风张了张嘴，愣愣的看着他父亲说道，炎风现在有些明白，为什么自己的父亲如此重视羿锋了。

　　操……七阶医师啊！这在帝都不要说横着走，他就是想倒着走都行。难怪如此嚣张了，难怪自家父亲会如此看重他，甚至有些讨好之感。

　　羿锋的一句话，算是彻底的认证了暴冈的恶化，他们一个个感觉自己脑袋不够用了。将级强者再加上一个七阶医师。这世上怎么可能出这样变态的人物？

　　白寒雪那张冷傲的脸也终于变色了，樱红的小口张了张，想说些什么，可是却一句话也没有说出来！

　　“老家伙，现在明白为什么我不要你和他作对了吧。这样对你一点好处都没有，而且这小子的嚣张你也不是没感受到，要是真惹火了他。他还真有可能找几个王级来斩杀你。”暴冈提醒着白烈火，并不想将来和这老家伙兵戎相见！

　　白烈火苦笑了一声，怎么也没有想到对方又这么个身份，一个六阶医师就足够王级平辈相交了。那一个远超过六阶的七阶医师，那地位还得压王级一筹！

　　“妈的……难道我的宝典真的找不到不成？”白烈火不甘啊，好不容易有宝典的消息，可是却又要错过了。不是白家的人，永远不会体会宝典对他们的重要性！

　　“老家伙，说句不好听的。我不认为锋少要你那鬼宝典，你有不是没看到，人家地阶武技都层出不穷。你那啥宝典能上人家眼睛？”暴冈满是不屑。心中同时对羿锋的身后更加好奇了起来，能拿出如此之多的地级武技，肯定不可能是小门小派！

　　白烈火一愣，虽然暴冈的话说的难听，可是确实是一个事实，那宝典在外人手里，还真不怎么珍贵。

　　“老家伙，我奉劝你还是不要去惹他。我听我家炎风小子说，这小子一入校门就废了学院十余人，其中还有一个白金学员。显然是一个无法无天的主！他连湛蓝学院都敢如此，你一个王级算个屁啊！”

　　要是别人听到王级算个屁这句话，定然会把暴冈骂个头血淋头。王级啊，那是多牛逼的存在。这是人一辈子仰望的存在！

　　可是，此时却没有一个人能觉得这句话有什么差错。他们显然默认了这句话，比起湛蓝学院，别说一个王级，就算十个王级也算屁！

　　“可是……”白烈火终究还是不甘，宝典对他的重要不可言喻！

　　“别可是了，其实你也明白！你如果硬要去找宝典的下落，也千万别威胁他。我现在算是明白了那小子一点性格了，典型的吃软不吃硬。所以，你一定要在他身上找线索，一定要用软的。不过，貌似你们现在的关系……”

　　暴冈虽然没明说，但是却听的出暴冈的意思，显然是白烈火和羿锋的关系现在有些紧张了。就算用软，人家也不一定搭理他！

　　白烈火深吸了一口气，缓缓的平息了一下心中的心思，转头对着暴冈说道：“暴冈，谢谢你告诉我这些，算我欠你一个人情！”

　　暴冈不屑一顾的说道：“鬼才稀罕你这人情呢，要不是怕他真要我来斩杀你，我也不告诉你们这些。对了，这些事情入你们口就可以了，别到处宣传，免得我不好做人！”

　　暴冈有些警告的说道，他不希望羿锋因为这些对他产生不好的印象！

　　暴冈扫了众人一眼，随即定在白寒雪身上，虽然看过几次，还是忍不住升起了一股惊艳之美，特别是那双腿，必定强劲有力。

　　想到这，暴冈不由嘿嘿的笑道：“老家伙，其实你也不是没有和羿锋调和矛盾的办法，锋少不是说，威逼不行，可以色诱么？其实这真是不错的主意，我想没有男人挡得住你孙女的魅惑！”

　　暴冈说完这句话，想也不想就拉着炎风闪身而走，他知道，这暴躁的老家伙定然要发狂了！

　　果然，暴冈没有走多远。就听到一句怒吼：“暴冈。老子和你没完！”

　　这一声怒吼，让府邸在白烈火旁边的人，一个个吓了一跳，同时了也惊骇万分：“天啊，白家那暴躁的老头子真的达到了王级！”

　　暴冈当然不会在意白烈火的怒火，他已经不知道惹了这老家伙多少次了，不一样活的好好的！他望着还在错愕之中的炎风，对着他后脑壳就是一拍：“小子！现在明白你老爹为什么这么看重羿锋了吧？以后你也识趣点，和他打好关系。这对你将来只会有好处。一个十八岁的少年，实力能达到将级，医师达到七阶。他的成长不可估计！”

　　炎风点了点头，心中颇受打击的同时，不禁嘀咕道：“也不知道从哪里冒出的变态！”


第256章 融合伪噬珠

　　羿锋从白烈火家中得到松音草，也没有停留，直接跑到翠林阁炼制丹药去。五阶丹药，对于羿锋来说已经轻松的很了，成功率在药王鼎的加成下，几乎达到了八成以上。这要是传出去，必定会惊掉人的大牙。

　　要是怪老头知道，自己用来为难羿锋的丹药，就这样被他轻易的炼制出来，一定会气愤不已。原本，他就是打着羿锋找不到这五阶丹药，到时候为难羿锋的！

　　两天的时间，转眼就逝！羿锋一直没见到蝶韵腴的影子，这让羿锋也想念起她来了，习惯了这妖娆魅惑的女人搂着自己睡觉，突然消失不见，这让羿锋很不习惯！

　　……

　　一年的期限也越来越接近了，离羿锋挑战静云宗传人的时间也越来越近，虽然不知道静云宗传人的实力怎么样，但是想来必定低不了！毕竟静云宗那么一个庞然大物，丹药功法肯定少不了，有些这些东西，堆积也能堆积出一个高手来。所以，羿锋丝毫不敢小视静云宗传人！

　　何况，明知道羿锋会上去挑战，为了维护他宗门的面子怕是静云宗会想尽办法提神她的实力！

　　“呼……”

　　羿锋轻吐了一口气，把心中的抑郁呼出体外，向着湛蓝学院就赶去。原本以为又要被调戏一番的阿秀，见羿锋今天反常的没有搭理她，不由有些发愣！

　　……

　　当羿锋再次步入那刺鼻至极的屋子时，他不禁感叹道：“幸好我有所准备没吃早饭过来，要不然定然白吃！”

　　怪老头见羿锋出现，他抬头望了一眼羿锋淡淡的说道：“五阶丹药找来了？要是没找来你想走别想我帮你。”

　　怪老头一句话，就暴露了他的底细，明眼人一听，他就是打着我找不到丹药的主意。

　　“两颗垃圾丹药而已，还不至于让本少找不到！”羿锋不屑的鄙夷道，从怀中取出两颗丹药，摆在怪老头眼前。

　　“咦……你居然能找到这丹药？”怪老头望着羿锋白皙手掌上的两颗丹药，很意外的说道。

　　在他看来，羿锋三天之内应该找不到六阶医师，就算找到，也找不到那些珍贵的药材，到时候自己就可以为难下这个小子了！

　　“五阶丹药对我来说还不是问题，老头你要是讨好一点我，说不定每天送你几颗当豆子吃！”羿锋丝毫不以为意的说道。

　　怪老头眼睛一亮，不过马上就恢复了正常，他可明白这小子的心性，据对不做亏本买卖。

　　“小子，别想诱惑我。我不吃这一套！既然你准备好了，那就去融合伪噬珠吧！啧啧，不过你死不死我就不知道了，哈哈！”怪老头笑的很猖狂，好像巴不得羿锋在这次融合之中，被伪噬珠吞噬了灵魂！

　　羿锋见怪老头的语气，忍不住打了一个冷颤，心底暗自说道：“这老家伙不会等等下黑手吧？”

　　羿锋越想越有这个可能，他看着怪老头说道：“怪老，不会这么狠吧？”

　　怪老头邪邪的看了羿锋一眼，满不在乎的说道：“你要是怕的话，可以不融合啊。我不逼你的！”

　　“呃……”

　　怪老头的一句话，瞬间封了羿锋的嘴，他只得乖乖的跟在怪老头的身后，同时心中憋屈万分，对于这怪老头自己是一点办法都也没有，羿锋觉得，不管怎么样，一定要想个办法打击一下这老头的嚣张气焰！

　　当羿锋步入怪老头那更为刺鼻的里屋时，妖玉也猛的扑到了羿锋的怀里，那颗灵巧的小脑袋磨砂着羿锋的脸庞，让羿锋感觉痒痒的！

　　“小家伙！”

　　羿锋见到这小家伙也有些欣喜，良久不见它，却发现者小家伙娇小的躯体更加晶莹剔透，其中流转着淡淡的光晕，让羿锋忍不住感叹，这怪老头确实有手段。明眼人一看就明白，这小家伙应该是进化了！

　　“怪老，今天怎么舍得放妖玉出来了？”羿锋疑惑的看着怪老头，平常自己想见这小东西，这怪老头死活不肯，恨得羿锋直咬牙，怀疑他是不是把妖玉宰了。这突然出现的妖玉，多少让羿锋有些错愕！

　　怪老头瞥了羿锋一眼道：“有妖魂龙蛇的血液帮助，你的成功率能上升三成，虽然我不想看你成功。但是看着妖魂龙蛇的面子上，勉强帮你一把！”

　　一句话，让羿锋从心底把这脾气古怪的老头鄙视的千万遍。但是脸上却笑容满面的说道：“呵呵，那谢谢怪老了！”

　　怪老头没有理会羿锋，从木灵蚁王的躯体内把伪噬珠取了出来。强大的魂力包裹着伪魂珠悬乎在虚空之上！

　　妖玉见噬珠被取出来，它瞬间就飞到木灵蚁王的尸体之上，片刻不到的时间，木灵蚁王被吸收的一干二净，如此模样，让羿锋深吸了一口凉气。如此快的吸收速度，简直可以称作变态。

　　“靠！不愧是神龙和蛇妖的杂交品种，就是牛逼！”羿锋嘀咕了羿锋，看着妖玉眼神也火热了起来，不知道这小家伙的实力到底有多强。不知道能不能媲美将级！

　　“你还愣着干什么，赶紧把固魂丹吃了啊！”怪老头见羿锋直直的望着妖玉，不禁怒骂道。

　　“呃……”

　　羿锋一愣，随即封印过来，深吸了一口气，取出两颗丹药之中的固魂丹，抛入口中！

　　顿时，羿锋感觉一股暖流向着自己的脑海之中就涌了过去。一道道药效全部涌入识海，把一道道魂力包裹其中，丝毫不让其动弹。

　　羿锋努力的控制着魂力，却发现自己丝毫移动不了魂力，不信邪的羿锋，使劲全力这才能勉强动用一丝。

　　如此情况，也让羿锋暗自松了一口气。这五阶中级固魂丹的效果还是挺好的，居然连自己将级的魂力都能完全锁定！

　　怪老头见羿锋把固魂丹吃了，他微微等了几分钟，让固魂丹的药效全部发挥出来之后，这才缓缓的移动着伪噬珠，向着羿锋的嘴口移动过去！

　　“小子，张口！把伪噬珠纳入你的气海之中，用着斗气炼化下，打上你的气息。记住，千万不得让它吸收你五成斗气以上，要不然你不仅融合不了伪噬珠，就是你的实力也将降到将级之下！”怪老头提醒道！

　　怪老头的一句话，顿时让羿锋心头微微有些发寒，尽管知道融合伪噬珠危险，但是却没有想到危险到如此程度！居然还有着降级的危险，而且是一个级别的降！

　　想到这，羿锋的心神更加凝聚了起来，这要是降了一个级别，那面对静云宗的战斗，胜算几乎没有了！


第257章 第一步

　　伪噬珠一入体内，羿锋就感觉一股强大的吞噬力使劲的吞噬着他的能量，如此情况，让羿锋心头大骇的同时，他也极力的控制的斗气不被伪噬珠吞噬斗气！

　　伪噬珠滑入羿锋气海，就如同鱼入水中，无止尽的吞噬着羿锋的能量。偌大的气海是羿锋全身力量的供给地，而伪噬珠却有着吞噬能量的属性。尽管羿锋努力的控制的斗气，可是却依旧抵挡不住噬珠的吞噬力，一道道斗气被噬珠吞噬进去！

　　一直注意到羿锋情况怪老头，他显然没有想到这颗伪噬珠的威力也如此之大。

　　“原以为这小子的实力勉强能如融合伪噬珠，想不到他实力还是差了一点。起码要达到将级三阶，他才可以勉强融合吧！”

　　怪老头刚想有所动作，却发现羿锋突然盘坐下来，手上的繁琐的印结不断结起。顿时，整个空间的灵气全部向着羿锋涌了过去，直直的融入羿锋的气海之中，补充着气海之中灵气的消耗！

　　“咦！”怪老头望着这一幕惊奇的咦了一句，也停下了自己的动作，看着羿锋手中的繁琐印结，不由古怪的喃喃自语道：“这小子到底是什么的什么功法？居然有如此效果！”

　　已经尝试过妖玉吞噬能量的羿锋，自然知道自己该做什么反应，他见抵挡不住噬珠的吞噬力，只能借助外界的能量来弥补！幸好的是，凌神决的神奇，勉强能在羿锋的魂力被锁定的情况下还能修炼！

　　气海之中，伪噬珠忽然慢慢的旋转了起来，和羿锋体内的能量水球遥遥相对，强大的吞噬力仿牵引着水球，仿佛要把整个水球纳入它其中似的！

　　见此情况的羿锋，心头大骇的同时，也努力的控制水球原离伪噬珠。

　　“小子！别和它较劲！赶紧分出能量去炼化它。这颗噬珠是木属性，提升能量去烘烤！”耳边传来了怪老头的话，让羿锋心头为之一振，一道道斗气分离出去，猛的提高温度去烘烤着伪噬珠。

　　怪老头见羿锋如此做，这才微微点头，同时对羿锋的功法更是好奇。以他的眼力，自然看得出来羿锋的灵气居然是五行属性的！这无疑让他惊骇不已！

　　一个人大多只能修炼一属性的功法，两属性的几乎少的可怜了。五属性同时拥有，以前他听都没听过！

　　望着羿锋在胸口已经快熟的结着印结的手，他不禁嘀咕了一句：“那老东西到底哪里搞来的功法，妈的，我没记错的话，那老家伙自己也才两属性吧！”

　　想到这，怪老头对羿锋更加好奇了。既然是五属性的斗气，那必定也是五属性的魂力。

　　啧啧，没有人比怪老头明白属性数量对摄魂师的作用了。因为摄魂师还有一个极其强大的技能，那就是控魅。要是同时操控五属性的魅，那是多么恐怖啊？

　　怪老头不敢相信下去，他仿佛看到了某些恐怖的画面！

　　“其实，收这样一个弟子也不错。起码将来可以给自己长脸！”怪老头嘀咕了一声，想到自己以后名声再涨一个层次。十八岁的小女孩也投入自己怀中，他就忍不住嘿嘿的邪笑了起来！

　　气海之中不断攀升的温度，让羿锋身体涌出了一股股汗流，噬珠在羿锋的斗气烘烤下，也变得炽热起来。

　　“小子，把你的灵气输送到噬珠中去。记得，不用输送太多，但是一定要拥有你的气息。”怪老头再次提醒道。

　　气海之中的噬珠，依旧在不停的吞噬着羿锋的能量，每次过去烘烤噬珠的能量。更是全部被它吞噬干净，羿锋只能一道道能量连绵不绝的输出，这才勉强保持温度。

　　尽管体外无数的能量补充，但是羿锋整个气海之中的斗气，已经被它吞噬的缩水三成。

　　羿锋听到怪老头的话，深吸了一口气，再次从气海之中分出一道灵气。同时，羿锋努力的控制魂力纳入其中。但是因为固魂丹药效全部发挥的作用，任由羿锋如何用力，都不能把魂力牵扯到气海之中来。

　　见此情况，羿锋心头微微有些发急，噬珠在气海之中停留的越久，自己就越危险。

　　“操……”

　　羿锋一句怒骂，控制着一道斗气向着识海之中的魂力轰了过去。

　　如此疯狂的做法，让在旁边的怪老头都忍不住惊骇。那可是识海，在魂力全部被封锁的情况下，一个不小心就能使原魂重创，这小子居然用着斗气前去轰击，他还真是疯狂！

　　“这小子，不止对别人狠，对自己更狠！”

　　幸好的是，羿锋凌神决的控制力还行，斗气的余波没有接触到原魂，一道魂力也被他解封出来，瞬间纳入羿锋的气海之中，融入羿锋分出的灵气，向着噬珠之中就涌了过去！

　　噬珠依旧来者不拒的纳入这股能量，只不过，在纳入这股能量之后，吞噬能量的速度居然渐渐的缓了下来。这让羿锋大松了一口气！

　　“小子，别得意，这才是第一步！”怪老头见羿锋有些松懈，他忍不住喝道。

　　羿锋的心一紧，险些没有不顾这噬珠，起身抽着老家伙，刚刚差点吞噬干净自己一幕，居然只是第一步。操……你以前怎么不早说！

　　“嘿嘿！小子，是不是很恨我！我就是要折磨你，下面的才是重头戏了。嗤嗤……”怪老头笑的很邪恶。

　　怪老头取过羿锋余下的一刻丹药，对着羿锋说道：“张嘴，把这颗丹药也吃进去！”

　　无奈的羿锋，只得受怪老头命令的张开口，同样是五阶中级丹药的药效马上就发挥了出来，一圈圈的融入气海之中，把噬珠给包裹住。

　　顿时，羿锋感觉一道道能量从其中散发出来，而后融入自己的水球之中，从能量的气息来看，羿锋不难判断，这些能量就是刚刚被吞噬的能量，只是，其中还多了几分未知的气息。

　　在羿锋疑惑的情况下，怪老头猛的喝道：“别管他，努力吸收，对你有利无害！”

　　虽然怀疑这怪老头的话，羿锋还是努力的吸收着这一道道的能量。原本缩水的水球也渐渐的壮大了起来。

　　见如此情况，羿锋心头没有丝毫的高兴。他知道，这才是第一步，过后的噬珠融入原魂，那才是重头戏！同样的，也必定被比这凶险万分。

　　灵气被吞噬赶紧，最多是实力大失，但是要是灵魂被吞噬干净的话，那和死已经没差别了，最多也就能做个活死人！


第258章 融合成功

　　散发的能量一道道补充道水球之中，原本樱桃般大小的水球，这时也加大了一圈。其中居然有着淡淡的轻绿色。羿锋猜想，这应该是伪噬珠其中的气息，只是不知道有什么作用！

　　“小子，把伪噬珠纳入识海，记住，现在不能让原魂接触它，要不然我也救不了你！”怪老头小心的提醒道，虽然是伪噬珠，但是对于羿锋来说却也极其危险。

　　羿锋深吸了一口气，按照怪老头的吩咐，把伪噬珠一点点的转移到识海当中。

　　顿时，识海之中的魂力，如同水接触海绵似的，一道道融入噬魂之中。尽管因为固魂丹的作用，魂力被锁定，但是伪噬珠的强大吞噬力，依旧把一道道魂力吞噬干净。

　　羿锋感觉到被为噬珠吞噬力牵引，缓缓的向着伪噬珠移动的原魂，他心头大骇，赶紧控制着原魂躲到魂力身后，用锁定的魂力给其建立一道盾牌。

　　无法控制魂力的羿锋，只能眼睁睁的看着魂力被伪噬珠给慢慢吞噬，当伪噬珠吞噬掉羿锋三成魂力的时候，羿锋瞬间就苦笑起来，望着吞噬速度越来越快的伪噬珠，他有些感觉着怪老头在玩他了，再这样下去，没有魂力做盾牌，怕是自己真的要成活死人了！

　　“是时候了！”就在羿锋眼睁睁的看着魂力被一点点吞噬的时候，怪老头嘀咕了一声，狠狠的抓过妖玉，指甲在妖玉身上一割，在妖玉的挣扎之中，一滴散发着魅惑光芒的腥红血液逼了出来。

　　羿锋要是看到这滴诡异的血液，一定会惊奇万分，很难理解全身如白玉的妖玉，会有红色的血液！

　　怪老头想也没想，一滴血液就打入羿锋的体内。

　　顿时，羿锋感觉全身为之一震，同时，羿锋感觉自己的原魂好像被血茄包裹住似的，原本模糊的原魂，居然呈现出血红的人性模样，就宛如缩小版的血人羿锋！

　　“伪噬珠送过去，两者融合，你要做的就是用魂力把两者完美的契合在一起。记住，契合在一起的时候，一定要是伪噬珠融入原魂之中，绝对不能主次分错了！”怪老头的声音猛的在羿锋身边大喝。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的控制着魂力，妖玉血液果然神奇，不禁解除了羿锋药效的锁定，也让伪噬珠的吞噬力大减。

　　伪噬珠缓缓的向着原魂靠了过去，虽然羿锋感觉到一股强大的吞噬力，但是原魂却怎么也突破不了那层血茄。这让羿锋大松了一口气！

　　没有了药效的锁定魂力，也不断的压缩着伪噬珠，控制着它向着原魂融合进去。

　　“啪啪……”

　　羿锋的动作，瞬间让血茄微微有些破裂，这让羿锋着急的同时，全身的魂力也全部远转了起来，向着伪噬珠狠狠的就压了过去。

　　“啪……”

　　血茄终于承受不住这吞噬力，猛的破裂开来，但是同时，伪噬珠也瞬间打入原魂之中。

　　顿时，羿锋感觉到原魂之中散发着一道道能量，同时原魂以一种从来没有过的极快速度猛的旋转起来。到最后，只能看见一个旋转的圈。

　　同时，一道道魂力也被吞噬进去。

　　在外面的怪老头，见如此模样，他有些意外的嘀咕道：“我还以为要我出手帮着小子融合呢，想不到这小子居然能自己搞定。果然有几分本事！”

　　见陷入入定的羿锋，怪老头也没有管，他抓着妖玉，继续去培养这小家伙去。想起这些天培养这小家伙自浪费的魅，他就忍不住一阵心痛，不过想到妖玉的血液，这丝心痛才微微有些收敛。

　　也不知道过了多久，当羿锋从入定时苏醒过来时，望着识海之中散发着吞噬力的原魂，他知道，自己融合算是成功了。

　　在吞噬力的作用下，魂力也向着原魂融了进去，但因为是本源的关系，吞噬的并不多。

　　但是仅仅是这，已经让羿锋欣喜若狂了。吞噬魂力的原魂，那修炼起摄魂术来，必定提升的极快。因为，摄魂术的修炼，就是原魂融入魂力多少！

　　羿锋细细的查探了一下原魂，良久之后，他才愕然道：“不是吧，我才到四星中阶瓶颈？”

　　羿锋算是明白了怪老头说的‘摄魂术瓶颈的突破极其困难’哪句话！刚刚噬珠吞噬那么多的魂力都融入原魂了，居然只突破一个瓶颈。按照羿锋的理解，起码能晋级到四星高阶！

　　“果然，摄魂师的瓶颈难度有些变态！”

　　羿锋微微的运转了一下自己的斗气，牵引着水球之中的青色光芒融入斗气之中，他愕然的发现，居然斗气也有着吞噬力。

　　如此发现，让羿锋愕然不已，随即他忍不住哈哈大笑了起来。他没有想到，这伪噬珠居然如此牛逼！

　　啧啧，吞噬魂力的摄魂术已经够恐怖的，再加上一个吞噬能量的斗气，这不是如虎添翼么？

　　羿锋想到了一个画面，自己和人打斗的时候，一手施展吞噬斗气，一手施展摄魂术，这是何等的牛逼？

　　羿锋有信心，现在对上白案，自己就是不使用瞬移，也一样可以干翻他，如果再使用摄魂术的话，十招以内，必败他！

　　就在羿锋暗自高兴的时候，怪老头的一盆冷水直接倒在了羿锋的头上：“一颗小小的伪噬珠就如此高兴，这要是让你融合了一颗威力是这千万倍的噬珠，你还不知道得瑟成什么样了。”

　　“呃……”

　　一句话，把羿锋打击的狠狠的瞪了一眼这怪老头。不过，羿锋心中同时升起了一股火热：“是啊，伪噬珠就如此，那噬珠会是如何恐怖？或许，它真的有毁天灭地之能吧！”

　　“怪老，那个你知不知道哪里有噬珠啊？”羿锋看着怪老头满脸讨好笑容的问道。

　　“怎么？难道你还想要那东西不成？哼，你就别做梦了。别说那东西我不知道，就算我知道也不是你能得到的。打它主意的摄魂师何其之多，就算你师父那老家伙来。都挡不住这群疯狂的人。难道你认为你能从他们手底抢下东西不成？”怪老头不屑一顾的说道。

　　“呃……”

　　一句话话，瞬间打击的羿锋半死，他决定，再也不甩着牛哄哄的怪老头，他怕再被他打击两句，会气的吐血身亡。

　　自己现在怎么说也是一个将级强者，这大陆有多少将级强者啊？有他说的那么不堪吗？何况，要是真这么凶险，那你这颗噬珠是哪里得来的？融合噬珠的你都不是老头子的对手，亏你还有脸打击我！


第259章 汇聚

　　“那个……老头，我问你一件事情！”羿锋忽然想起一点什么，对着怪老头问道。

　　“恩？”怪老头很疑惑的看着羿锋，不明白这小子打什么主意。

　　“在湛蓝学院你地位高不高？”羿锋询问道。

　　“可以横着走就是！”怪老头很臭屁的说道。

　　“那和副院长比起来，你们谁更牛一些！”羿锋想到一个很严肃的问题，对着怪老头道。

　　“副院长？要是没那个副字，我还顾忌两分。但是多了一个副字，他还上不得我眼！”怪老头语气满是不屑，仿佛拿自己和副院长对比是一个侮辱似的！

　　“嘿嘿……老头，那你的弟子，在学院之中杀几个人，会不会有事？”羿锋嘿嘿的笑道。

　　怪老头顿时警惕了起来，他望着羿锋说道：“小子，你想做什么？我告诉你，你不是我弟子，别借着我名声闹事。”

　　“明白明白！”羿锋嘿嘿的笑了两声道。至于听没听进去就不知道了。

　　怪老头见羿锋这摸样，他也丝毫不为意的说道：“小子，你要借我名声闹事也不是不可以。但是你先给我送几颗五阶丹药来再说！啧啧……五阶丹药吃起来就是舒服，呃……最好是搞点甜的！”

　　羿锋听到怪老头的话，险些没有一脚把他给踹死：奶奶的，这混蛋居然当五阶丹药是糖果，还弄甜的，你信不信我放点毒药进去把你毒死！

　　不过，现在还要依靠着老头的羿锋，还是从戒指中取出五颗五阶丹药，随意的抛给怪老头。丹药对于羿锋来说，还真不在乎！

　　怪老头望着羿锋手中的丹药，眼睛有些发亮，他古怪的看了羿锋一眼道：“你小子倒是真有几分本事，五阶丹药，就算是我也花费一点代价才能弄到。想不到你一个将级的小子，居然有可以轻易的搞到。”

　　羿锋没有解释，直接对着怪老头说道：“这可是我全部的五阶丹药，已经全部孝敬你了。你以后要再不对我好点，就对不起我了！”

　　“呸……”

　　怪老头鄙夷的看了羿锋一眼，自然不会信羿锋的鬼话，要是这小子真这么几颗，他能轻易的拿出来才怪，这小子如此爽快的原因只有一个，那就是五阶丹药他不在乎。

　　想到这一点，怪老头更加惊讶了。五阶丹药可是只有高级医师能炼制啊，难道这小子身后还站着一个高级医师不成？

　　“小子！有件事情我得提醒你！”怪老头看着羿锋认真的说道。

　　“恩？”

　　“你用我名声可以，但是废一个两个人这样的小事不准用，没闹个惊天动地的事情。你要是敢用我名声，我会让你领教我的手段的！”

　　“噗咚……”

　　羿锋狠狠的摔倒在地，他嘴角微微抽动：废一两个人是小事？你老狠，你老牛！

　　羿锋没有理会这臭屁至极的老头，头也不会的就望着外面走去，不过有他这句话，以后自己在学院也能彻底闹了。五虎是吧，你等着，本少会慢慢教导你们，华夏是不是你们能用的！

　　……

　　连早饭都没有吃的羿锋，直接奔向学院的食堂，虽然他更怀念紫音家的饭菜，但是显然现在时间赶不及了。

　　不愧是大陆顶尖的学院之一，虽然是食堂，但是装修的极其豪华，比起前世的五星酒店，并不逊色多少。

　　羿锋打量着这豪华同样干净的食堂，忍不住感叹了一句：“这世的学生食堂，貌似比起上一世好上许多了。”

　　羿锋想起前世大学食堂能吃出苍蝇来的饭菜，他就忍不住一阵反胃。

　　羿锋左右打量了一番，他惊讶的在食堂中心发下了几个熟人，整个食堂以他们为中心，所有人都在他们四周坐着，不敢靠的太近，但是又不想离的太远。

　　羿锋看着中央的羿流，他嘴角就不由绽放了一丝邪魅的笑容：自己这大哥，貌似手段也不差，这么快就打进了布兰妮的圈子里面，能坐在一起吃饭了。

　　羿锋走了过去，八个人当中，除去两个男子不认识的话，他都认识！

　　“呵呵，大哥，最近生活过的很滋润啊！”羿锋直直的走到羿流身边，在绮柔的对面做了下去，对着绮柔眨了眨眼睛。

　　绮柔望着她对面的羿锋，微微一愣，想起羿锋占的她两次便宜，她狠狠的刮了羿锋一眼，转过头不看羿锋，显然是恨极了羿锋，羿锋丝毫不怀疑，要不是这里这么多人，这柔软的绮柔会提剑砍自己。

　　布兰妮和白寒雪对望了一眼，不知道羿锋这么能把绮柔也惹成这样，柔软的绮柔，何曾有个这种狠狠的表情？

　　当然，只有上官羽凤看到羿锋的表情极其复杂，她紧紧的咬着嘴唇。从白寒雪哪里她得到消息，羿锋居然到了将级！原本属于自己的夫君的强者，可是却是对立的一方！

　　最让上官羽凤受不了的是，羿锋从来之后，看都没看他一眼，自己好像丝毫不能入他眼！

　　“二弟！你怎么来了！”羿流有些欣喜，自己这二弟神秘的可怕，见他一面，比起见帝国皇帝都差不了多少。

　　“呵呵，来看大哥的滋润生活啊！布兰迪……今天没在街上纵马伤人啊？居然也来这了？”羿锋含笑的看着布兰迪。

　　布兰迪看着羿锋，脸色变幻莫定，刚刚上官羽凤的苍白脸庞他看的一清二楚。同时，对于羿锋的实力他同样恐惧不已！

　　而不认识羿锋的另外两男子，他们各自对望了一眼，不明白这小子到底是谁。为什么一出来，这气氛马上就变了。

　　他们何曾见过似水的绮柔，和冰雪的白寒雪，以及高傲的上官羽凤如此姿态。

　　“布兰妮，我什么时候能成我大嫂啊？咳……我觉得你还是不要和我大哥在一起的好。要不然我不就比你矮一辈了。”羿锋看着布兰妮调侃的说道。

　　布兰妮望着羿锋，对于这个她从小就认识的男子，越来越看不透了，想不到几个月不见，他猛的就到了将级！

　　“你乱说些什么？”布兰妮哼了一句，脸色有些羞红的瞪了羿锋一眼，显然不喜欢他的胡言乱语。

　　“有戏！”羿锋对着羿流施了一个眼色，对于布兰妮也有些好笑，这女人倒是和小时候一点变都没有，依旧是不甩自己，对于羿流却好感有加，不过，羿锋倒是喜欢这种性子！

　　布兰迪见布兰妮如此姿态，他不住苦笑：“怕是布兰妮是因为羿流的原因才让羿锋也喜欢了。要不然，她哪能如此随意的性子。从白寒雪和上官羽凤的表情看，羿锋对她们有相当大的压力！”

　　想到这，布兰迪不由看一眼羿流。很显然，羿锋虽然逐出家门，但是对他这大哥却很好。


第260章 争斗终启

　　“绮柔，别生气了！要不下次我再让你占回来？”羿锋含笑的看着娇艳的绮柔，笑嘻嘻的说道，对于这娇柔的女人，羿锋还是很喜欢的。

　　绮柔的脸色瞬间就红了起来，虽然心中羞恼的很，但是她娇柔的性子还是让她把头埋的低低的，脸色发烫的厉害。

　　羿锋见绮柔鸵鸟一般的模样，他笑了两声，要是别的女孩子自己这样对她，怕是早就提剑砍他了。可是，绮柔就是绮柔。娇柔如水的她，注定不会有什么激进行为，这就是独一无二的绮柔。似水柔和的绮柔！

　　绮柔我见犹怜的模样，让羿锋难得的升起了一股罪恶感！

　　“靠，我怎么会有这样可怕的情绪！”

　　羿锋轻声低骂了一声，很反感自己这种情绪。但是望着娇柔的绮柔，这罪恶情绪还是抑制不住的升腾起来。这女人的模样，让所有男人都心生怜爱。

　　羿流等人对望了一眼，不明白羿锋和绮柔之间发生什么。居然羿锋只说一句话，就让绮柔如此羞涩！

　　……

　　羿锋没有理会众人的目光，伸手把羿流的饭菜和绮柔前面的饭菜都端到自己面前，想也不想的就开始埋头苦吃了起来。今天他确实饿到了！

　　“你怎么能这样！”绮柔见自己吃过的饭菜羿锋居然毫无顾忌的大吃特吃，脸上的红晕更是蔓延开来。

　　羿锋抬头看了一眼羞恼的绮柔笑道：“好了，小女人，别生气了。以往都是和你闹着玩呢！我们是朋友嘛，吃你一点饭你不会舍不得吧？”

　　“可是……可是那是我吃过的！”绮柔羞红着脸，娇弱的说道。

　　“我都不在乎你吃过留下的口水，你在乎什么啊？”羿锋翻了翻白眼，很难理解这女人怎么纠结在这个问题上！

　　羿锋的一句话，让绮柔的脸红的如同火烧一样，她恨恨的瞪了羿锋一眼，嘴里小声的嘀咕道：“混蛋……”

　　众人早就见识过羿锋的霸道了，对此举倒是丝毫不意外。羿流古怪的望了一眼绮柔，心中暗自嘀咕道：“二弟不会喜欢她吧！不过，绮柔的逆来顺受的似水性子，倒是真适合做老婆！”

　　……

　　而围着羿锋等人而作的学生，一个个对着羿锋透去了嫉妒的目光。自己心目中的女神吃过的东西，居然被这小子霸道的占有。

　　学院四大美女齐聚，其中更有排名前十的三位，这样的阵容可不多见。可是，好像她们的目光都凝聚到羿锋身上似的，这让很多人在心底诅咒羿锋吃饭的时候咽死！

　　……

　　羿锋当然没有注意他们的嫉妒目光，他依旧大口大口的吞食着饭菜，一点绅士风度都没有。

　　“粗俗！”布兰妮想也不想的看着羿锋哼了一句，显然看不爽羿锋这没一点贵族风度的模样！

　　“大哥！管管你这女人！本少这么优雅的人，居然沦落到粗俗，只能证明他没品味！”羿锋头也不抬的说道！

　　“呸……”羿锋的一句话，让羿流都忍不住呸了一声。身为羿锋的大哥，他感觉自己脸红的厉害！

　　……

　　就在羿锋饭菜横飞的时候，一个声音猛的在他耳边响起：“小子，你坐的这位置我看上了。你可以滚了！”

　　这一句话，瞬间让所有人的目光转向声音的来源处，只见一个男子迈着步子拍打在羿锋桌子上。强大的力道，让桌子上的碗筷跳了起来，饭菜散落一地！

　　布兰迪看着来人，他不由愕然：这人他很熟悉，是华夏帮的一霸。除去五虎，就属他地位最高，但是，这小子却极为显摆，每次出入各地，身边总跟着一群小弟！猖狂的模样，就是五虎也比不上！

　　“一分钟之类，把掉落在地上的饭菜都给我本少吃了！”淡淡的声音，里面却散着冰冷的寒意。

　　这一句话，顿时让所有关注这里的人一个个正襟危坐，仿佛又好戏看似的看着羿锋。荣牧号称华夏帮最为凶残的人，在他手中受尽折磨的人数不胜数。

　　借助华夏帮的威势，还没有人敢如此和他说话。

　　“哈哈……小子，你知不知道我是谁？”荣牧哈哈大笑，眼神冷冽的望着羿锋，语气中满是猖狂的不屑！

　　“已经过了半分钟了！”

　　羿锋依旧坐在原地，声音不紧不慢的说道，丝毫没有因为荣牧的话而有变化！

　　布兰迪心中不由打了一个冷颤，他微微向着身后移动一下。知道羿锋身份的他，自然知道羿锋接下来的动作会是什么。羿锋的残忍他可是亲自见识过！想到这，布兰迪不由有些同情的望着荣牧。

　　“这小子，又要被废了！”

　　“小子……你有……”

　　荣牧的话还没说完，就见羿锋翻身而起，手上抓过桌子上的筷子，狠狠的向着荣牧扎了过去！

　　“一分钟已经到了！”

　　羿锋的话刚刚说完，他原本的站立之地只剩下一道残影，人已经到了荣牧的身前。

　　这突然起来的变化，让荣牧心头大惊，体内的斗气轰涌而出，想躲避着羿锋的攻势。可是，羿锋将级的力量又岂是他能抵挡的，毫无悬念，两根筷子从他的拳头之上，贯穿了整个手臂，腥红的血液顺着筷子就留了出来，把筷子染的血红！

　　这突然起来的变故，让所有人没有反应过来。

　　但是羿锋好像并没有打算放过他似的，一脚狠狠的踹在了荣牧的胸口，顺手拿过旁边餐桌上的筷子，对着他的另一只手臂再次狠狠的插了进去！

　　“啊……”

　　一声悲惨的痛呼，让所有人打了一个冷颤。

　　众人望着荣牧两手上插着的四根筷子，一个个不由深吸了一口凉气。望着羿锋的眼神也恐惧了起来。

　　腥红的血液直直的滴在了地板之上，滴滴答答的声音，让他们全身散发着寒意。如此凶残暴虐的手段，他们还是第一眼看到。

　　荣牧忍不住倒在了地面之上，巨大的疼痛让他在地地面之上翻滚了起来。插在手臂上的四根筷子，触目惊心！

　　“本少最讨厌浪费粮食的人！”

　　羿锋淡淡的扫了荣牧一眼，不经意般的说道，仿佛这一切都如此轻描淡写般！

　　这一句话，顿时让荣牧的手下反应过来，一个个也瞬间把羿锋包围了起来：“小子，你居然敢伤我华夏帮的荣牧老大，你找死！”

　　“华夏帮？”羿锋一愣，随即看着包围自己的二十来人，重复了一句问道。

　　布兰迪等人听到这傻逼的一句话，心头不住大骂：靠，你还敢在他面前提华夏帮，这不是自己找死么？

　　布兰迪知道，这事情怕是彻底闹起来了，刚刚废荣牧只是小插曲。怕是，等等将会是一场浩大的动荡了。布兰迪发现，有人已经跑出餐厅了，显然是叫人去了！


第261章 等待的气焰

　　“二弟！你……”羿流有些担心，自己这二弟似乎太血腥了一点。四根筷子，眉头眨都不眨就贯穿人家手臂，他何曾变的如此冷血了。

　　当然，尽管羿流知道羿锋到了将级的实力，但是他已经担心不已。华夏帮，在学院之中也算的上一个强势的组织。

　　羿锋转头看了一眼羿流，对着围着他的人说道：“你们去搬救兵去了是吧？我等你们，对了，记得对那五条虫说，我叫羿锋！”

　　“哗……”

　　羿锋的一句话，顿时让四周一片哗然，一个个愣愣的看着羿锋，眼中满是惊骇。

　　而包围着羿锋的华夏帮等人，一个个瞬间向着后面倒退两步，望了一眼晕死在地上留着腥红血液的荣牧，一个个向着心头骇然不已。

　　‘羿锋’这个名字太熟悉了，想来没有一个华夏帮成员不明白这名字的含义是什么。就是这个名字的主人，废了五虎其中的两虎。也是这名字的主人，让所有华夏帮成员祈祷不要碰到他。

　　可是，他们却没有想到，今天会主动惹上着凶残的恶魔。

　　“天啊！他就是羿锋啊！断了古拉两兄弟手的羿锋？”

　　“怪不得手段如此暴虐狠辣，四根筷子想也不想就往着人身上插去！”

　　“啧啧！荣牧这小子也是可怜，惹谁不好，偏偏惹上羿锋这邪魔。”

　　“可怜的孩子啊！想到羿锋对华夏帮的憎恨程度。嘿嘿……有好戏看了！”

　　“啧啧！上次羿锋废了华夏帮的十余人，这次难道要全废了？”

　　“……”

　　一句句议论，似乎没有影响羿锋，羿锋坐了下来，拨弄着手指，丝毫没有在乎华夏帮等人警惕还害怕的目光。

　　随着时间的推移，一个个华夏帮的成员从外面赶了过来。原本不知情况的成员看着地上插着四根筷子留着腥红血液的模样时，他们一个个拔剑就向羿锋劈砍过来。不过，当旁边的人拉住，告诉他眼前的人是谁时。一个个惊骇的后退两步，再也不敢接近羿锋。

　　时间并没有过多久，羿锋四周的人却越积越多，把羿锋层层包围。

　　羿锋也许是因为坐累了，他站起身伸了一个懒腰。如此动作，让所有包围他的人都向着后面倒退一步，踩到了再他们身后等人的脚。

　　上官羽凤望着懒散姿态伸着懒腰的羿锋，再看了看包围着羿锋的数十人，他们眼中有些戚戚，但是却又不敢离开。

　　如此姿态，让上官羽凤的脸色再次白了几分。

　　如此之多的人，却丝毫不敢对羿锋有所动作，这无疑是渲染了羿锋的气焰。就一个人静静的站在着，让围着的众人都心生胆怯，这是强者才有的气势！

　　上官羽凤望着羿锋略显单薄的身躯，脸上更加的惨白。原本属于自己的夫君，此时却因为自己的走眼，彻底对立了。

　　“后悔了？”白寒雪见上官羽凤摇摇欲坠的身躯，扶住她淡淡的说道。

　　上官羽凤苦笑了几声，虽然没有回答白寒雪的话，但是明眼人都看的出来，上官羽凤心底到底是如何的酸楚！

　　“如果你现在只是后悔的话，那要是明白他的全部，你将会记恨自己！”白寒雪淡淡的说道，语气中颇有些感叹，这是她以往没有的语调情绪！

　　“恩？”上官羽凤不理解的询问着白寒雪。对白寒雪的反常语调，很是疑惑！

　　白寒雪苦笑了两声没有回答上官羽凤的话，难道还能告诉她羿锋还是一个七阶医师不成？要是如此，自己不知道自己的好友能承受这个打击么？

　　“如果，你真后悔了。一是把他追回来，一是彻底的忘记他甚至记恨他，敌对他都行！要不然，你一辈子将生活在折磨之中！”白寒雪深吸了一口气，给自己的好友提醒道。

　　上官羽凤虽然不知道白寒雪这句话的意思是什么，但是想来也知道白寒雪必定还知道什么。要不然，以她的性格绝对不会说出这样的话！

　　“你认为，以他对我的厌恶程度？还会搭理他昔日的未婚妻么？”上官羽凤苦笑了两声，心中满是酸楚！

　　白寒雪看了上官羽凤一眼，她没有继续再说什么。虽然和羿锋接触不多，但是她很明白羿锋的傲气，要想羿锋对上官羽凤有好感，那简直比登天还难。

　　白寒雪丝毫不怀疑，要是此时上官羽凤还敢惹上羿锋的话，下场绝对不荣牧好不了多少！辣手摧花的事情，羿锋不是做不出来。

　　心中都有答案的两女，静静的望着羿锋，都陷入了沉默！

　　……

　　而站在羿流身边的两个男子，也没有想到这就是学院传的神神秘秘的羿锋，更没有想到他会是羿流的兄弟。两人对望了一眼，古怪的对着羿流说道：“你不是说你弟弟经脉俱断么？怎么……”

　　羿流苦笑了一声，无奈的耸耸肩道：“我也不知道！”

　　“呃……”

　　两人古怪的看了一眼羿流，再转头看了一眼羿锋，对于羿锋也产生了极厚的兴趣。他们很难理解，羿锋到底是怎么从废人到强者的蜕变的。

　　将级，即使在这天才齐聚的学院中，那也是拍上名号的强者。

　　……

　　人依旧向着这里感了过来，但是所有人都不敢靠近羿锋的五米之内，只要羿锋稍微有个动作，必定有很多的脚被后退的人给踩住！

　　望着这一幕的围攻群众，一个个心中激动不已：淡淡的气势，就能压制成数十人如此。这个学院不多吧！

　　他们甚至想象，今天定的这一幕要是传了出去，那会长羿锋多少气焰。至少，华夏帮的气焰毕竟打击的所剩无几。华夏帮数十人都不敢动羿锋一根汗毛，这就注定他们颜面尽失。

　　羿锋再次伸了一个懒腰，等的有些打瞌睡的羿锋，他打了一个哈欠，向着前面走了两步，在一个个华夏帮成员惊恐的倒退中，他缓缓的说道：“等了很久了吧。五虫还不出现。那本少就动手了！”

　　羿锋淡淡的扫了这群人一样，仿佛一切都不经意似的。

　　众人听到羿锋这句话，一个个不由古怪的看着华夏帮成员：“不会，五虎真的不敢来吧？孬种！”

　　“本少说过，华夏这词。只有我配！所以，我不希望下次还有人把这词用到他身上！”伴随着羿锋淡淡的声音，一道道斗气从羿锋身上迸发出来，散发着柔和的白光。如此光芒，众人甚至感觉到温暖，可是，她即将要做的却是杀戮！


第262章 五虎之首

　　尽管华夏帮成员他们有数十人，可是见羿锋拔剑的模样，他们还是忍不住一阵心惊。荣牧的例子摆在那里，他们害怕成为下一个荣牧。

　　华夏帮成员后退的姿态，顿时让围观的群众发出了一阵不屑的嘘声，数十人居然被一人逼成这样，这华夏帮的脸丢大了。

　　羿锋挥舞着纤虎剑，向着其中一个华夏帮成员就狠狠的刺了过去。在羿锋看来，不管是谁，沾染华夏这两字，就是自己的敌人！

　　“记住，华夏不是你们这些蛮夷能使用的！”羿锋的话音刚落，一剑就直直的刺向其中一人。

　　那人惊骇的迸发斗气，身影快速闪动，想躲避着羿锋这一剑。可是，别说羿锋的实力强他太多，就是魅影身法也不是他能闪躲开的。几乎毫无悬念，羿锋的纤虎剑很快就要接触他的身体！

　　“住手！”

　　一句暴喝，伴随着一股强大的劲气从羿锋的身后轰了过来。破空之声，证明着这力道的强大，要是羿锋被击中，即使他有着将级的实力，也必定重伤。

　　快被羿锋纤虎剑刺中的那人，见如此情况，顿时松了一口气。老大的攻击，必定让羿锋反身抵挡，自己的命算是保住了！

　　可是，他怎么也想不到，羿锋居然丝毫不顾身后轰涌而来的拳头，剑势丝毫不变的向着他直直的刺来！

　　“二弟……危险！”

　　羿流见状，心头大惊，这一剑就算刺中对方，也必定被耐达尔轰中，得不偿失！

　　众人见到这一幕，也一个个对望了一眼，心中升起了涌起了一丝想法：这小子没抽风吧？居然凭着重伤也要刺伤一个小人物？这值得吗？

　　“啊……”没有丝毫的意外，羿锋的纤虎剑刺在了对方的身上，一道血液飙射出来，那人也倒在了地面之上，脸上满是惊恐的不信。

　　但是，他的惨状却丝毫没有让华夏帮成员感到难过，一个个兴奋的望着耐达尔的重拳轰在羿锋的后背之上！

　　可是，他们的笑意还没全部展开，就被凝固在脸上，随即惊恐的大骇道：“残影……”

　　只见被耐达尔轰中的羿锋，一点点的消散在虚空之中，最后化作虚无。

　　除了白寒雪，所有人都惊骇的望着已经闪身到耐达尔身后的羿锋，眼中满是不敢相信！

　　天啊！残影，居然是残影！将级初阶的实力，如何能施展出残影？就算是将级高阶没有身法武技也不可能吧！

　　“这人是给你买一个警告，如果你们脱离华夏帮。本少爷就不计较以往，要不然，他的十倍，就是你们的下场！”淡淡的声音，在整个餐厅响起，虽然不大，但是却震撼着每个人的心。

　　一个个转头看向被羿锋刺中的那人，只见他胸口被鲜血染红。他们丝毫不怀疑，这要是在刺深一点，那这人的命必定没有。

　　查探到这一幕的众人，一个个望着羿锋的眼神更加的胆颤，十倍与这样的下场，那不就是死么？

　　“呲……”

　　深吸了一口凉气，居然有人真的向着餐厅门外移动而去，显然是想脱离华夏帮！

　　耐达尔见状，他对着羿锋喝道：“小子，你以为过了今天之后，你还有威胁人的资本么？”

　　耐达尔的一句话，顿时稳定了大多数人的心，他们望着站在耐达尔身后的另外两人，心中感叹道：“是啊！自己这方有两个将级，一个师级顶峰，还有这么多兄弟！还怕他一个将级不成？”

　　“老大，宰了这小子。为我们兄弟报仇！”

　　“是啊！老大，这小子太嚣张了。废了他五肢，叫他还这么猖狂！”

　　“……”

　　一句句怒骂从众人口中暴了出来，让羿锋不由冷笑一声道：“不知死活！”

　　随即，羿锋打量着站在自己身前的三个男子，淡淡的说道：“你就是余下的三虫？就是你们用帮来形容我华夏？”

　　“哼……”耐达尔冷冷的望着羿锋，作为白金学员之中都是佼佼者的他，何曾受过这样的气。但是就这么短短几个月的时间，自己的两个兄弟被废，华夏帮的名声直线下降，很快就要沦落到垃圾组织了。而这一切，都是这小子的功劳！

　　“靠，三虎居然都出现了！”

　　“怕是羿锋这次危险了。三虎实力强大，再加上这数十个成员，他如何能抵挡！”

　　“是啊！单单一个耐达尔就够他吃一壶了。耐达尔实力在学院可是一个成名强者，一身实力深不可测！”

　　“太还是排名前十的白金学员。白金学员啊，多么牛逼的存在。而且还是排名前十的！可想多恐怖了！”

　　“……”

　　显然，羿流也明白耐达尔有多危险，他忍不住提醒羿锋道：“二弟，以你的速度，他们肯定追不上你，你不要和他对碰了！”

　　羿流的意思很明显，就是叫羿锋赶紧逃，显然他对羿锋对抗这些人不报信心。

　　羿锋淡淡的扫了一眼耐达尔，随即他也微微有些惊骇。耐达尔果然强，而且是很强。以自己的将级二阶的魂力，查探他都感觉到惊心！

　　得到这些的羿锋，心头也微微警惕了起来。想不到这个学院真的藏龙卧虎，自己的实力，就算在帝都也算的上一个强者。但是没有想到遇到一个学生，也会强悍到如此地步！

　　难怪五大长老说：湛蓝学院的实力深不可测！

　　“自费双手！这事就此而过如何？”耐达尔以一种高傲的姿态望着羿锋。

　　“又是一个没脑子的！”羿锋嘀咕了一句，对于说出这句话的耐达尔很是鄙视。

　　众人听到这句话，感叹羿锋嚣张的同时，也不由好笑的看着耐达尔，显然他们没听过有人妈白金学员没脑子的，羿锋是第一个！

　　耐达尔脸眼中闪过了一道阴沉的光芒，他看着羿锋冷笑道：“你是我见过最嚣张的新生，也是实力最强的新生。但是，今天你必须留下双手！”

　　“那就看你的本事了！”羿锋淡淡的看着耐达尔，体内的斗气急速的运转开来。

　　众人听到这句话，一片哗然，羿锋的这句话。无疑是挑战耐达尔。

　　羿锋实力虽然强，但是对付前十的白金学员，他们是一点希望都不抱，按照他们的理解，羿锋应该赶紧闪身离开。毕竟，他的速度，就算是耐达尔也奈何不了。

　　可是，如果是决斗的话。羿锋如何是耐达尔的对手？

　　“这小子是不是头脑发热了？”

　　所有人心头同时涌现了这么一个想法。就算你要解散华夏帮，只要不碰上耐达尔，可以随意的废，废的人多了，这华夏帮自然就解散了。又何必硬要和恐怖的耐达尔决斗！


第263章 辱我华夏者，虽远必诛

　　剑拔弩张的气氛一触就发，羿锋和耐达尔相视而立。两人身上的斗气微微跳烁！众人见状，也向着四周分散开来。目不转睛的望着场中的两人，两个将级强者的对战，足以让他们血液沸腾了。

　　“咳……”

　　羿流叹了一口气，无奈的他只得向着后面退了两步，对于自己这弟弟，他越来越无奈了，现在居然强势到和耐达尔对战。学院的十大白金学员之一啊，是那么好对付的？

　　“小子，依旧是哪句话，自废双手。我就当什么都没发生过！”耐达尔冷冷的看着羿锋，嘴角挂着一丝嗜血的残忍。

　　“白痴！”

　　羿锋大骂了一声，全身的斗气洪涌而出，一圈圈的覆盖在身体之上。顿时，斗气铠甲瞬间形成！

　　乳白色的斗气铠甲上散发着古朴的气息，柔和的光芒在羿锋的身上微微闪烁。斗气铠甲之上，繁琐的图案覆盖其上，搭配的极其神秘！

　　斗气铠甲的图案和功法的高深程度成正比，功法越是高深。图案也越是繁琐和神秘！当然，如此的斗气铠甲防御力也极强！

　　“这就是斗气铠甲吗？”所有人望着羿锋身上的斗气铠甲，一个个满是嫉羡。显然，斗气铠甲这东西不知道他们何时才能拥有！

　　当然耐达尔望着羿锋斗气铠甲上的神秘图案，他心头也微微震惊，拥有斗气铠甲的他，自然明白图案代表的意义。从羿锋的斗气铠甲上，他看得出来，羿锋的功法比他高深多了。耐达尔难得升起了一丝嫉妒之色！

　　只是，耐达尔没有注意到羿锋斗气铠甲其中流转的图案，在斗气铠甲的内部，居然还有着比外围神秘复杂许多的图案。耐达尔何曾听说过斗气铠甲内部也有图案，要是他知道的话，必定会惊骇不已！

　　“斗气铠甲嘛？我也有！”耐达尔冷笑一声，斗气洪涌而出，一圈圈的覆盖在身体之上，瞬间灰色斗气铠甲瞬间形成！

　　针锋相对的两人，全身闪闪发光，如同战神一般相视而站，体内的斗气一圈圈的透体而出，压迫着虚空嗤嗤作响！

　　耐达尔的气势不断攀升，强大的气势压的四周的人呼吸有些困难，一个个再次向着身后退后两步！

　　“装比……”

　　羿锋鄙夷的怒骂了一声，脚尖猛地点动，经脉之中的斗气不要命似的向着拳身之上涌了过去。不大的拳头，却散发着炽热的光芒。在粗空之中滑过一道诡异的痕迹之后，向着耐达尔的胸口狠狠的就轰了过去，完全是要他命的打法！

　　这一拳，看的所有人屏住呼吸，眼中冒着炽热的光芒。一个个心头震撼不已，显然他们被羿锋这一拳带出的威势给惊骇道了。

　　“古拉两兄弟废的不冤啊！”所有人心中同时涌现这么一个想法！

　　强悍的拳势带起一道道飓风，周围的虚空也在羿锋的移动下微微的扭曲，一道道残影在羿锋经过的路线猛地跳凸现！

　　“不自量力！”

　　耐达尔冷笑一声，身子丝毫没有移动，一掌毫无花俏的就这样推了出去。同时，他体内的灰色斗气也覆盖在其手上，平淡无奇，但却蕴含着强大力道！

　　“碰……”

　　一声碰撞，迸发的劲气把两人四周的餐桌子掀飞了起来，向着远处就狠狠的砸了过去。围在四周的人群，望着砸过来的餐桌，一个个仓促的向着两旁散了开来。餐桌狠狠的砸在地面之上，瞬间分崩离析！

　　“嘣……”

　　同样的，处于中心的羿锋，在耐达尔的一拳之下，身影猛的倒飞出去，脚下狠狠的踩在身后的座椅上，这才堪堪卸掉了身上的强大力道。但是那原本完好无损的座椅，瞬间分崩离析的化成木刺向着四周迸射出来。让人群再次一阵慌乱！

　　羿锋的手微微的颤抖，他惊骇的看着耐达尔，尽管知道他很强，但是没有想到他居然强到如此地步！在自己施展霸裂拳的情况下，居然被他随意的一掌给逼退。那只能说明，他的力量比自己强悍太多了。

　　依照羿锋的分析，耐达尔的实力必定不下于四阶？

　　四阶啊！那可是比起自己整整高了三个阶次！在将级，一个阶次代表着天壤之别，羿锋能败二阶顶峰的白案。甚至他有信息对抗三阶！但是，对于四阶他却一点信心都没有，两者之间的差距太大了！

　　“小子，我说过！你不是我对手！”耐达尔高傲的望着羿锋，语气中颇有些不屑，同时也对着其余的两虎打了一个眼色，防止着羿锋逃脱。

　　两虎心神领会，他们瞬间就组织这华夏帮成员把羿锋层层包围。此时，就算羿锋速度再快，也不可能从这包围圈逃出去。

　　众人看到这一幕，一个个心头不由同情羿锋了起来。他们都看的出来，羿锋已经错过最佳的逃跑时间，要想再逃跑显然是不可能了！依照耐达尔对羿锋的仇恨，还真有可能被耐达尔废了五肢！

　　羿锋冷笑的看着这一幕，眼神中满是嘲笑：他压根就没想过逃，他们如此姿态都是他们的自以为是！

　　“你认为，你四阶的力量就能奈何我吗？”羿锋不屑的言语中，颇有一丝疯狂。

　　这摸样，让所有人一愣，随即想起羿锋的第一战，那一招的威势，简直可以撼动天地，师级的力量就能如此厉害，那到将级的他，该有多恐怖？

　　想到这，一个个惊骇的望着羿锋：“这疯子，不会又使用那一招吧？”

　　耐达尔眼神猛的一凝，但是随即就看着羿锋冷笑道：“你难道真的认为，你的那招能挡住我的这些人？”

　　耐达尔心中也有些惊恐，虽然没有亲眼见到那一招，但是听手下的描述，这已经让他心生寒意了。虽然他有信心能挡下，可是整个华夏帮也只有自己能挡下！那对于其余成员将是毁灭性的！

　　“就你们这些垃圾，还不值得本少使用雷霆破日剑！”羿锋的一句话，让华夏成员松了一口气的同时，心中的怒火也狂飙的起来：这小子，死到临头还如此嚣张！

　　羿锋从自己的腰间把纤虎剑取了下来，斗气轰涌其上，原本柔软的纤虎剑瞬间散发着白色光芒，配合着凌厉的剑身，居然让人感觉有些耀眼！

　　“今天！我就让你们明白，辱我华夏者，虽远必诛！”羿锋的话音刚落，他的身影就猛的消失。

　　同时，一句惨叫猛的响起！凄惨的叫声，让所有人定眼望去，只见一个华夏成员倒在血泊之中。

　　众人见到这一幕，一个个惊骇的望着羿锋：“天啊，这小子居然对华夏成员下手了，难道他真想一人对抗这数十人不成？找死也不是这样找的啊！”


第264章 你，必诛！

　　耐达尔从来没有想到，羿锋会如此疯狂和残忍。他居然直接放下他，杀入华夏成员当中。是的，耐达尔的实力确实强，三虎的实力也确实强。可是这并不代表华夏成员的实力也强。大多华夏成员都是人级与师级初阶的实力。

　　如此实力，怎么能挡得住羿锋，别说他那身将级的强悍实力，就是他那诡异的速度。那也让羿锋虎入狼群。

　　“啊……啊……”

　　一句句惨叫不断在这个偌大的餐厅响起，凄惨的声音在整个空间不断回响，望着一个个嗷叫的躺在地上打转，一道道血柱从他们身上飙射出来。

　　腥红的血液，把原本干净的餐厅染成一片血红，宛如血海地狱。

　　周围的众人，一个个屏住着呼吸，一个个沉默的看着这一幕，压抑和惊惧的气氛盘旋在他们心底。他们何尝见过如此残忍的手段。他们不知道这群人中有没有被羿锋杀了的，但是感受到空气之中的血腥味道，足以让所有人认识羿锋的狠辣。

　　羿流望着已经流在自己脚前的血液，他深吸了一口凉气，望着依旧带起一道道残影挥舞着纤虎剑的羿锋。他从来没想过，喜欢和自己嘻嘻哈哈玩世不恭的二弟，暴怒狠辣起来会到这种程度，好像倒在他手中的不是人命，而是稻草似的！

　　娇柔的绮柔从见识过肥胖子那一幕之后，就知道羿锋的狠辣，她望着满地哀叫的人群，他转过头，不敢再看这画面。身躯微微有些颤抖，配合着他我见犹怜的模样，很能激发男人的保护欲，一个个望着羿锋的眼神也有些不满了起来。

　　上官羽凤在羿锋每刺中一人之后，她的脸色就惨白一分，到最后，她脸上毫无血气。如此画面，不正是她想的画面么？强者的姿态在凶残的手段之中表露无疑，一人围攻数十人，谁有这样的霸气。

　　而这里最为平静的要属白寒雪和布兰迪，他们看着这场单方面的虐杀。虽然心底也升起其凉意，但是却并不意外！

　　“啊……”

　　再次一剑刺穿一个人级成员，羿锋冷笑一声，脸上丝毫没有怜悯。在羿锋的字典里面，任何辱华夏的都要用血来偿还！羿锋甚至觉得自己手段太过清淡了，虽然削掉了有些人的手臂，贯穿了他们的大腿，甚至于给他们胸口留下了血槽。但是起码他们还没死，还活着！

　　一些蛮夷，居然敢侮辱华夏，还真当我华夏没人不成？华夏的尊严，只有用血来证明！

　　耐达尔几人望着羿锋肆无忌惮的废残着自己的组织成员，他脸色铁青的恐怖，拳头紧紧的握在一起，全身的斗气冲天而起。不长的指甲深深的陷入肉当中，一道血红的血液溢了出来。

　　耐达尔曾经试图挡下羿锋，可是他证明也想不到。羿锋的速度如此之快，不管自己如何去阻挡他，他总能避开自己，而后去残杀着华夏帮成员。

　　于是，羿锋欺软躲强的打法。他们是一点办法都没有。尽管空有一身实力，却没有发泄的不了，这让耐达尔憋屈不已。他一拳狠狠的砸在餐桌上。

　　“操……”

　　一声怒骂，餐桌也在耐达尔的一拳之下，爆裂开来，向着四周飞射出去。

　　众人看到这一幕，佩服羿锋速度的同时，也有些幸灾乐祸了：耐达尔的脸算是丢大了，对方就在你们三个掌舵人的眼皮底下肆无忌惮，但是你们却丝毫奈何不了他。五虎还真是五虫了！这一战过后，华夏帮还会有名声吗？嘿嘿，说不定华夏帮真的就此解散了！

　　当羿锋一剑再次削下一个人的手臂时，耐达尔再次闪身到他面前，想借此阻挡他，庞大的斗气压迫着整个虚空的空气猛的下沉，让羿锋呼吸有些困难！

　　“哼……”羿锋冷笑一声，身影再次闪动，留下一道残影，瞬间消失在他的攻击范围内！

　　“本少要废一个人，你认为你当的住吗？”不屑的声音中，带着一声惨叫，再次一个成员被羿锋贯穿手臂，痛呼的倒在地面之上，头磕到餐桌也丝毫不知，抱着手臂就在地上打转！

　　嚣张！

　　围观人群同时闪现了这么一个词，在一个将级四级的面前，如此肆无忌惮的废着他的手下，很强势，很嚣张！

　　耐达尔望着再次被羿锋废掉的一人，他额头的青筋暴动了起来脸色狰狞的可怕，恨不得一道道凌迟羿锋。

　　“羿锋，难道你就这一点本事吗？就知道欺软怕硬！”耐达尔看着羿锋怒吼道。

　　羿锋望着全部躲进耐达尔三人身后的成员，冷笑一声，定下身影，宛如不经意的在虚空之中滑过一道轨迹。

　　“欺软怕硬就是我的风格！怎么？看不爽，有本事追上我啊！”羿锋满脸不屑的说道。

　　“你……”

　　耐达尔险些没有气死，没有想到羿锋根本买在乎欺软怕硬这个贬义词，自己这激将法用的一点用都没有！

　　“本少说过！辱我华夏者，虽远必诛！”羿锋淡淡的看着耐达尔，可是其中的冷冽杀意，让所有人都打了一个寒颤！

　　天啊，这小子的杀气是怎么锻炼出来的？

　　“小子，你本事你杀我啊！难道你不知道，这华夏帮是我取的名字么？和他们一点关系都没用。这一切都是我取名的原因！”耐达尔望着羿锋怒喝到，显然是想宰了羿锋，可是又奈何不了他的速度！

　　羿锋抬头看了耐达尔一眼，随即淡淡的说道：“正是因为这点，所以我只是废了他们，而没有杀他们！但是，你！我必杀！”

　　“轰……”

　　一句话，顿时击打其千道浪，一个个惊骇的望着羿锋：天啊，这小子知道不知道他在说什么？他说他要杀四阶的耐达尔？他有这个实力吗？

　　十大白金学员之一，居然被一个刚入学院的新生扬言必杀。这是不是我听错了？难道，这小子不知道，学院明文规定不准出人命。

　　也许，你废了这么多人，虽然过激，但是原则上还没违反校规。但是，你要是杀了人的话。那……

　　想起湛蓝学院的惩罚，所有人忍不住打了一个冷颤！

　　“华夏对这小子到底有什么意义？居然值得他冒这个险？”所有人不理解的看着羿锋，他们很难理解，羿锋为什么霸道的说，华夏这词只能他用。

　　嚣张的他们见识过，但是嚣张到不准别人用一个词的！这还是第一次见到！这股霸道，帝国皇帝也比不上！


第265章 伪噬珠的威力

　　“我倒要看看你如何诛杀我！”耐达尔一怔，随即看着羿锋不屑的冷笑道。只要羿锋和他战，他就有信心废掉羿锋。耐达尔奈何不了的，就是羿锋的那股速度！

　　“怎么杀？就是这样杀！瞬移，碎破！”羿锋的话音刚落，一拳狠狠的就轰到了耐达尔的胸口！不大的拳头之上，气势迸发，强大的力量，让虚空微微扭曲了起来。此刻，所有的气息仿佛都凝聚了起来！

　　耐达尔没有想到羿锋说动手就动手，这突如其来就出现在自己身前的一拳，仓促的远转全身斗气抵挡的他，并没有挡住！

　　“轰……”

　　这一霎那，所有人愕然。只见羿锋的拳头生生的轰在耐达尔的胸口上，这气势骇然的一拳，居然把施展出斗气铠甲的耐达尔倒飞出去，一路之上的餐桌在他的倒飞挡住，被砸的到处横飞。

　　“呃……”

　　这一刻，所有人几乎同时静止了下来，一个个震惊的望着这一幕：不敢相信学院十大白金学院之一的耐达尔，会在对方的一拳之下，被轰的倒飞出去！

　　白寒雪也愕然的望着这一幕，虽然她知道羿锋有瞬移这技能，但是没有想到可以取到这种效果。望着砸碎数张餐桌的耐达尔，白寒雪摇摇头：尽管耐达尔实力强悍，但是经验却比起父亲差上太多了。要是父亲的话，就算羿锋瞬移，绝对不会如此轻易被羿锋轰中！

　　羿锋望着砸地的耐达尔，眼中丝毫没有放松警惕，斗气依旧在经脉之中运转。这一拳，虽然起到了他也意想不到的效果，但是羿锋并不认为耐达尔就没有再战之力了！在施展了斗气铠甲的四阶将级，防御力强悍的恐怖，何况耐达尔刚刚还仓促的运起力量抵挡过！

　　果然，如羿锋想象的那样，耐达尔在再砸碎一道餐桌之后，他卸掉身上的力道，吐了一口血液之后翻身而起。

　　耐达尔狰狞的擦了一把嘴角的血液，努力的平息着体内翻滚不惜的血气。望着依旧淡淡望着他的羿锋，他心中也惊骇不已：他没有想到，羿锋的力量居然如此之大，显然远远超过了他一阶的力道。这一拳，打出了他不小的内伤。要不是自己的仓促的运转斗气护住胸口，怕是重伤不起了！

　　“小子！你该死！”

　　耐达尔狰狞的咬着牙齿，那双瞳孔凝聚成一条细线，冷冷的望着羿锋，其中透露这无穷的杀意。很显然，耐达尔怒了，比任何时候都怒。

　　羿锋没有理会这句废话，手上的碎破再次凝聚起来，同时水球之中的绿色气息也被他加入其中。他想试试，伪噬珠到底如何强悍？而耐达尔，无疑不是一个好实验品！

　　“废话真多！”

　　羿锋鄙夷的一句，留下一道残影，重拳狠狠的轰向耐达尔。蕴含着恐怖能量的拳头，瞬间疾驰到耐达尔的身边！

　　早就已经警惕的耐达尔，全身的斗气猛的迸发出来，向着羿锋就迎了上来。眼神中还颇有些不屑！

　　可是，当羿锋的拳头快接触他时，望着羿锋拳头之上缠绕的绿色气息，他微微一愣，随即瞳孔猛的一缩，惊骇之色布满整个脸庞，仓促之下，手上的斗气再次狂涨几分。全身的斗气仿佛不要命似的向着拳头之上涌去！

　　众人看到这一幕，一个个愕然的看着耐达尔，不明白耐达尔这是干什么？在硬碰的情况下，一个四阶至于对一个一阶如此恐惧吗？

　　“碰……”

　　两只蕴含着恐怖能量的拳头，生生的碰在了一起，同样的两人倒飞出去，脸色瞬间变的惨白。强大的碰撞力，让在两人身边的木板废屑一扫而空，如同风暴一样的被卷向远处，狠狠的砸了过去。让围观的人群各自向着后面急退出去！

　　两人脚踏之处，一块块地板成了废石，如同被卡车给压过一样，粉碎不堪。原本暴动的两人，也相视安静了下来，各自平息的体内的血气。

　　与羿锋不同的是，耐达尔手臂之上居然被一丝青色给缠绕，青色虽然不大，但是却让耐达尔惊骇万分，他感觉到，这股青色居然腐蚀着他的能量。一时之间，他猛的挥动手臂！

　　而站立在耐达尔对面的羿锋，此时心中也翻起了惊涛巨浪。尽管他知道伪噬珠会很强，但是没有想到会强悍到这种地步。与耐达尔对碰的时候，噬珠瞬间吞噬了他大半能量，而吞噬的能量却全部融入自己的力量当中。虽然，虽然羿锋的力量远下于耐达尔，但是却依旧和他战了一个平手！

　　羿锋无法想法，淡淡伪噬珠就如此强悍，那真正的噬珠会是如何。如果是真正的噬珠，这一拳，怕是耐达尔必定重伤！

　　耐达尔见缠绕自己手臂的青色能量终于被驱散干净，心中大松一口气的同时，同时也惊骇万分：这股能量太过诡异了，诡异的让自己心生胆怯。

　　耐达尔从来没有想过，四阶的自己会对一个一阶的人心生胆怯，可是刚刚的吞噬能量，让他实实在在有这种想法！

　　“你到底施展的是什么魔法？”耐达尔望着羿锋冷怒道。

　　“要你命的魔法！”羿锋大怒一声，一拳再次轰了上去。体内的伪噬珠能量缠绕拳身，羿锋邪恶的看着耐达尔，淡淡伪噬珠吞噬能量的属性就这么恐怖，那自己要是用处摄魂术呢？吞噬魂力的摄魂术！啧啧……

　　羿锋想象一下就觉得恐怖，知道伪噬珠如此变态的我羿锋，对四阶的耐达尔笑的很邪恶。

　　耐达尔见给如此模样，他打了一哥寒颤，望着羿锋手上升腾的青色光芒，他忍不住打了一个哆嗦。自己就算能败羿锋，也一定会付出代价！

　　“老二，老三！一起上！把这小子宰了！”耐达尔不敢托大，对着两人大喊道。

　　“切……”

　　耐达尔的如此姿态，顿时让所有人嘘声一片。一个四阶，对付一个一阶都三人齐上，他们也不觉得丢脸！

　　不过，他们也很好奇，为什么单单一拳之后，耐达尔仿佛就有点怕羿锋似的。

　　羿流有些发急了，他疾步想跑上去帮自己的弟弟。两个将级一个师级顶峰，就算羿锋再强悍，他也是一个将级一阶啊，如何能抵挡！

　　可是，他刚刚跑出去，就被布兰妮拉住：“你别去，就你这点实力，还挡不住他们的余波，去了只会分他心照顾你！”

　　“可是……”

　　“别可是了，你实力帮不上他。何况，羿锋那混蛋一定有后招，要不然他不敢如此嚣张！你见过他什么时候吃亏过？”

　　羿流一愣，随即也没有再动，虽然心中担心不已，但是却也祈祷如同布兰妮说的那样。

　　只不过，一个一阶将级，在三个强者的围攻之下，他真的能创造一个奇迹吗？


第266章 谁是今天的王者

　　三人成三角形把羿锋包围了，羿锋见状，不由低声的轻骂了一句，三个强者围攻自己一个人，也亏他们好意思！

　　白寒雪望着摇摇欲坠的上官羽凤，她叹了一口气道：“要不我们先回去？”

　　白寒雪知道，羿锋表现的越强悍，对于上官羽凤的打击也就越大。白寒雪虽然不知道羿锋能不能败这三人，但是想来绝对不会落败。

　　白寒雪不知道为什么自己有这么不切实际的想法，但是一直未见羿锋施展雷霆破日剑的她。总感觉这三人绝对奈何不了羿锋。所以，白寒雪想要自己的好友离开这里，知道自己好友秉性的她，怕上官羽凤经受不住打击！

　　“不，我就要在这！”上官羽凤摇头很坚定的说道。她要站在这，见识这自己到底犯了多大错误。他想知道，自己走眼多远了。

　　白寒雪见上官羽凤这摸样，摇摇头，也没有继续说什么。望着在场中的羿锋，眼神也微微有些恍惚，但是马上就涌起了一道红晕。一心查探宝典的她，自然想起羿锋上次离开时候的哪句话！

　　偶尔有注意到白寒雪的视线，见白寒雪如此模样，冰山融化的娇羞妩媚这一刻展露无疑，吸引着众人的目光，一个个眼中满是痴迷之色，忘记了场中的羿锋等人！

　　上官羽凤何时见过白寒雪晕红过，她有些愕然的说道：“怎么了？”

　　心中却升起了一丝古怪的感觉，转头看了场中打斗的羿锋一眼：不会是和他有关吧？

　　“啊……没事！”

　　上官羽凤一愣，随即转头看向绮柔，明媚动人媚惑不已的绮柔，好像也是因为羿锋而反常！眼神就更加疑惑了起来！

　　“碰……”一声碰撞，华夏帮的老三被羿锋一拳轰的吐血倒飞出去。

　　但是，羿锋却丝毫没有高兴，他感觉到自己一左一右两股强大的斗气向着自己轰涌而来。以现在的情况，羿锋根本来不及闪躲，也无处可闪躲！

　　这一幕，顿时让所有人屏住呼吸，一个个眼睛直直的望着羿锋，等待着这一战的结果，他们几乎已经看到了某些画面，一个个望着羿锋也遗憾了起来。尽管羿锋很强，可是依旧马上要被人废了！

　　“瞬移……”

　　在众人的愕然当中，羿锋的身影猛然消失。两只重拳也同时砸在羿锋刚刚站立的地方，虚空瞬间如同墙壁一样塌陷下来，一块块晶莹的空间碎片也直直的掉落下去。

　　羿流看着这一幕，拉紧的心猛的松了下来，僵硬的身体也软了下来。但是心底也翻起了惊涛巨浪：天啊，这小子怎么如此变态！连瞬移这样的变态技能都能施展几次！

　　同样的，所有人也呆滞的望着那塌陷的虚空，他们没有想到羿锋能再次施展瞬移，按理说，越是高级强悍的技能，使用的次数就越少。像瞬移这样逆天的技能，他们以为羿锋施展了一次就已经很牛了。可是想不到他居然再次施展出来！

　　众人还没感叹完，就见羿锋掺带着破天之势的拳头猛然出现，向着华夏帮老二的背后就直直的轰了过去！

　　这一幕，让所有人大惊，羿锋的力量和耐达尔都能打成平手，此时根本来不及抵挡的老二要是被其轰中，不死也得重伤！

　　羿锋冷笑一声，手上的力量再次一涨，显然是想一拳把他给废了。

　　“你敢！”

　　耐达尔大怒，他怒吼一声，身影快速闪动，向着羿锋狠狠的就轰了过来。

　　老二感受到自己身后那股强大的力量，他惊骇的瞪着双眼，眼中满是恐惧之色！

　　“哼……”

　　羿锋丝毫不顾及耐达尔的攻势，一拳依旧不减势的向着老二狠狠的轰了过去，没有丝毫的悬念。一拳狠狠的印在老二的后背之上！

　　羿锋全力的一掌，又岂是他没有充足防御下能接下的，这一拳瞬间把他斗气铠甲给击碎，他嗷叫一声，向着远处就倒飞出去，一口腥红的血液喷了出来，在虚空划过一道痕迹！

　　羿锋没有时间去注意他，耐达尔轰到自己耳边的拳头，让羿锋身影猛地闪动，可就算如此，那拳头也在自己胸口擦身而过，强大的劲气，让羿锋感觉一阵血气翻滚，嘴角不可避免的溢出了血液。

　　羿锋惊骇万分，没有想到耐达尔的余劲都如此强悍，这要不是自己闪躲的快，要是被轰中的话，必定重伤倒地。

　　羿锋知道，暴怒之下的耐达尔肯定施展了极其高等的武技，要不然定然没有这样的效果。

　　众人见羿锋一拳干翻华夏帮老二，再闪身躲避过耐达尔的拳势，一个个深吸了一口凉气：对于羿锋的强悍他们有了一个深的认识！

　　三人围攻人家一人，居然还被对方干翻两人，是你们太弱？还是对方太强？

　　正如羿锋想的那样，耐达尔施展了一套日阶中级武技，以他现在的斗气，并不能施展太久，但是施展的时候，力量是不断叠加的，也就是坚持的时间越久，他的力量就变的越大。以他现在坚持的速度，如果坚持到最后一刻的话，力量能增加十倍！

　　当然，这一招自己也得承受力量带来的极大折磨。可是，现在暴怒的耐达尔已经管不了这么多了！

　　众人见到这一招，一个个骇然不已：上届的十大白金学员争夺赛，耐达尔就是这招败了实力比他还强悍的一个学员！

　　“小子！我要你死！”耐达尔狰狞的望着羿锋，手上的斗气不断凝聚！

　　“死？你们数十个人都奈何不了我，就单单你？呵呵，可笑！其实，和你们打了这么久，我也有些累。我一直有一招没有施展下。现在正好再用你做实验！”

　　羿锋淡淡的语调，顿时让所有人眼睛一亮：靠，这小子居然还有后招？啧啧，有好戏看了！

　　羿锋的话音刚刚说完，原魂控制着所有能控制的魂力，低阶摄魂术魂击瞬间组成。

　　魂击是最基础的摄魂术，几乎是没有丝毫的技巧，就是用着魂力直接攻击对方的魂力。可是，有着伪噬珠的加成，羿锋不知道魂击强悍到何种地步了。

　　“魂击，碎破！”

　　羿锋怒吼一声，两股强大的攻击同时向着耐达尔攻了过去，两股攻击之中，隐隐能看到青色能量盘旋其中！

　　同样的，耐达尔的日阶武技也发挥到了极致向着羿锋轰了过来！

　　所有人都屏住呼吸，目不转睛的望着场中两人，他们有种预感，两人的胜负，将在这一招之中分出来！他们很想知道，到底谁才是今天真正的王者！


第267章 杀与不杀

　　“碰……”

　　两股庞大的劲气，狠狠的对碰在一起。尖锐的破空之声不断在虚空响起。两股强大的力量，震荡着虚空顿时扭曲了起来，空气在这一刻仿佛被抽取一空。炽热的气息向着四周扩散开来，即使远远站着的众人，也微微感觉有些发热！

　　两股能量纠缠在一起，所有人惊骇的发现，纠缠在一起的能量，居然被羿锋斗气中包裹在其中的青色能量给吞噬。

　　股股能量被羿锋吞噬之后，加入羿锋的阵营当中，向着耐达尔狠狠的轰了过去。如此诡异的模样，让所有人惊骇的睁大眼睛，一个个不敢相信的望着羿锋。

　　“这，这小子到底是施展的什么魔法？”

　　可是，他们还没来的急猜测，却发现耐达尔手上的力量猛的一弱，羿锋强悍的拳头，直直砸在耐达尔的胸口！

　　“啊……”

　　一声痛嗷，一口鲜血噗嗤一声就喷了出来。

　　耐达尔惊骇的望着羿锋，瞳孔中满是惊骇之色，眼中满是震撼惨白的倒飞出去。眼中满是不甘和恐怖难看！

　　众人愣愣的看着这一幕，不明白耐达尔怎么会突然收回力量。刚刚虽然被羿锋的诡异青色吞噬了很多能量，但是力量却还是比羿锋强上一筹。耐达尔这不是放弃胜利的机会么？

　　但是，所有人不知道，在耐达尔倒飞出去的同时，他全身的魂力却死死的驱散着攻向他摄魂术，让他惊骇是，这攻向他的摄魂术，吞噬力居然被青色能量还要强悍舒服！

　　四星的摄魂术，本来对于将级四阶的他还起不了太大作用，可是这恐怖的吞噬力却让他惊骇不已。这摄魂术要是攻入脑海，那吞噬的必将是他的灵魂！

　　如此情况，耐达尔只得收回魂力，全力抵抗这摄魂术。但是，没有足够魂力控制的能量，又如何是羿锋的对手。一拳就被羿锋砸在胸口！

　　见耐达尔倒飞出去，羿锋丝毫没有停留，他怒喝一声，身影猛的消失。瞬间再次启动。碎破的十成力道狠狠的再次轰在耐达尔的胸口之上！

　　“噗嗤……”

　　耐达尔连喷了几口血液之后，狠狠的砸了下去，而下方正是自己的二弟，这一砸，瞬间让晕死过去的老二嗷叫一声，全身冷汗直冒，但是马上又晕死了过去。望着他被砸成肉饼的腿，不知道还能活下去么？

　　众人愣愣的看着这突入起来的变故，一个个眼中满是不甘相信。

　　一个四阶强者被一个一阶给干翻？

　　不过，当他们看到满地的鲜血和横七竖八躺在地上的数十个人时，他们一个个深吸了一口凉气。

　　天啊！这小子真的凭借这一己之力，把华夏帮给灭了，这是不是太恐怖。

　　望着倒地的耐达尔，一个个望着羿锋的眼神不同了起来：以后，千万不要沾染华夏这词，还有，一定要离着变态远些。这股实力，绝对可以冲刺白金学员前十了！

　　经过这良久的打斗，羿锋也感觉自己酸疼的厉害，特别是最后的魂击，更是消耗了他太多魂力，羿锋感觉头脑沉的厉害。

　　羿锋死死的咬了一下自己的嘴唇，一道血液宠嘴唇处渗透出来。这才感觉头微微的清醒！

　　每个人心中都有一个逆鳞，有些人有洁癖，有人动他东西他可以杀一个人？有些人因为别人辱骂了他一句父母，他也可以杀人。有些人甚至是因为一些不经意的玩笑而杀一人！不是这些事真的不可原谅，而是触及到了他的底线，触及到了他的逆鳞！

　　对于游子般的羿锋来说，华夏是他的梦，那是他的家。同样是他逆鳞，华夏能让他感觉到自己是龙的传人，自己是炎黄血脉。所以，他的高傲容不得任何人侮辱它。只因，这是他无法再踏足的神圣之地！

　　这就如同，远离家乡的游子，容不得任何人侮辱他的家乡一般。

　　所以，羿锋望着耐达尔的眼神也杀意凛然，从怀中取出纤虎剑，迈着微微有些沉重的步伐，向着耐达尔走了过去。

　　众人看到这一幕，一个个心头大惊：想不到羿锋真的动了杀心，尽管他们早就有所准备，可还是忍不住惊骇。

　　学院的校规，告诉羿锋这么做，后果会很严重！

　　上官羽凤望着倒地不起的耐达尔，望着地上修罗地狱般躺着的人群，她身子颤抖的厉害。望着曾经的未婚夫，她嘴唇死死的咬着，渗透出一丝血液，让旁边的白寒雪看的叹了一口气！

　　除非是白寒雪超过羿锋，要不然，怕是他一辈子都无法从自己拒绝了一个强者夫君而阴影中脱离出来！

　　同样，白寒雪也同样对羿锋的实力震撼不已，她自然看得出来，上次羿锋和父亲的决斗，他并没有出全力。特别是耐达尔诡异收回能量的那一幕，更是让白寒雪疑惑万分！

　　……

　　“二弟，你干吗？”羿流见羿锋想杀人，他惊骇的大叫道，他可是知道违反校规的恐怖！

　　羿锋没有理会羿流，仍旧拖着步子向着耐达尔走去。

　　羿流见状，不由心头大骇，他把目光转向绮柔说道：“绮柔，你劝住羿锋！”

　　羿流见羿锋刚刚的模样，就感觉对羿锋对绮柔有意思，何况绮柔这我见犹怜的模样，还真不会有男人拒绝她！所以，羿流把求助的目光转向绮柔！

　　所有人的吧目光转向绮柔，头乌黑的披肩长发，俏脸如春，秀直的鼻梁，娇艳的红唇，薄薄的紧身长裤将修长的美腿绷紧，看着就能感觉到惊人的诱惑弹性！明亮的眸子显示她的娇柔百媚！如此女子，确实是所有男子心中的完美情人！

　　同时，羿流的一句话，也让所有人认为羿锋喜欢上绮柔了。娇柔女神般的绮柔，还真不是男人能拒绝了的！

　　“啊……”

　　绮柔没有想到羿流会这么说，娇柔的绮柔望着满地的腥红血液，她就忍不住一阵反胃。似水的她何曾见过如此血腥模样啊！

　　望着羿锋的眼神也有些恐惧了起来，就如同当日废肥胖子似的。身子微微后躲，有些不敢看羿锋！

　　“绮柔……”羿流有些发急了。

　　绮柔见所有人的目光看向她，这才弱弱的叫唤了一句：“羿锋……”

　　这幅摸样，让所有人松了一口气，如此娇柔的模样，是男人都想把她搂入怀中好好的爱怜一番！

　　羿锋转头看了一眼绮柔，眼神之中没有任何的涟漪，就在所有人以为羿锋会住手的时候。羿锋一剑狠狠的向着耐达尔刺了过去！

　　但与此同时，一句暴怒猛的响起：“羿锋！你敢！”

　　同时，羿锋感觉到一股强大至极的力量向着自己轰了过来！


第268章 你杀的了吗？

　　“噗咚……”

　　毫无悬念，羿锋这股强大的力量击飞出去，手上的纤虎剑脱手而出，直直的向着羿流的方向甩了过去。让羿流大惊的闪躲开！

　　与此同时，羿锋也狠狠的砸在地板之上，在地板破碎之声想起的时候，羿锋一口鲜血也喷吐了出来。

　　“副院长？”所有人望着来人，一个个惊讶的大叫。同时，望着羿锋的目光也满是同情！

　　副院长看着一片狼藉的餐厅，他脸色就阴沉的可怕，当他的目光注意到地上哀叫与晕死的人群时，那惨状就是他也忍不住深吸了一口凉气，看向羿锋的目光就更为冷凛了！

　　“噗嗤……”

　　羿锋再次喷吐了一口血液，这才微微平息了一下胸口翻滚的血气，他用着双手撑住身体，努力的站了起来。只是，摇摇欲坠的身躯，证明着羿锋受伤颇重！

　　副院长此时心中也惊骇万分，想不到羿锋居然强悍到如此地步。一举干翻了数十人，最让他不敢相信的是，其中还有两个将级！

　　同时，他也为羿锋的狠辣感觉心寒，这小子，根本不把人命当一回事情！

　　所有人愣愣的望着副院长，想不到会如此暴怒，居然会把羿锋给打成重伤！

　　“羿锋，你好大的担子。居然敢废了学院这么多学生！”副院长看着羿锋暴怒道。

　　羿锋擦拭了一笑嘴角的血液，迈着踉跄的步子向着前面移动了一步，牵动了重伤的身体，让羿锋咳嗽不已。嘴角再次涌现了一股血液！

　　“我只想知道，学院有过明文规定不能废学生吗？”羿锋丝毫不示弱，直直的注视副院长！

　　“呃……”副院长顿时愕然：学院确实没有规定这点，为了让学生明白弱肉强食，学院甚至鼓励学生决斗。但是，却从来没有见人如此狠辣！眼睛眨也不眨就断人手臂，这样的新生，他见过的很少！

　　如果说羿锋废几个平常学生，他也不会过问。毕竟这世界就是弱肉强食的世界，只要羿锋没有违反校规他也就得过且过了。可是，羿锋废的学员之中，居然有五个白金学员！对于学院来说，真正想培养的就是白金学员，这才是学院的财富。可是，羿锋一废就废了五个，这绝对不是他能原谅的！

　　“没有是吧？那我废了他们又如何？”羿锋看着副院长冷哼道。

　　“你……”

　　副院长的脸色顿时变的铁青，他没有想到羿锋道这个时候还如此强硬，居然一点面子都不给自己！

　　羿流几人见羿锋如此姿态，一个个倒深吸了一口凉气，如此情况下，羿锋还和副院长针锋相对，他这不是找罪受么？

　　“要不是我来的快，怕是你已经杀人了吧，那时候，你算不算违反校规？”副院长冷冷的望着羿锋，对于这桀骜不驯的羿锋微微不喜了起来。学院之中，有那个学生敢喝自己顶嘴？

　　“我只想知道，你来之前，我杀没杀了他？”羿锋淡淡的询问副院长！

　　“哼，要不是我出手的快，耐达尔已经死在你剑下了吧？”副院长冷哼一句。

　　“那就是说，你来之前我还没违反校规。既然如此，你有什么理由对我出手？有什么理由把我打成重伤！”羿锋突然提高语调，对着副院长质问道！

　　“你……”副院长气的脸庞青红，他没有想到羿锋会质问他这个，“就凭我是这个学院的副院长。可以么？”

　　“哈哈……可以！完全可以！在你的地盘，你当然有这个权利！只是，湛蓝学院就是如此吗？要是如此霸道蛮不讲理，那这湛蓝学院，我不来也罢！”羿锋大笑。

　　一句话，顿时让副院长气的全身颤抖。明知道羿锋是用湛蓝学院的声誉挤兑他，可是他却丝毫反驳不了。因为，在他出手前，羿锋虽然手段残忍，甚至想杀人，但确实没有违背校规！

　　“小子，别以为你那点小伎俩我不知道，难道你以为这样就能坏我湛蓝学院名誉不成？”副院长怒瞪着羿锋，要不是顾忌自己的身份，怕是一掌再次轰了过去。

　　“呵呵，我坏不了。也不会这么做。或者说不敢这么做！但是，我想告诉你的是！你身后的那人，我必杀！”羿锋看着副院长，眼中猛的散发着寒光！

　　“哗……”

　　所有人一片哗然，一个个目瞪口呆的望着羿锋，想不到羿锋在副院长的眼皮底下，还敢说出如此嚣张的一句话！

　　“好好好！”副院长怒极反笑，大喝三声好之后看着羿锋冷冷的说道，“我今天看你怎么在我眼皮底下杀人！”

　　副院长从来没有见过如此嚣张的学生，在自己面前还扬言要杀人，他完全是不把自己放在眼里。副院长现在才知道自己当初招收了一个祸种，要是可以选择，他绝对不会把羿锋招进来闹的整个学院轰轰动动！

　　同样的，他心底也好奇。这小子完全不是因为想在学院学习而进来的。没去上一节课足以证明他有另外的目的！

　　“辱我华夏者，必诛！”羿锋淡淡的说道，脚步再次向前一步。

　　副院长眼中满是不屑，他不认为一个将级，还是一个重伤的将级能在自己的眼皮底下杀人！自己王级的实力难道是看的？

　　羿流等人见羿锋真准备动手，一个个错愕的望着羿锋：不明白羿锋到底抽什么风了？他现在的情况，难道还能和副院长动手不成？

　　就算他全胜时期，也在副院长手中走不了几招啊。王级，可不是白叫的！

　　上官羽凤望着依旧迈着踉跄的步伐向着副院长走去的羿锋，她眼中变幻莫定。羿锋的强势，极其的震撼着他。

　　上官羽凤甚至希望副院长把羿锋杀了，自己也就不再想他了。可是上官羽凤却又希望，羿锋真能杀了耐达尔！

　　如此矛盾的两个情绪盘旋在她的心头，始终没有一方占据上风！

　　绮柔见状，也微微有些发急了起来。虽然她有时候特讨厌羿锋，但是善良柔软的她，对于救过自己的人，心底总存在着感激的。特别是，羿锋随意给的她六阶药方，也让她感觉到羿锋对自己的和善。绮柔讨厌羿锋的就是他占的自己便宜！

　　反倒是白寒雪极其平静的看着这一幕，那张冷傲的脸极其平静。知道羿锋七阶医师的她，知道羿锋的价值。

　　最重要的，白寒雪不认为刚刚一切就是羿锋的底牌。她没见羿锋施展雷霆破日剑，就始终不会认为羿锋把底牌施展出来了！


第269章 噬灵怒爆

　　副院长望着眼前猖狂的男子，眼中满是不屑，他站在耐达尔眼前，脚步没有一丝移动，就望着羿锋向着他走来。

　　可是，羿锋并没有走到他身前，而是在离副院长不远处就停了下来。

　　副院长见状，嘴角露出了一丝鄙夷的目光。你终究还是怕了不是？在湛蓝学院，他不信有谁能挑战自己的权威，更不信有人能在自己眼皮底下杀自己的学生！

　　众人见状，也忍不住松了一口气。这样的结果最好了，要是羿锋还要闹下去的话，吃亏的必定是他自己。毕竟，副院长不是是人就能挑战的！

　　可是，羿流他们还没来得急高兴。就见羿锋从怀中取出几颗丹药，想也不想就望着嘴里丢了进去！

　　尽管这只是一瞬间的事情，可是眼尖的人还是发现，这几颗丹药无一不是高阶丹药。他们惊骇望着羿锋，想不到羿锋还能拿出这么宝贵的东西。更没有想到的是，他居然把这些丹药当豆子吃！

　　“败家子啊败家子……”所有人心中都忍不住骂着羿锋，显然对羿锋如此浪费丹药很不满。

　　但是，羿锋好像还不知足似的。从怀中再次取出两颗丹药。

　　副院长见到这两颗丹药，都忍不住轻呼出口：“五阶高级丹药魂力丹，火灵丹！”

　　所有人被羿锋震撼到了，五阶高级丹药啊，这要是随便放一颗到外面去都是抢破头脑的。可是这小子居然想也不想的就抛进口中！

　　只有白寒雪对这丝毫不意外。对于一个七阶医师来说。尽管是五阶高级，但是依旧不值得人家心疼！

　　上官羽凤见白寒雪淡然的模样，她很疑惑的问道：“你就没有一点意外？”

　　上官羽凤觉得白寒雪知道羿锋很多事情，因为今天羿锋表现的一切，上官羽凤表现的比所有人都淡然。尽管他的性子冷傲。但是这也淡然的有些反常了！

　　白寒雪无奈的看了上官羽凤一眼，摇摇头并没有告诉她太多。她怕她的好友真的承受不住！

　　……

　　在火灵丹和魂力丹的作用下，羿锋感觉自己消耗掉的斗气和魂力缓缓的回升了起来。尽管重伤情况下，斗气冲击着羿锋一阵阵巨疼，但是羿锋还是全力的吸收着药效！

　　作为五阶高级丹药的火灵丹，能量是霸道的，但是同时能量也是强大的，羿锋在他的帮助下很快就恢复到七成力量。在加上刚刚一把丹药的帮助，羿锋的斗气居然恢复到全盛！

　　同样的，羿锋的魂力有着魂力丹的帮助，也恢复着七七八八了。只是，重伤的身体在强大的斗气下，扯动的难受万分，一滴滴冷汗从羿锋的额头冒了出来！

　　副院长当然感觉的出来，羿锋的力量已经恢复了大半。可是，他虽然震惊羿锋的败家，但是却依旧对羿锋不屑一股。一个将级还能奈何的了自己不成？

　　所有人直直的望着羿锋，不明白羿锋这是做什么？难道他真的要恢复力量和副院长动手不成？和一个王级动手？

　　在所有人的疑惑目光中，羿锋的斗气一道道向着手上涌了过去，原本还沾染着血迹的手，顿时散发着耀眼的白光！

　　斗气越涌越多，可是很诡异的是，所有斗气都凝聚在羿锋手掌之上，并没有一丝的挥发。慢慢的，羿锋的手掌中心出现一个小小的白色球体。

　　羿流和布兰妮等人对望了一眼，不明白羿锋这是做什么？把能量凝聚成球体难道能杀了耐达尔？

　　而处于所有人视线中心的羿锋，依旧是不知疲倦的把所有能量凝聚到他的手心之上。尽管能量不断的增加，可是羿锋掌心的能量球依旧只有乒乓球大笑！

　　副院长虽然很疑惑，但是却没有打断羿锋的意思。他不认为一个将级，能翻出什么浪来！

　　羿锋掌心的能量越凝越多，那闪着光芒的能量球色彩也越来越鲜艳。从雾白色，到粉白色，最后到乳白色！

　　一圈圈的能量从羿锋体内抽取出来，很快羿锋体内的能量就开始告竭。可是，羿锋并没有因此而停下他的动作，他依旧控制着斗气涌入掌心能量球之中。

　　同时，一颗颗高级回气丹药不值钱似的向着嘴里丢了过去。看的所有人忍不住一阵心疼！

　　“这小子，到底那来的这么多丹药？”

　　有着丹药的支持，羿锋的斗气仿佛永无止境的向着掌心涌去！

　　副院长望着这一幕，他心中也有些赞叹，羿锋凝聚的球体，其中蕴含的力量远远超过他本身的力量，但是这还对他产生不了一丝威胁。如果他全力凝聚出来只是这么个球体的话，那他注定是个悲剧！

　　羿锋表情无比认真的注视着手中的能量球，气海中的那盘旋的青色能量他也终于动用了起来，一圈圈的融合进能量球之中！

　　可是，这一切并没有让羿锋满足。识海之中，原魂猛地旋转起来。散发出一道道魂力，同时顺着经脉和羿锋的斗气欲融合在一起！

　　斗气和魂力终究还是不同，尽管羿锋死命的想让他们融合在一起，但是却依旧融合不了！

　　见此情况的羿锋，他丝毫不着急。远转着某种心法，极力的催发着两种能量融合在一起。羿锋相信，他能融合残绵掌和霸裂拳的能量创造出旋破。那就能融合魂力和斗气！

　　要是现在有人知道羿锋的疯狂想法，一定会大喊羿锋傻了疯了。斗气如何能和魂力融合在一起！两种完全不同源的东西如何能融合？

　　但是羿锋相信他能，不因为别的。就因为他的魂力和斗气是同源，是一套功法修炼出来的！这就是凌神决的另一特殊性！

　　最重要的是，羿锋有套功法名曰‘融合’！这也是羿锋在圣地武技阁得到的另一套功法之一！

　　碎破就是在这套功法帮助下创造成功的！

　　所以羿锋不止疲惫的使劲全力的融合着两种力量，只要把魂力融进去，就等于把自己的摄魂术也融了进去！

　　副院长望着羿锋掌心突然闪现的青色能量，眼中闪过了一丝疑惑，这股能量让他也有些触动。但是，他却并没有太多的关注，依旧静静的等待着羿锋，他想看看，这桀骜不驯的小子到底搞什么名堂！

　　当羿锋再次融合失败，失败的爆发力把羿锋震出一口血液时，羿锋仿佛不知疼痛似的把一颗固体丹抛入口中，修复着他受伤的躯体。同时再抛入一颗回气丹入口中。而全身的精力全部用来融合魂力和斗气！


第270章 噬灵怒爆的狂暴

　　羿锋掌心的能量球不断跳动，显然到了快暴动的边缘了。可是，羿锋没有因此而停下输出的斗气，一圈圈斗气依旧向着掌心涌了过去。

　　所有人面面相窥一眼，不明白羿锋这到底是做什么，当然能量球之中的能量，也让他们心底发寒。各自向着后面倒退数步，不敢离羿锋太近，他们怕羿锋要是一控制不了这能量球爆炸开来，必定伤及无辜！

　　而此时的羿锋，却依旧在不知疲倦的融合着魂力和斗气。地阶功法‘融合’也施展到极致。

　　“嗤……”

　　终于，在羿锋再次喷吐了一口血液之后，一道魂力也融入斗气之中，羿锋顿时感觉自己全身一松，无数的魂力从识海中轰涌而出，形成一道道摄魂术的攻击，流转到经脉之中而后和斗气合二为一，向着能量球之中就涌了过去！

　　摄魂术的原因，顿时让虚空之中的能量也向着能量球之中涌了过去。能量球之中跳动的青色无止尽的吞噬着这些能量。

　　羿锋掌心的能量球越跳越快，很显然就快控制不住了。

　　望着被羿锋能量球跳动而牵扯着扭曲的空间，一个个惊骇的瞪大眼睛，不敢相信淡淡余势就如此大的力量。

　　羿流望着羿锋显然快控制不住的能量，他心头大为惊慌，这能量球要是爆炸开来，羿锋定然尸骨无存！

　　可是，羿锋并没有察觉到能量球控制不住了，依旧吞下一颗回气丹，一圈圈的斗气混合着魂力向着其中涌了进去！

　　从来没有人把魂力和斗气融合在一起过，更没有把一个摄魂师组成摄魂术的魂力融合斗气过。两种不同的力量，融合在一起猛的爆发的力量，绝对不是一加一大于二！

　　副院长望着羿锋手中的力量，他也终于动容了起来，对着旁边的学生大喊道：“都散开，有多远躲多远！”

　　这一句话，顿时让下面一片哗然，一个个惊骇的望着羿锋。想到不到这股能量能让院长都做如此姿态。但是，没人敢怀疑一个王级的话，一个个向着外面就奔了出去。不敢在这里看下去！

　　羿锋见副院长的姿态，他嘴角闪过了一丝冷笑：就动容了吗？

　　羿锋嘴角闪过一丝疯狂。尽管知道手上的能量球已经控制不住了，但他还是怒吼了一声，所有的魂力向着其中就融了进去。同时，已经暴动的能量球羿锋也向着副院长的方向狠狠的砸了过去！

　　“噬灵怒爆……去……”

　　副院长终于动容了，他眼中满是惊骇之色，斗气猛的爆发出来，斗气铠甲瞬间覆盖全身，可是他还是觉得不安全似的。手上连续挥动了几次，无数斗气缠绕在他身上，做出防御姿态！

　　“嘭……”

　　一声可以撼动天地的响声猛地响起，强大的爆炸力形成一道巨大的蘑菇云。虚空在这爆炸下，一整块一整块的塌陷下来，餐厅的所有东西被一爆而空。无数的废木杂物蕴含着无穷力量，呼啸而过。肆虐着虚空！

　　与此同时的是，原本漂亮的地板断裂开来，形成了一道巨大的鸿沟，所有碎石激飞四处。

　　处于羿锋攻击对象的副院长，眼中难以掩盖他的不敢相信和震撼，全身的斗气不断涌现，抵抗者这毁天灭地的能量。

　　可是尽管如此，他自认坚硬无比的斗气铠甲在噬灵怒爆的冲击下瞬间破裂。毁灭天地的能量直直的轰在他身体之上，原本的锦衣分崩离析。一道巨大的伤口出现在他身上。同时他练喷漱口鲜血！

　　可是，这一个并没有完，再次一道冲击轰向了他。

　　副院长满脸的惊骇，他强忍着身上的剧痛，再次运转着能量，抵抗着这恐怖冲击！

　　原本已经跑出餐厅的等人，望着冲天而起的蘑菇园，一个个口干舌燥的吞了一口唾沫，眼中满是惊骇，内心深处涌现了一股无法抵挡的恐惧！

　　“这，就是羿锋刚刚那招的威势吗？这也太恐怖了吧？”

　　深吸了一口两人，稳了稳自己颤抖的身躯，眼睛目不转睛的望着已经夷为平地的餐厅！

　　也不知道过了多久，当漫天肆虐的碎石飓风微微平息下来的时候。尽管所有人有所准备，可还是忍不住深吸了一口凉气！眼中满是惊惧之感！

　　只见原本的餐厅，已经被轰的所剩无几，地面一道横跨数十米的大坑出现在哪里，原本的餐桌什么的早已经见不到丝毫的踪影。早已经覆盖在土石之下！

　　处于中心的副院长，他的惨状更是让深深的咽了口口水。

　　只见副院长身上已经布满血痕，无数伤口覆盖其上，特别是胸口如同重刀劈过一样，一滴滴血液涌现出来。

　　原本漂亮的锦衣早已消失不见，身上残留的极快布条遮挡着他的重要部位，那头原本还算茂盛的头发，也零零散散杂乱的到处都是！

　　如此惨状，让所有人感觉自己的双腿在颤抖，要不是跑的快，怕是自己这命真的没有了。想到这，羿流感激的看了一眼死死拉着他跑的布兰妮。

　　当然，所有人并没有忘记找另一个主角羿锋。终于在巨坑的一个角落，众人发现了他，只见他躺在一个地方，全身同样狼狈不堪，嘴角挂着腥红的血丝！

　　这摸样，显然是被自己发的大招能量给轰成重伤了。

　　“二弟……”

　　羿流大急，赶紧跑了过去，伸手把羿锋扶起来了，眼中惊慌不已！

　　“咳咳……”

　　羿流这一动羿锋身体，羿锋就咳嗽了两句，每咳嗽一句，一口血液就溢出嘴口！

　　羿流见状，心头大急，伸手在羿锋怀中掏了几把，果然摸到了几颗丹药，虽然不知道这些丹药的效果，但是他想也不想就望着羿锋的嘴里灌了下去！

　　幸好的是，羿锋的回复斗气的丹药已经被他刚刚用完了，留下的都是一些修补身体，补充魂力的丹药。要不然以羿锋现在的身体状况，再吃下补充斗气的能量，必定出大问题！

　　有些丹药的修复，羿锋脸上这才出现了一丝血色，原本不断喷吐的血液也稳定了下来，让羿流大松了一口气！

　　望着羿锋虚弱的睁开眼睛，羿流大喜道：“二弟，你没事吧？”

　　羿锋嘴角微微扯动，苦笑了一声，身为医师，没有人比他更了解自己的身体状况。虽然他想说什么，但是却发不了一句声音。

　　羿锋没有想到，自己的噬灵怒爆如此狂暴，第一次施展它的自己，居然也被它的余劲给轰成重伤。羿锋也知道，耐达尔晕死过去的情况下，处于这噬灵怒爆的中心必死无疑。而现在自己要面临的是，副院长的打击！


第271章 重伤落幕

　　副院长望着被羿流如同死人一般抱着的羿锋，眼中居然闪现出一丝恐惧。刚刚那狂暴的爆炸，差点就要了他的命。他从来没有想过，一个将级能发出这么强悍的力量！

　　那股狂暴冲击，让他现在也惊惧万分。看着同样重伤的羿锋，副院长心中大喊：疯子，疯子！只有疯子，才会使用出如此自虐的噬灵怒爆！

　　同样的，副院长惊骇的不只是这强大的冲击力，他居然在这攻击中感觉到摄魂术，也就是说羿锋还是个摄魂师！只有这样两股力量融合在一起，才能发挥出如此气势！

　　而最让他惊惧的是，噬灵怒爆当中居然还有着吞噬能量和灵魂的属性，正是这诡异属性，才让他防不胜防，变成了现在这惨状！

　　不得不说，羿锋是一个天才。居然能把魂力和斗气融合在一起，如此疯狂的想法，别人想都不敢想，可是这小子却做到了。

　　围攻的人群望着如同死蛇一般躺在羿流怀中的羿锋，心头没有一丝的嘲讽，心中满是敬畏。凭借着将级实力，把一个王级都打成重伤。能做到这点的不说前无古人后无来者，但是少之又少！起码，他们曾经没听说过，没见过！

　　上官羽凤望着嘴里依旧偶尔会渗透出一丝血液的羿锋，她身子颤抖的厉害，他知道这辈子无法驱散羿锋这个人影了。副院长的惨状，刚刚毁天灭地的模样都死死的印在她的心中。想到自己对他的讥讽，想到自己原来一句句的称呼他废人，想到自己父亲居然自大的歧视他而退婚，她就感觉一阵好笑！原来，自己在他眼中才是废人，原来他一直嘲弄的看待自己这些讥笑他的人！

　　白寒雪和绮柔见上官羽凤暗淡的目光，她们叹了一口气。从来没有想过：羿锋居然能施展出这样的威势！

　　……

　　副院长迈着踉跄的步子走向羿锋，虽然他惊惧，虽然他震撼，但是心中却也怒火狂飙。这小子，居然当着他的面残杀了如此之多的学生。所有没有逃出去的，所有晕死在地上的，全部被羿锋这一招给轰死！

　　副院长从来没有想过，在自己的管辖下会发生这样的事情。而这一切都是因为自己阻止羿锋而发生的，要不然死的将只是耐达尔一人。

　　想到这一点的副院长更是暴怒，他绝对无法原谅这错误是自己造成的，他宁愿把这一切的责任都推给羿锋！

　　“小子！你真的该死！”副院长有些狰狞的说道。

　　这一句话，顿时让所有人从羿锋的震撼之中回过神来。一个个这才想起，副院长也没能保住华夏帮的耐达尔，反倒是因为他的插足死的更多。一个个不由为羿锋的强势竖起了大拇指，但是一个个又马上同情了起来。羿锋如此模样，面对恼羞成怒的副院长，还有活路吗？

　　“院长……”

　　羿流大急，他刚想对副院长解释什么，却见副院长怒道：“滚开，今天我必杀这小子，要不然，学院还得多少人死在他手里！”

　　就在副院长运转着残余斗气准备轰向羿锋的时候，一句暴喝猛地在虚空之中响了起来，如同一个响雷。

　　“老匹夫，你动动我的人试试！”

　　话音刚落，一个身影猛地出现在场中，居然没有一个人看清楚他是怎么出现的。这股实力，让所有人对望了一眼，对看到了其中的震惊！

　　副院长见来人，微微一愣，随即颇为恭敬的说道：“怪老，你怎么来了？”

　　围攻人群见副院长如此恭敬，一个个不由为之一愣，不明白这邋遢至极的老头是什么人物，居然让副院长都对他如此恭敬。

　　“哼！我要不来，我的人不就被你杀了！”怪老头满是怒气，不过望着羿锋的惨状，他有忍不住高兴了起来，仿佛很喜欢羿锋这摸样似的。

　　不过，怪老头心中也极其震撼，自己就是被刚刚的气势吸引过来的。想不到羿锋能融合到如此的力量。他感觉的到，自己教给羿锋的摄魂术，居然全被其融合进去了。这份天赋，他远远不及！

　　怪老头敢教训羿锋，甚至敢揍羿锋，就是让羿锋伤成这样不死不活都行。但是他绝对不敢让羿锋死在这个学院。

　　要是羿锋师尊那老家伙要是自己学院的副院长杀了他弟子，他不敢想象会发生什么。是，湛蓝学院是强的骇人，恐怖的骇人！但是，他们邪宗就是吃醋的？别人不知道邪宗的恐怖，难道和那老头子好友的自己还不知道。别看邪宗每代只有一个人，但是他要是报复起来，没有一个实力敢扬言挡的住！

　　“他是怪老弟子？”副院长微微一愣，随即很震撼的说道。

　　怪老头看了羿锋一眼，想了想说道：“算是吧！”

　　看你小子今天表现的够嚣张，够强势。不会给我丢脸，我就勉为其难的让你做我一回弟子吧！

　　要是羿锋现在知道怪老头的想法，一定会吐一口血液到他脸上。对于一项自恋的怪老头，他自然明白他这是想借着羿锋给他长脸！

　　虽然，怪老头的这一句话，让所有人都崇拜的望着他。能培养出如此弟子的人，他的实力能低么？

　　怪老头众人如此目光，他满是享受的仰着头，一副宗师的模样！

　　“呃……”

　　副院长没有想到，羿锋居然会是学院这特殊存在的弟子。怪老头在学院的地位，比起他高上许多。整个学院，除去少数的几个人，谁不是在他面前恭恭敬敬的！

　　“怪老，虽然他是你弟子！可是他杀了学员也是事实。你看……”副院长看着怪老说道。

　　副院长的一句话，顿时让怪老头不乐意了起来。自己都扬言羿锋是自己弟子了，他还不给自己面子，这不是打自己脸么？这不是让别人笑话么？

　　“哼，怎么？杀了就杀了，难道你还想杀我弟子偿命不成，你有本事就试试看！”

　　“呃……”

　　一句话，顿时堵的副院长说不出话。

　　“一些废物而已，被我弟子杀了也活该，免得玷污我的眼睛！”

　　怪老头的一句话，顿时让所有人咽了一口唾沫：难怪羿锋如此嗜血，原来是有个更嗜血的师傅。

　　怪老头直接走到羿流面前，叫他抱着羿锋跟着自己，甩也不甩的就带着羿锋离开。

　　副院长见状，丝毫不敢阻挡，他看着怪老头的背影说道：“怪老，这件事情我会像院长汇报的。”

　　“哼，那你叫那老家伙亲自来和我谈！”

　　这一句话，让所有人愕然：叫院长为老家伙？这怪老头确实有些太牛逼了！


第272章 老人

　　副院长见羿锋被怪老头带走，他微微叹了一口气，对湛蓝学院特殊存在的怪老头他一点意见都没有，转头看了一眼身后的巨坑，他忍不住再打一个寒颤。心中的惊惧告诉他，以后要离羿锋远点！

　　“他真是怪老头教出来的吗？怪老好像没这么变态吧！”副院长吐了一口唾沫，拖着重伤的步子向着一个方向走去！

　　围观的人群望着决斗中的所有主角都已经消失，可是心底还是忍不住升腾起一股震撼。望着那夷为平地的餐厅，惊惧无法抑制。

　　“今年的这个新生，怕是有史以来最嚣张，也是最强悍的新生吧！”

　　想到这，所有人不由苦笑起来，自己还在人级，师级奋斗。人家就能和王级对抗了！

　　所有人不由转头看向上官羽凤，嘴角也满是幸灾乐祸，他们很乐意看到对他们不屑一顾的上官羽凤后悔！

　　“我们走吧！”上官羽凤转头对着白寒雪苦笑道，脸上满是酸楚。

　　……

　　在学院的一座高阁楼上，副院长拖着重伤的身子，攻击的站立在一个老人面前，老人看起来红光满面，眼中闪着的精光让副院长有些不敢直视他的眼睛！

　　“院长！”副院长恭敬的叫唤了一声，尽管身上的疲惫和疼痛让他很想坐下来，可是却依旧不敢动！

　　副院长的这一句呼唤，瞬间就暴露了老人的身份。要是所有人知道这就是学院最为神秘，最为强悍的院长时，一个个必定震惊不已，院长的传说，他们耳熟能详了！同样，院长也是尊级强者，湛蓝帝国屈指可数的尊级强者！

　　“恩，坐吧！”老人点了点头，对着副院长挥挥手。

　　副院长这才敢坐下，但是却还是坐的正襟危坐！

　　“院长，羿锋杀了学院数十学员。其中还有三个白金学员！”副院长向着老人汇报道。

　　“恩，我都看到了！”老人点了点，那张红光满面的脸上无悲无喜，丝毫看不出他有任何情绪。

　　“那……”副院长很疑惑的看着老人。

　　“你是疑惑是为什么不出手救他们是么？”老人自言自语般道，“其实救不救都一样，今天我救下他们，明天羿锋依旧会去杀他。你难道看不出他对耐达尔的杀心么？”

　　副院长一愣，随即苦笑道：“我自然看得出，可是却也想不到他可以在一个王级手下把人全宰了！这小子的狠辣，学院之中能比上的人少之又少啊！”

　　“狠辣？须墓，你还是没有明白弱肉强食吗？在这个世界，狠辣是活下去的本钱，你站的高度越高，就越能明白这点！其实，今天你不应该管他们的决斗的，正如羿锋说的那样，你出手前，羿锋并没有违反校规。单单这一点，就能把你归为偏心维护耐达尔了。有失公允！”老人淡淡的说道。

　　副院长尽管被老人教训，但是他却一点不满的情绪都不敢表露，恭敬的在原地不敢发表任何意见！

　　“何况，数十人围攻一人都不敌！那就只能说明他们弱，既然是弱者，那注定就是被强者吞噬的！”老人淡淡的话语，却把这个世界的生存精髓说了出来。

　　站在他这种高度的人，见识太多的这样的事情，他眼中没有一丝同情。

　　湛蓝学院是培养强者的学校，对于那些弱者，只是陪衬而已。这是第一代院长亲自下的校训！

　　副院长很难理解老人的这句话的心情，他看着老人说道：“可是，其中有三个白金学员啊。其中更有一个是十大白金学员中的一个！”

　　老人扫了扫副院长一眼，不温不火的说道：“须墓，想来你本末都分不清。是的，学院真正培养的白金学员。对于白金学员的照顾也达到了极致！可是难道忘记这一切的本质吗？那是因为他们有强大的实力，他们能给学院带来名誉，学院以后能借助他们的力量。学院才把他们当做财富！但是，要是他们没有这些实力，学院还用得了维护他吗？”

　　副院长有些不理解，很疑惑的说道：“院长的意思是？”

　　“你难道不觉得，羿锋的潜力和实力都比起五个白金学员强很多，他一个人的价值足以抵得上五个白金学员了！你还不知道吗？”

　　老人的一句话，顿时让副院长惊醒了过来，他恭敬的看着老人说道：“我知道该怎么做了！”

　　老人点了点头说道：“恩！不过，羿锋现在违反校规也是事实。湛蓝学院有湛蓝学院的规矩，该怎么处理就怎么处理！”

　　副院长苦笑道：“可是羿锋是怪老的弟子，以怪老的脾气。他绝对不会容忍外人欺负他弟子的！”

　　老人也很疑惑这点，他怎么学想不通那脾气古怪的老头，会忽然收个弟子。虽然这弟子确实天赋骇人，但是按照那老头的脾气，没好处的事情他从来不会做！

　　“这点我知道，这件事情我会亲自和他说的！”老人淡淡的说道，尽管他对羿锋的所作所为没有一丝的恼怒，甚至对于学院猛的出现这样一个人才还有丝高兴。但是湛蓝学院历来的校规还是得维护！

　　副院长见老人这么说，他松了一口气。有了院长去，就算是怪老头也保不住羿锋。要说副院长不记恨羿锋是不可能的，任由谁被人达成重伤，也不会不记恨！

　　院长扫了一眼副院长血迹斑斑的身体说道：“你下去疗伤吧！”

　　“是！”

　　副院长恭敬的行了一礼，这才往着高楼下走去。如此的重伤，他还从来没有过。要不是必须得和院长汇报这些，他早就找地方疗伤去了！

　　……

　　老人望着副院长的踉跄步伐，眼神也微微有些沉凝。学院多少年没出过这样的人物了。将级的实力能把王级也重伤，这就是他也惊骇万分！

　　“或许，你能达到湛蓝学院创始人的高度也说不定！曾经的他，也是将级的实力，败了一个王级！”老人喃喃自语，眼神也有些恍惚，仿佛回到了曾经院长的辉煌当中！

　　“呵……很想看到，你们这群年轻强者步入我们的层次，也给我们这些老家伙增加一份活力！”老人从阁楼下望去，望着那大坑，很羡慕少年的年少轻狂！


第273章 赌场

　　“现在感觉怎么样了？”

　　紫音嗔了羿锋一眼，半个月前羿锋来到自己家里，灵儿如同往常一样直扑他怀中而去，却不成想到他因此而喷吐了几口血液！让紫音为之大惊！

　　后来紫音才了解到，羿锋居然是和王级争斗才把自己搞成这样的，通过消息，紫音惊骇的打听到，当时羿锋那一招的毁天灭地之能。连湛蓝学院的副院长都掉了一条命！

　　让紫音责怪羿锋不知深浅的同时，也极其震撼，将级一阶的实力，施展出这样的力量，这已经不能用常理看待了！

　　“你真是个怪物！”紫音感叹的了一句，无奈的看着羿锋叹了一口气！

　　羿锋笑了笑，自己被怪老头救下之后，怪老头也没有说多余的废话，帮自己简单的治疗一下后，再也不甩羿锋，留下一句很臭屁的话：“等你伤好了再来找我！”

　　幸好的是，羿锋是一个七阶医师，身上还有着无数丹药，在羿流的帮助下，事后的三天他就能动弹了。

　　身为七阶医师，只要他能动弹，那就等于他的伤基本全好了，有着自己高超医术的帮助，自己的身体以可见的速度恢复着。只是宁萱给的那瓶紫金水用掉大半而已！

　　这也让羿锋再次感叹噬灵怒爆的威力，淡淡是余波就把自己重伤成如此，那可以想象在中心的副院长承受多大的力量，难怪变成那副惨状！

　　“呵呵，紫音姐不用担心！一个七阶医师，难道这点小伤还治疗不了么？”羿锋含笑的看着紫音笑道。

　　紫音嗔了羿锋一眼，颇为不满的说道：“你就不能低调点么？”

　　“呃……”羿锋愕然，随即答道：“我很低调啊！”

　　紫音嘴角狠狠的抽搐了起来，她感觉自己很无语：一个将级对对抗一个王级，杀了数十人，抹平一个餐厅之后。你还好意思说自己低调？

　　紫音深吸了一口气，白了羿锋一眼道：“湛蓝学院对你处罚了么？”

　　紫音显然也知道湛蓝学院校规的事情，羿锋摇摇头道：“还不知道！应该没什么大事吧！”

　　羿锋也很不确定，闹出这么大事情之后，怪老头不知道能不能保住自己。而且最让羿锋怀疑的是，这怪老头有没有想过保自己！

　　“你啊！”紫音嗔怪的看着羿锋，见羿锋说没什么大事，她倒松了一口气，“以后性子别这么冲动，王级又岂是将级能对抗的。”

　　紫音眼中满是心疼，向着当日羿锋被灵儿压的脸吐了几口鲜血的模样，她感觉到一阵恐惧！

　　羿锋不可否置的笑笑，如果能再从来，他依旧会如此做。

　　紫音见羿锋如此姿态，她知道自己这话是白说了，同时也很好奇，到底华夏帮那几人到底是这么惹着羿锋了，居然让他拼着重伤也要干掉他们。

　　“对了，紫音姐现在赌场的生意怎么样了？”羿锋并不像和紫音谈这些，他转移话题道。

　　“还是老样子，手下人不听话。再加上两方的打压，让我有些力不从心了！我甚至想把这些都放弃得了，让他们一个个去抢吧！”紫音用着他嫩白的小手揉着额头，颇有些无奈的说道。

　　羿锋望着眼前全身散发着成熟风韵的女人，心中也颇为同情，一个女人撑起这么一大份家业却是很难为人了。

　　“紫音姐带我去你赌场看看吧，说来也可笑，你赌场的建议都是我提供的，紫醉金迷的生活我却还没享受一天！今天紫音姐可要安排几个人要服侍我哦！”羿锋含笑的说道。

　　“去……”

　　紫音瞪了羿锋一眼说道：“你不准学坏！”

　　“哈哈！我还要学吗？我觉得我已经够坏了，甚至可以教人了！”羿锋哈哈大笑，起身让紫音带路。

　　紫音好笑的白了羿锋一眼，用着手指点了一下羿锋的额头笑骂道：“你啊！就能不能不这样。还有，你的伤真没事了？”

　　紫音有些不放心，她自然知道羿锋为什么会想去赌场，怕是就是去帮自己。她怕到时候自己拿几个不听话的手下惹火了羿锋，羿锋会忍不住动手。她可不认为羿锋有自己这么好的脾气！

　　“恩！好的七七八八了！”羿锋点了点头，虽然没有全好，但是也恢复的差不多，对付一些小猫小鱼不在话下！

　　“既然这样就去看看吧！不过，赌场的事情你就不要管了，我会处理的！”紫音依旧不放心羿锋的身体。

　　“紫音姐就放心吧！我是去享受的，你要是给我找个百八十个女人来服侍我，天塌下来也挡不住我享受！”羿锋随口胡扯道。

　　紫音白了羿锋一眼，对着这花花公子模样的羿锋很无奈。紫音决定了，到了赌场之后，绝对不让羿锋进那些销魂地。

　　……

　　紫音吩咐侍女照顾好安睡的灵儿之后，带着羿锋就向着赌场的方向走去。

　　当羿锋叫步入这新装修的赌场，都忍不住为之震撼，晶莹剔透的晶莹饰品闪着耀眼的光芒，赌场之中的赌桌都是墨红的红木组成，极显豪华。而暗金色的墙壁更是散发着柔和的金光，给人一种尊贵大气之感。

　　“紫音姐倒是舍得下本钱！”羿锋感叹了一句，这样的赌场比起前世的那些大赌场也豪华。

　　紫音笑了笑说道：“既然要做，就做最好的！”

　　羿锋扫了扫赌场一眼，见来的人却是不多，偌大的赌场，赌徒居然没有空间的五分之一。这让羿锋也明白紫音的压力。

　　依照羿锋的猜想，这样的赌场，本应该是爆满的。绝对不会如此稀薄冷清！

　　“第一层是普通大厅，第二层是贵宾厅！第三层是钻石厅了！至于第四层，我还不准备开放，我命名他为至尊厅！”紫音介绍，让羿锋点了点头，心中也想看看那些等级更高的赌场是什么摸样，是不是真的能让人醉生梦死！

　　紫音边带着羿锋走，别解释道：“越往上，楼上的房间越少，房间面积越大。而且装修的都极其奢侈。再加上都是最美丽的姑娘作陪，简直就是你们这群臭男人的梦想之地了。尤其是你！”

　　紫音说到之后，居然有些愤愤不平，虽然她见识多了贵族的糜烂生活，但还是不满他们的紫醉金迷，尽管这可以给她带来利益！

　　“呃……紫音姐！其实我不是臭男人，我是香男人。不信你闻闻！”羿锋说完伸手到紫音小巧的鼻子下！

　　紫音伸手挡住羿锋的手臂，有些羞红的嗔骂道：“别胡闹！”


第274章 赌场的漏洞

　　当步入第二层的时候，羿锋的眼睛不由有些直了，来来往往女人，无疑不是美女。丰胸细腰长腿，曼妙的在身边穿过，带来一阵香风，让羿锋有些心猿意马！

　　紫音见羿锋这摸样，在羿锋腰间狠狠的一掐道：“流口水了！”

　　“啊……”羿锋赶紧用手在嘴角摸了一把，望着干燥的手，羿锋这才明白自己被骗了。

　　“咯咯……”紫音笑的前俯后仰。媚态横生，艳丽无匹！

　　羿锋气恼的瞪了紫音一眼，伸手拉住从自己身边经过的一女子，女子双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。全身散发着几分清醇之感！

　　羿锋很老练的揽过她的腰，笑嘻嘻的说道：“这位姐姐，我们去谈谈人生，研究下身体构造学术么？”

　　女子看了一眼这比自己要小上几岁的少年，那熟练的在自己腰间动弹的手法，显然是久经花丛的老手。和羿锋的年纪根本不疲惫！

　　不过，见羿锋和赌场的主人、艳丽非常的紫音一起进来的，她也咯咯的笑了起来，手微微一转，顺着羿锋的小腹，瞬间突破羿锋的底裤钻了进去。手触碰到羿锋的挺翘！

　　“呃……”

　　羿锋愕然的在原地，没有想到这外表看起来的如此清纯的女人，会有着如此大胆的动作。还真是人不可貌相！

　　“靠！本少被调戏了？”羿锋心中很气恼的承认这个事实，“不行，本少一定要调戏回来！”

　　作为男人的羿锋，怎么能容忍被别人调戏，羿锋感觉极其的吃亏！

　　羿锋刚准备施展自己的擒龙手，就见紫音对着那女人怒喝道：“百合，下去。你这是做什么！”

　　紫音的暴喝，让女人微微一愣，没想到自己的大姐会发这么大火，但是她还是松开了握着羿锋的手，讪讪一笑离开的了羿锋的怀中！

　　紫音狠狠的瞪了羿锋一眼道：“你还真是花花公子，你是不是经常去那些风月场所，不错啊，手法很娴熟啊！”

　　羿锋讪讪的笑了笑，这才记起旁边还有个紫音，他心底大感后悔。败笔啊，败笔啊！以后再也不和女人调情了，呃，调情也要隐秘些！嘿嘿……

　　“那个，紫音姐！你知道的，我做人很正派的。但是人家硬要往我怀里扑嘛。我又不是柳下惠，所以……”羿锋不知廉耻的把责任一把推到百合身上！

　　“哼……”羿锋一句话，顿时让两个女人不满了起来。各自哼了一句！

　　紫音没有搭理羿锋，有些气恼的向着前面走去！

　　羿锋见状，跟了上去，但是想了想，还是转头对着百合说道：“那个……今天被你占了便宜，等等我一定会占回来的！”

　　百合咯咯的直笑，对着羿锋抛了一个媚眼，碍于紫音不敢说什么，但是眼中的挑逗味道十足！

　　“靠……不愧是赌场的交谊女，果然够味道，够风骚！”羿锋心中感叹了一句道。

　　“是不是舍不得人家啊？你要不要追上去？”紫音忽然转过头，对着羿锋哼道。虽然她见惯了无数男人如此，比着过分万倍的都数不胜数。在这个赌场之中，无数丑恶的行为都有。她习以为常了。甚至知道这才是男人的本性！

　　但是她却见不得自己的弟弟如此，虽然知道羿锋也就是占占手足之欲，但是那套熟练的手法还是让她很不满！这小子，还真是老手，是个花花公子！

　　“追上去？好啊！那紫音姐等等我！”羿锋听到之后大喜，偶尔探讨下人生也不错，起码那女人看起来还舒服。

　　紫音见羿锋真敢答应，她急道：“你敢！”

　　“呃……明明是你叫我去追的嘛！”羿锋很委屈的嘀咕道！

　　“你……”紫音险些没有气死，她瞪着羿锋。

　　羿锋见紫音如此模样，他有些好笑道：“紫音姐应该见多了很多花花公子了。难道都如此生气吗？”

　　紫音白了羿锋一眼道：“他们又不是你！”

　　羿锋无奈的耸耸肩，并没有再说什么！伸手走到一个房间旁边，猛的把门推开！

　　紫音顺眼望去，只见一个肥胖的男子，压在一个曼妙的女子身上，不断的耸动，粗重的呼吸和女子的娇吟声不断响起。那一颤一颤的肥肉极其恶心！

　　肥胖的男子见自己的房门突然打开，受此刺激，居然哆嗦了一阵，就无力的瘫在女人身上！

　　紫音看了两眼，有些面红耳赤的把头转过一边。

　　羿锋鄙夷的看了一动不动的肥胖男子一眼，然后把门关了起来。对着紫音说道：“地下产业果真的奢靡糜烂的。但是紫音姐似乎忘记了，你这是赌场，而不是青楼！”

　　羿锋的一句话，顿时让紫音有些鄙夷的望着羿锋道：“你们男人不就是喜欢一条龙服务么？赌场和青楼结合，这不是正满足你们的需求么？”

　　羿锋摇摇头说道：“是的，每个男人都喜欢醉生梦死销魂旖旎的过，可是紫音姐有些主次不分了。你始终要记得你这是赌场。你招来这么多姑娘，只会让人认为你这是青楼！呵呵，有美女和自己玩刺激的活动，谁还会想着赌啊！你刚刚也看到了，一个包厢里面，居然只有一个胖子。难道他一个人和自己赌么？”

　　紫音听到羿锋的话，不理解的问着羿锋道：“那你的意思是？”

　　“把休闲享受的赌场分开来，两者不要搞在一起。这样子的话，你分不清主次！你完全可以划分一片区域作为休闲享受。那些赌累了的，可以到休闲区的休息！至于在赌场的，可以叫侍女作陪。但是绝对不能就地发生关系！要不然，没有规矩的话，你这赌场只会越来越乱，越来越恶心！”

　　“一片片区域划分出来，有条不紊的各行职责！这样赌场才能健康的存在下去，而不是这样糜烂的恶心！男人喜欢紫醉金迷，但是不喜欢恶心的紫醉金迷！”

　　羿锋丝毫不给紫音面子的挑着毛病，从他到二楼开始，就听见包厢里面一句句的娇吟声，还有着到处穿插的女人。让他一度以为自己进了青楼，而不是赌场！

　　“还有一件紫音姐要注意的是，以后消费群体定在高端消费。至于那些有钱没素质的，一律不让他们进贵宾区和钻石区！不能因为一滴老鼠屎坏了一锅粥！”

　　紫音没有想到，自己的得意之作，会被羿锋挑出这么多毛病！现在紫音有些明白了，为什么羿锋刚刚对百合动手动脚的，他是在告诉自己，你这里的侍女，已经很妓女没什么区别了！


第275章 紫音的怒火

　　“你刚刚的手法很熟练，不和我说说，你是这么练就的？”紫音可是看到羿锋在百合身上摸索的老脸，就算是花中老手也比不上他啊！紫音并不想放过羿锋！

　　“啊，你说那啊！天生的啊！”羿锋信口胡扯，他自然不会说，前世的自己经过无数熏陶，这已经算最下乘的！

　　“去……”紫音瞪了羿锋一眼说道，“以后不准和乱七八糟的女人靠的太近！”

　　“恩！以后我就靠着紫音姐！”羿锋笑了笑，说完还想着紫音的方向靠近了一步！

　　紫音脸色双颊感觉有些发烫，白了羿锋一眼道：“别胡说八道！”

　　羿锋笑了笑，和紫音并肩向着楼上走去，羿锋按照前世赌场的模样，一点点的挑着紫音赌场的毛病！越听下去，紫音就越感觉到自己一无是处！

　　“我看这赌场你来经营算了！”到最后紫音不得不这样感叹了一句！

　　“呵呵，我可没时间做这些事情。紫音姐有什么不懂的可以问我倒是正常！”羿锋笑了笑，自己可不想做这样的事情！

　　“对了，紫音姐。名字也改了吧，别叫赌场的，就叫金楼吧！虽然这里是赌场出身，但是你的目标是把这打造成一个销金窟，借助这里培养出遍布帝都的关系网。这样的话，地底王者的称呼你才算彻底得到了！”羿锋含笑的说道。

　　紫音被羿锋的话给震撼到了，她从来没想过羿锋野心这么大，他居然一开始就把自己定位在黑暗王者的位置！

　　“怎么？紫音姐不敢做吗？”羿锋含笑的说道。其实现在紫音从事的，和前世的黑社会并没有什么区别。前世那些真正的黑社会。就算政府大员见到不是也恭恭敬敬么？

　　“灵儿父亲，就是因为野心太大。而被身死的！”紫音苦笑道，以前的灵儿父亲也和羿锋有着同样的想法！

　　“呃……”羿锋见紫音这么说，他也没有再说什么，“慢慢来吧，按照的说的办法经营，并不要特意做什么。说不定你蓦然回首的时候，你已经站到了顶端！”

　　紫音笑了笑，自然不相信会有这么好的事情。

　　见紫音不认同的眼神，羿锋不可否置的笑笑，心底默默道：真的不可能吗？

　　当羿锋和紫音步入三楼的时候，紫音望着空无一人的三楼，她的脸色铁青的厉害。

　　“怎么了？”羿锋也很疑惑，这世界并不缺乏有钱人，可是为什么三楼一人都没有！

　　“应该又是那几个不听话的手下做的好事！”紫音语气中抑制不住她的怒火，很少见性子婉约的紫音有如此模样！

　　“紫音姐数次说道不听话的手下，不和我说说么？”

　　紫音深吸了一口气，对着羿锋说道：“这些人都是灵儿父亲留下的老将！也是支撑我整个地底产业的主力和元老！只不过，自从灵儿父亲去了之后，一个个就仗着资历身份，根本不把我放眼里。要不是我还有几分实力，怕是我的位置也被他们夺过去了！”

　　羿锋有些明白了，这些人无非就是欺负紫音姐孤儿寡母的！

　　“那三楼没一人和他们有什么关系？”

　　紫音没有解释，带着羿锋向着一个方向走了过去，到了一道门之前，她向也没想，一脚就狠狠的踹了下去！

　　“轰……”

　　这一脚，顿时让原本漂亮的门分崩离析。羿锋顺眼望去，只见其中或躺或坐着几个男人，而其中更有数十个女子。无一不是赌场的侍女。一个个衣衫不整的。看模样就知道他们在做什么！

　　“啧啧……”

　　羿锋看着这场景，他都忍不住震撼了，几个男人享用几十个艳丽非常的女人，这就叫生活啊！好像自己这辈子是没希望了，自己貌似没前卫到这种地步。

　　在房间里面的所有人，一个个愣在了原地，随即那几个男子马上就恢复的正常，一个个用力的搂着坐在自己腿上的女人，手伸进她的衣服当中去，用力的捏揉，一点也没受紫音的影响。

　　“来。来！陪哥哥喝个交杯酒！”一个男子在女子身上乱动，丝毫不顾及有外人的调情！

　　羿锋见几个男子如此状态，就明白这些人到底有多么不听话了，看他们的样子，是丝毫没有把紫音放眼里！

　　“都给我滚出去！”紫音对着这些女子怒道。

　　这几十个女子看了看紫音，再转头看了看这几个男子，一个个僵硬的呆在那，不知道该如何？

　　“没听到吗？滚出去！”紫音见所有人没动，她再次喝道！

　　这些女子这才有些害怕的望着外面走去！

　　“晦气……”

　　一个男子狠狠的吐了一口唾沫，对于紫音打扰他的享受显然不满！

　　紫音阴沉的脸往房间里面走去，羿锋无所谓的耸耸肩，跟着紫音走了进去！随意的找了一个座位，静静的坐了下来，并没有说一句话！

　　当然，赵海等人也没看羿锋一眼，在他们看来，羿锋应该是那个大贵族的公子，是三楼的客人！

　　“赵海！你今天必须得给我一个解释！”紫音看着赵海暴怒道。

　　赵海等人转头看向紫音，望着紫音的成熟风韵的娇躯，一个个忍不住深咽了一口口水！对于刚刚被那些女人挑起火焰的他们来说，紫音无疑是更撩人心魄的尤物！

　　身材高桃，体态轻盈，言行举止散发无穷成熟魅惑。肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。她宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比！

　　尽管他们都想打紫音的主意，但是碍于紫音的实力，却一个个只敢在心底想想！

　　“解释？解释什么？没什么好解释的！”

　　赵海等人心不在焉的胡扯，丝毫不理会紫音的怒气！赵海等人甚至心底再想，是不是答应另一个帮会的邀请，到时候把这尤物狠狠的骑在身下。那该多爽啊！

　　“你……”

　　紫音气的全身颤动了起来，胸前的颤动更是让赵海几人深深的咽着口水！

　　“好了，要是没什么事情的话。我们就去做事了！”赵海几人拍拍屁股，颇有些不耐烦的说道。

　　他可不认为紫音敢对自己做什么，虽然她实力却是比自己强。可是没有自己等人的帮助，这帮会马上就分崩离析，她离剿灭也就不远了！

　　“站住……”

　　紫音面对这几人，总是抑制不止她的怒火，可是偏偏自己还得依靠他们。


第276章 用毒

　　赵海转过头，看着紫音不紧不慢的说道：“还有事吗？”

　　“赵海，不要因为我真不敢收拾了你！”紫音横眉冷对，怒极道基点，身子气的一颤一颤的！

　　赵海有些贪婪的打量着紫音完美的躯体，痴迷中用着满不在乎的语气说道：“龙头，你这话我就听不明白了，我没做错什么吧？不过是和几个女人玩玩游戏而已，算不得什么大毛病吧！”

　　“你……”紫音气的脸色铁青，身上的斗气也微微有着暴动的趋向！

　　“呵呵。紫音姐何必生气呢。男人嘛，好色一点也不是错。反正这么多女人，放在这里也是放在这，还不如让人家享受一下呢！”羿锋见紫音快忍不住了，他走向前轻轻握住紫音的手，含笑安慰道。

　　赵海望着自己一直不注意的少年突然开口说话，他愕然一下，目光转向羿锋和紫音握着的手，嘴角闪过一丝鄙夷。

　　紫音显然气的不行，但是也并不想羿锋插手。

　　“羿锋，我来……”紫音刚说完一句话，羿锋就笑了笑，紧了紧握着紫音的手，没有理会紫音，转头看向赵海！

　　“兄弟，你说是吧！”

　　赵海听到羿锋的话，顿时哈哈大笑起来，再次坚定了羿锋是那个富家公子。看着紫音的眼神多了一份挑衅！眼中表达的意思是：看，就算是你带的人，还不是站在我这一边！迟早，这个帮会会成为我的！

　　紫音冷笑的看着赵海，心中默默的叫道：不知死活！

　　果然，下面一句话让赵海等人脸色一变：“虽然我不反对男人糜烂点，但是我讨厌几个男人一起的糜烂。这让我觉得很恶心！最重要的事情是，我绝对不能忍受有男人比我还多女人。奶奶的……几十个女人陪你们。本少都没享受过呢！”

　　紫音听到羿锋的话，她险些没有气晕：想不到这混小子居然还有心思计较这个！紫音心底发狠了，是不是那天给他找百来十个，折磨死他！

　　赵海也一愣，随即哈哈大笑道：“小兄弟没玩过下次可以试试嘛！至于超过我，你是不可能了！”

　　赵海语气之中颇为自豪，仿佛这能给他带来无限荣誉似的！

　　“可是，本少在这件事情之上，不想落后于别人。咳……怎么办呢？”羿锋很无奈的甩甩头，仿佛这是一个很困扰自己的问题！

　　“对了，把你宰了，是不是我就是第一了？”羿锋眼睛一亮，看着赵海眼睛有些发光的说道。

　　赵海现在算是知道羿锋在逗他玩，他冷笑了一声道：“小屁孩，这不是你呆的地方。有多远给我滚多远！”

　　赵海冷冷的看着羿锋，要不是有些顾忌紫音，怕是一个巴掌就扇了过来！

　　“呵呵，是不是想揍我？没事的，尽管来揍我！”羿锋含笑的看着赵海，语气中颇为挑衅！

　　“羿锋……”紫音一急，她并不想羿锋和赵海动手，她还担心着羿锋的身体。

　　“小子，居然你找死。大爷今天就揍死你！”赵海有些狰狞，他也不顾忌旁边的紫音了！

　　“赵海，你敢！”紫音大怒，向前跨了一步，站在羿锋身前。斗气隐隐有些暴动！

　　“哼……”自知不是紫音对手的赵海，冷笑一声，甩了一下袖子，对着身边的几人说道，“走！”

　　“站住！我叫你走了吗？”羿锋拍了一下紫音，示意自己的伤没事，向前站一步对着赵海喝道！

　　“小子，不要以为有靠山我就奈何不了你！”赵海扫了紫音一眼，冷冷的看着羿锋道。

　　“本少真的很想揍你！”羿锋的话刚刚说完，整个人瞬间消失，在赵海没有反应过来之前，羿锋就出现在他面前。一拳轰向赵海！

　　突如其来的变化，让赵海一愣，虽然惊骇羿锋这猛然移动的速度。可是对于羿锋的拳头却鄙夷万分。这拳头上的力道，居然连师级的力量都没有！

　　赵海眼中闪过一丝狰狞，虽然仓促，可是凝聚的力量却也极其庞大，用着手来挡住羿锋快要轰到自己胸口的能量！

　　其余几个男子见状，也有些幸灾乐祸了起来，他们自然也看的出来。羿锋这一拳的力量小的可怜，就算赵海站在那里任由他轰上几拳，也不会有事！

　　紫音也很疑惑羿锋的力量，心中也担心了起来：不会他的伤真这么重吧。连师级的力量都还没恢复？他不是说恢复的七七八八么？

　　就在几个男子的不屑眼神中，羿锋的一拳终于轰到了赵海的拳身之上！

　　但是哦，所有人愕然的发现，羿锋并没有如同他们想象的那样吐血倒飞出去。而让他们惊骇的却是，赵海脸色猛地抽搐了起来。忽然爆发出一声哀叫，马上倒地不起，在地面之上不断的翻滚，整个身躯扭曲成一团，仿佛承受莫大痛苦似的！

　　所有人愕然的看着这一幕，定定的看着赵海，他们这才发现赵海原本挡羿锋拳头的手臂之上，一道黑色蔓延开来，片刻不到的时间，这黑色瞬间满布全身！

　　黑色所到之处，赵海的青筋就暴动起来，一团团的鼓出，极为触目惊心！

　　“啊……啊……”

　　一句句凄惨的尖叫，宛如被油锅煮了一样，疼的让人心惊胆颤！

　　“你是毒师？”

　　所有人身躯忍不住颤抖了起来，一个个用着手指指着羿锋，眼中满是惊惧！

　　“哼……”羿锋冷笑一声，并没有解释太多。冷冷的看着这几个同样不受紫音控制的几人，他在考虑，是不是还要出手一番！

　　“紫音！你好大的胆子，居然敢和毒师联手！难道你不知道毒师在这大陆的名声吗？难道你希望我们的帮会被大陆势力给围剿不成？”

　　终于有人反应过来，对着紫音怒喝质问道。

　　紫音也愣愣的望着羿锋，他没有想到羿锋还是一个毒师，能如此轻松的放到一个将级强者的毒师，显然水平极高！

　　但是，尽管紫音惊讶羿锋的毒师身份，却并没有害怕。因为羿锋七阶医师的身份，足以掩盖着所有的一切！

　　紫音没有搭理几人，而是转头看向羿锋，等待着他的话语！

　　“毒师？算是吧！不过我水平很低的！只能用来对付一些小猫小鱼！”羿锋无所谓的承认，然后眼神调侃的望着这几个人！

　　“啊……”

　　赵海痛到极致，不断翻滚的凄惨模样，再配合上羿锋玩味的笑容，他们感觉一股凉气从脚底升了起来。后背的冷汗直冒，脚不住的哆嗦，显然是惊恐到极点！

　　这也能看的出，毒师到底给世人留下了多大的阴影！


第277章 毒控

　　羿锋望着移动着步子准备离开的几人，他冷笑一声道：“走，你们又本事再移动一步。下一个赵海就是你们！”

　　一句话，顿时让这几人的步子定在了原地，赵海非人的姿态闪现他们脑海，一个个动也不敢动！双脚发颤！

　　紫音没有理会这几人，她看着地面上不断哀叫的赵海，嘴里闪过了一丝不忍，对于这一直跟着自己的元老。虽然确实不喜，但是自己现在的事业也离不了他们这些人！

　　“羿锋……”

　　紫音向着羿锋求情道，她并不像想让赵海就这样死去。自己要依仗他的东西很多！

　　羿锋无所谓的笑了笑，对着紫音说道：“紫音姐就放心吧！他还死不了，只是受点折磨而已！”

　　这一句话，顿时让所有人打了一个冷颤，望着已经成一团的赵海，一个个感觉头皮发麻。

　　紫音见羿锋这么说，她也彻底放心了，对于这个不听话的手下，她一直想教训，现在既然羿锋愿意出手帮他，那最好不过了！

　　“恩！”紫音很小女人的站在羿锋身后，心中也感到了一阵幸福，有人为自己挡风挡雨！真好！

　　这时所有人才明白，羿锋并不是某个富家子弟，而是和自己的龙头关系匪浅。一个个心底更是发颤了起来。他们知道，今天是躲不了这一劫了。

　　羿锋一出手就把赵海给折磨成这样，这是给他们下马威！

　　“你们呢？不会是想和赵海一样的下场吧？”羿锋调侃的望着这些人，嘴角满是含笑的说道。

　　羿锋的模样，更是让这些人惊惧不已，一个个望了地上凄惨的赵海打了一个寒颤。

　　“龙头！我们以后一定唯你是令！”

　　所有人都跪倒在地上，把头转向紫音，一个个颤音的说道，此时也只有紫音能救他们！

　　所以所有的人把目光转向紫音！

　　紫音哼了一句，并没有说一句话，静静的跟在羿锋身后，没有发表任何言语。

　　所有人见紫音把权力全部给了羿锋，他们知道，今天掌握他们命运的是羿锋了。只不过，想到羿锋的毒术，他们就忍不住一阵发寒！

　　“都起来吧！”羿锋见跪倒一地的人，鄙夷的扫了他们一眼道。

　　几个男子微微对望了一眼，却不敢起身，依旧跪在原地，铺着身子，颤抖的在原地。

　　“呃……”羿锋没有想到毒师对世人的恐惧这么大，想到这，羿锋也决定以后尽量少使用毒术了，舆论永远是最恐怖的！

　　“站起来！”羿锋怒吼一句，他见不得男人如同奴隶一样没有尊严。

　　这句暴喝，顿时让几人巍巍颤颤的站了起来，羿锋见状。从怀中取出几颗散发着清香的药丸，递给他们说道：“吃下去，你们就可以走了！”

　　几人对望了一眼，从羿锋手中取过，但是却没人敢吞食。毒师的东西，能轻易吃吗？

　　“你们可以不吃，但是我保证。你们会尸骨无存！”这一句话，顿时让几人赶紧把丹药吞了进去，虽然他们恐惧这丹药，但是尸骨无存这四个字更让他们惊惧！

　　几人吃下丹药之后，静静的等待着丹药的药效。几人甚至做好下一个赵海的准备！可是，等了良久，却依旧没发现又丝毫的不同之处！

　　一个个对望了一眼，但是却没有松气，他们可不认为羿锋会给他们吃无用的丹药，刚刚吞的时候，他们甚至感觉到一丝甜意！羿锋会好心的给他们糖果吃？

　　“没事！你们可以走了！”羿锋见他们吃完丹药，也没有望他们一眼，淡淡的说道。

　　“呃……”这一句话，让包括紫音在内的所有人愕然，一个个愣愣的看着羿锋。不明白他这是搞什么？难道真的这么轻易放过他们？

　　“公子！”终于有一人挡不住那丹药的恐惧，弱弱的站前一步，对着羿锋说道，“不知道公子给我们吃了什么？”

　　羿锋倒是有些欣赏这个人，他笑着说道：“其实也不是什么大东西！如果你们听话呢，这就是一颗糖果，但是要是你们不听话呢！可能是三个月，也可能是一年！任何时刻你们都有暴毙的可能！”

　　这一句话，顿时让所有人惊骇的望着羿锋：他们明白羿锋的意思，羿锋这是用毒药控制他们。也就是说，只要他们不听话，羿锋随时都可能要他们命！

　　羿锋好像确认他们的想法似的，从怀中取出几颗丹药，递给紫音姐说道：“每三个月后给他们吃一颗！呵呵，当然他们要是不听话的话，你也就不用给他们了！”

　　羿锋话里的意思很明显，这些是解药，但是只能维持三个月，三个月之后得不到的话，还是会毒发的！

　　“呵呵，当然，你们觉得有医师能解开这些毒的话。你们尽管去试试！”羿锋满不在乎的说道。

　　这控制人的毒药药方，是五长老亲自摸索出来的。五长老曾经说过，这个世界上，能解开这毒药的屈指可数。起码三长老研究了一个多月才解开。

　　听五长老解释，这毒药有九九八十一种变幻，每种变幻的解药也不同，所以错认一下那绝对是死！

　　羿锋毒术确实不怎么高明，但是炼制毒药却强悍的离谱。毒师和医师在炼药方面基本是相同的，医师水品达到七阶，那炼制毒药的水平不会相差太大。

　　只是，一个完整的毒师，不止是要能自己炼制毒药。而且手法，施展毒术的手段都要达到同等层次！这样才算一个完整的毒师！

　　一个厉害的毒师，可以把全身各处都炼制成释放毒术的场所。他甚至可以化身毒人，到那时候就算是尊级高手也得小心翼翼面对！

　　而羿锋在这个方面却差的离谱，他现在也最多把一条手臂化身毒臂，从而施展毒术，并且施展的手法也不是很娴熟！

　　对抗赵海当然不在话下，但是对付更高级别的就有些力不从心了！

　　羿锋的一句话，瞬间封杀了这些人的侥幸！

　　而同样的，紫音也大松了一口气，她丝毫不怀疑羿锋这句话的真实性。一个七阶医师都说无解，那能解开的人就少的可怜！

　　“没事的话，你们可以下去了。呵呵，依旧是那句话。你们要是不相信丹药的威力。可是试试！”羿锋含笑的看着这些人！

　　几人打了一个哆嗦，赶紧对着紫音说道：“龙头，我以后一定唯你是令！”

　　虽然这话刚刚也说过，但是紫音却能听出这句比刚刚真诚多了。


第278章 羿锋，你干吗？

　　“都走吧！”紫音有些不愿意看到这些人，揉着额头说道。

　　“等等！”羿锋突然喊道，在所有人的疑惑当中，羿锋走到赵海身边。赵海此时已经被疼的晕死过去，整个衣衫被他的冷汗给浸湿掉了！

　　羿锋随意的在他身上动了几下，赵海的身躯马上松弛了下来，原本暴动的青筋也缓缓的收了回去。羿锋喂了一颗丹药到赵海口中，对着另外几人说道：“你们把他抬出去，还有，等他醒来把这药的药效告诉他！”

　　“是！”

　　几人惊惧的跑了过来，抬起赵海就往着外面跑去。

　　紫音望着又恢复空空如也的包厢，她微微松了一口气，转头对着羿锋说道：“谢谢你！”

　　“呵呵！紫音姐对我还用的了说谢谢吗？”羿锋对着紫音眨了眨眼睛。

　　紫音感觉整个心松了下来，一直以来都是羿锋在帮着自己，救了自己女儿，也帮了自己太多。她原本沉重的心自从羿锋出现之后，一点点的安了下来。

　　“其实你不该为我暴露你毒师身份的！”紫音感动的同时，也微微有些担心，毒师在大陆的名声真的很不好听。

　　“呵呵，紫音姐不会歧视毒师吧？”羿锋好笑的看着紫音。

　　紫音白了羿锋一眼道：“要是别人我一定厌恶和恐惧。不过是你，我永远不会厌恶和恐惧你！”

　　语气之中带着感情，眼神很宠爱柔情的望着羿锋！

　　望着眼前千娇百媚的成熟少妇，熟可滴水，身体各处无不诱惑着男人！

　　“有紫音姐这句话就够了，就算有毒师的身份怕什么？有着七阶医师的身份掩饰。这些都不是问题！”羿锋含笑道。

　　紫音虽然也明白这个道理，但是还是转头对着羿锋提醒道：“但是终归还是有危险的，你自己也注意一点。以后别再随意施展毒术了！”

　　“呵呵，紫音姐放心吧！我自有分寸，我不信这些人有胆子暴露我毒师的身份！”羿锋满不在乎的说道。

　　“你啊……”

　　紫音见羿锋这摸样，宠爱的娇嗔道。

　　“紫音姐，以后这些人就会听话一些了，要是真的还不听话的话，你也用不着管他们了。”羿锋淡淡的说道。

　　“恩，只不过他们都是整个帮会的元老，要是没有他们帮助，怕是离分崩离析不远了！这也是他们不把我放眼里的原因！”紫音有些无奈的说道。

　　“呵呵，要不是我知道这点，你认为他们今天还能活下去吗？”羿锋无所谓的笑笑，“紫音姐还是太善良了，要是你一开始就宰一两个，他们也不至于如此不把你放眼里！”

　　紫音白了羿锋一眼道：“我是一个女人，那能如同你们男人一样，杀个人眼睛都不眨！要不，我把这龙头的位置让给你，我看你挺适合的！”“别！”羿锋被吓着了，他懒散的性格，怎么会做这样的事情。而且去静云宗的时间也越来越近了，根本没时间处理这些事情，“还是紫音姐自己来吧。不过你要我帮忙的话，随时可以找我！”

　　“哼！”紫音哼了一句，对羿锋的拒绝很无奈，要是别人听到这句话，一定会高兴的半死。可是羿锋却觉得是麻烦！

　　“你也就不知道心疼一下我。让我在家安心带灵儿不是很好么？”

　　“那个……我觉得吧。紫音姐能力这么强。要是你不做的话，这是大损失啊。上天都会责怪的！”羿锋呵呵的笑道。

　　紫音白了羿锋一眼，对他这懒散的借口直接无视。本来她就没报羿锋能接受她的想法！

　　羿锋笑了笑，走到三楼的窗户旁，伸手把窗户打了开来。冬日的寒冷气流瞬间吹了进来，让羿锋眯着眼睛！

　　紫音望着眼前修长挺拔的背影，眼中有些恍惚。身子虽然单薄，可是坚挺的模样，却散发着安心的气息，让紫音看的有些痴迷。很难相信这只是一个十八岁的少年！

　　一道道的寒风打在了羿锋脸上，羿锋并没有运转斗气驱散着寒意，他眯着眼睛望着远方。就静静的站在那！

　　紫音见状，她也坐在了作为上，静静的望着羿锋，一时间居然安静了下来，她不明白羿锋在想什么。

　　羿锋的目光直直的注视这帝都的，三层的高度让羿锋的视线看的很远。

　　“紫音姐！帝都确实是一个繁华的地方。这要是能掌控地底所有的产业，你一定能凌驾与帝都那所谓的几大世家之上！”羿锋突然说道。

　　这突然起来的一句话，让紫音一愣，随即含笑道：“你啊，就会做梦，谁又能掌控帝都所有的地底产业呢？”

　　“紫音姐不想试试吗？只要你做到了，那就是女王了！”羿锋没有背过身的说道！

　　“我可不希望做女王，能保持到现在这样我就满足了！”紫音含笑道。

　　羿锋摇摇头道：“紫音姐错了，只要你按照我刚刚说的对赌场进行改变。这个赌场一定是整个帝都的中心场所！将来来往的人定然络绎不绝！”

　　紫音虽然觉得不可能，但是却没有反驳羿锋的话！

　　“呵呵，紫音姐不信是吗？那我们就拭目以待吧。到时候，你一定能借助这个赌场，身价急速的上升！到时候，你就是黑暗中最艳丽的女王！”羿锋含笑道。

　　“去！你才是黑暗中最艳丽的女王呢！”紫音白了羿锋一眼，对于这称呼很不满！

　　“哈哈……我喜欢女王！”羿锋哈哈大笑。

　　紫音脸色晕红的白了羿锋一眼，对于羿锋的胡言乱语她已经习惯了。只不过，心却依旧被羿锋这句话击的一颤一颤的！

　　羿锋转头看了一眼紫音，笑了笑。并没有说什么。

　　不过，心底却默默说道：女王？真的做不到吗？那就试试吧！

　　羿锋转过头，继续吹着寒风。羿锋沉凝的模样，让紫音一阵触动，她仿佛察觉到羿锋某个想法似的！

　　就在羿锋享受着寒风的清凉的时候，一个身影突然映入他的眼眸之中。

　　羿锋一愣，随即望着那道曼妙的靓影大喜，羿锋想也不想的从窗户上跳了下去，一点也没注意这是三楼！

　　“羿锋，你干嘛！”

　　紫音见羿锋忽然如此激动的从三楼跳了下去，尽管知道他将级的实力不会有事，可是还是忍不住担心喊道！人也快速的向着窗户这里跑来！探下头，看看落地的羿锋有没有事情！同时也很好奇，有什么事情能让羿锋如此激动！


第279章 秦依归来

　　远处的人影，似乎并没有注意到羿锋向着她跑去，她依旧是抿着嘴，专注的向着前面走着，偶尔的碎发飘到脸颊上，她极其自然的伸手抚起。姿态妩媚动人！

　　“秦依姐！”羿锋追到秦依的身后，望着她大喊道。

　　秦依一怔，转过身来，凹凸有致的曲线映入羿锋的眼中，尤其是快要破衣而出的丰满胸脯让人浮想翩翩，丰满玲珑，犹如成熟密桃一般，全身上下散发着无穷的妩媚。乌黑清香的头发披肩而下，让男人感觉他无穷的魅惑！

　　秦依望着眼前的人，她那双流光溢彩的眼睛中瞬间涌起了雾水，在那双美丽的眸子里面流转！仿佛下一个瞬间就要流出来。

　　羿锋灼热的凝视着秦依，他仿佛要把秦依吸进眼眸中去似的，身影快速的闪动了几步，狠狠的把秦依搂住，没有任何言语，但是手臂上的力量却不断加大。把两人直接搂的没有一丝缝隙！

　　“我想你了，我每时每刻都忍不住在想你！”秦依伸手反抱着羿锋，口中喃喃自语，听着羿锋感觉整个人泡在温泉里面似的！

　　羿锋没有说话，把头埋进秦依的发丝，闻着她的圈圈清香，手臂上的力量再次加了几分，就想把秦依融进自己的身体之中去！

　　站在不远处三楼的紫音，眼神直直的定是这相拥在一起的两人。夕阳的光芒漫散在两人身上，宛如天神神女，柔和温情感动人心！

　　紫音的目光转到秦依曼妙的娇躯之上，即使他身为女人，依旧被秦依的美丽给吸引上了。

　　第一次，紫音在长相上对自己没有信心，秦依的美丽，让她心头涌起了魅惑众生相这词！秦依的美，颠倒众生！让世间所有人的男人都能为之疯狂！

　　紫音静静的望着相拥而立的两人，她也被其中的浓浓深情感染似的，目光变的极其柔和。没有一丝嫉妒和羡慕的望着两人。

　　尽管紫音隔的远远的，紫音都能感觉到羿锋这往日没有的安宁和温情，此时的羿锋才像一个回归母体的孩子！

　　这让紫音更是好奇了起来，她很难想象有一个女人能给羿锋带来这样的情绪。平时就算是自己，她都能感觉到羿锋和这世界有点格格不入的样子，但是此时却消失的一干二净。

　　此时的羿锋，更像是一个等着宠爱的孩子！

　　“真难想象，羿锋能为一个女子变成如此姿态！”紫音轻启着红唇，喃喃自语道！

　　“秦依姐！你什么时候回来的？”羿锋贪婪的吸着秦依的气息，这才松开紧紧的搂着秦依的手。

　　秦依舍不得离开羿锋的怀抱，依旧紧紧的搂着羿锋，凌乱的发丝飘到羿锋的脸上，刺的羿锋有些痒痒的。

　　“刚回来。刚回来就看到你了！”秦依掩饰不住自己心底的激动，对于一入帝都就能见到羿锋很是欣喜！

　　羿锋笑了笑，伸手拈起他额头那丝凌乱的头发，手触到她的额头，带来有些冰凉的感受！

　　“你上次到哪里去了？回来没有见到你！”秦依松开抱着羿锋的手，不过手也紧紧的握着羿锋的手掌，好像害怕羿锋下一刻就会消失似的！

　　“呃！去了一趟外地。不过我回来的时候，外公说你已经离开了。”羿锋遗憾的叹了一口气。

　　秦依恩了一句，拉着羿锋说道：“我们去爷爷家吧！”

　　羿锋点了点头，拉着秦依的手和他并肩而走，夕阳余光隐射出一幅美丽的画面，站在远处的紫音望着这一幕，眼神也有些恍惚和柔和。

　　……

　　一入房间，秦依再也挡不住对羿锋的思念，眼神直直的望着羿锋，仿佛要把羿锋整个人吸进心中去似的。

　　对于颠倒众生的秦依，羿锋也有些控制不住自己的情欲，压抑之后的爆发是猛烈的，羿锋低头噙住秦依柔软的嘴唇。

　　秦依显然也动情了，她反手抱着羿锋，嘴上迎合着羿锋，眼神迷离漫散着这雾气。

　　羿锋搂着秦依的娇躯，尽管天气已经很冷了，但是秦依穿的并不多，放在秦依身上的手，能感觉到她单薄衣衫下透着的热气。

　　“怎么不多穿点？”羿锋有些责怪的对着秦依说道。

　　“呃……”秦依有些好笑，“我的实力，穿这些足够了！”

　　在刚刚羿锋的手法下，秦依的锦衣有些凌乱，嫩白的肌肤显露晶莹玉，淡淡眼神就能感觉到其中的温嫩。

　　曼妙的娇躯在衣衫的包裹下玲珑毕显，顺着秦依嫩腻如玉的颈脖望去，羿锋能看到那雪白的沟渠。丰满火暴的玲珑身材，释放着妖娆的诱惑！羿锋原本就因为对秦依思念而激腾起的火焰，更是翻腾了起来。

　　“看什么？”秦依声音有些发颤的说道，顺着羿锋的目光望了下去，俏脸微微有些泛红。

　　这如同春水般的桃花美眸，孕育这娇媚无端，散发着妩媚诱惑！

　　“秦依姐越来越迷人了！”羿锋抚着秦依的腰身，感受着其中的平坦，手停留在秦依的扣子之上。

　　秦依白了羿锋一眼，做到羿锋的腿上，温香的躯体散发着热气，极其柔软，软若无骨，也撩人至极。

　　“冤家！”秦依见羿锋似乎因为自己变了一个姿势而不方便解开自己的羿锋，她轻声了一句，但是手却帮着羿锋解着扣子。眼神迷离了起来，脸上的晕红证明着她也面对羿锋不能自己了。

　　羿锋伸手抱住秦依，秦依瞬间感觉到坚硬的东西顶着自己，她瞬间感觉自己全身无力了起来，这无数个日夜思念羿锋的情感这时候也宣泄了出来，让她眼神迷离的更是厉害！

　　两人快速的褪去了双方的衣服，羿锋抱着秦依，拖着她嫩滑的挺翘圆肉，放下坐了下来。

　　“嗯……”

　　秦依受此刺激，忍不住嗯了一声，脸上醉红的白了羿锋一眼道：“你就这么急？”

　　说完，她不由起身，有着手狠狠的再羿锋的那事物上狠狠的敲了一下。

　　这一敲，差点没把羿锋的魂给敲出来，羿锋翻身而起，再次摆正这具魅惑众生相的绝美躯体，没有一点前兆，羿锋再次贯入秦依体内。

　　“嗯……”

　　秦依再次嗯了一声，无奈的白了羿锋一眼，只得配合其羿锋的动作了起来。腰肢缓缓的扭动！

　　“轻点……嗯……”

　　秦依夹住羿锋，身躯颤抖了起来，声音颇为媚惑。在羿锋的动作之下，她的声音越来越响亮。竟然比起以前兴奋百倍。显然，秦依的思念宣泄让她极其动情了。


第280章 一个星期

　　“怎么如此厉害了，全身都发软了！”秦依全身上下散发着媚态，身上已经被羿锋折腾的没有一点力量了。

　　羿锋的手抚在秦依的撩人锁骨之上，感受着时候她散发的灼热气息。秦依洁白玉石的身躯之上满布着绯红，增添了无穷的魅惑。

　　乌黑靓丽的头发已经凌乱的在秦依的各处，俏脸如春，娇艳的红唇轻轻的嘟着，高高耸起的雪丘之上樱红而立，其上的几道羿锋留下的红痕更是增添了几分魅惑。这具完美到极致的躯体，给予男人最原始的诱惑！

　　“看什么？”秦依双颊发烫的扯过辈子，把自己和羿锋的身体包裹住，想起刚刚疯狂的迷乱，他就感觉脸烧的厉害！

　　羿锋伸手把秦依光洁的身躯搂入怀中，依旧是把头埋在秦依的头发之中说道：“秦依姐我永远都看不够！”

　　秦依白了羿锋一眼，小鸟依人的窝在羿锋怀里，她仿佛喃喃自语道：“我从来没有过这样的感受，离开你我会思念的如此难受！”

　　感受到秦依紧紧搂着他的羿锋，羿锋亲吻了一下秦依的额头说道：“那秦依姐不要离开我不就行了，永远呆在我身边！”

　　秦依摇摇头，搂着羿锋说道：“还不行，这次回来我只能呆一个星期，一个星期之后还得回去！”

　　秦依的语气中颇为不舍，手环抱着羿锋的力量也加大了起来。

　　“呃……”羿锋也有些无奈，现在他没办法压制秦依的寒症，倒也不会阻止羿锋前往她的亲生父亲那里。尽管不舍秦依，但是此时却只有秦依的亲生父亲有办法应对秦依的寒症。

　　“秦依姐放心，终有一天我会拔去你的寒症的！”羿锋的手伸到秦依的耸起之处，感受着其中的惊人弹性！

　　“恩！对了，你的伤没事吧？”秦依突然问道。

　　“恩？”羿锋很是惊讶的看着秦依，不明白秦依怎么知道自己受伤的事情。

　　“羿流告诉爷爷的，然后爷爷通过消息告诉我的！”秦依解释道，眼中满是担心。

　　羿锋心中一阵感动，他知道秦依这才赶回来，应该就是这个原因了。羿锋感觉最近心中满是柔情，对着这女人他是爱到极致了。从穿越过来的那一刻，她就无法磨灭对秦依的感觉！

　　“一点小伤而已。在我的医术下并不是太大问题！”

　　秦依虽然不知道羿锋的医术到底多高，但是想起刚刚羿锋的凶猛，她就感觉一阵脸红，也相信羿锋确实没事了。

　　“以后别这么冲动。你怎么是王级的对手呢？”秦依有些责怪的对着羿锋说道，言语中流露着担心。

　　不过，同样的秦依也很是惊骇：以将级的实力重伤王级，这绝对恐怖的骇人。

　　想到这，秦依脸上也绽放了笑容，自己心爱的人实力越强，不就越容易得到自己父亲的认可么。到时候自己就不必再顾及父亲了，可以光明正大的和羿锋在一起了。

　　不过，马上秦依有想起另外一件事情，她皱着眉头对着羿锋说道：“前些日子，圣地在大陆传递一个消息，说有人会去挑战静云宗当代传人。圣宗的那个人，不会就是你吧？”

　　秦依有些担心的问着羿锋，她想来想去，觉得羿锋的概率最大。

　　羿锋苦笑的点了点头，颇为无奈的说道：“老头子定下的任务，不得不去做。”

　　秦依听到羿锋的确认，她顿时就呆滞在原地。静云宗号称湛蓝帝国最强大的宗门，绝对不是浪得虚名。羿锋要去挑战他们的当代传人，也必定凶险万分。

　　“一定要去吗？”秦依看着羿锋询问道。

　　“老头子虽然小事上可以任由我胡来，但是这件事情绝对不容我拒绝。而且这是整个圣地共同的命令。我也拒绝不了。”羿锋解释道。

　　秦依见我这么说，她叹了一口气，眼中的担心更加强烈了。

　　“秦依姐放心吧！不会有危险的，要是他真逼急了我，丢一个噬灵怒爆去。我就不信静云宗当代传人能当的住。”羿锋呵呵的笑道。

　　秦依白了羿锋一眼，对于羿锋的胡言乱语直接无视。噬灵怒爆那样逆天招式是那么好放的吗？上次命好只是重伤，谁知道你下次是什么呢？

　　“你啊！不要以为是邪宗的传人就那么嚣张。邪宗是厉害，但是那是邪宗而不是现在的你！”秦依轻轻的在羿锋肩膀上咬了一下，对羿锋在被窝里乱动的手以示惩罚。

　　秦依牙齿咬着的痒痒感觉，让羿锋低头噙住了秦依洁白美丽的鼻子，随即问道：“秦依姐，现在金鹰宗没找你麻烦吧？”

　　羿锋其实也有些疑惑，自从六年多前金鹰宗想杀过一次秦依之外，就再也没有对秦依动过手。但是羿锋却没有放松警惕，依旧有些担心的问着秦依。第一次有自己为秦依挡了一掌，自己也因祸得福到了圣地。

　　但是第二次的话，羿锋不知道还能不能保住秦依。想到这，羿锋剿灭金鹰宗想法就更胜了。

　　甚至，羿锋有动用圣地令牌的想法。

　　只是，那圣地令牌只能使用一次，价值太昂贵羿锋都不觉得什么，他不认为世界上有什么东西能比的上秦依。但是羿锋怕的是，要是自己动用圣地令牌去剿灭金鹰宗的话！必定把圣宗推向风尖口，甚至很多宗门都不听圣地令牌的命令。必定金鹰宗的势力骇人的恐怖，号称是他们帝国的第一大门派！

　　“没有！”秦依也有些不了解，为什么六年多前金鹰宗要不顾一切的杀自己，而此时而沉凝了起来。

　　秦依模模糊糊的猜测这可能和自己的亲生父亲有关，但是那时候自己都不知道自己亲生父亲是谁。

　　“算了，不想这么多了！他不来找我们麻烦最好。他要是敢来，来多少灭多少！”羿锋眼中闪过一丝凶残。

　　秦依笑了笑答：“你放心吧，我现在很安全。除非是尊级来杀我，要不然绝对不可能成功。”

　　说到这，秦依不由想到一直保护自己的秦叔，秦叔的实力确实有些强悍的离谱。

　　“呵呵，秦依姐倒是很有信心。不过也没关系，终有一天会我灭了他们宗门的！”羿锋淡淡的说道，对于惦记着自己的人，彻底覆灭是最好的方法。

　　秦依感觉到羿锋伸入到自己两腿间的手，她身子就忍不住颤抖了起来。她能感觉到自己有水流流到羿锋的手上。

　　秦依也没有和羿锋继续交谈下去的想法了，她嗔了羿锋一眼，感受到羿锋再次昂然的事物，她有些发烫的引导着它进入自己身体。秦依并不想自己心爱的人为了忍着而难受。


第281章 皇帝召见

　　几天的时间，羿锋哪里也没去，就和秦依呆在一起。望着颠倒众生，魅惑万千态的秦依，羿锋就感觉一阵阵温馨安宁。这种感觉羿锋就在蝶韵腴和秦依身上感受过，两人同样的倾城倾国，祸国殃民！

　　想到蝶韵腴，羿锋也有些想念起她来了，蝶韵腴有着很长一段时间没去翠林阁了。

　　“你在想什么？”秦依突然转头看着羿锋问道，把羿锋惊的一跳。

　　“啊！我是在想太阳为什么老是从西边出来！”羿锋一本正经的说道，他可不会傻的把蝶韵腴说出来。前世的过来的人，明白后院起火的可怕性！

　　“去……你什么时候见太阳从西边出来过！”秦依白了羿锋一眼道。

　　“怎么没有，昨天我就见太阳从西边出来过。我一起床就看见太阳高高挂在西边！”羿锋很认真的说道。

　　“呸……”秦依双颊顿时晕红了起来，她感觉自己颤抖的厉害。昨天和羿锋一直疯，疯到傍晚时期才起床，那个时候已经是夕阳了，太阳下山不在西边在那？

　　想起这些天的迷乱，秦依就感觉自己脸烫的力量，她风情万种的嗔了羿锋一眼道：“我总会被你欺负死！”

　　羿锋自豪的笑了笑：“那是秦依姐太迷人，别的女人我还不屑呢！”

　　“什么？你还想找别的女人！”秦依瞬间抓住羿锋的语病，哼了一声道。尽管秦依温柔知性，但是女人的天性却没有掉。

　　“没有！这绝对没有！”羿锋额头冒着冷汗，心中默默的说道，“有也不告诉你！”

　　秦依哼了一句：“我可是没忘记，你的伟大理想，紫醉金迷荒淫无度是你理想！”

　　羿锋听到秦依的话，心中大喊后悔：败笔啊，败笔啊！当初我怎么能说真话呢？说真话是要遭雷劈的啊！

　　“哼，反正以后你要是上了别的女人的床，就别想上我的床！”秦依警告着说道。

　　羿锋听到之后，心里一阵好笑：我早就上别人床了，还不是一样的上你床了！

　　当然，羿锋心底的龌龊想法不会表露出来，他坚定的说道：“秦依姐，你知道的，我最讨厌的就是那种左拥右抱，后宫无数的男人了！”

　　“呸……”深知羿锋本性的秦依，自然不会信羿锋的胡言乱语，“你心底是不是默默的假了一句‘我恨别的男人如此，但是却不恨自己！’”

　　“呃……这你也猜的出来！”羿锋很不满的嘀咕了一声。

　　秦依好笑的同时，又不仅嗔了羿锋一眼，对于羿锋的花花公子想法，她坚决的压制。

　　就在羿锋和秦依打趣聊天的时候，林浩然突然走了进来，看着自己极为欣赏的后辈说道：“呵呵，没打扰你们吧？”

　　林浩然的到来，顿时让羿锋不满了起来：“外公，您说您老都这么一大把年纪了，怎么还赶时尚要做电灯泡？”

　　林浩然虽然不明白电灯泡是什么意思，但是还是忍不住怒道：“你小子还好意思说，我自己的孙女你让都不让看，居然一个人霸占了。”

　　林浩然想想就想发火，这臭小子太混蛋了。平常秦依不在的时候，他十天半个月难得来一次。秦依回来了，他就呆在这里不走了。更可恶的是，这好像是他府邸似的。自己想见见自己的宝贝孙女都不让，还没和秦依见到几分钟，就被这混小子动手撵人！说是自己打扰了他们的二人世界！

　　“他是你孙女，她还是我媳妇呢！”羿锋不屑林浩然的理由。

　　“臭小子，你还真反了。秦依先是我孙女，然后才是你媳妇。信不信我让她不跟你！”林浩然怒了，仿佛自己的宝贝贝羿锋抢走了似的！

　　秦依见这一大一小的两人争夺着自己，她就感觉自己的脸发烫的厉害。不过羿锋的媳妇两词，又让秦依感觉一阵甜蜜！

　　“外公，你说你一大把年纪了，还做棒打鸳鸯的事情，你老不觉得脸红么？”羿锋对于林浩然这灯泡很气愤。

　　“混小子越来越不把我放眼里了。秦依，坐我这边来。不要靠着那混小子，他还真以为我治不了他！”林浩然瞪着羿锋，对着秦依说道。

　　秦依望了望两人，身子丝毫没有移动，反而握着羿锋的手紧了紧。

　　林浩然看到这一幕，顿时就苦笑了起来，大叹道：“女大不中留啊！养了这么多年便宜了这混小子，居然还配合着他来欺负我！”

　　秦依明知道林浩然在装可怜，她还是忍不住面红耳赤的娇嗔道：“爷爷你乱说什么啊！羿锋才没你重要呢！”

　　秦依话是这么说，不过身子却向着羿锋靠了靠，让羿锋一阵得意。

　　林浩然望着这一对卿卿我我的小儿女，眼中也满是慈和的光芒。自己的后辈之中，就这两个最为杰出！

　　“好了，不和你们打趣了。我找你们有事！”林浩然目光转向秦依！

　　“恩？”秦依疑惑的望着林浩然说道。

　　林浩然看着羿锋说道：“湛蓝皇宫来人，叫你去见趟他们皇帝！”

　　“见他们皇帝？”羿锋也皱了皱眉头，不明白这是什么意思，秦依什么时候和帝国皇帝认识了？

　　林浩然点了点头道：“也不知道他们是从哪里得到的秦依回来的消息，所以宫中就派人来了，就在大厅等候呢。”

　　羿锋对于帝国皇帝知道羿锋回来倒不意外，毕竟一个皇帝要是这点耳线都做不到。他这皇帝也不用做了！只是很好奇他怎么和秦依有交集了？

　　秦依微微皱了皱眉头说道：“他到底找我有什么事情，这已经是第三次了。”

　　林浩然点了点头道：“前两次你一直用有病推脱掉了，这次要是再不去就有点说不过去了。”

　　林浩然的一句话，让羿锋惊讶万分：想不到秦依居然拒绝两次帝国皇帝了。那可是帝国的皇帝啊？秦依到底是什么身份？连皇帝的召见也敢拒绝！

　　羿锋不由对秦依的亲生父亲有些好奇了起来，林浩然显然没有这样的权势，那秦依这么做的原因只能是秦依亲生父亲的权势。

　　“那就去见见吧！”羿锋帮着秦依下着决定，连续三次拒绝帝国皇帝的话，多少影响不好。不说秦依怎么样，起码林浩然会受牵连。

　　秦依显然也想到这点，她点了点头道：“你陪我去吧！”

　　羿锋愕然，随即有些好笑的看着秦依，这女人是怕自己想歪了。一个糟老头，自己有什么好想歪的。

　　“你只是见你，难道你还能带人进去？”

　　秦依点头道：“我要带个人，想来还不会被拒绝！”

　　秦依的一句话，更是让我有些发愣：貌似在自己面前风情万种的女人身份已经变的很不寻常哦。


第282章 震撼的事实

　　“秦依小姐，羿锋公子！你们到这里等候一下，我这就去通报陛下！”宫廷内侍对着秦依两人行了一礼告退。

　　羿锋打量着这宽阔的房间，古木构造的古色古香，在房间的最上手摆着由珍贵红木造成的太案，台案前摆着纯金打造的椅子，椅子最顶端雕刻着一个巨大的龙头，透露无穷威严。

　　豪华奢侈的房间，显露出皇家的威严。羿锋扫了一眼娴静的坐在舒坦客椅上的秦依，笑道：“秦依姐不和我说说，你现在是什么身份么？”

　　羿锋越来越好奇，一路之上内侍对秦依极其的攻击，而且秦依似乎并没有把帝国皇帝太放在眼里似的，这让羿锋对秦依的身份好奇不已。到底什么势力，能与皇室平起平坐！

　　秦依白了羿锋一眼道：“我什么身份对我们的关系有什么影响吗？”

　　羿锋呵呵笑道：“当然有影响了，要是秦依姐是个富婆的话，我以后也就不用努力奋斗了，等着你包养我就行！”

　　“鬼才包养你呢！”秦依脸色晕红，受不了羿锋的胡言乱语。

　　“……”

　　就在羿锋和秦依随意扯着的时候，一声咳嗽就出现在羿锋耳中，这让秦依和羿锋转头向着他望了过去。

　　只见来人身着龙袍，脸色惨白的厉害，尽管是一幅病怏怏的样子，但是全身却散发着一种威严的气息。

　　羿锋以前一直不相信帝王之气。可是这时也有些相信了。这湛蓝皇帝虽然只是师级低阶的实力，可是他的威压却让自己也有些难受。这显然是久居上位练成的！

　　“陛下！”秦依赶紧起身，微微曲了身，对着湛蓝皇帝行了一礼！

　　湛蓝皇帝虚扶了一下，呵呵笑道：“秦依小姐多礼了。坐……”

　　不过，湛蓝皇帝虽然话是对着秦依说的，但是眼神却转到羿锋身上，羿锋的淡定姿态让他很好奇。这个年纪的少年，很少有人能在他面前如此淡定！

　　“这位公子就是羿锋吧！听说你是羿公爵的孙子？”湛蓝皇帝含笑的看着羿锋，刚刚内侍来通报的时候，他就特意关注了一下羿锋！

　　“呵呵，陛下说笑了。我如何能高攀羿家呢！平民一个而已！”对于这蝶韵腴仇人之一的湛蓝皇帝，他也说不上什么特殊的感觉，起码不会对他有敬畏！

　　湛蓝皇帝倒也听说羿凯姆把羿锋逐出家门的事情，对羿锋的这句话不可否置的笑笑。这少年虽然表现的远超一般人的从容，但是也没有太大关注！湛蓝皇帝当然不知道，他要是认真关注下羿锋，定然会是另一种心情！

　　“秦依小姐，羿锋！你们坐！”湛蓝皇帝坐到龙椅上，对着两人摆手道。

　　秦依见湛蓝皇帝坐定，这才缓缓而坐，姿态优雅雍容。

　　几人坐定，谁也没有开口，仿佛在比拼耐力似的，整个房间猛的安静了下来。

　　羿锋扫着苍老的湛蓝皇帝，心中不由自主的想起了蝶韵腴，不知道那魅惑万生的妖物现在在哪里！

　　“其实这次来，是有件事情需要秦依小姐帮忙！”终于，湛蓝皇帝缓缓开口，让两人的目光转向他。

　　“不知道陛下指的是何时。要是小女子能帮到的，陛下吩咐就是了！”秦依说着场面话。

　　“呵呵，听说秦依小姐父亲山庄有一个医术高超的高级医师。不知道能不能请来为我诊治一番？”湛蓝皇帝看着秦依很和善。

　　秦依倒是不意外湛蓝皇帝能知道自己的身份，自己的山庄虽然隐秘，但是对于各大帝国的皇帝来说。却并不是太大的秘密。

　　只不过，秦依对湛蓝皇帝说自己山庄有一个医术高超的医师很意外，他从来没有听父亲提过。

　　“可能要让陛下失望了，我从来没听说过山庄里面有这么一号人物！”秦依缓缓的答道。

　　湛蓝皇帝呵呵笑道：“秦依小姐回去问问你父亲就知道了！请秦依小姐为我说说情，说不定他能让那位医师来帝都一趟！”

　　秦依一愣，她知道湛蓝皇帝应该有确切的信息了，要不然不会这么肯定！

　　“小女子尽力而为，不过父亲答应不答应我就不能确定了！”秦依说道。

　　湛蓝皇帝苦笑了几声，自己虽然身为帝皇，但是对于那些超然的势力却依旧没有办法。在这个实力为尊的世界，皇室并不是最强的。对于秦依这不保证的回答，虽然有些无奈，但是却只能接受！

　　羿锋也想到好奇，自己知道湛蓝皇室有一个七阶高级医师，甚至传言他突破到八阶了。可是到底什么病，居然他也没办法！

　　一个八阶医师都没办法，难道秦依山庄有九阶医师不成？九阶医师，羿锋想想都觉得不可能，那可是凌驾于尊级强者之上的地位！

　　正如羿锋猜猜想的那样，秦依山庄的医师并没有达到九阶！而是湛蓝皇帝的病，并不是高级医师就能治疗的，自己皇室那位最强的医师，想近办法都没法治疗。所以湛蓝皇帝想多集合几位高级医师，共同想办法！人多，自然就能想出法子了。所以湛蓝皇帝把静云宗的那位高级医师也请了下来。

　　“秦依小姐这样说我就放心吧！我想你父亲应该不会拒绝你的，呵呵……”湛蓝皇帝一语双关。

　　羿锋也相当好奇湛蓝皇帝到底什么病，看他的样子，就算身上没病也活不过三年，除非是有九阶之上的医师为他续命！

　　羿锋直直扫着自己的目光，让湛蓝皇帝有些微怒，自己一国之帝，一个少年怎么能如此肆无忌惮的打量自己。姿势碍于秦依带来的人，他没有发泄出来。不过脸也微微有些沉了。

　　“羿锋……”

　　秦依见状，微微拉了拉羿锋，提醒着他！

　　“啊……”羿锋反应过来，脸上的惊骇一闪而过，他没有想到湛蓝皇帝得的是那种病！或者是毒吧，这毒自己再熟悉不过了，这是五长老的得意之作，曾经他扬言，不明白药性，就算是八阶之上医师也无法解开。只是，五长老不是说，他并没有留在外面么？那是什么原因湛蓝皇帝能中，难道和圣宗的人有关系？

　　羿锋不由闪过一丝邪恶的笑容，中了这毒，绝对是中折磨。这老头如果不能解毒的话，再折磨三四个月后，必死无疑！这也算为蝶韵腴间接的报酬吧！

　　秦依见羿锋收回了注视湛蓝皇帝的目光，这才松了一口气，对着湛蓝皇帝说道：“陛下，这件事情我会和父亲说的！您要是没别的事情，外面就先告退了！”

　　秦依并不喜欢这里的环境，看着湛蓝皇帝说道。

　　在湛蓝皇帝的再一番客道下，羿锋和秦依也告退离开。

　　湛蓝皇帝望着已经不见的两人，这是才对着虚空说道：“孙老，你觉得秦依会帮我么？”

　　湛蓝皇帝的话一落，一个身影猛的出现在湛蓝皇帝身前。

　　“陛下，你忽视一个人！一个最重要的人！”

　　“谁？你是说羿锋？”湛蓝皇帝古怪的看着猛然出现的人说道。

　　“恩！有些事情可能陛下不知道，要不然，你就不会舍近求远了！”孙老淡淡的说道。


第283章 身份曝光

　　“你这话是什么意思？”湛蓝皇帝似乎有些不理解的对着孙老问道。

　　“陛下也许不知，羿锋经脉俱断过！也正是因为如此，羿凯姆把他逐出家门。”孙老解释道。

　　“他经脉俱断？”湛蓝皇帝微微皱了皱眉头，似乎很难理解一个经脉俱断的人还能活下来。

　　“是啊！这也是所有人惊讶的，在经脉俱断的情况下他居然还能活下来！”孙老继续说道，“不过这并不是最惊讶的，他居然在经脉的情况下，还成为了武者。并且实力达到将级！”孙老说到这，也不禁有些感叹！

　　“将级？”湛蓝皇帝有些动容，十八岁的年纪达到将级，确实有些惊世骇俗。最重要的是对方还是经脉俱断！

　　“你没说笑吧！一个经脉俱断的人也能修炼到将级？”湛蓝皇帝尽管知道孙老不会骗他，但是还是不敢相信的问道。

　　“我也不敢相信，但是这却都是事实！但单单是这，还不至于让我关注。虽然十八岁到将级却是骇人，但是大陆之上的天纵英才并不少，他只能算其中的一个！”

　　一句话，让湛蓝皇帝更加好奇了起来，一个将级强者，就算是自己都能正眼相看了，自己修炼了这么多年。也才达到师级，虽然是因为国事耽误修炼了。但是就算全身心投入，也不一定达到将级！

　　“孙老和朕说说，他还有什么让你也关注他？”

　　“湛蓝学院的副院长须墓陛下应该不陌生吧。但是他在这小子手下重伤！”孙老淡淡的说道。

　　“什么？”湛蓝皇帝瞪大眼睛的望着孙老，眼中的骇然愕然于表，“你说他一个将级，重伤的须墓？”

　　湛蓝皇帝猛的从龙椅上站了起来，手紧紧的握着龙椅的手柄，身子有些颤抖。

　　孙老苦笑的点点头，“这小子不知道施展了什么招式，一个诡异的能量球，居然把须墓轰成的重伤！”

　　湛蓝皇帝愣愣的呆在原地，心中翻起了惊涛巨浪。一个将级，重伤一个王级，这怎么可能？王级和将级的差距，身为帝王的他了解的一清二楚。曾经帝国出动一个王级，就扰的毫无准备的大军天翻地覆。在湛蓝皇帝的影响中，将级绝对奈何不了王级的！

　　“难怪孙老也关注他了，这样的骇人战绩，却是让人震撼！”

　　“羿锋很可能还是最尊贵最诡异的摄魂师！”孙老叹了一口气，对于摄魂师这上天都嫉妒的职业他向往不已。

　　“摄魂师？百万个人里面才出一个的摄魂师？”湛蓝皇帝一愣，随即古怪的看着孙老问道。

　　“应该没错，须墓虽然没深谈那次的战斗，但是听他的意思好像羿锋是一个摄魂师。因为羿锋的师傅是湛蓝学院的你怪人！”孙老解释道。

　　“就是湛蓝学院那极其龌龊的怪老头？他也会收弟子？”湛蓝皇帝有些惊讶，虽然湛蓝学院名以上是帝国的学院。但是湛蓝皇帝却明白它的能量，丝毫不敢插手湛蓝学院的事情。这怪老头也是他相当顾忌的人物之一！

　　“虽然不知道这消息的真实性。不过是从怪老头口中说出来的。不过毕业也知道怪老头的性格，他的话十句有九句不能信，还有一句还细细揣摩！”

　　湛蓝皇帝点了点头，摄魂师太过诡异稀少了。如果对方是一个摄魂师，就算是一阶摄魂师，也足以得到任何人的侧目。这就是摄魂师的地位！

　　“不管他是不是摄魂师。单单他将级的实力，就能让朕拉拢了。何况是能败王级的将级。这实力媲美朕的一个大将了！”湛蓝皇帝心中有了计较。一个是摄魂师的将级高手，这让他也有些兴奋！

　　“陛下，你听我说完。刚刚我说的这一切，如果只是震撼的话。那下面的一条消息。会让陛下惊骇和欣喜！”孙老说道。

　　“恩？”

　　湛蓝皇帝疑惑的望着孙老，不明白一向不怎么言语的孙老怎么这么多话！

　　“我刚刚和陛下说舍近求远了。说的就是陛下不应该遗忘羿锋！”孙老说道。

　　“羿锋虽然实力强点，摄魂师的原因极大的提高了他身价。但是朕毕竟是找医师！”湛蓝皇帝疑惑的看着孙老。

　　“陛下也许不知道一件事情，那就是暴冈的暗疾好了，而且实力还晋级了一个层次！”孙老淡淡的说道。

　　“真的？”湛蓝皇帝欣喜若狂，暴冈实力越强，对帝国的好处越大。

　　“等等……暴冈他暗疾怎么治好的。你不会是想说和羿锋有关系吧？”湛蓝皇帝古怪的看着孙老，眼中满是询问。

　　湛蓝皇帝知道，暴冈的暗疾一定要有七阶医师帮忙才行。自己曾经叫帝国的那位医师帮忙治疗，却被暴冈和那位医师一起婉拒，两人一直存在的茅盾。

　　既然不是自己手下的那位医师帮忙，那又哪里来的七阶医师？

　　“你是说，羿锋能请到七阶医师？”湛蓝皇帝看着孙老说道。

　　“不！羿锋不是能请到七阶医师！”孙老说道。

　　湛蓝皇帝松了一口气：“吓死朕了，要是他也能请到七阶医师，那朕得重新定位他的价值了！”

　　“我说的是，他不能请到七阶医师！而是本身他就是七阶医师！”

　　淡淡的一句话，激打起千万道涟漪。湛蓝皇帝的心被震撼的噗咚噗咚的剧跳，他坐在龙椅上，一句话也说不出来！

　　孙老见湛蓝皇帝这摸样，丝毫不意外。他心中也苦笑不已：一个十八岁的少年，不仅实力达到将级，并且能对抗的了王级，还是一个摄魂师！而且还是一个七阶医师！七阶医师是什么概念没有人能具体说出来，但是想想整个湛蓝帝国就只有一个七阶医师就能明白了！

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，平息着心中的震撼，他看着孙老说道：“这消息确定么？”

　　孙老点了点头说道：“虽然暴冈没有直说，但是想起这发生一切的前后，然后他沉默的样子。应该是默认了我的猜测！”

　　“恩……”

　　湛蓝皇帝眼神沉凝了起来，他的重新定位羿锋的价值了。他的一连串职业，都已经让他侧目了。何况是叠加！

　　不过，随即湛蓝皇帝就有些惊喜：“高阶医师，不正是自己要找的么？”

　　“不过，也有一点让我相当疑惑！”赵老看着湛蓝皇帝有些不确定的说道。

　　“恩？”湛蓝皇帝疑惑的看着孙老，不明白他这句话是什么意思。


第284章 媲美尊级强者

　　“我觉得羿锋看出了陛下中毒了！”

　　淡淡的一句话，让湛蓝皇帝一怔：“孙老怎么会这样觉得？”

　　“不知道陛下注意到羿锋直直注视你的时候，他眼中闪过一闪即逝的光芒没？”孙老看着湛蓝皇帝说道。

　　湛蓝皇帝想到刚刚羿锋直视的让他有些生气的眼神，微微皱着眉头说道：“你是说，他就是看出朕身上的毒，这才如此失态的看着朕？”

　　“恩！有这个可能。羿锋并不是傻子，他不会不知道这样注视一个帝国皇帝是多么失态。而秦依提醒的那一霎拉的失神，更是肯定了我心中的想法！”孙老说道。

　　“可是，这怎么可能？他难道单单注视就能看出朕中毒了不成？那毒的效果你不是不知道，就算宫廷的那位医师也是查探了很久之后，才发现朕中毒的！”湛蓝皇帝说到这，他心中不由自主的升起了怒气。自己身为一国之君，居然在不知不觉之下就被人下毒了，这让他心中杀意凌然。

　　湛蓝皇帝很清楚，这是有些人不安分了，打着他皇位的主意了。

　　“如果羿锋真的是因为陛下的毒而失态，那就只有一个解释！”孙老说到这，他顿了顿坚定的接道，“羿锋极其了解这毒药的药性！”

　　“什么？你是说羿锋明白这药性？那岂不是说他能解？”湛蓝皇帝惊喜的看着孙老，如果羿锋能解，那说明他还有着几年的性命。

　　几年的时间，他能做太多事情了！这个帝国，他不希望从自己手中开始衰弱！当然，他也要把想杀自己的罪魁祸首给找出来。谋杀帝王，其中的阴谋可想而知。

　　“按理说是的，但是那毒确实很恐怖。就算羿锋明白药效，也不一定能解！”孙老不抱太大希望。

　　湛蓝皇帝点了点头：“不过，知道药效！有着几位高级医师联手。倒是并不难解！不过我担心的是，羿锋并不是那么好对付！”

　　在孙老的疑惑当中，湛蓝皇帝继续说道：“看刚刚小子的姿态，就不是一个良民。要是他真懂药效，而不说出来，那显然心中有计较，或许他根本不会承认他懂药效！”

　　孙老一怔，想想真有这种可能，连湛蓝学院副院长都敢出手的人，对湛蓝帝国的皇帝耍点小心思也正常！

　　想到这，湛蓝皇帝哼了一句，眼中闪过一道寒光：“不过，他羿锋还是湛蓝帝国的子民，还容不得他不拒绝朕！”

　　湛蓝皇帝的帝王尊严，在这一刻表露无疑。

　　孙老听到这句话，他赶紧阻止道：“陛下，对羿锋你还是别用强的好。我听说羿锋经脉俱断就是为秦依挡看一掌，可见两人的关系如何亲密了。有秦依作后盾，我们就得顾虑再三了！”

　　湛蓝皇帝脸色没有丝毫变化，他突然转移话题道：“听说秦依找了一个男人？他男人的手下还重伤了一个王级？”

　　孙老说到这，也不由有些感叹：“是啊！那男子的强势让帝都所有的人为之震惊，也只有如此人才配的上秦依吧！”

　　孙老想着秦依颠倒众生的美丽，虽然他年已古稀，但是还是忍不住感叹！

　　“呼……”湛蓝皇帝轻吐了一口气，有着秦依做后盾，他还对羿锋真有着顾虑，“朕再考虑下！”

　　“其实秦依还好说，毕竟她还没掌家，他父亲不会为了羿锋和我们湛蓝帝国为敌！而我们要顾忌的恰恰是羿锋本身！一个七阶医师，一个将级高手，一个摄魂师！这样的职业都凝聚到一人身上，足以让他媲美一个尊级了！”孙老淡淡的说道。

　　湛蓝皇帝也微微一愣，随即想了想。随即点点头道：“这点我知道，朕自有分成！不过，他也只是地位媲美尊级，地位和实力并不是等价的！”

　　孙老见湛蓝皇帝这么说，他也没有继续再说什么。对着湛蓝皇帝行了一礼后，再次隐身进暗处！

　　……

　　而此时走在路上的羿锋，却突然对着秦依说道：“秦依姐，你对帝国皇帝请求这么看待？”

　　秦依转头看向羿锋，疑惑的问道：“你怎么关心这个了？”

　　羿锋笑了笑说道：“我是劝秦依姐不要浪费力气了。除非是你们找来九阶医师！要不然绝对解不了湛蓝皇帝的毒！”

　　秦依眼睛一亮，看着羿锋说道：“你知道什么？”

　　“如果我没看错，他中的应该是圣地一个毒宗师创造的毒液，这毒液药效变幻多段，就算是八阶医师也极其难摸索出来。所以我劝秦依姐不要浪费力气了！”羿锋含笑的说道。

　　秦依一愣，随即古怪的看着羿锋道：“那你的意思是说，你明白这药效了？”

　　羿锋呵呵笑道：“他这一系列的毒液配置早就教给我了，所以我不止明白，而且要解的话也不是什么太大问题！”

　　五长老的这套毒液，只要懂得药性，察觉的到其中的细微差距。只要是一个高级医师就能解！

　　秦依听到羿锋的话，不由愕然，随即又咯咯的大笑了起来。笑的花枝招展，看的羿锋眼睛有些发愣！

　　秦依突如其来的笑声，让羿锋有些莫名其妙：“秦依姐，你笑什么？”

　　“咯咯……羿锋，你还记得当时一年前你说的第一个理想吗？好一个‘帝国要我生，我就生，帝国要我牺牲，我义无反顾！’你果然是一个爱国之人，现在自己的皇帝陛下中毒了，你居然还幸灾乐祸的！”

　　“呃……”

　　羿锋想起当初自己某句话，他也感觉有些脸发烫：“那个。秦依姐，其实我真的很爱国的，不爱国的原因就是因为皇帝是男的，而不是一个绝代佳人。要是秦依姐是帝国的皇帝，我一定爱的死去活来。反复的死！”

　　“去……”秦依白了羿锋一眼，早就习惯羿锋大胆的她，对羿锋这句大逆不道的话没有太在意。

　　“如果可以的话，你还是给皇帝陛下把毒解掉吧！”聪明的秦依自然猜测的道，一个帝国皇帝都能中毒，可想其中蕴含着什么阴谋。

　　“到时候看吧！”

　　羿锋不以为然，作为蝶韵腴的敌人之一，要羿锋出手救他，还真有点问题！最重要的是，羿锋想询问一下蝶韵腴的想法，对于这皇帝的死，她到底能得到好处么？

　　秦依古怪的看着一眼羿锋，不明白羿锋为什么好像不愿意出手似的。按理说，解了皇帝陛下的毒，对羿锋的好处也不言而喻！

　　而秦依不知道的是，羿锋确实在用皇帝死计较得失。如果只要对他有点点好处，羿锋就觉得湛蓝皇帝死的值得了。

　　这要是别人知道羿锋这自私的想法，怕是一个个会拍死羿锋！


第285章 诗会

　　和秦依卿卿我我的度过了七天，秦依终究还是念念不舍的走了，来的也突然，走的也突然。

　　幸好的是，秦依告诉羿锋说她有时间就过来，这让羿锋心底微微有些安慰。

　　“二弟，你怎么穿成这样？”就在羿锋迈着老爷步走着的时候，羿流大笑道。

　　此时羿锋身着一身青色小衫，头顶着一顶歪歪的小帽，粗布衣衫虽然干净，可是上面却还有几个补丁。着实寒酸了一点！

　　“呃！你不觉得这样很帅么？”羿锋随意的说道。

　　羿锋是有苦说不出啊，昨晚和秦依太疯了，身上的衣服居然全被撕破。本以为自己有预留的衣服，却想不到纳灵戒中空空如也。深感自己悲剧的羿锋，只得问林府的家丁要了一套他们的衣服穿！

　　“二弟，你要是到一些小姐府邸去做家丁，一定能把她们给勾搭上！”羿流忍着笑，看着羿锋违心的说道，望着羿锋胸前的两块补丁的滑稽，他就忍俊不禁！

　　“本少的魅力，还用得了我去勾搭她们么？就等着她们来勾搭我了！”羿锋很臭屁的说道。

　　羿流忍着胃中的翻胃，对于自己这二弟，他是看透了。当然，他也极其佩服，人可以脸皮厚到如此程度！

　　“大哥，对了！学院对我有什么处罚没有？”羿锋对着羿流问道，宰了那么多人，还重伤了他们副院长，要是没处罚就说不过去了。这也是羿锋一直不回学院的原因，在外面学院总管不到自己，这要是一进去，那就容不得自己考虑了。

　　羿锋的询问，让羿流极其古怪的看着羿锋，他怎么也没有想到，羿锋在如此大脑之后，学院居然一点反映都没有，仿佛这事情从来没有发生过似的！

　　“二弟，你是不是和院长有什么超友谊关系？”羿流古怪的打量着羿锋，难道自己二弟真的好男色？并且和学院的院长勾搭上了！

　　“噗咚！”

　　羿锋忍不住摔倒在地，他险些没有气急吐血而亡：本少如此正常的取向，这混蛋居然敢侮辱我喜欢男人，还是一个老男人！

　　“二弟，你这是干嘛？除去这个理由，我真想不到别的！要不然湛蓝学院怎么会没对你做出一点惩罚！”

　　羿流的话，让羿锋愣在了原地，甚至停止了准备揍羿流的手，他也很意外，按理说自己闹出这么大动静，学院不可能不做出惩罚。尽管有怪老头的关系在里面，可能会减轻很多，但是绝对不可能全免啊！

　　“靠，难道怪老头真有这么大能耐？”羿锋有些不相信，他更愿意相信这是暴风雨前的平静。

　　羿流见羿锋这摸样，他不由有些愕然的说道：“二弟，你不会也不知道学院为什么不处罚你吧？”

　　羿锋翻了翻白眼，没有搭理羿流的话。其实对这处罚他也没太放在心上，大不了就把自己开除出学院，自己又不在乎！

　　“算了！也不知道你到底是什么怪物，居然让湛蓝学院都不处罚你，这件事情已经在学院中传的沸沸扬扬了。整个学院，现在你的风头最胜了！”

　　羿锋心底还是极其佩服的，那一招的威势他是亲眼见过的，几乎是毁天灭地。虽然羿锋是自己的弟弟，但是他还是忍不住升起了一股嫉妒之感！

　　“二弟，你今天没事吧？”羿流突然说道。

　　“恩？”羿锋疑惑的看向羿流说道，“你有什么事情？”

　　“嘿嘿……”羿流有些奸笑的说道，“二弟给我做回保镖怎么样？”

　　有自己二弟做保镖，那任何人都不能奈何自己，自己可以肆意的嚣张。

　　“保镖？大哥惹到谁了？”羿锋皱着眉头。

　　“我倒是没惹谁，不过今天我要参加一个诗会。我怕到时候有些不开眼的人，所以……”羿流的话没有说完，但是其中的意思却很明显。

　　年少轻狂，一言不发就动手的事情在那群贵族阶层时有发生，羿流虽然还有几分本事，但是却不是最强的，难免会有人找他麻烦。他可不想再诗会的那么对美女面前掉面子。现在有这牛逼至极的弟弟，不拉去做保镖就浪费了。

　　“诗会？”羿锋疑惑的询问道。

　　“恩！诗会是十多年前萧公组织的，然后一代代传了下来。而且每年诗会的佼佼者都可能被帝国授予官职。这要导致很多青年才俊洪涌而至了。”羿流解释道。

　　“又是萧公那老家伙？”羿锋嘀咕了一声，不由轻笑了起来，不知道这么多天过去，那老头把那两幅千古绝对对了出来么？想到这，羿锋嘴角就闪现了一道邪魅的笑容。

　　羿流望着羿锋邪魅的笑容，他打了一个冷颤，不知道自己这二弟又在想什么歪主意！

　　“二弟，你帮不帮我？”羿流问着羿锋道。

　　“恩，去看看吧！”羿锋答应了下来，自己大哥求自己，自己没理由拒绝！何况自己也想去看看这诗会怎么个情况。是不是如同自己古代一样，才子才女大比拼。

　　羿流松了一口气，文有自己，武有羿锋，这在诗会上，他几乎可以横着走了。当然，对于羿锋的文采，羿流直接过滤掉了。对于这个年幼时候就不学无术的弟弟。他可不认为他会有什么文采！

　　“既然这样，那我们现在就去吧！”羿流拉着羿锋就准备往外走去。

　　“现在？”羿锋一愣，没有想到羿锋这么急。

　　“恩！今天就是诗会的第一天，也是最热闹的一天！我们赶紧去吧！”羿流催促道。

　　“那好吧，不过我就穿这个去？”羿锋望了望身上的衣服，虽然自己不太计较穿什么。可是胸口的两个补丁实在是太滑稽了。羿锋甚至怀疑，这个给他羿锋的家丁，是不是被别人施展过龙爪手。但是他是个男人啊，别人这么会抓他胸？

　　“不用了。这样才好！”羿流强忍笑意。拉着羿锋就走：这样才好好啊，就单单你这穿着，就抢不了我风头！

　　羿锋愕然，随即也无所谓的点点头，作为农家出身的孩子，对穿着还真不是太在乎。虽然这补丁打的确实让人羞涩了点，但是却也不是大事。


第286章 初识李幽

　　在羿流的带引下，羿锋很快到了一个阁楼，金碧辉煌，飞檐楼阁，说不上气派。羿流的出现，顿时让人来人往的少年英才注意到了，一个个向着羿流打着招呼。这倒让羿锋很惊讶，想不到自己这大哥居然在这里的也闯出了一番名声。难怪是在幕城能勾搭上花魁的祸害！

　　那些前来参加诗会的年轻貌美的女子，也羞涩晕红的看着羿流，莺莺燕燕的低声议论之声，不难听到频繁出现的羿流两字！

　　羿流仿佛知道那些女子的目光注意到他身上似的，羿流更是羽扇轻摇，面带微笑！看的一个个年轻女子晕眩不已！

　　“我靠……”

　　羿锋见羿流这骚包摸样，他欲哭无泪。早知道有这么多莺莺燕燕的貌美女子前来参加诗会，怎么也要穿身战袍来，而不是像现在一样被人直接无视！

　　“大哥，你说，你是不是故意让我穿这样一套家丁服来的？”羿锋咬牙切齿的看着羿流说道，没有骚包的外表，泡妞的难度将会大大的增加。

　　“二弟，你怎么能这样想我呢？你看你大哥像这样的人么？”羿流义正言辞的说道。

　　“哼……”羿流哼了一句，他心中在流血啊。偶尔有一个女子目光在他身上转过，可是望着羿锋一身的家丁服，瞬间就露出了不屑的目光。让羿锋感叹，这世界也是拜金女多啊！

　　“哎呀，黄公子来了……”

　　“黄公子，赵公子，慕容公子，羿公子都来了！哎呀……好帅啊！”

　　“是啊！京城四大才子齐聚耶，要是我能嫁给他们其中一个该多好啊！”

　　“别做花痴梦了，难道你不知道他们都在追求第一才女柳梦然么？”

　　“可是他们真的好帅啊！我爱死他们了……”

　　羿锋听着这一句句花痴的话，望着一个个女子如此发了疯一般向着一边轰涌而去，羿锋好奇的转过头看了过去。

　　只见被女子包围的四人剑眉星目，笑容可亲，锦衣羽扇。却是骚包的很，难怪这些女子发疯似地围过去了。

　　“四个小白脸！”

　　一句嫉妒味十足的话从羿流口中说了出来，让羿锋好笑的同时，不由疑惑的问道：“大哥认识这几人？还在他们手下吃过亏？”

　　羿锋的一句胡，顿时让羿流脸红了起来，显然羿锋没有猜错！

　　“哈哈！那就难怪了，大哥，你就慢慢的嫉妒吧！我就不陪你了！”羿锋拍了拍羿流的肩膀，哈哈大笑道。叫你算计我，向着遭报应了吧！

　　“哼！四个小白脸而已，我迟早要找回面子！”羿流虽然口中说的强势，但是气势却弱了下来，比才学他还真比不上这几人，比长相也差了点！这从四大才子一出现，女子的目光就转移到他们身上就看的出来。

　　“大哥，你能喝他们慢慢的斗，我先去吃点东西。要是谁敢揍你了，再来找我！哈哈……”羿锋哈哈大笑，在羿流还没开口前就走了，他从进来这会场就发现，这里的酒食很多，让他的口舌蠢蠢欲动！

　　“二弟……”

　　羿流的话还没说完，就发现自己的二弟已经没有的踪影，这让他郁闷万分。

　　……

　　李幽望着大大咧咧坐在他面前的家丁，这家丁似乎丝毫没有注意到他似的，在他面前就大吃大喝了起来，这让他愕然不已，什么时候家丁也如此大胆了，而且是在他面前。最重要的是，他看着这家丁胸前的两块补丁，他就忍不住想发笑！

　　“喂！你家主人是怎么教导你的！”李幽看着眼前如同打扫战场一样扫着自己最爱吃的食物时，他心中微怒的说道。

　　羿锋抬头看了一眼这十七岁左右的少年，没有理会他，继续扫荡着桌子上的食物。羿锋刚刚转了一圈。发现这里的美食才是最好的。虽然前面坐着一个人，但是羿锋猜想一个小屁孩哪能吃这么多东西啊！自己是好心帮他解决掉，免得浪费！

　　“喂！你听到本公子说话了没有！”李幽有些怒了，在这个诗会上，什么人不是讨好自己。心中居然有个可恶的家丁吃自己姐姐亲自为自己准备的食物！

　　“大人吃饭！小屁孩别说话！”羿锋头也不抬的说了一句话！

　　李幽愕然在原地，随即他心头就涌起了一股怒火：自己最讨厌别人说自己小屁孩了，何况是一个比起自己并没有大几岁的！

　　“你是谁家的家丁？我要叫姐姐把你们赶出诗会！”李幽插着腰，怒目而视着羿锋。虽然李幽十七岁了，但是骨架偏小的他，看起来倒是像一个十五岁左右的孩子！这样怒瞪着羿锋，那双明亮的眼珠子瞪的圆圆的，颇为可爱！丝毫没有给人一种发怒的感觉，反而多了一份滑稽的可笑。羿锋看到之后，忍不住笑意把口中的食物喷了出来。直直的喷了对面李幽锦衣上一身！

　　“小屁孩，以后发怒的时候，不要只记得瞪那双可爱的眼睛的，还得握紧你那双小拳头！”羿锋很认真的提醒着眼前的小屁孩！

　　“你……”

　　李幽听到羿锋的话，险些没有气死。这可恶的家丁不止喷了自己一身，还敢说自己发怒可爱，可爱不是形容女孩子和小孩的么？

　　“你告诉我，你家主人是谁！我让他这一辈子都追不上我姐姐！让我姐姐正眼都不看他一眼！”

　　“噗嗤……”

　　李幽的这一句话，让羿锋再次一口喷了出来。这小屁孩语不惊人死不休啊，威胁人有这么威胁的？

　　“哼，来这里参加诗会的男人，谁不是打我姐姐的主意！我让你家主人连见我姐姐一面都见不到，他到时候肯定会把火发你身上！”说完，李幽就得意的笑了起来，仿佛赞叹自己的聪明似的。

　　羿锋听到这句话，哈哈大笑，对着眼前的李幽说道：“你家有没有人告诉你，你很自恋同时也很自作聪明？”

　　李幽一愣，随即古怪的说道：“你怎么知道我姐姐说我的话？”

　　“哈哈！”

　　羿锋听到之后，哈哈大笑了起来，他还真没见到如此有趣的男孩。

　　“小屁孩，你现在去和你姐姐说，我是羿流带进来的。你叫她把羿流赶走就是了！”羿锋丝毫不在意，再次低头扫荡着这食物。心中不住的感叹，这厨师是谁啊。水平很高啊，可以媲美五星级大酒店的厨师水平了！

　　“喂，小屁孩！这食物你还有么？赶紧再叫他们送点过来！”羿锋见自己这一番扫荡，瞬间就扫荡完了，他对着李幽说道。


第287章 乞丐服

　　一句话，险些没有把李幽气晕，他何曾见过如此嚣张的家丁。自己苦求姐姐才让她精心做的美食，居然被这可恶的家丁全给消灭了。更无耻的是，他居然还有脸说叫姐姐去再给他做！

　　李幽怒了，依旧是瞪着那双可爱的眼睛，恨恨的看着羿锋，魂力透体而出，凝聚成魂针向着羿锋狠狠的就刺了过去！

　　“咦……”

　　羿锋有些惊讶的看着李幽，自己也控制着魂力形成防御，挡住李幽的魂针。

　　李幽没有想到，自己的魂针刺到羿锋周围，居然再也靠近不了。望着羿锋丝毫没有施展斗气，他有些惊讶的望着羿锋大叫道：“你也是摄魂师？”

　　只有摄魂师，才能如此轻松的挡住自己的魂针，羿锋魂力的防御方法，只有摄魂师才能组合的起来。

　　“呵呵……”

　　羿锋看着李幽也满是惊讶，没有想到他居然是也是极其稀少摄魂师。并且达到四星的程度。这个年纪能达到四星，可见他的天赋如何杰出了！

　　李幽不管如何用力，都不能突破羿锋的摄魂术网状防御。这让李幽憋的脸色通红！

　　“不打了！”李幽见自己突破不了羿锋的防御，他气恼的发着脾气坐了下来，手狠狠的砸在桌子上！

　　羿锋见李幽这小孩子闹脾气的做法，哈哈大笑，深感有趣。不知道是这谁家培养出来的孩子！

　　“小屁孩，四星初级的摄魂师比起我还差那么一点点！哈哈！”

　　李幽瞪了羿锋一眼，不过也很好奇，一个能挡住四星攻击的尊贵摄魂师，怎么会是一个寒酸的穿补丁羿锋的家丁呢？

　　“喂！你摄魂师等级是什么？”李幽很好奇的望着羿锋，眼前的家丁并没有比自己大多少，但是能挡住自己全力的魂针，显然水平比自己高多了。

　　“四星中级，比你高一点点！”羿锋倒没有隐藏，直接告诉李幽说道。

　　“你说谎，虽然四星中级比我强很多，可是却也不能如此轻易的挡住我摄魂术！”李幽瞪着眼睛，气呼呼的看着羿锋。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，没有太多的解释，有噬珠的帮助，要是一个四星初级的摄魂师都挡不住，那自己就真的可以找面条上吊去了。

　　“你到了五星是不是？”李幽定定的看着羿锋，很确定的说道。

　　羿锋没有回答李幽的话，而是说道：“你能不能再找点吃的来，早上我没吃饭饿着呢。吃完之后我再和你谈论摄魂术！”

　　说到这，李幽目光再次转到桌子上，他看着被一扫而空的食物欲哭无泪。这可是求了姐姐好久才让她做的，自己被准备一遍看那些骚包的才子表演，一遍享受美食的，却想不到被一个家丁给全吃了。

　　想到这，李幽对羿锋再次恨了起来：“你到底是谁家的家丁，我今天一定要叫他好好的教训你。”

　　“谁告诉你我是家丁了？”羿锋翻了翻白眼。

　　李幽一愣，随即哼道：“不是家丁难道你还是才子不成，我没见过有那个才子穿补丁的羿锋！”

　　羿锋哈哈大笑道：“小屁孩。你泡过妞没？”

　　李幽脸色猛的就红了起来，眼神有些不敢看羿锋。

　　“咳，我就知道。你这小屁孩怎么可能泡过妞呢！”羿锋叹了一口气，颇为惋惜的看着李幽。

　　“你放屁！我十岁的时候就亲一个女人了。”李幽大怒的对着羿锋说道。

　　“十岁？不错不错！颇有我当年风范，不过，不会是你强吻的吧？”

　　一句话，顿时让李幽的二连如同火烧一般厉害。显然是被羿锋猜中了。想起现在那女孩还经常找自己麻烦，李幽就打了一个冷颤！

　　“你管我和女孩子干什么，别想转移话题。赶紧说，你不是家丁是什么？”李幽显然是掩饰他那少的几乎没有的感情史。

　　“我是一个才子，才高八斗，不是才高十六斗的才子！”羿锋很认真的说道，说完之后还挥了挥手，可是发现自己并没有羽扇。这才尴尬的收回来。

　　“呸！你要是才子怎么穿家丁服！”李幽鄙夷的看着羿锋。

　　“所以说你没泡过妞啊！要是你泡过妞，显然明白另类最吸引女人目光了，你不知道引起女人好奇，就等于上手了么？”羿锋推销着他的无耻理论！

　　李幽眼睛一亮，看着羿锋说道：“真的，这样就能追上女人？”

　　羿锋强忍笑意，很认真的说道：“那自然，看在你刚刚请我吃饭的份上我也不会骗你。难道认为一个尊贵的四星摄魂师会是别人的家丁？我就是因为准备泡妞才穿家丁服饰的！”

　　李幽看了羿锋一眼，见他一本正经的模样，顿时就信了。

　　“你说另类的服饰真能泡到妞？”李幽眼睛中闪着光芒。自己因为身架小巧，看起来就一小孩模样，导致所有女人都觉得自己可爱。硬是没有一个女人当自己是男人。所以十八岁了，他还是一个处男。这在贵族中，是一个耻辱啊！

　　“当然，要不然我怎么会这么做！我曾经就依靠着套家丁服饰，硬是泡了数十个女人，你不知道，曾经有一个女人爱我爱的死去活来。一扑上来就对我动手动脚。你看到没，我胸口的两个补丁就是她占我便宜时候抓的！”羿锋绘声绘色的描述。

　　李幽定眼望去，果然看到羿锋胸前滑稽的补丁，他瞬间就相信了羿锋的话。

　　“大哥，真这么厉害？你也帮我设计一套怎么样？”

　　李幽见羿锋居然是泡妞大师，瞬间就把自己的美食被吃的事情忘记了。谄媚的望着羿锋说道。

　　“咳，其实我帮你设计一套这很让我为难的，这等于给自己增加了一个竞争对手！”羿锋很为难的说道。

　　“大哥，诗会这么多女人，你也收不过来啊。何况小弟只要一个，没什么大碍的！”李幽见羿锋不想答应，顿时就急了。这可关系到自己摆脱小屁孩的称呼的重要事情啊！

　　“好吧！看在你给我吃了这么对美食的份上，我就给你设计一套吧！”羿锋很为难的说道。

　　李幽顿时大喜，看着羿锋说道：“只要大哥帮我设计了，我一定再叫姐姐给你美食！我姐姐的水平可是一流的！而且我姐姐还是个大才女！”

　　羿锋听到李幽的话，心中偷笑不已。不过嘴上却很不情愿的说道：“好吧！其实我真的不愿意给你做！”


第288章 收徒

　　在羿锋纤虎剑的挥舞下，李幽那身漂亮的锦衣瞬间就破烂了下来，羿锋好像还不够似的。努力在地面的上掏了几把灰尘，向着李幽身上就摸了过去。不到半刻时间，李幽就打造的比乞丐还乞丐！

　　李幽望着身上的乞丐服饰，他有种欲哭无泪的感觉，他狠狠的等着羿锋说道：“这就是你说的服饰？”

　　羿锋白了李幽一眼，没有搭理李幽的话，手拉住他身上的一根布条，猛的用力。顿时一条布袋就被羿锋撕了下来。在李幽的愕然中，羿锋绑在李幽的腰上，留下两条长长的布袋在左腰间晃荡！

　　“咳，就是没有布袋，要不然挂上九个，你就是丐帮的九袋长老了！”羿锋有些遗憾的说道。

　　李幽望着自己的锦衣居然变的如同狗咬过一样，他再次瞪着那双小孩般的眼睛，恨恨的注视着羿锋。

　　“这就是你的所谓给我设计的战袍？”李幽几乎的咬着牙齿说道。

　　羿锋白了李幽一眼不满的说道：“你懂啥啊？看到你屁股旁破的两个洞没？这多么具有时间的沧桑感，腰带与布条的完美结合，这是艺术的混搭。衣服上的灰尘，会增添你沦落的破败感。如果你再加点忧郁的眼神话，说不定能领悟到其中的奥妙。你知道，女人是有着母性的，你如此颓废沦落的破败感，会激起她们心中的爱护欲！”

　　李幽听到之后，眼睛猛的一亮，上下打量了一番自己全身。他越看觉得羿锋说的有道理。

　　“大哥，对不起。小弟没领会其中的深层含义，所以误会了大哥！”李幽上下摸摸，经过羿锋的解释，他深感满意。越看这乞丐装，越是时代的潮流。

　　羿锋见李幽这模样，心底不住偷笑。想不到前世的乞丐装到这世界来也同样会受欢迎，那要是自己把犀利哥那完美的混搭潮流给设计出来，你们还不都晕眩！

　　“小弟啊。记得啊。你得装深沉，装忧郁。这模样是最容易泡到女人了！”羿锋拍拍李幽的肩膀，很认真的提醒道。

　　“听大哥一席话，我胜看十本限量版吧！”李幽极其感叹的说道，“大哥，我拜你为师吧！”

　　“拜师就不用了，交流交流嘛还是可以的。想当年你大哥三岁的时候用一串冰糖葫芦换一个女人初吻，四岁的时候让一个十八岁的女人和我共浴。五岁的时候我已经置身人体艺术研究了。到六岁的时候男女的不同已经被我摸索的差不多了。等到我十三岁的时候，我已经提枪上阵了，直到现在，我一眼看向一个女人，就知道他的体重三围等等一切了。已经达到了庖丁解牛的境界！”

　　随着羿锋的话，李幽的崇拜目光也越来越盛，直到最后，他猛的扑到在地，对着羿锋膜拜到：“大哥，你收我为徒吧！”

　　“哎呀，小弟你这是干什么？这个实践出真理。何况我一般不收徒的！”羿锋拖住李幽，很认真的说道。

　　“大哥，你有什么要求尽管说。你一定要收小弟为徒啊！”李幽心里那个崇拜啊。身为处男的他，好不容易找到一个宗师改变自己的处男命运。他怎么舍得放过。

　　“这个，小弟啊。拜师就不用了，有时间我会教教你的！”羿锋挡不住李幽，望着他直直的扑在自己身前，就准备拜师。心底不住大骂：靠，没看出来，这小屁孩居然是色中恶鬼。

　　“不行！大哥，我一定要拜你为师！”

　　我才不傻，要是不拜你为师，你哪会教我精髓，为了以后再也不会有人叫我小屁孩，我一定要把处男破了，当个真正的男人！

　　“小弟，这个还是从长计议……”

　　“师傅，求求你，你就收下我吧！”李幽急了。

　　“我真没收徒的想法……”

　　“师傅，你收下我吧，你收下我，我就介绍我姐姐给你认识。我姐姐可是个大美女！”李幽抱着羿锋的腿，很坚定的说道。

　　“小弟啊，以你大哥的水平，泡女人还用的了你介绍么？我一向是被女人主动追的！”羿锋不知廉耻的说道。

　　不过，这话让李幽的崇拜再次上了一个层次。他使劲的抱着羿锋的腿说道：“师傅，你收下我吧，只要你收下我，以后你叫我做牛做马都行！”

　　“我……”

　　“师傅，你要不收下我。我今天就跪地不起！”李幽说完，使劲的挤出几滴眼泪，甚至还有鼻涕流出来，抱着羿锋的腿就准备抹过去。

　　这模样，让羿锋吓的半死。他赶紧把腿抽了出来，他可不想这恶心的东西沾染到自己身上！

　　“行了。行了！我收下你了！”羿锋有些害怕的望着李幽从鼻孔里面掉出长长的鼻涕，这小屁孩难道不觉得恶心吗？

　　李幽见羿锋答应，嘴角闪过一丝隐晦的笑意：鼻涕这招果然百试百灵，姐姐挡不住，父亲母亲挡不住。想不到这猥琐至极的人也挡不住！

　　“师傅！”李幽赶紧站起身。刚刚的凄惨模样瞬间消失，一副笑脸的望着羿锋。那恶心的鼻涕也不知道消失到那里去了。

　　羿锋见李幽这模样，不由一愣，随即大拍大腿大骂道：“靠！上你当了！”

　　“嘿嘿，师傅不会出尔反尔吧？你可是答应我了！”李幽看着羿锋狡黠的笑道。

　　“笑话，本少如此优秀的人品，怎么可能出尔反尔！”羿锋很不满的说道，“不过，师门规矩你还是得遵守的！”

　　李幽一愣，随即问道：“师傅说的是师门规矩是什么？”

　　“规矩只有两条！第一条是，师傅说的永远是对的。你得坚决按照师傅的吩咐命令做事！”

　　李幽一愣，很鄙夷的望了一眼羿锋说道：“那第二条呢？”

　　“第二条：如果师傅错了，请参考第一条！”

　　一句话，让李幽差点没有吐血而亡，这师门规矩和卖身契约有什么不同？

　　“咳，你要是不同意呢。就不必入我门派。不过我告诉你，我狼宫每代只收一个弟子，要是你错过了就没机会了！”羿锋无所谓的说道。

　　“入……”羿锋的话还没说完，就被李幽打断，李幽心中涌起了另一个想法。只要自己学成出师，到时候也能手徒弟了。嘿嘿，这两条多么好的规矩啊，以后一定要施展在几徒弟身上！

　　就在羿锋准备继续和李幽说什么的时候，突然听到一句大喊：“萧公和几位大儒都来了！”

　　“萧公来了，诗会终于要开始了！”

　　“哈哈，柳大才女也要出来了！”


第289章 绝色丫鬟

　　李幽望着羿锋玩味的看着萧公那几个大儒，他疑惑的问道：“师傅认识萧公？”

　　“呃……我当然认识他，不过人家未必愿意认识我啊！哈哈……”羿锋大笑了两声。

　　李幽点了点头，心中暗暗说道：确实，你这么猥琐。萧公怎么愿意认识你！但是李幽不知道的是羿锋这话根本不是这个意思。

　　不过，萧公出现没多久，人群之中的那些才子忽然向的一个方向赶去，原本围着萧公的人也余下了那么寥寥数个。

　　这样羿锋大感好奇的同时，也顺着他们的方向望了过去。

　　只见哪里走出一个女人，身穿着一身橙色风衣，把她完美的腰肢束缚的不堪一握，同时也突显出她胸部的高耸。鹅蛋脸，丹凤眼，漂亮的秀眉显露着她动人的妩媚。特别是那张如同玫瑰花瓣的红唇，散发着无穷的诱惑。让人情不自禁的想去碰触！

　　柳梦然没有在乎众人炽热的目光，依旧迈着柔美的步伐向着前面走着，让人能感觉的到她的柔若无骨。

　　几乎所有男子的目光都凝聚在他身上，一个个屏住呼吸。一个个簇拥这女人。天仙一般美丽的脸上有着如同凝脂一般的娇嫩肌肤，透着淡淡的惹人遐思的红晕，增添的他几分妩媚性感。雍容知性中带着成熟的妖娆，让所有人迷的不能自已，一个个呆滞在那！

　　贪婪却又故作正经的目光时不时的扫着柳梦然的丰满火爆的身材，让整个诗会会场陷入了沉静。

　　“怎么样？我姐姐漂亮吧？”李幽看着羿锋自豪的说道。

　　羿锋收回自己注视的目光，心中感叹着柳梦然震撼美丽的同时，嘴里说道：“还不错，勉强能入我眼，做我暖房丫头不错。”

　　“你……”

　　李幽大怒，自己姐姐如此倾国倾城的姿色，他居然就是这种语气，这让他尊严受到极大的挑衅。自己的姐姐，什么时候不是所有男子围捧的明星，这可恶的家丁，居然说自己姐姐只配做她丫头！

　　“你是你啊！有这么和师傅说话的吗？做为狼宫的传人，一般的美女怎么能上眼？你姐姐能让我定位暖房的丫头，那说明她已经很牛了。小子，我告诉你，现在你可是我弟子，以后找女人不能找那些歪瓜裂枣，没有达到你姐姐这个级别的，你想也别想！要不然门规处置！”羿锋一本正经的说道。

　　李幽听到羿锋的话，深吸了一口凉气：自己姐姐这个级别的？整个帝都也没几个吧？

　　“师傅！你牛！”李幽深吸了一口气，良久之后才蹦出这么个字。

　　“过奖过奖！”羿锋丝毫不以为意的说道。

　　“不过，师傅一直吹嘘着你泡妞水平多么厉害。是不是让我见识下？只要师傅能追上我姐姐让她做丫鬟。那以后我一定以师傅马首为瞻！”李幽忽然笑嘻嘻的说道。

　　这句话，差点没有让羿锋扑到在地：我靠，有这样做弟弟的吗？居然怂恿别人收她姐姐做丫鬟！

　　“师傅，真的，我这姐姐心高气傲的，很难搞定的。你早点搞定她，我也好早点解脱，免得天天被她管着，我一点自由都没有！”

　　靠！我说着小子怎么这么好心。原来是打着自己解脱的主意！

　　“有好处没？没有好处的事情我不会做？”

　　李幽听到羿锋的话，恨不得一脚踹死他，自己姐姐是什么人物？追求者可以围满整个帝都了，曾经大皇子殿下亲自来提亲过。整个帝都，除去秦依能压自己姐姐一筹，谁还能比的过？就算是称为祸水的蝶妃，也不一定能压过姐姐！

　　“师傅，你要是能追上我姐姐，我就相信狼宫的泡妞技术高超。要不然弟子……”李幽虽然没明说，可是眼中的怀疑之色很重。

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“小屁孩，激将法对你师傅是没用的，你师傅的水平到时候你就相信了！”

　　羿锋没有再搭理李幽，不过望着那道诱惑妖娆至极的完美躯体，心中暗自计较着：自己是不是应该找个暖房的丫头呢？

　　就在柳梦然和那所谓的才子一路打招呼之后，走到萧公面前，恭恭敬敬的对着他行了一礼道：“梦然见过老师！”

　　“呵呵！如今的梦然，我可配不起做你老师！”萧公哈哈大笑，对于自己弟子之中，这个弟子最为突出，有直追自己的倾向！

　　“老师这是哪里话！梦然还想跟着老师学习呢！”柳梦然有些娇嗔的说道。这娇媚无端模样，顿时样所有人微微失神！

　　“哈哈！好了，既然梦然也来了。那本次的诗会就此开始吧！大家尽情发挥！表现杰出的，我一定会向陛下推荐的！”萧公拱拱手。

　　这一句话，顿时让大多数人兴奋了起来。有萧公的推荐，那以后的日子不是平步青云么？有着权势的诱惑！所有人这时才微微把目光从柳梦然身上移开。

　　萧公等人见这一个个才子终于正常了点，暗自感叹柳梦然魅力的时候，也迈着步子和几个大儒迈向主席台。

　　而柳梦然却直直的向着李幽走来。看着李幽身上那凌乱和破烂不堪的衣服，她不由愕然的娇嗔道：“李幽，你这又是干嘛？”

　　李幽见自己的姐姐走向她，他微微缩了缩脖子，对这姐姐他显然敬畏的很！

　　“你看看你，一身好好的衣服弄成这样，你是要诚心要气死我是吧。你什么时候才能长大点啊！”柳梦然很无奈的说道。同时也用着她嫩白的小手帮李幽拍打的身上的灰尘道。

　　一句你没长大，瞬间刺激到李幽了，他终于提起勇气对着柳梦然说道：“姐姐，你懂不懂，这是艺术。这是引导潮流的乞丐装。布条和凌乱的完美混搭，颓废和沦落的破败感。这无不是艺术的顶峰！”

　　李幽的一句话，让柳梦然哑然失笑的同时，马上就咯咯的直笑了起来。花枝招展的魅惑娇躯摇曳者，瞬间再次吸引了所有人目光。看的人眼睛都直了！

　　“李幽，你什么时候也懂艺术了！咯咯……说吧，这是谁玩你呢？教你弄成这样！”柳梦然对于这长不大的弟弟很无奈，有些溺宠的白了他一眼。

　　李幽马上把手指向羿锋，随即很自傲的说道：“我师傅教的！对了，姐姐！我师傅还说，要让你给他做暖房的丫鬟！”

　　这一句话，让所有人怒目而视的看向羿锋的同时，羿锋也噗咚一声摔倒在地：我靠，这混蛋栽赃陷害！操……这不是我的习惯手段么？他什么时候偷师过去的？


第290章 收你做丫鬟

　　柳梦然看着身着一身家丁服扑到在地的羿锋，再转头看了一眼李幽。

　　李幽见自己姐姐注视过来的目光，他赶紧继续说道：“姐姐，真的，我师傅说要收你做丫鬟。”

　　这句话，让所有人望向羿锋的目光再次凌厉了几分，不过望着羿锋身上的家丁服装时，一个个随即嘲讽的哈哈大笑了起来。

　　“这是谁家的家丁，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“这家丁是不是脑袋烧糊了。居然说出这样大言不惭的话！”

　　“现在的世界太疯狂了，连家丁都做白日梦。”

　　羿锋听到这一句句的议论，恨的直咬牙，他狠狠的瞪着李幽，心中暗自计较。等等该怎么报复这小子，这小子不打是不行了，连师傅的威严都敢挑战！

　　“姐姐！”李幽见羿锋凶恶的眼神，装着一副很乖的样子躲在柳梦然身后，不过嘴角的笑意出卖了他。

　　柳梦然望着从地上爬起来的羿锋，望着羿锋家丁服胸前的两块大补丁，脸色有些微红的轻啐了一口说道：“你是李幽师傅？”

　　羿锋见一个大美人顾盼流兮的望着自己，他倒也乐的享受：“算是吧！这小屁孩哭着求着认我做师傅，我这才勉为其难的答应了！”

　　自己弟弟什么人柳梦然很清楚，自然不会信羿锋的话。不过对自己这捣乱的弟弟会认一个家丁做师傅倒是很好奇。

　　“那李幽刚刚说的话也是真的了？”柳梦然眉头微微一挑，散发着妩媚看着羿锋道。

　　“是！啊……不是！我也就心底想想，呃……不，是心底也没想！”羿锋冒着冷汗，口无遮拦的差点把自己心中计较的事情说了出来。

　　柳梦然是何等的聪明，见羿锋如此姿态，她的脸色也扬起了一道醉人的晕红。自己虽然经过大风大浪的追求。可是扬言要收自己做暖房丫鬟的男人还真没有。可眼前的一个家丁却色胆包天！

　　众人见羿锋真的这么说过，一个个望着羿锋的眼神也满是寒意了：这可恶的家丁，如此天仙人儿，他心底居然猥琐成他的丫鬟。这是别的男人想也不会想的，谁不是把柳大才女呵护到手心！

　　而也在人群之中的羿流，见到这一幕，佩服羿锋的伟大理想时，又不禁为羿锋打了一个冷颤。他可是看见这些人都用着冰冷的目光看着羿锋，特别是那四大才子，更是有着杀气闪动。

　　感觉到那一双双冰冷的目光，羿锋索性耸耸肩道：“其实你弟弟说谎了！”

　　这时所有人眼神这才微微收敛了起来：算你小子识相！

　　不过，羿锋下面的一句话，让这些人险些没有发疯，一个个再次怒瞪着羿锋，四大才子更是斗气闪动。

　　“李幽这小屁孩怂恿我追你，但我觉得你只配做我丫鬟。所以我拒绝了……”

　　“轰……”

　　这一句话，震的所有人有些呆滞，见过口吐大话的，见过嚣张臭屁的。但是嚣张到说柳梦然只配做他丫鬟的男人，他们还是第一次碰到，更可恶的是，这还是一个家丁。

　　坐在主席台上的那几位大儒，也被羿锋震撼到了，他们不由转头对着萧公说道：“萧公，我们是不是把这家丁的主人驱除出诗会。并且杖打着不知死活的家丁？”

　　可是，他们的目光转到萧公脸上的时候，却发现萧公张大的嘴巴望着前面，同时眼中流露着苦笑。

　　“萧公，萧公！”

　　几人推了推呆滞在原地的萧公，不明白他为什么如此反常。

　　“啊……”

　　在萧公反应过来之后，几人疑惑的看着萧公说道：“萧公，你刚刚怎么了？”

　　“啊……没事！没事！”萧公连连摆手，掩饰着心中的无奈和惊骇：想不到在诗会上也能见到这小子，这小子还真是自己的克星！

　　几个大儒对望了一眼，虽然知道萧公没说实话，但是却也不敢过问。

　　“萧公，你看我们是不是惩罚下侮辱你弟子的家丁和他主人。”有一个大儒讨好的说道。

　　“啊！不行！绝对不行！”萧公猛的站起身来，对着这个大儒喝道：笑话，惩罚这小子？这小子今天不大闹着诗会我就谢天谢地了。

　　而且听说这小子把湛蓝帝国的须墓院长都打成重伤。我们这所有人一起上都不是人家对手，还惩罚他。他不惩罚我们就谢天谢地了。

　　萧公心中对羿锋也相当惊骇：这小子文才方面经过自己几次领教就不用说了，想不到在武学方面更恐怖！这到底的什么怪物？羿凯姆那家伙是不是眼睛瞎了，怎么会把他逐出家门？

　　几个大儒见萧公如此激动，他们相识对望了一眼，不明白萧公今天到底是怎么了？

　　萧公没有理会几人，从主席台出来，快步的迈步向着羿锋走去。

　　所有人看到这一幕，一个个不由幸灾乐祸的看着羿锋：你一个家丁敢侮辱萧公的弟子，看萧公怎么收拾你！

　　“锋少！你怎么有兴趣来参加这诗会啊！”萧公走到羿锋面前，含笑的和善说道。

　　‘锋少’两字，顿时让所有人惊起了一道巨浪，一个个不敢相信的望着萧公。什么人能让才满天下的萧公称呼‘少’？而且是如此的恭敬！

　　而羿锋的反应更是让所有人张大嘴巴：“萧公，我难道不可以学你附庸风雅一回？”

　　天的！这世界没疯吧？居然有人说萧公附庸风雅？

　　“呵呵！自然可以！”萧公哈哈大笑，难得羿锋也会附庸风雅，他自然高兴。

　　柳梦然望着自己的老师对一个家丁如此和善尊敬，她也愕然在原地。随即看着萧公古怪的问道：“老师，你认识他？”

　　萧公哈哈大笑道：“我在他手中吃过几次亏，如何能不认识！锋少，你陪我去主席台坐坐如何？他们小孩子过家家，你就别参与了！”

　　萧公可不想让羿锋参与诗会，在他看来，羿锋参加那不是欺负人么？所以他想把羿锋分离出去！

　　“主席台有什么好坐的！我还是喜欢坐这里。对了，萧公。你这弟子做的美食真好吃。你让她再做点如何？”羿锋突然想起什么。对着萧公闪着光芒说道！

　　柳梦然愕然的望着羿锋说道：“我给李幽做的东西都是你吃完的？”

　　羿锋很理所当然的说道：“对啊？有什么意见？还别说，你做的挺好吃的！”

　　说到这，在所有人嫉妒的目光中，羿锋忽然停了下来，然后眼神直直的注视着柳梦然，肆无忌惮打量的柳梦然感觉脸色发烫的时候。羿锋忽然很认真的说道：“我决定了，我收你做丫鬟！”


第291章 叫我梦然

　　一向温柔知性的柳梦然，何曾听过如此直接的话。平常那些男子，无不把她捧成仙女，对她何时不是恭恭敬敬的，就算心底打她注意，也不敢表露在她面前。

　　柳梦然脸上扬起一道红霞，对着羿锋语气有些娇弱的说道：“公子说笑了，小女子蒲柳之姿如何能做公子丫鬟！”

　　柳梦然如同桃花的绝美脸蛋，看的羿锋也微微有些晕眩。大叹柳梦然美丽至极的同时，又不禁感叹这女人好脾气。要是别的女人见一个家丁扬言要收自己做丫鬟，就算不当场发火，也绝对不会对自己有好脸色！

　　“对！对！锋少最喜欢开玩笑了！锋少走走，我们还是去主席台吧！”萧公抹了一把额头的冷汗，拖着羿锋就往主席台走去！

　　羿锋被萧公拖着走的同时，他依旧忍不住说道：“谁开玩笑啊，我是认真的。柳小姐做，美食的水平很高的，你想以后有她给我做饭，那是多么美妙的人生！柳小姐，你考虑下啊，你做我丫鬟，我每个月给你五颗五阶丹药做报酬，着互利的交易你做不做啊！”

　　“萧公……你干嘛啊！你使劲拽我干嘛。我还没和柳小姐谈好呢！五颗不够？那十颗，十颗可以吧。你颗别狮子大开口哦。哎呀……萧公，你丫的还拽，我揍人了！”

　　“十颗五阶丹药！”所有人震撼的有些呆滞，就算是柳梦然脸色都微微变了。

　　而只有李幽眼睛一亮，看着羿锋的眼神也闪着光芒：自己着便宜师傅好像挺富有的，自己是不是应该打劫一番？

　　“萧公！你怎么这样？没看到我再和梦然谈价钱么？”羿锋坐在主席台上，很不满的望着依旧死死拽着他的萧公说道。

　　“呸！你小子还真会自然熟。梦然是你叫的？”不过这话他当然不会说出去，而是对着羿锋含笑道，“锋少要找丫鬟，帝都想做的趋之若鹜。又何必要找梦然呢！”

　　“萧公你着九不懂了，丫鬟首先得找个养眼的，在这脾气一定要好。最重要的是梦然的那手厨艺很强悍，我以后不用担心会饿着！”羿锋很认真的给萧公分析道。

　　“靠！你小子是找丫鬟还是找老婆！”就算萧公脾气再好，听到羿锋这句话，都忍不住大骂了一声，面对着混蛋小子，他还真忍不住！

　　萧公的这句粗口，让所有人的目光转向他。他们瞪大眼睛的望着萧公，很难理解一向温文儒雅的萧公，也会给爆粗口。

　　同时，所有人也很惊讶，为什么萧公对羿锋的态度如此之好？帝都还有什么青年才俊值得他如此？就算那四大才子，也不值得他如此吧？

　　“哈哈……萧公，你也终于粗口骂娘了。不错不错，看来那对子你还没对出来！”羿锋哈哈大笑，似乎很高兴。

　　萧公的脸色有些泛红，一年多了自己依旧没对出来，着确实让才满天下的他感觉有些尴尬！

　　“师傅，什么没对出来啊？”李幽不知道从哪里冒出来的，对这羿锋讨好的说道。

　　羿锋心底顿时打起的警惕，见过着小屁孩整一次，羿锋可知道这小屁孩鬼着呢！

　　“李幽，你居然敢玩你师傅，你等着，我会用门规好好收拾你的！”羿锋恶狠狠的说道。

　　“师傅，你这就不对了，我只不过把你心底的话转述出来，难道着也是错？师傅，你不会真要找我姐姐做丫鬟吧？”李幽嘿嘿的笑道。

　　“怎么？不可以吗？”羿锋瞪了李幽这小屁孩一眼。

　　“行！不过师傅要努力哦！我姐姐可是连王妃都拒绝了！你要是真能追上我姐姐，我以后就绝对相信狼宫的技术！”李幽嘿嘿的笑着，心中暗自诽谤：呸！你要是也能追上我姐姐，那就真的是奇迹了！

　　萧公望着李幽，对于李家这活宝也很无奈。也只有这样的鬼道的人，才会认同样鬼道的羿锋为师傅！

　　萧公望着所有都注视着自己，他赶紧说道：“黄，赵，羿，慕容四位公子。你们也到主席台来吧！”

　　四大才子脸上顿时出现了欣喜的目光，众人看着他们也满是羡慕。入座主席台，那等于他们直接进入决赛！

　　羿锋望着站在远处的羿流很嫉妒和羡慕的望着四人，羿锋见状，顿时对这羿流摆手道：“大哥，你也上来坐坐吧！”

　　羿流一愣，随即把目光转向萧公，只见萧公点了点头。这让羿流更加惊讶羿锋到底做了什么？让萧公如此对待！

　　众人望着也同样做到主席台的羿流，一个个有些失神，他们自然看得出来，这完全是萧公看在羿锋的面子上。

　　同时，所有人也有些古怪的看了羿锋那套家丁服。想不到羿锋居然是羿流的弟弟，那显然羿锋不是家丁了。

　　而知道多些的人，一个个皱着眉头：如果他们没记错的话，羿流有一个传奇弟弟。但是看着小子模样不像啊！

　　就在羿锋和李幽没事打趣的时候，一股女子的清香涌入自己的鼻头，让羿锋侧目望去。只见柳梦然瞬间坐在萧公的右手侧。和自己就隔着萧公！

　　“萧公，我们换个位置吧！”羿锋不顾萧公的反对，生生把萧公拽了起来。有美女在旁边，鬼才和李幽着小屁孩在一起！

　　“羿公子！”柳梦然见羿锋做到了自己身旁，她脸上涌现红晕，羞答答的看着羿锋说道，眼神有些闪烁。

　　萧公见羿锋稳稳的坐着自己的座位，眼神含笑的看着柳梦然，他无奈的摇摇头。这小子，还是那样的无耻。

　　“梦然啊！互利的事情做不做，十颗五阶丹药，我可是很肉疼的拿出来的！”羿锋一脸肉疼的样子。

　　羿锋的称呼，瞬间让柳梦然脸色更加晕红：“羿锋、公子，你能不能换个称呼？”

　　“换称呼？好啊！梦梦？还是然然？”

　　“不是！”柳梦然感觉自己的连发烫的厉害，她着急道。

　　“不是？那就是亲爱的？宝贝儿？”羿锋很认真的说道。

　　“不是！”柳梦然心中一晃慌，要是羿锋这么叫，她就不活了！

　　“这也不是，那也不是！难道你是要我叫那啥？嘿嘿……这个不太好吧！”羿锋邪邪的看着柳梦然。

　　“啊……”柳梦然见羿锋一脸的怪笑，顿时大惊，赶紧打断羿锋道：“羿公子就叫我梦然吧！”

　　羿锋顿时笑了起来：“早说嘛！梦然差点就让我想歪了。我也觉得梦然很好听！”


第292章 诗文大赛

　　李幽呆呆的望着一幕，心中的震撼就别说了，他有种膜拜羿锋的想法。自己这便宜师傅太牛了，三言两语就搞定自己姐姐！

　　萧公见到着一幕，他额头冒着冷汗：这小子的无耻程度又提高了许多。萧公有些担心的望着自己的弟子。自己这温柔知性的弟子，能挡的住无赖至极的羿锋？

　　“梦然啊，十颗五阶丹药着可是很高的报酬哦。你不考虑下么？”羿锋含笑的看着柳梦然说道。

　　柳梦然脸上飞出一片红霞，躲避着羿锋调侃的目光，转头看向台下的才子才女。

　　羿锋见状，哈哈大笑。柳梦然这乖巧羞涩的模样，倒是让羿锋想起了同样娇艳动人脾气极好的绮柔。

　　不过，羿锋倒也怕柳梦然恼羞成怒，没有继续调戏下去！他同样也感觉到一道道杀人的目光注视到自己身上！

　　柳梦然见羿锋的目光也转到台下，这才微微的松了一口气。从来没有面对过如此无耻手段的她。面对羿锋她几乎是手足无措！

　　羿锋眼神在一个个才女身上转过，良久之后，微微细声的嘀咕了一句：“还是梦然好看！”

　　羿锋的话刚刚说完，柳梦然脸上就扬起了一道红霞，但是眼神却直直的注视着前面，装作没听到这句话！

　　李幽见自己姐姐这模样，他恨不得膜拜羿锋，他感觉自己激动的有些想哭：有如此师傅，自己的处男还是问题吗？

　　“马兄，刘兄。赵兄，我们玩玩接头诗如何？”一个长的极胖的胖子，见柳梦然的目光注视到他身上，他顿时兴奋的挺了挺胸，高傲的对这旁边的几人说道。

　　显然这几人也因为第一才女兼美女的注视，一个个兴奋的想表现一番，一个个认同的点头道“要得！要得！肥兄，那我就出第一句了，山下一群鸭！”

　　“马兄果然高才，那本公子接第二句了：嘘一声赶落河！”

　　“哈哈，两位兄台文采果然非凡，第三句我接了：下河扯鹅肠医肚饿！”

　　羿锋听到之后，差点一口气没憋死过去。转头看向柳梦然，见她也憋的难受，整个绝美的脸憋的通红！

　　“肥兄，该你了！”三人见胖子良久都没能说出一句话，一个个提醒道。

　　胖子憋的脸通红，良久之后才猛地大拍大腿说道：“吃完回家玩老婆！”

　　“噗嗤……”

　　羿锋一口气没有顺过来，噗嗤一声就大笑了起来：这死胖子，知音啊，知音啊！不会是唐伯虎转世吧！

　　“好湿好湿！”羿锋大拍手掌哈哈大笑，想也不像从主席台走下去，走到胖子面前，紧紧的握着他的手说道，“知音啊，知音啊！”

　　胖子见柳梦然一脸笑意的看着他，还有这身份神秘的少年对他赞叹，他虚荣心得到极大满足。他拱拱手，故作谦虚的说道，“过奖，过奖！”

　　“肥兄哪里话，一看肥兄大腹翩翩的样子，就知道饱读诗书，要不然怎么能做出如此深懂男人心理的诗！”羿锋崇拜的望着胖子。

　　“哈哈，兄台也是同道之人啊！要不我们一起接诗？”胖子呗羿锋一马匹拍的舒服至极，对羿锋印象大为改观。

　　“小弟正又此意！那小弟接第五句了：玩完老婆玩侍女？如何？不比肥兄的差吧？”

　　“噗嗤……”

　　萧公终究没有忍住，一口茶水猛地从口中喷了出来，他险些没有笑死！转头看了一眼柳梦然，只见她脸上满布红晕，显然为羿锋的荤话羞涩！

　　“兄台高才啊！这一句，不管是质量上，还是意境上都比我前一句上升了一个层次不止！玩完老婆玩侍女，仁兄果然深懂男人心理啊！”胖子震撼羿锋的‘文采’，大为佩服！

　　“过奖过奖！”羿锋呵呵笑道，“那小弟也出一句来大家接，床前明月光！”

　　“肥兄，这个你不要和我强，这个我接第二句：床下鞋两双！”

　　“第三句我来：一对狗男女！”

　　“马兄第四句你要不要？不要我可说了……床上脱光光！”

　　“高……高！几位仁兄不愧是饱读诗书之才，我甘拜下风，甘拜下风！”马才子面露羞愧之色，一脸崇拜的望着羿锋四人！

　　“噗咚……”

　　这一首诗，让主席台上的数人扑到道桌子底下。一个个望着那笑的很猥琐五人，他们不觉感觉自己脸发烫：高才，确实是高才。不过是某方面的高才！

　　四大才子本来见羿锋坐在柳梦然身旁还有危机感，现在大松了一口气，就这样的酒囊饭袋威胁不了他们。柳梦然曾经亲自说过，自己的夫君一定要才绝天下。看这小子的样子，一看就胸无点墨！

　　柳梦然感觉自己脸烫的厉害，她把头转过一边不敢再听羿锋几人的荤诗。反倒见李幽一脸崇拜的望着羿锋，仿佛他也想加入其中似的！

　　“李幽，以后你不准这样！”柳梦然对着李幽喝道。她可不希望自己单纯的弟弟被某人带坏！可是柳梦然不知道的是，他一直乖巧的弟弟，骨子里压根就淫荡的很！

　　“姐姐！我知道了！”李幽乖巧的回答，马上装出一副正襟危坐的样子！不过心底却在计较，什么时候我才能达到师傅这放浪不羁的模样？

　　“羿兄啊！我请你帮个忙如何？”胖子突然想到什么，对着羿锋说道。

　　“兄台有什么事情只说，是不是要我帮你写几篇艳诗泡妞啊？没事，这个手到擒来！”羿锋觉得这胖子很对自己胃口，哈哈大笑道。

　　“羿兄哪里话，写艳诗还得你帮忙么？以我们几个的才学，也是手到擒来的事情！”胖子很自傲的说道。

　　羿锋丝毫没有怀疑这句话的真实性，他非常认同的点点头道：“那肥兄找小弟帮什么忙啊？”

　　“羿兄，是这样的！我们有个死对头叫猴子，仗着自己有五个人，一直欺负我们四个！尽管我们四人出口成章，可是那几人也不差，并且仗着比我们多一人。每次都胜我们，我咽不下这口气啊！现在看羿兄的才学，显然不下于我，所以我想叫羿兄帮我一起去报仇！”

　　“啥？居然还有肥兄四人都搞不定的人？那一定得瞧瞧。你放心，有我们五个大才子，败他们还不是轻而易举！”羿锋气愤的说道。

　　“哈哈，我就知道羿兄是爽快人！现在五对五，他们绝对不是我们的对手！”胖子得意的大笑，仿佛是把他的对手踩在脚下！


第293章 对战四大才子

　　“羿兄，那就是猴子五人了！我们今天去杀杀他威风！”胖子大大咧咧的走到一个人面前。

　　羿锋望着骨瘦如柴，一阵风就能吹倒的猴子，心中偷笑道：“还真不愧外号也叫猴子！”

　　“肥猪，挡着我路干嘛，难道你还想找打击不成？”猴子见挡着他的人是自己的手下败将，顿时哈哈大笑道。

　　“猴子，你别得意，以前你仗着人多这才勉强能败自己。可是这次我请了羿兄来。你绝对不是我们对手！”胖子自豪的说道。

　　“哈哈，肥猪。你的人找了一波又一波。你确定这次不是个酒囊饭袋？”骨瘦如柴的猴子哈哈大笑，很不屑胖子。

　　“哼！是不是你试过才知道，羿兄，你给他一点下马威看看！”胖子显然受不了猴子的这般挑衅，对着羿锋说道。

　　“下马威啊！行！你们可听好了！本少给你们吟一首好湿！‘姑娘本姓七，上树去摘梨。风吹裙子起，露出好东西。’”羿锋很挑衅的看着猴子，和自己比淫湿，这不是找打击受么？

　　“噗嗤……”羿流刚准备喝下的茶水差点喷了出来，对自己这二弟竖起了大拇指。

　　靠，你们的比试就是比艳诗啊？

　　胖子听到之后，顿时猖狂的大笑道：“猴子，怎么样？我这兄弟是不是大才？比淫湿，今天自己这方胜定了！”

　　猴子也终于正视了羿锋，这出口成湿的大才。他还真比不上！不过，却也受不得胖子挑衅！

　　“肥猪，比就比，我还怕你不成。你听好了！‘昨夜同郎一处眠，吃渠掀开锦被捉我脚朝天。小阿奴奴做子深水里蚂蝗只捉腰来扭。情哥郎好似江船搁浅只捉后艄掮！’我前日所做，如何？”猴子念完，挑衅的望着胖子！

　　“噗咚……”猴子的话刚刚说完，一片倒地之声不断响起。一个个惊愕的看着双方对峙的十人：靠，这两群混蛋把诗会当什么了？居然比试淫诗艳词？

　　羿锋两人的两首诗词，让一个个才女面红耳赤，忍不住对着几人轻啐了几口！

　　而坐在主席台上的萧公，则冷汗直冒，心中祈祷：锋少啊。你不会真的在诗会比试艳诗词吧？

　　萧公见羿锋还准备开口，他赶紧走过来说道：“锋少，这个你们要比下次再比吧！现在是诗会，如此之多的才子才女，你们如此有伤风化！”

　　“风化个屁啊！萧公，你颗不要告诉我你没做过这样的诗？艳诗难道就不是诗词里面的一部分了？大家都是男人，都懂的，你就不要管了。今天我一定要代表胖子狠狠的干翻这群人！”

　　羿锋一句话，顿时让萧公面红耳赤了起来，让落井下石的胖子嘘声道：“哦……原来萧公也是同道中人啊！”

　　羿锋没有理会萧公，转头对着猴子说道：“你还有几分本事，那你听好的！‘郎撑船，姐摇船，耍样风潮有介多呵颠。姐挡子鲁牙全靠郎打水，郎越撑篙姐越欢！’”

　　又是几个人扑到在地，一首好好的摇船诗，在现在的情况下念出来，马上就变成了一首经典的艳诗！男人一个个崇拜的望着羿锋，而女人则一个个面红耳赤的对着羿锋轻啐了一口，可是后来又忍不住转头看向羿锋。

　　这让羿锋心头偷笑不已：原来这些才女都是闷骚型的！

　　猴子显然也是此中高手，想都不想，张口就念：“情哥哥，且莫把奴身来破，娇滴滴的小东西……”

　　可是，猴子的诗词还没念完，就被一个人大吼道：“住口！”

　　羿锋等人转头看去，只见四大才子都已经从主席台上下来，其中的慕容黑达狠狠的瞪着猴子！

　　猴子一愣，他好像很畏惧慕容黑达似的，居然真的停了下来。

　　四大才子大跨几步，走到猴子面前说道：“你还知道风化怎么写吗？”

　　羿锋听到这句话，顿时就不乐意了，这混蛋不是连自己也一起骂了么？

　　妈的！最讨厌的就是道貌岸然的人了，以自己医师的水平，自然看的出这所谓的四大才子纵欲过度了。反而胖子等人虽然看起来猥琐，却阳气十足！

　　作为男人，羿锋从来不讨厌男人好色。但是却极其讨厌伪君子。特别是装比的，所以见他呵斥猴子，他哼了一声挡在猴子面前淡淡的说道：“怎么？我们作诗和你有什么关系？”

　　四大才子望了羿锋一眼，眼中变幻莫定，特别是羿高胜，他隐隐知道羿锋身份了，对于羿锋的传言他也微微有些了解。整个家族都已经为他讨论过数次不止！

　　几人见萧公对羿锋的态度，当然不敢骂羿锋，但是怒火却发泄到猴子和胖子身上！

　　“哼！你们这样的下流之人，也能来参加诗会，简直是我们的耻辱！”慕容黑达怒道，丝毫不理会羿锋的话！

　　“靠！本少最讨厌装比的人了！妈的，你一个伪君子在我面前得瑟个屁啊！信不信本少揍你！”

　　这一句话，顿时让场中一片哗然：这小子到底是谁啊？居然和四大才子都敢如此说话！

　　四大才子虽然顾忌羿锋摸索不清的身份，但是在诗会上受如此挑衅的他们，如何能受得了。

　　“你说什么？”几人异口同声的怒吼道。

　　“我说，你们几个垃圾就不要在我面前丢人现眼了，给我滚一边去！”

　　羿锋的一句话，让胖子几人崇拜万分，心底大感舒畅。对于这几个装比的才子，他们早就想骂了，只是碍于他们的势力不敢而已。现在有人为他们出头，一个个鼓起掌来！

　　“好好好！你有种！”慕容黑达忘记了这是诗会，斗气隐隐暴动，显然要和羿锋决斗。

　　“慕容兄！不可……”羿高胜大骇，赶紧阻止慕容黑达，他可是知道羿锋到底多强！王级都能重创的人，那慕容黑达算屁啊？

　　“慕容兄，这是诗会，难道你想在这做野蛮人不成！”

　　羿高胜的一句话，让慕容黑达反应过来，他哼了一声，看着羿锋冷笑道：“你要不是个孬种，就和我比试一番？”

　　“比试？好啊，文武随意你挑！不过，本少喜欢加赌注！”羿锋无所谓的说道。

　　这一句话，顿时让所有人惊愕的望着羿锋，想不到羿锋真的敢接下这慕容黑达的挑战！

　　“哦，对了！如果你觉得你一个人不够。你们四个垃圾一起上也可以。我无所谓的！”

　　羿锋这补充的一句话，让所有人大叹羿锋嚣张的同时，又大骂羿锋自大！四大才子名满帝都，也是只会做艳诗的你能挑战的？


第294章 以月为题

　　“师傅，你不会要和四大才子比艳诗吧？”李幽笑嘻嘻的走到羿锋面前说道。

　　“去，你师傅才高八斗，对付几个不入流的四个小家伙。轻而易举！”羿锋翻了翻白眼，不满的看了李幽这小屁孩一眼。

　　“那是那是！师傅努力，干翻这几个我姐姐的跟屁虫。我看着他们就烦！一群道貌岸然的伪君子！”李幽显然知道这几人的本质，很鄙夷的看着几人说道。

　　这几人听到李幽的话，虽然一个个怒目而视，但是碍于是柳梦然的弟弟，一个个强忍了下来。

　　“李幽，不许胡说！”柳梦然自然注意到这四人的表情，虽然她不喜欢这四人，但是却也不讨厌。听自己弟弟如此说，她对着四人作了一个万福道歉道，“弟弟年幼无知，希望四位公子不要责怪！”

　　“哪里！哪里！”四大才子见柳梦然对他们道歉，一个个侧身让过，心底的那丝怒气消失的一干二净。

　　“哈哈，梦然何必和他们道歉呢？李幽说的也不错，这本身就是几个道貌岸然的家伙！”羿锋哈哈大笑，对着李幽投去一个赞赏的眼神！

　　柳梦然见李幽面露得意之色，嗔了李幽一眼，转头对着羿锋说道：“有羿公子做李幽的师傅，我也就放心了！我相信羿公子一定会给我教出一个纯洁的弟弟的！”

　　羿锋听到这句话，那还不明白这冰雪聪明的柳梦然在警告自己不要教坏他弟弟。

　　“梦然放心，我一定会把你弟弟教导的如同我一样纯洁！”羿锋拍着胸脯斩钉截铁的说道。

　　“哼，一个只会做艳词的人，能纯洁的了？”慕容黑达丝毫不放弃打击羿锋的机会。冷嘲热讽的说道！

　　羿锋没有搭理他，而是转头对这柳梦然说道：“听李幽这小屁孩说，梦然找夫君要找个文武双全的？”

　　一句话，顿时让柳梦然脸上扬起了红霞，再次娇嗔了李幽一眼。

　　“哈哈，那不知道我把这四条自称小虫的垃圾干翻掉，那算不算文采斐然呢！”羿锋调侃的看着柳梦然说道。

　　柳梦然自然听的出羿锋的言外之意，她脸色的红晕蔓延开来：“公子能在文采上挫败四位才子，自然算的上文采斐然！”

　　“呵呵。那就好说了！那为了梦然，我就挫败他们一次，也让梦然心甘情愿的做我丫鬟！”羿锋笑嘻嘻的看着柳梦然说道。

　　在柳梦然的羞涩的躲避的目光中，羿锋对这四大才伸出大拇指，很挑衅的转过一百八十度，拇指对下，很鄙视的看着他们。

　　这挑衅味道十足的姿势，让所有人陷入了寂静，一个个看着羿锋：很想知道，羿锋是哪来的胆子挑衅四大才子。在文采方面，除去柳梦然，没有才俊是他们的对手！

　　“小子，先让你嚣张一会儿，希望等等你还能这么嚣张！”慕容黑达冷冷的望着羿锋，嘴角满是讥讽的笑意。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，对着萧公说道：“萧公，那出题就有劳你了，咳，好久没在诗文上虐人了，难得有几个人来让我虐，今天虐个够！”

　　这一句话，顿时让所有人对这羿锋投来了不屑的目光。特别是那几个大儒，看着羿锋的眼神也满是厌恶，他们讨厌这只会做艳词，说大话的羿锋！在他们看来，羿锋有岂是四大才子的对手，羿锋甚至比不上他们其中一个的十分之一。

　　可是，萧公的反应让所有人愕然：“那个……锋少！小孩子不懂事，你就大人不计小人过，别和他们计较了！”

　　这一句话，让所有人愕然的望着萧公：貌似，羿锋比起这四人都要小上两三岁吧？羿锋是大人，他们是孩子？

　　“萧公，你这就不对了，小孩子不教训一番，他都能在他老子头上拉屎了！”羿锋很认真的说道，转头看向几人，“我们可说好了。赌注就是，到时候谁输了以后见到对方就行师礼！如何？”

　　“乐意之至！”四大才子冷哼一声，直直的望着羿锋说道。

　　“萧公，出题吧！”羿锋对这萧公说道，也对这柳梦然眨了眨眼，惹的柳梦然再次一阵面红耳赤！

　　“锋少……”萧公刚准备说什么的时候，就被慕容黑达拱手插嘴道，“萧公，你老就出题吧！”

　　萧公见自己的话被打断，对羿锋他心甘情愿，可是对于慕容黑达这后辈却不满了起来。他哼了一声，也就不准备劝羿锋了。居然这几个小子要找虐，那就让羿锋把他们虐个够！

　　对于羿锋的文采，领会过几次的他可丝毫不怀疑。虽然这小子看起来大大咧咧，放浪不羁，行事乖张，但是那首首诗作他不得不佩服。

　　有时候，萧公甚至怀疑，羿锋十八岁怎么能学到这么多东西！文采这东西可是要经过长年累月的积累才能成大气啊，看这小子的模样，显然就不是会去读书的人，怎么可能有如此才华？

　　“难道，这世上真有变态的天才不成！”萧公无奈的笑了几声。

　　“好吧，既然你们双方都要我出题！那我就以我最喜欢的东西为题吧！以‘月’为题，给你们半柱香的时间，给我作出一首诗词来，如何？”萧公说道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，先不说自己有着华夏五千年的底蕴。就单单自己一个大学的高材生，难道还能被这几个垃圾击败？

　　虽然萧公早已经习惯了羿锋的漫不经心，但是这模样在四大才子他们看来那可是赤裸裸的讥讽！

　　“哼！小子，要不要我们让你一段时间？”慕容黑达冷笑的看着羿锋说道。

　　羿锋翻了翻白眼说道：“你们还是赶紧作你们的诗吧！本少出口成诗，还用得了想吗？这半柱香的时间，我还得和梦然谈论下请他作丫鬟的事情！”

　　羿锋说完之后，不理会几人迈着步子就向着柳梦然走去！这蔑视的姿态，看着几人直咬牙。“小子，希望半柱香后你还能如此猖狂！”

　　羿流几人见羿锋这模样，也暗自摇头道：“看来二弟是死猪不怕开水烫。知道自己会输，索性什么都不管了！”

　　那几个大儒，见萧公仿佛很淡然的模样，一个个也对望了一眼，不明白萧公为什么这么看好这个少年。不过，他们心中却对羿锋不屑的冷笑了两声。四大才子中，不乏他们的弟子，对于自己弟子的水平他们自然知道，少年才俊之中，当为榜首！


第295章 什么叫湿

　　“师傅，你能不能斗得过他们嘛？要是不行我去盗我姐姐几首诗词来给你，肯定能胜过他们几个！”李幽笑嘻嘻的走到羿锋面前出着馊主意！

　　羿锋瞪了一眼李幽道：“难道你也认为我斗不过几个垃圾不成？”

　　李幽嘿嘿的笑道：“师傅你要说真话还是假话？”

　　“你先说假话来听听！”羿锋对着李幽说道。

　　“胜！一定胜！师傅如此才高八斗，如此英俊不凡，帅的如此惊天动地，要是不胜就没天理了！”李幽斩钉截铁的说道。

　　“恩！其实我也是这样认为的！”羿锋很认同的点点头，满是欣赏的看了一眼李幽，就向着柳梦然走去。

　　“唉！师傅，你还没问我真话呢！”李幽见羿锋没有搭理他的意思，顿时大急了，自己酝酿了良久的一句话还没说呢！

　　“不用了。我听到这句就够了！”羿锋摆摆手道。

　　李幽大急，对羿锋喊道：“师傅，你不可以这么无耻的！”

　　羿锋可不会搭理李幽这小屁孩，而是走到柳梦然身前，对这她含笑说道：“梦然，我们聊聊人生怎么样？”

　　柳梦然眼神闪躲的躲避羿锋肆无忌惮的注视，娇弱的说道：“羿公子，你还是好好比试，半柱香的时间可没多久！”

　　“梦然这是担心我嘛？梦然放心！我一定会胜他们的，我一定让你心甘情愿的跟着我！”

　　“啊！不是！我不是这个意思！”柳梦然脸上扬起红霞，醉人之至。

　　“那梦然是什么意思呢？难道梦然真不担心我吗？那样我会很伤心的！”羿锋装出一副想哭的样子。心底却在偷笑不已，调戏调戏这大才女也是挺有味道的。

　　“羿公子……”柳梦然赶紧打断羿锋，不敢再听羿锋的胡言乱语了。

　　“梦然，趁着现在有时间，你去给我做点吃的怎么样？”羿锋笑着看着柳梦然说道。这女人厨艺确实高超的很，让自己现在都有点流连忘返了！

　　羿锋心底想，要是有这么一个绝色美人给自己做丫鬟，又养眼由满足自己的口舌之欲，那是多么幸福的事情！

　　柳梦然对于这自来熟的羿锋很没有办法，一向温柔的她何曾受过如此场面，她只得撇过头，当做没有听到羿锋的话！

　　“师傅，我姐姐曾经发誓，只给家人和夫君下厨！你就别想了！”李幽不知道又从哪里冒出来，对着羿锋说道。

　　羿锋眼睛一亮，看着柳梦然说道：“梦然，刚刚你做的美食我都吃完了，那是不是等于说，我是你的……”

　　“羿公子！你不要想歪了，那是我给李幽做的！”柳梦然被羿锋一句话给吓着了，赶紧解释道。

　　“哎呀，反正无所谓了！和他做和我做不是都一样么？”羿锋看着柳梦然呵呵的笑道。

　　“这怎么能一样！羿公子，这话你不能乱说！”柳梦然对着羿锋脸色微红的说道，表情也有些发急了。

　　羿锋见柳梦然真急了，他也没有继续再说下去，而是转头对着柳梦然说道：“梦然，你说你要找大的夫君是不是真的要文物双全啊？”

　　柳梦然见羿锋的话题又转到这里，她虽然不愿意回答，但最终还是点了点头。

　　羿锋见状，顿时大叹了一口气道：“幸好幸好！幸好梦然认识了我，要不然你哪里去找文武双全的人啊！你这不是注定一辈子单身么！”

　　李幽听到羿锋的话，他额头的冷汗直涌现出来。佩服自己这便宜师傅泡妞却是有两份本事的同时，也把狠狠的鄙视了一番他的自恋。

　　柳梦然感觉自己快疯了，要不是她的脾气一向温柔沉凝不会发怒，怕是早就骂了两句过去。

　　“梦然，你难道不考虑下么？十颗五阶丹药耶，很珍贵的，给我做做饭，聊聊天，养养眼，陪陪睡……呃……陪陪睡就不用了。这是对你多么有利的交易！”羿锋蛊惑的说道。

　　“羿锋公子，半柱香已经烧掉了大半了，难道你还不着急么？”柳梦然提醒羿锋道。

　　“我都说了，我才高八斗的，几只小虫我没放在心上。”羿锋无所谓的说道，“要是梦然绝对那条件不够。那我们可以谈！”

　　柳梦然只想早点打发羿锋走，她对这羿锋说道：“只要羿公子真的文武全才！我做公子丫鬟也可以！”

　　“哈哈……”这句话顿时让羿锋大笑了起来，“看来本少以后有口福了。梦然，记得你说的话哦！”

　　注视的羿锋的众人，眼神满是嫉妒的望着羿锋，同时望着柳梦然那曼妙的躯体一片痴迷！对于他们来说，柳梦然就是他们心中的女神！羿锋和自己的女神靠的这么进，怎么能不让他们妒火中烧！

　　“这小子，真不知死活。这个时候居然还敢泡妞，等等看他怎么死在四大才子手里！”

　　所有人心中嫉妒的同时，又不由有些幸灾乐祸。

　　“师傅，半柱香已经烧的差不多了，我看你是没希望收我姐姐做丫鬟了。咳，可惜啊！”李幽叹着气，望着已经烧到底端的香说道。

　　“去！那你师傅就给你打第一战，给你看看我们狼宫的威力！”羿锋瞪了一眼李幽，见香快烧完了，他也站起了身子。

　　“怎么？来认输了？”慕容黑达见羿锋从柳梦然身边离开，他冷笑道。

　　刚刚他嫉妒了，自己几人在这里绞尽脑汁的作诗，这小子却旁若无人的和柳梦然打趣。这怎么能让他们忍得下这口气！

　　“认输？你们还不够格！”羿锋淡淡的说道。

　　萧公见两方有再次掐起来的想法，他赶紧站前一步说道：“你们两方谁先来？”

　　慕容黑达哼了一句道：“我先来，小子，听好了！‘击桨中流见月光，潭影潋滟胜寒香，山歌畅达缘何故，今夜解语为杜康！’”

　　“好！”慕容黑达以念完，就有数个才子鼓起掌来，显然对他半柱香的时间能做出如此诗句极度惊讶。

　　羿锋也有些惊讶的看了一眼慕容黑达，想不到这四大才子并不是浪得虚名，倒是却是有几分本事，难怪能评为帝都的四大才子了。

　　慕容黑达挑衅的望着羿锋，很鄙夷的说道：“小子，你要是做不出就认输吧！以后见我称呼几句老师就可以！”

　　“哈哈……这样不入流的诗句也好意思拿出来。咳，你不觉得丢脸我都觉得丢脸。这就是所谓的四大才子啊。一点挑战性都没有。算了。你们听好了，本少让你们见识下怎么叫做诗！”


第296章 三步三诗

　　“青天有月来几时？我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随。皎如飞镜临丹阕，绿烟灭尽清辉发。但见宵从海上来，宁知晓向云间没？白兔捣药秋复春，月神孤栖与谁邻？今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”

　　一首诗词，让现场寂静了下来，所有人的目光集中到羿锋那张傲然的脸上。努力想从羿锋脸上看出点什么，但是他们看到的却只有傲气！

　　柳梦然也愣愣的看着羿锋，以她的才学，自然感受的到这诗词中的自信，狂傲，豪放洒脱。柳梦然一直认为，诗词是一个人性格的表现。只是，刚刚只会做艳诗的羿锋和现在豪迈洒脱的羿锋，显然是两个极端。比起之前，狂傲的羿锋更魅惑人。

　　一诗出，这让所有人不敢相信的同时，一个个女人的目光也闪着光芒望着羿锋。脸上闪露着羞红。女子大多都喜欢豪迈狂傲的男子。

　　羿流望着自己一直不学无术的弟弟，他喃喃自语的说道：“二弟，你到底抄哪里的？”

　　羿流的这句话，险些没有把羿锋给气死：靠，有这么做大哥的吗？不支持我也就算来，居然还扬言我抄的。呃……虽然自己确实是抄的！可你们能找出证据吗？

　　“对！难怪你有恃无恐，原来早就抄好诗词来！”慕容黑达从震撼中清醒过来，对着羿锋哼道。

　　“抄？你给本少抄两首来试试？”羿锋很不屑的看着慕容黑达！

　　李幽这时也幸灾乐祸的站出来，对着四人说道：“对啊，你们也抄几首来试试。我师傅能抄到那是他本事，要是你们连抄都抄不到，还有意思站在这，别丢脸了，感觉滚吧！我……哎哟……师傅，你怎么打我？”

　　羿锋那个火啊，这小屁孩是帮我还是损我，奶奶的，他这不是也咬定我是抄的么？

　　“闭嘴！本少如此高尚的人，怎么可能做出抄袭那么低俗的事情！”羿锋对着李幽怒道。

　　“哎呀！师傅，你就别装来。抄的到也是你本事嘛，他们想抄都抄不到呢。以师傅不学无术，卑鄙下流，阴险狡诈，鼠目寸光，好吃懒做的性格，怎么能做出如此诗句！”李幽很认真的说道。

　　羿锋听着李幽一个个的成语蹦出来，他的脸也渐渐的青红来起来：“闭嘴，本少博学多才，见多识广，文武双全，雄韬伟略！你居然能用不学无术那些侮辱的字眼形容我！你小子等着，我等等收拾你！”

　　说完，羿锋转头看向萧公道：“萧公，是不是可以宣布结果来？”

　　经历过同样误解的萧公，自然不会认为羿锋是抄的，他笑来笑说道：“呵呵，我想大家都明白，这一场你的诗词显然好上他们几个层次！”

　　“萧公……”慕容黑达看着萧公说道，“明眼人都知道他是抄的。萧公有何必还站他一边！”

　　羿锋见状。冷笑一声道：“那你的意思的不准备认输了？”

　　慕容黑达冷笑道：“哼，我不信一个不学无术只会做艳词的人，能做出如此豪迈不羁的诗词！”

　　“也好。也好！为了让你们心甘情愿的拜师，本少就再露几首！”羿锋无所谓的笑道。

　　“拭目以待！”四大才子望着羿锋，如此诗词，他们潜意识里面不信是羿锋所作！

　　“听好了！咏月第二首：‘烈士击玉壶，壮心惜暮年。三杯拂剑舞秋月，忽然高咏涕泗涟。’”

　　柳梦然听到羿锋的第二首诗词，眼睛猛地一亮，看着羿锋的眼神也有些不对了。壮怀激烈的豪情壮志是她最欣赏的男人品质，而这首诗词中，大气与豪情表露无疑！对于她这种温柔的女子来说，霸气是她所向往的！

　　一首词，让所有人再次呆滞在原地，这首词虽然只有寥寥几语，但是在豪情上远胜前一首。

　　“第三首：塞掳乘秋下，天兵出汉家。将军分虎竹，战士卧龙沙。边月随弓影，胡霜拂剑花！”

　　第三首一出，终于让所有人都为之色变。短短时间，居然三步三诗，而且一首比一首更好，都有成为旷世佳作的潜力的。

　　就算是对羿锋有所了解的萧公，也被羿锋震撼的呆滞在原地。第三首诗，简直说到他心坎了。他仿佛看到一个无敌的大将在战场上叱咤风云！

　　柳梦然再也愣愣的看着羿锋说到：“羿公子，这真是你做的吗？”

　　羿锋笑了笑，耸耸肩没有回答柳梦然的话。

　　柳梦然也知道自己这话问的有些唐突：羿锋可以抄一首，可以抄两首。可是随意念叨出三首如此诗篇。那就不是抄能解释的了。如此诗篇只要传世必定名扬天下！三首诗词饱读诗书的她都没见过，那只能说明却是羿锋所作！

　　柳梦然原以为，整个帝国能凌驾自己的，也只有自己的师傅萧公。但是这看似不学无术的羿锋，居然也能有此大才。这让她有些恍惚了！

　　“怎么样？还要本少给你作几首么？”羿锋看着四大才子调侃的说道。

　　四大才子不敢相信的对望了一眼，都从眼中看到了不甘！

　　“咳，要是你们认输了的话，就赶紧拜师吧！虽然收你们这几个垃圾做弟子很丢脸。不过为了拯救你们重新做回人。我也伟大一次！”羿锋故作无奈的说道。

　　“你……”羿锋的这句话，让慕容黑达大怒。

　　“你什么你！赶紧拜师认输！信不信本少揍你？”羿锋哼道。

　　胖子和瘦子几人崇拜的望着羿锋，心中大感爽快，虽然不是他们自己狠狠的教训了一番四大才子。可是羿锋代他们教训也一样！

　　想不到羿兄不只是会做艳湿！他真正作诗的水平也如此高超。大才啊，真正的大才啊！君子和小人同做，这才是我辈的楷模！

　　“羿兄！以后我就跟着你混了！”猴子也忘记了刚刚和羿锋的一点点小矛盾，他崇拜的说道。

　　“好说好说！跟我混就不用了，互相交流下嘛倒是可以！”羿锋哈哈大笑。

　　众人见羿锋再次恢复那猥琐的笑容，此时却没有一人鄙视。刚刚的三首诗词，足以让他们敬畏了。他们心中居然同时涌起了一个想法：会做艳湿的才子，才算一个真男人！

　　同时，他们也一个个把头转向脸色青红的四大才子。很幸灾乐祸的等待着这四人拜师！


第297章 才子和流氓

　　“怎么？还不拜师？”羿锋见几人还没动作，不由提醒道。

　　“哼！”几人哼了一声，显然准备违背赌约了。

　　四大才子如此姿态，顿时让下面嘘声一片，一个个对着他们竖起了中指，显然对他们出尔反尔很不屑！

　　“呵呵！不认输是吧？”羿锋含笑的说道，脸上满是调侃的笑容！

　　“我根本不信那是你能作出来的诗词！”慕容黑达咬定这点，丝毫不示弱的看着羿锋。

　　羿锋很鄙夷的看着慕容黑达，虽然这确实都是李白的大作，可是你又能奈我何？

　　“好说！好说！你不信是吧！本少有办法让你信！”羿锋邪邪的看着慕容黑达笑道。

　　“你想干什么？”慕容黑达一脸警惕的看着羿锋，他隐隐有种不好的预感！

　　“干什么？干你老母！”羿锋想也不想，身影一闪，向着慕容黑达一拳就狠狠的轰了过去。

　　“哎哟……”慕容黑达猝不及防之下，眼睛瞬间变成的熊猫眼。整个人也扑到在地，头重重的磕在地上，擦破了一块皮！

　　可是慕容黑达的这一句哀叫，并没有阻挡羿锋的拳头，羿锋的拳头如同雨点一般不断的向着慕容黑达轰了过去。

　　“哎哟……”一句句的哀叫从慕容黑达嘴中吐了出来。

　　众人望着流氓打架般对着慕容黑达拳打腿踢，一个个愕然在原地。特别是那些才女，一个个眼神发亮的望着羿锋，一向深居简出的她们，何曾见过打架啊！

　　和她们接触的人，那一个不是装的温文儒雅，想如此流氓般的人，她们还从来没见过！

　　胖子几人几乎想对着羿锋顶礼膜拜了，在诗会会场，在众多才子才女大儒的观望下。羿锋居然一改学者的斯文，如同流氓一眼说动手就动手！果然是男人啊！

　　李幽望着那一个个眼露花痴光芒的望着羿锋的女人，他心中对自己这便宜师傅佩服万分：靠，这师傅泡妞水平真的很高啊！不行，我一定要缠着他教我。

　　四大才子也没有想到，羿锋居然如此流氓，居然说动手就动手！同时对羿锋的实力也惊骇万分，慕容黑达虽然不强，可是也有师级一阶的实力，居然在羿锋手下一招都接不下！

　　“黄兄，羿兄，我们去帮慕容兄！”

　　四大才子也顾不得他们伪君子的斯文儒雅了，一个个斗气爆发出来，向着羿锋就砸了过去。

　　“啊……”

　　那些芳心暗自挂在羿锋身上的女子，见状不由捂着眼睛。

　　“碰……碰……碰……”三声碰撞，让三人倒飞出去，羿锋转身道一个人身上，对着他狠狠就砸了过去。口中嘀咕道，“本少最讨厌比我还装比的人了！”

　　羿锋见自己一个人揍不了四人，不由对着胖子几人说道：“胖子，猴子，赶紧过来狠狠的揍，揍一揍伪君子，晚上生活也更坚挺！”

　　胖子几人也是天不怕地不怕的，以前打不过几大才子没有办法，现在羿锋干翻了他们，他们自然乐得参加站局！

　　顿时，场中一片混乱，四大才子在胖子几人的拳打脚踢之中哀叫不已。

　　所有人愕然的看着这一幕，望着原来的诗会变成了打架的场所，一个个好笑的同时，又不由大感爽快，这装比的四大才子，他们早就看的不爽了。甚至有人也加入了战局，狠狠的踹着四大才子！

　　一时间，四大才子周围占满了人群。

　　“兄台，让一让！让我踹几脚吧！”

　　“你先等着，这小子抢了我青楼的花魁，我还没发泄够呢！”

　　“哎呀，他也抢了我喜欢的一个妹妹！兄台，下脚重点！”

　　……

　　羿锋见一个个气愤至极的踹着四大才子的众人，他打了一个冷颤，心底不由得有些同情他们了。

　　羿锋从人群中钻出来，望着一个个注视着他的才女，他不由一个飞吻飞了过去。顿时，那些少女惊得四处乱窜，然后又躲在一个地方，偷偷的望着羿锋！

　　文采出众，实力强大。文武双全又带着坏坏的性格，这对女人来说是很有杀伤力的，这些少女不由又想起羿锋的那几首艳诗。一个个面红耳赤了起来，心中却自言自语道：要是他能和我一起作一首艳诗那该多好啊！

　　李幽望到这一幕，他疾步的跑了过来，扑到在羿锋的脚下，努力的挤出两滴眼泪，那长长的鼻涕不知道又从哪里冒出来了！

　　“师傅，你是我崇拜的师傅！师傅，你教教我吧？”

　　羿锋望着李幽那几乎又要掉到自己衣角的鼻涕，他下的赶紧挣脱李幽，阻止李幽道：“混蛋，收起你恶心的鼻涕来！”

　　“师傅……”李幽再次扑了过来。

　　“停！停！我先教你一招！”羿锋望着那亮晶晶的鼻涕，险些没有恶心死。

　　“小子，你现在去找个女人。和她说，你愿意告诉她关于我的一切，她难道还会不会和你接触吗？只要和你接触，你再一点点……后面就不用我说吧！”

　　“高！高！果然是狼宫的宫主！”李幽竖起了大拇指。

　　羿锋望着李幽又不知道消失道那里去的鼻涕，他不由古怪的看着李幽：这小子，不会是把鼻涕吃进去了吧？怎么收的如此之快？

　　想到这，羿锋就感觉一阵恶心！

　　而同样的，那几个大儒望着自己的弟子被这样狠揍，他们一个个大怒道：“住手！”

　　可是，已经乱成一团的人，怎么还能听到他的话。

　　萧公见如此模样，不禁苦笑了起来：这那是诗会啊，这完全是流氓斗殴现场啊？

　　还真是有羿锋的地方，就有流氓事情发生！

　　“老师，你对羿锋很熟悉？”柳梦然显然对这一会淫荡，一会才子，一会流氓的羿锋很好奇。

　　萧公转头看了自己的得意弟子一眼，苦笑道：“何曾熟悉啊！这小子可是把我都不当回事，这四大才子在他面前装比，这不是自己找不自在么？”

　　“把老师都不放眼里？”柳梦然诧异的说道。

　　“呵呵！那可不是！不过，我对这小子却也敬佩万分，虽然看起来不学无术，但是确实有大才。”萧公对羿锋的评价很高。想起上次在蝶韵腴羿锋信手所作的诗词，他都忍不住一阵敬佩，那样的速度，那样的质量他做不到。

　　柳梦然听到萧公的话，微微一愣。自己老师都说羿锋有大才，那绝对不仅仅是会做几首诗而已，定然还是什么让自己老师刮目相看的原因！不由得，柳梦然随羿锋更加好奇了起来！


第298章 绝对

　　终于，在几个大儒的暴怒之中，胖子几人这才停下了他们的拳打脚踢。很显然，他们还没打够，在停手前还狠狠的踹了几人几脚。

　　羿锋见胖子的狠辣，都忍不住打了一个哆嗦：这小子，恨这四大才子恨到极点了。

　　羿锋望着地上鼻青脸肿晕死过去的四人，口中喃喃自语道：“靠，这样揍都不能被揍死？”

　　刚刚走到羿锋身边的几人，听到羿锋这句话，他也同样打了一个哆嗦。羿兄果然小心眼，一开口就是要人家命。

　　那些女子见地上四人的惨状，一个个同情心又泛滥起来，原本含情脉脉望着羿锋的眼神，瞬间又满是怒意。

　　羿锋见状，心中大汗：对于女人的心事，他还真摸索不清！

　　“呵呵，大家围着这里做什么啊？今天不是诗会么？大家吟吟湿啊，你看这么多才子才女的，正好好淫湿！”羿锋笑道，仿佛一切都没发生似的。

　　羿锋自然的姿态，让所有人愕然：这小子，不会忘记刚刚他揍人了吧？

　　“肥兄！王兄！继续淫湿啊！我看好你们，你们一定能拿个第一的！”羿锋哈哈大笑，拍着胖子说道。

　　所有人愕然的望着羿锋，对于羿锋这变脸的速度佩服万分！不过，没有了四大才子的威胁，他们同样的高兴万分，那等于这次的诗会多出了四个名额！

　　羿流望着地上的四人，特别是看到地上自己名义上的堂兄时，心里大感舒服的同时，又不禁苦笑：“自己这二弟，和家族是越走越远了！”

　　羿流想起自己爷爷交给他的任务，他希望羿锋能去趟羿府。可是以他的了解，羿锋显然不会搭理去。

　　想起自己爷爷当初听到羿锋的事迹的震惊时，羿流就能幻想出自己的父亲多么后悔。羿流不敢相信，家族中人，见到羿锋到底会有何种姿态！特别是，今天羿锋诗会上的表现被他们知道之后。

　　想到羿家，羿锋也不由想到和羿锋退婚的上官家。他们或许现在也后悔万分吧，起码上官羽凤最近就大为反常！

　　“梦然！我现在算不算文武全才呢？”羿锋笑嘻嘻的走到柳梦然面前，对着她说道。

　　柳梦然脸色红了起来：“羿公子自然算的上文武全才！”

　　羿锋眨了眨眼睛对着柳梦然说道：“那梦然是不是考虑下我的提议？”

　　柳梦然秀美的眉头微微颤抖，她努力的掩饰自己的失态，对着羿锋说到：“公子说什么，我怎么听不懂啊！”

　　“哈哈！梦然不懂啊，那我告诉你！”羿锋哈哈大笑。

　　柳梦然吓的赶紧打断道：“公子！我这有两上联想请你对一下！”

　　“梦然这是在给我出题吗？好啊！不过，我要是对出来了。梦然可要给我做饭吃哦！”羿锋调侃的说道。

　　柳梦然脸色晕红的看着羿锋，她咬了咬嘴唇道：“只要公子能对出来，梦然就算为公子丫鬟也心甘情愿！”

　　羿锋听到柳梦然的话，微微一愣。没有想到这女人还真会同意下来。不过，身为一个大学高材生，难道还怕一个小小的对联不成？

　　“那梦然出题吧！”

　　羿锋很想知道，到底是什么题，让这女人下这样的赌注！

　　柳梦然看着羿锋，深吸了一口气。这一道对联自己和老师绞尽脑汁都想不出怎么对？要是羿锋能对出来，那也解开了她的心结。自己做他丫鬟也心甘情愿。

　　“那公子听好了。第一联：登北塔牵白羍白羍摔北塔白搭白羍！”

　　“噗嗤……”

　　柳梦然的话刚刚落下，羿锋就喷了出来，随即哈哈大笑，笑声越来越大，引的所有人都侧目看了过来。

　　柳梦然古怪的望着羿锋说道：“你笑什么？”

　　柳梦然细细的思量了这句话，并没有发现可笑之处啊。

　　“哈哈！梦然这对联是从萧公哪里得来的吧，难道萧公没告诉你，他从哪里得来的么？”羿锋对着柳梦然笑道。

　　“你怎么知道我是从老师哪里得来的！你……”冰雪聪明的柳梦然说到这，她惊骇的望着羿锋，“难道是你给老师出的难题？”

　　柳梦然转头看向萧公，她一直没问老师从哪里得到的难题，但是他怎么也想不到是从羿锋这里得来的。这难题，半年从老师哪里得来之后就一直解不了，而老师听说已经解了一年多了！

　　萧公苦笑的点点头，想不到自己的弟子会给羿锋出这套题，这不是主动往羿锋嘴里钻么？

　　“梦然确定还要出这题？我给你反悔的机会哦！”羿锋含笑的看着柳梦然，脸上满是调侃。

　　柳梦然咬着嘴唇，她微微想了想，还是点了点头。虽然这对联是羿锋出的，可是也许羿锋只是偶然得到，并没有下联也说不定。毕竟，这样的千古绝对，能得出上联已经不易了，哪里还能对上下联！

　　“呵呵！梦然还真是大胆！也罢！上联是：登北塔牵白羍白羍摔北塔白搭白羍吧！那你听好了，我给你念下联了！”羿锋说到这顿了顿。

　　众人听到这上联，一个个呆滞在原地，如此绝对羿锋真的能对出来？更惊骇的是，这绝对居然是羿锋出的，而且把萧公和柳梦然都难倒了！想到这，总人也明白了萧公为什么对羿锋如此和善的姿态了，一个个更加崇拜羿锋了。

　　“游西湖提锡壶锡壶掉西湖惜乎锡壶！梦然觉得这句怎么样？”

　　“妙……妙……登北塔牵白羍白羍摔北塔白搭白羍，游西湖提锡壶锡壶掉西湖惜乎锡壶！好一个西湖与锡壶！”萧公顿时大拍手掌，一直困恼在脑海中的难题终于解掉了！

　　柳梦然脸上也闪现了欣喜，显然对解开这难题高兴万分！不过，马上她的脸色就通红了起来！

　　“呵呵，如果梦然觉得不够，我再给你对一句：观御碑持玉杯玉杯碰御碑余悲玉杯！”羿锋的这一句话说出来，一个个对着羿锋竖起了大拇指，对出一句已经是奇迹了，想不到羿锋居然有两对！

　　柳梦然经过羿锋这一点拨，她也想到了一点什么，她对着羿锋说道：“我也想到了一句：逢甲子添家子家子遇甲子佳姿家子！不知道公子觉得如何？”

　　柳梦然娇柔的声音，让所有人佩服不已。同样的，羿锋也吃惊的望着柳梦然。想不到这女人真如此厉害，居然自己只是轻轻一点拨就能对出来。

　　自己虽然对出了两句，可都是盗取前人的智慧啊！

　　“呵呵，梦然果然大才！”羿锋对这才色冠绝的柳梦然也佩服了起来。


第299章 赵海来寻

　　俏生生的柳梦然，看着羿锋娇弱的说道：“比起公子大才，梦然远远不及！”

　　“哈哈！过奖，过奖！也就排大陆第二而已！”羿锋笑道，这也让羿流很惊讶：什么时候，自己这二弟也学会谦虚了？

　　“二弟啊，你排第二？那谁是第一啊？”羿流好奇的问道。

　　“第一还没生出来！”羿锋很认真的说道。

　　“咯咯……”柳梦然扑哧一声笑了起来。这一笑的娇媚，看的羿流等人晕眩在原地，一个个愣愣的望着柳梦然。甚至有几人弓曲着身体，眼神的自己某处的尴尬。

　　柳梦然见羿锋邪魅的看着她，她赶紧止住笑声，她掩饰的躲避着目光说道：“羿公子！那第二联：寂寞寒窗空守寡！羿锋公子能不能为我解答呢？”

　　“呵呵！解答是小意思，不过我现在为梦然担心了。要是我帮梦然解答了，梦然可就成了我丫鬟了！”羿锋调侃的望着柳梦然，这温柔娴静的女人看的让人很舒服。

　　柳梦然的脸瞬间扬起了一道醉人的红霞，但是她还是坚定的点点头，看着羿锋娇柔的说道：“公子请说！”

　　就在羿锋准备说什么的时候，羿锋突然看到了一个人影，他不禁皱着眉头，不禁疑惑他一个大老粗是怎么混进诗会的。

　　“羿公子，你怎么了？”柳梦然疑惑的望着羿锋。

　　“没事，看到一个熟人！”羿锋随意的回答了柳梦然一句，对着目光也正好转向他的赵海摇摇手。

　　赵海见发现羿锋，他顿时大喜，疾步的跨过了几个才子，跑到羿锋面前恭敬的说道：“少爷，终于找到你了！”

　　赵海因为羿锋一颗毒药，生死掌握在羿锋手里，尽管心底很仇恨羿锋，但是却丝毫不敢表露出来。他曾经去找过医师，居然一点也探查不出他到底中了什么毒。想起毒师的恐怖，赵海忍不住打了一个冷颤。面对羿锋就更加恭敬了！

　　“你找我什么事情？”羿锋也很好奇，赵海最不想见的人就是自己，他来找自己干嘛！

　　“赌场出了一点小状况，所以龙头叫我来找您！”赵海恭敬的回答。

　　“赌场出事了？”羿锋皱着眉头，显然，一般的小事紫音绝对不会想到找自己，那说明出大问题了。

　　羿锋对着赵海说道：“你赶紧去趟暴冈王府，以我的名义请他去趟赌场！”

　　既然连紫音都处理不了，羿锋也知道其中的难度，有一个王级在旁边帮衬，必定好的多！

　　赵海虽然惊讶羿锋连暴冈王爷都能请来帮忙，大喜的同时对羿锋更加敬畏。他恭敬的行一礼告退之后，快步的向着场外走去！

　　萧公等人也对望了一眼，很惊讶羿锋的身份。比起紫音，嚣张的赵海更能让他们认识。他们可知道这是帝都地下组织的一霸。更神奇的是，这一霸居然对羿锋如此恭敬，并且羿锋好像把他当手下使唤一样。

　　萧公可是听说，赵海可是连他们帮会龙头的话都不听。

　　而最让萧公惊讶的是，羿锋居然凭借着他的名义就能请到一个王级。而且是暴冈那谁的面子都不卖的老家伙。

　　“这小子，好像势力好大的样子！”萧公古怪了看了一眼羿锋，不明白被羿家逐出家门的羿锋，怎么还能拥有如此势力！

　　“大哥！你到这参加诗会吧！我有点事情先走了，想来现在没人敢找你麻烦了。不用我做保镖了！”

　　羿锋说完之后，不得羿流回答，迈着步子向着外面就疾跑出去。

　　“羿公子！对联？”柳梦然见羿锋不再管对联的事情，就疾跑而走，不禁对着羿锋背影提醒道。

　　就在柳梦然眼神黯淡的时候，一句声音飘渺的传了进来：“退还莲迳返逍遥！”

　　柳梦然一愣，随即惊喜的喃喃自语：“寂寞寒窗空守寡，退还莲迳返逍遥！果然是绝对，对的如此公整！”

　　柳梦然转头看向声音的传来之处，只见那空空如也，羿锋早就消失不见。柳梦然的眼神不由黯淡了下来。

　　“姐姐！你舍不得我师傅？”刚刚勾搭完女人的李幽捕捉到这一幕，笑嘻嘻的说道。

　　同时心底对自己这便宜师傅也佩服万分，想不到刚刚打折他的名义去接触女人，居然一个一个准。最重要的是，自己这乞丐装也大出风头。自己解释了一番混搭的艺术，那些女人果真有冒精光的！

　　“李幽，乱说什么！”柳梦然瞪了李幽一眼，被他一句话惹得面红耳赤！

　　“姐姐！你别看我师傅有几分文采，有几分实力！但是他为人可无耻龌龊下流卑鄙好色的很！姐姐还是离他远些！”李幽劝导着柳梦然。刚刚刚认识羿锋的时候，李幽可不认为他能征服自己的姐姐，所以李幽支持羿锋追求自己姐姐，就是看羿锋受打击！但是，现在看自己姐姐的模样，显然危险了，他一股脑的在背后诽谤着羿锋！

　　“哪有这样说自己师傅的！羿锋公子是放浪不羁，率性而为，随心所欲，不拘一格！如果他真是一个无耻龌龊的人，如何能做出那般豪迈大气的诗词！”柳梦然显然对羿锋那几首诗的影响很深。

　　萧公听到柳梦然的话，他也大感危险，自己这弟子不会真看上羿锋了吧。萧公想想，还真有这种可能，自己这弟子对才学达到了一种非人的喜爱，现在有一个能在才学上压她一筹的人，她不起波澜才怪。最重要的，羿锋的实力也强悍的离谱，这和柳梦然心中的要求很接近了。

　　萧公看不透羿锋，在他的面前，羿锋出现了无数个性格：这小子无耻龌龊他见识多了，但是却重情重义。这从他为天逆大闹花船就能看的出来。这小子出牌好像就无规律似的，想怎么做就怎么做？脸皮厚的没边了！

　　“梦然，你不会真的去给羿锋做丫鬟吧？”萧公望着自己的弟子询问道。

　　柳梦然脸色瞬间变的通红，良久之后才弱弱的说道：“梦然已经输掉了赌约了！”

　　萧公听到这话，他愕然。随即无奈的说道：“梦然其实不用在乎赌约的，羿锋的性格我倒是知道一点。刚刚纯粹是闲着无聊逗你玩。”

　　萧公颗不希望，自己的得意弟子，去给羿锋做丫鬟，要是真这样，自己这绝色弟子不被羿锋祸害了才怪。

　　“呃……”柳梦然没有说话，萧公看着她的眼神，却看不出她到底什么意思。这让萧公很无奈的苦笑！


第300章 黄鼠狼拜年

　　羿锋步入赌场，向着侍女打听了一下紫音的位置，向着一个包厢就走了过去。

　　坐在包厢的紫音身着一身紫色的锦衣，嫩白修长的雪颈白皙如玉，顺着脖颈往下看，饱满的雪丘傲然而立。凸显出的曼妙曲线吸引着人的目光，凭着视觉几乎能感觉到其中的弹腻！

　　乌黑的秀发在头上梳成一个宫鬟，绝美的容颜散发着成熟的风韵，单单是这，已经动人心魄了。

　　雪丘丰满，大腿修长，娇躯妖娆。配合这成熟水蜜桃一般的娇躯！可谓人间尤物！

　　“紫音姐！”羿锋走到紫音面前，轻声喊道。

　　“羿锋，你来了！”紫音高兴站起身来直直的走到羿锋面前，因为激动，胸前也随之耸动了几下，让羿锋眼睛都险些直了。

　　紫音见羿锋那几乎冒着火光注视着自己胸脯的眼睛，她脸色有些发烫，嗔了羿锋一眼道：“看什么？”

　　“呵呵……”羿锋讪讪的笑了笑，“紫音姐还是太迷人了，我忍不住！”

　　紫音白了羿锋一眼：“是吗？你不和我说说那天的那女人是谁么？有她你还会觉得我迷人？”

　　“呵呵……”羿锋傻笑两声掩饰道，“都迷人，都迷人！对了，紫音姐急匆匆的找我来做什么，发生什么事情了？”

　　羿锋很疑惑的看着紫音，刚刚他扫视了赌场一圈，并没有发现有什么不同，一切都有条不紊的在进行着。

　　紫音见羿锋转移话题，她笑了笑，并没有继续纠缠在秦依的身上：“恩，现在还没发生什么，不过马上就要发生了。”

　　“怎么回事？”羿锋皱了皱眉头！

　　紫音叹了一口气，颇有些无奈的说道：“凶狼和残暴来赌场了，就在赌场的包厢里面！”

　　“凶狼？残暴？谁？”羿锋很疑惑的问道。

　　紫音解释道：“帝都另两大地下王者！外号凶狼，残暴！”

　　“哦！这名字果然够凶狠。呵呵，既然他们来赌场，那就让他们来吧。给我们带生意，我们欢迎啊！”羿锋无所谓的笑道。

　　紫音嗔了羿锋一眼：“你是真不明白还是装不明白！他们这是黄鼠狼给鸡拜年没按好心！”

　　“呵呵！他们这不是什么都没做么？”羿锋笑道，“紫音姐也不用太胆战心惊了。这是我们的地盘。难道还怕了他们不成？”

　　紫音对羿锋的大大咧咧很是无奈：“他们可都是带了一群手下来，而那手下都是他们的左膀右臂。几乎是他们帮会实力最强的了。两帮人员加在一起，要是在赌场闹起来，我根本挡不住，所以才叫你来了！”

　　“恩！”羿锋已经是一副无所谓的表情，这顿时就让紫音有些急了。

　　“羿锋，你挺没听清楚我在说什么？”

　　“恩！”羿锋对着紫音笑了揍，走到她身边，伸手拉过紫音的手，把她推到在座位上笑道，“紫音姐就放心吧！我自然知道你什么意思，不就是黄鼠狼给鸡拜年么？没什么大不了的，紫音姐担心什么！”

　　“可是……”

　　紫音刚想说什么，就被羿锋打断道：“别担心了，让他们玩吧。要是不闹事也就算了，要是他们闹事，哼……”

　　羿锋眼中闪过一道寒光，看的紫音心中有些发颤。

　　“可是，凶狼两人的实力很高。我比起他们任何一人都弱上一筹。你虽然强，但是也毕竟才是一个将级一阶。如何能挡得住他们那么多人？你……”

　　紫音说到一半，他望着推门而进的人，马上就止住了她的话，也终于明白为什么羿锋一点都不担心了！

　　暴冈望着含笑的坐在椅子上的羿锋，他爽朗的大笑道：“锋少，怎么今天想到请我来赌场了？难道你还想和我赌两把不成？”

　　“来！暴冈王爷！坐！”羿锋吩咐着和暴冈一起进来的侍女给暴冈斟茶道。

　　暴冈坐到羿锋身旁，对着紫音打来了一声招呼，紫音妖娆的美，尽管见过多次，已经让他升起惊艳之美。

　　羿锋见暴冈望着紫音有些呆滞，他已经见怪不怪了，拍了一下暴冈说到：“暴冈王爷，我叫你过来可不是看我的紫音姐的！”

　　“呵呵……”暴冈反应过来，讪讪的笑了两声，转移着目光。

　　“暴大哥别听羿锋乱说！”紫音脸色有些发烫的嗔了羿锋一眼，不过那句‘我的紫音姐’倒让他嫣然一笑。羿锋还真不把自己当外人了！

　　“锋少说的夜没错。紫音妹子如此漂亮，我想是男人都会看的发呆！”暴冈倒也洒脱，直言说了出来！

　　这一句话，瞬间让紫音的脸更加的发烫，不由狠狠的嗔了羿锋一眼，责怪他让自己这么尴尬！

　　羿锋对着紫音眨眨眼睛，转头对着暴冈说道：“我在紫音姐的赌场坐着无聊，就想找一个人来陪我玩玩，可是帝都我又不认识别人，只得请暴冈王爷来陪陪了。没事按按摩，聊聊天也行！”

　　紫音听到羿锋这张眼的谎话，感觉一阵脸红：明明是请人家来帮忙的，硬是被他说的请人家来休闲的！

　　暴冈颗不知道凶狼他们在赌场，见羿锋这么说，他还真以为是羿锋闲着无聊请他过来玩。他对着羿锋笑道：“那谢谢锋少了。这赌场也不知道出自谁的设计，是享受的好地方啊！”

　　暴冈很惊讶，刚刚一路走来，赌场的装修设计，简直是那些堕落子弟，花花公子的奢靡好地方。在这样的地方呆久了，怕是是男人都会流连忘返！

　　想到这，暴冈不由转头看向紫音。对于紫音把赌场改成如此相当佩服。要是能开起来的话，这赌场必定会成为销魂窟！

　　紫音笑了笑，并没有告诉暴冈这全部出自羿锋的之手。

　　“既然暴大哥喜欢，那以后常来坐坐！”紫音笑道。

　　暴冈开玩笑笑道：“我可不敢，我怕在这里呆久了，我以后就舍不得离开了！”

　　羿锋笑了笑，对于这爽朗大大咧咧的暴冈还是感觉很好的，羿锋在心底默默的计较：“你要是不来，怕是你儿子想来了。嘿嘿，自己是不是给炎风一张贵宾卡啊！怎么说那小子也能照顾下赌场的生意！”

　　要是暴冈现在明白羿锋再想什么，就算羿锋再如何杰出，他都会让自己儿子远离羿锋！

　　“暴冈大哥，我带你去赌场走走……呃……其实赌场也叫金楼！过些天等牌匾做出来了。赌场就改名了！”紫音笑道。

　　紫音见有暴冈来了，她也彻底松了一口气，有一个王级高阶高手，加上自己等人？还怕他不成。

　　想到这，紫音转头看了一眼羿锋，嘴角绽放了一道笑容：原来他早就计划好了！


第301章 女王

　　紫音把暴冈带到一个按摩室里面，吩咐一个艳光四射的女人为暴冈服务后。就把刚刚躺在按摩椅上的羿锋给拉了起来，不过羿锋的反对，对着暴冈说道：“暴大哥，我和羿锋还有点事，你先到这享受一下按摩！”

　　“别啊！”羿锋望着就站在自己身边艳光四射的女人，衣衫轻薄，布条少的可怜，羿锋一抬头几乎能见到她们雪白圆润的屁屁！让羿锋大呼过瘾！

　　“哼！”紫音见羿锋狼般的目光，冷哼了一声，一用力把羿锋拉了起来，知道羿锋有花花公子本质的紫音，那能让羿锋和女人亲密接触，羿锋不做点什么才怪呢！

　　“紫音姐！我好累的！让她们帮我按摩下吧！”羿锋眼神依旧在那单薄的衣服下面扫荡。

　　“你要享受是吧！好，小林，你去找几个男按摩师来，记得，多找几个！”紫音看着羿锋笑道。

　　紫音的话还没说完，羿锋赶紧爬了起来。身子忍不住打了一个冷颤：找几个大老粗来给我按摩，那还不如杀了我。

　　羿锋想到几个男人，用着他们恶心的手在自己身上捏揉，他就忍不住一阵反胃！

　　“咯咯……”紫音和几个艳丽女子见羿锋如此姿态，一个个咯咯的笑了起来。

　　“那个……暴冈王爷，你先到这享受一下，本少去和紫音姐谈点事情，很重要的事情！”羿锋对着很认真的说道。

　　“哈哈！锋少自便！”暴冈听到羿锋这掩饰的话，他哈哈大笑。心中对紫音也佩服了起来，显然紫音是抓住了羿锋的七寸。

　　羿锋被紫音拉着带出了包厢，他对着艳丽的女子投去一个悲哀的眼神，传递着意思：你们没法见识我强健的体魄了？很可惜！

　　“紫音姐，有什么事情？”羿锋一脸苦涩的看着紫音。

　　“哼！”紫音瞪了一眼羿锋，现在她越来越认清楚羿锋的本质了，这小子简直坏死了，哪有用哪种眼神往着女子身体里面直钻的。

　　“羿锋！以后来金楼，不准和女子接触！”紫音瞪着羿锋说道。自己一定要扼杀羿锋这花花公子的本性！

　　“恩！一定不接触！”羿锋斩钉截铁的同意，不过心底却默默的说道，“嘿嘿，我接触了你难道知道么？”

　　“别以为我不知道你再想什么？我等等就吩咐下去。不准任何女子接触你，我看看有谁敢违背我的话！”

　　紫音这一句话，这才让羿锋真正的痛苦了起来：“那个……紫音姐……不用这么认真吧。其实我一直很纯洁的！”

　　紫音看了羿锋一眼道：“既然你纯洁，那这样不是让你更纯洁么？何况我这也是为你的那位绝美女人负责。我想她也一定不希望看到你和这些红尘女子混在一起！”

　　“……”

　　羿锋听到紫音的话，感觉极度无语，他算是明白了一个道理，女人总能找到她们想要的理由。只是，以后自己悲惨了，金楼何等之多的美人啊，居然都不能和她们谈谈人生。这就好比，无数脱光光的美人在自己眼前，偏偏自己被防弹玻璃挡着了！悲剧啊！

　　紫音见羿锋一脸苦色，她得意的笑了起来，胸前的饱满再次颤巍了起来，看的羿锋有些眼直了。

　　“小色狼！”紫音敲了羿锋的头一下，伸手挡住羿锋的目光，脸发烫的同时，对羿锋也无奈至极！

　　“嘿嘿……”

　　羿锋笑了笑，虽然极其想去尝试下异界版的按摩。是不是如同前世一样的三陪服务！但是有紫音在身边，料想是不可能尝试了！羿锋几脚了起来，下次一定得叫赵海给自己安排！

　　想到赵海，羿锋突然想到了什么。他突然伸手抓住刚刚从包厢出来的那个艳丽女子。

　　紫音见到这一幕，心中的火焰可以焚烧一切了：这小子，自己在身边都色心不死？这要是没有自己的控制，那他还不淫乱金楼！

　　就在紫音刚准备发火的时候，却听见羿锋对那艳丽女子说道：“知道赵海在那吧？叫他来见我！”

　　艳丽女子一愣，她虽然知道羿锋是紫音的贵宾，但是却想不到可以命令赵海。艳丽女子不由转头看向紫音。

　　“恩！以后他也是金楼的主人。你听他的话去做就是！”紫音见羿锋原来是找赵海，她这才点了点头。

　　艳丽女子一愣，惊讶不已的看着羿锋。想不到这看起来英俊的少年也会是金楼的主人，她不由对羿锋的身份猜测了起来。这到底是哪个大世家的子孙！

　　“嗯？你不知道赵海在哪里？”羿锋见艳丽女子愣在了原地，提醒道。

　　“啊！知道！”女子这才反应过来，对着羿锋投去了一个媚眼后，这才向着一个方向疾跑过去。

　　羿锋见这女人的媚眼，心头一荡的同时，忍不住嘀咕道：“原来本少魅力还是如此之大！”

　　紫音对羿锋的厚脸皮是早就习惯了，不过却很疑惑羿锋找赵海干什么？

　　“你找赵海干嘛？”紫音把自己心中的疑惑问了出来。

　　“他们倒是大胆，居然把自己的左膀右臂都带了出来，那岂不是说他们帮会现在没有大将了！”羿锋笑道。

　　紫音一愣，随即疑惑的说道：“你想做什么？”

　　“呵呵！既然他们的大将都带到金楼来了，那此时我们去攻击他们帮会的势力，那将会如何呢？他们挡的住吗？”羿锋含笑的说道。

　　紫音惊讶的看着羿锋说到：“你是想叫赵海趁着这机会抢占他们地盘？”

　　羿锋点了点头道：“全占是不可能了，但是占取一部分应该不是太大问题。既然他们敢肆无忌惮的来金楼，这就算我们给他们送的见面礼吧！”

　　紫音一愣，有暴冈和羿锋，确实不用赵海等人，可以叫他们去给两大帮会找点麻烦。但是这样一做，就等于和凶狼等人开战了。以自己帮会的势力，挡得住他们的报复吗？

　　紫音看着羿锋说到：“这样行么？”

　　“紫音姐顾虑太多了，就算你不这样做！他们也迟早会对你开战的，以后等他们主动么，还不如现在我们就给他们一棒子！”羿锋笑着对紫音说道。

　　紫音微微想了想，之后她也点了点头，知道这样的事情是迟早的，毕竟他们两方现在就已经有事没事打压自己了！

　　“紫音姐！我说过，你能成为帝都的王者！我希望，用不了多久，能见到一个光芒万丈的女王！”羿锋看着紫音绝美的脸蛋，认真的说道。

　　羿锋的话，让紫音呆滞在原地！女王？那是多么遥远的词？它能属于自己吗？


第302章 金楼计划

　　羿锋也有着自己的计划，圣地的力量虽然强大，可是自己却借助不到。如果能把紫音捧上地下女王的位置，对自己也是极其有好处的。

　　地下女王的身份，那将不会仅仅是现在三个帮会势力加起来的力量了。在帝都真能掌控整个地底势力，那将是除去皇室最大的一股力量。

　　但是，羿锋也知道，要想真把紫音捧成女王，那是相当的之难的，先不说帝都大大小小的势力不会任由看着地下势力做大。最重要的是，到时候官方也肯定会打压紫音。如果地下组织没有成气候，那任何一个地下组织，都挡不住官方的打压。

　　所以羿锋想用金楼作为基点，把帝国那大大小小的势力腐化在金楼之中为自己所用。只是金楼现在还只是一个幼型！但这不是问题，有自己的前世的经验，定然把这里打造成一个销魂奢靡之地。也是一个吞噬帝都势力的场所！

　　紫音望着眼前眼神神色淡然，嘴角含着邪魅笑容的羿锋，她感觉一阵恍惚：她感觉这世上没有羿锋不敢想的事情。帝都的地下女王？她想想就觉得高不可攀！

　　“少爷！你找我？”赵海恭敬的走到羿锋面前。对赵海来说，他最不愿意见的就是羿锋，毒师的恐惧深入他的内心，何况羿锋还掌控者他的命。所以他带暴冈来到金楼之后并没有来见羿锋！

　　羿锋见赵海现在的姿态还是相当满意的，羿锋也是第一次觉得毒师的手段用的如此之爽。

　　“赵海，你现在带人去攻击另两大帮会的地盘。”羿锋直接对着赵海命令道。

　　赵海听到羿锋的话，不由愣在了原地，不明白羿锋和紫音想做什么：三大帮会自己这方的势力最弱，可是主动去攻击对方，而且是两方。这举动是不是太脑残了？

　　“少爷！我们这样做怕是承受不了两方的报复，何况现在他们两方的强者都在赌场，我把帮会的精英带走了。怕……”赵海小心的提醒道。

　　羿锋淡淡的说道：“这些就不用你担心了。我自有办法应付！”

　　赵海一怔，不由转头看向紫音，等待着自己龙头的回答，对于羿锋的命令他不敢拒绝，但是却也不想这么盲目！

　　“你按照羿锋说的做就是，赌场的事情我们会处理。”紫音点头同意了下来，对着赵海吩咐道。

　　赵海见紫音这么说，虽然不明白羿锋和紫音到底打的什么主意，但是却只得点头同意了下来。对于现在去攻击两方帮会确实是最好的时机，两方的强者都来到了赌场，这无疑让他们的防御空虚了起来。

　　“记住，我并不是要把他们给灭了，你量力而行就行。只要能让他们感觉的肉疼，你的任务就完成了！”羿锋提醒道。

　　赵海点了点头，对着羿锋说道：“我知道！”

　　羿锋望着疾步离开，去吩咐进攻事宜的赵海，羿锋转头向着紫音说道：“赵海这人能力还是很强的，可惜就是野心太大！”

　　紫音点了点头道：“当初灵儿父亲也是靠着他们这些人才打下这片势力，只是自从他死后他们野心也来越大了。”

　　羿锋无所谓的笑笑：“男人有野心不是什么坏事！我们要做的控制住他！不过短期内他还不敢不听话！只要度过了这段时间，等金楼彻底成长起来，也不怕他不听话了！即使是没有毒药的控制！”

　　紫音笑道：“你倒是对自己有信心！”

　　羿锋笑了笑道：“不是我对自己有信心，而是对我的毒药有信心！可惜的是，那毒药虽然效果好，但是却不能长期不解。要不然能让人实力倒退，我可不想紫音到时候得到一群废物手下！”

　　紫音见毒药有那样的副作用，也明白为什么羿锋对金楼看的这么重了，他这是怕将来自己手下无大将阿！

　　“紫音姐！有时间你也找些高手也撑门面，不能一直靠着赵海这些人。要不然他们背叛。你的势力必定元气大伤！”羿锋提醒道。

　　紫音苦笑道：“我何尝又不想，但是又有哪个强者愿意跟着我！”

　　羿锋摇摇头道“只要金楼建立起来，有着金钱的刺激，我想很多人乐意的，有句话叫鸟为食亡！”

　　“可是我们金币也不多啊！投资这个赌场，几乎能把我能用的都用完了。所以才建的如此奢侈！”紫音无奈的说道。

　　“紫音姐等着吧！不久的将来，金楼就会日进斗金！到时候金币不是问题，何况紫音姐还有那么多地下产业支持。还怕没钱么？”羿锋笑了笑。心底也暗自计较，是不是要让外公插足金楼中，毕竟外公在帝都也是排的上名的商人，只是外公是一个正经商人，让他插足灰色行业必定不好！何况现在气氛最为紧张的时候！

　　“羿锋，你在想什么？怎么不说话！”紫音看着羿锋说道。

　　“啊！没什么？紫音姐，招高手人才的事情慢慢来，实在不行紫音姐放出消息去，拥有一个七阶医师，想来对很多人都是很有诱惑力的！”羿锋笑了笑，虽然这样对自己来说会多些麻烦，但是能把金楼彻底的建立起来，一切都值得了！

　　紫音见羿锋把自己都作为诱饵给抛了出去，她微微一愣的，随即苦笑道：“这值得吗？”

　　羿锋对着紫音眨了眨眼说道：“为了紫音姐能成为女王，一切都值得了！”

　　紫音脸色晕红的白了羿锋一眼，随即娇嗔道：“正经点！”

　　“嘿嘿……”羿锋笑了两声，“紫音现在和他们的势力相差很远吗？”

　　羿锋也有些头疼，势力相差太大，面对他们的报复确实很麻烦。

　　紫音点了点头道：“恩，以前灵儿父亲在世的时候，三大势力中以我最大，可是自从灵儿父亲过世之后。他们两大帮会就一点点的吞噬我的势力，现在已经远不如以前了。比起他们任何一方都存在一定得差距。”

　　羿锋听紫音这么说。他也沉凝了下来，虽然他猜到是这样的结果，但是听到紫音也没有信心的话，也让他颇为头疼！

　　“紫音姐也不用担心！我到时候想办法！现在我觉得我还是去按摩一下，头疼！”

　　羿锋安慰着紫音，同时也想找一个艳丽的女人和自己亲密的接触下下。怎么说这金楼是自己意见建立的，自己不享受一番怎么对的起自己！

　　紫音见羿锋如此，她刚想做点什么的时候，她的目光就转到了凶狼等人的包厢，望着一个个被赶出的人，她知道，他们终于玩够了要闹事了。


第303章 极品

　　羿锋和紫音揍了过去，望着被轰出来的陪侍女问道：“怎么回事？”

　　一个侍女颤颤巍巍的站出来，对着紫音说道：“几位客人对着姐妹发脾气，说我们不堪入目，把我们轰了出来。”

　　羿锋望着这一个个花枝招展，性感非常的女子，嘴角冷笑不已：“这些女子谁不是靓丽之姿，对方显然是找借口闹事！”

　　“恩，没事了！你们下去吧！”紫音对着几个女子说道。

　　羿锋望着几个女子婀娜多姿离开的背影，对着紫音说道：“紫音姐金楼不只都是漂亮女人吧？”

　　“恩，一些贵族有些恶趣味，所以……”紫音答道。

　　“那就好，紫音姐把她们都送进凶狼包厢里面。他们不是嫌弃刚刚那些女子难看么？那我就给他找更漂亮的！”羿锋邪邪的笑道。

　　紫音望着意乱坏笑的羿锋，白了羿锋一眼的同时，也安排了下去。

　　很快，数个女子就出现在羿锋面前。羿锋看到之后险些没有吐出来。羿锋感觉自己的脚哆嗦的厉害了。

　　其中一个女人腿比柱子还大，腰堪比水桶，脸上全是坑坑洼洼的红豆，身高不足一米五，比如花还如花，堪称极品。

　　羿锋转头看了她旁边的几个女人，有堪比汉堡包嘴唇的，有长胡子的，有塌鼻子！果然个个极品！

　　羿锋不敢在看下去了，他怕自己心里产生阴影，目光转移到紫音的身上，打量着这成熟妖娆的娇躯，这才找到了一点点安慰！

　　紫音见羿锋恶寒的模样，她咯咯的笑了起来，对着这几个极品女人说道：“你们进去陪客人！”

　　在几句如同粗犷的男声回答之中，几个‘女子’鱼贯而入，望着她们消失了，羿锋这才使劲的拍着胸口，平息着刚刚被吓着了的心。

　　紫音见羿锋这仿佛被鬼下过的模样，她好笑的嗔了羿锋一眼道：“有这么害怕吗？”

　　羿锋心有余悸的说道：“紫音姐，我想我今天晚上一定会被做噩梦惊喜的！”

　　“咯咯……”紫音咯咯的笑了起来，对着羿锋颇有些威胁的说道，“要是以后你在金楼敢乱来，我就叫她们陪你！”

　　“呃……”一句话，让羿锋险些没吓死。他不再和紫音继续这个话题，转头看向那紧闭的包厢门。见那里安静如也。羿锋笑的很古怪。不会凶狼几人真有这样的爱好吧？

　　“紫音姐，我们还是先坐坐吧！呵呵，想不到你的对手品味这么高！看来我真的结交一番了！”羿锋笑笑的说道。

　　可是，羿锋的话刚刚落下，那原本紧闭的大门就被一脚踹的分崩离析。几个男子也猛的出现在羿锋的视线当中。

　　为首的两个男子一个满脸络腮胡子，一个脸上盘旋着一道疤痕如同毒蛇般恶心，面目狰狞凶恶。看他们的面容，就能明白为什么一个叫凶狼，一个叫残暴了。

　　“紫玫瑰！你今天不给我一个交代，我就拆了你的赌场！”络腮胡子对着紫音大喝道。同样眼神火辣的注视紫音，眼中跳动着淫秽的光芒！

　　羿锋见他的目光，微微皱了皱眉头，虽然不、没有说什么，可是看着络腮胡子的目光却冷了许多！

　　“凶狼，我不知道你在说什么？我要给你交代什么？”紫音不紧不慢的说道！

　　羿锋望着紫音沉稳的气势，听着她从来未有过的冷冽话语。这才明白为什么紫音能成为地下的王者之一。此时的紫音，才像一个龙头的姿态！

　　“哼，我来你赌场玩。你尽找些歪瓜裂枣和鬼来吓我们。难道你就是欺负我们两大帮会么？”凶狼目光依旧火辣的注视在紫音身上。

　　“我赌场的侍女都是经过精挑细选，如果各位觉得还不满意的话！可以离开赌场！”紫音不紧不慢的说道。

　　“精挑细选？”残暴拉过那矮冬瓜女人，对着紫音喝道，“这就是你说的精挑细选？”

　　“呵呵，当然！她是我赌场最为极品的女人，你看她的脸，起伏不平，这多么像一幅美丽的山水画啊，这是一张艺术的脸。你看她的腰，敦实厚重，肉感十足。你再看她的手，粉嘟嘟的多么惹人注目。如此极品我们赌场都给你找来了，你还不满足？”羿锋这时插嘴道。

　　羿锋这一番赞美，顿时让那矮冬瓜脸色晕红了起来，她看着羿锋含情脉脉的说道：“真的吗？我真的如此之美吗？”

　　羿锋望着那张脸，险些没有吐了出来，但是他还是唯心的对着那矮冬瓜说道：“不信的话，你抱着你旁边的男人亲两口就行！”

　　矮冬瓜果然听话的伸手准备抱凶狼。凶狼望着那越来越近的脸，他打了一个寒颤，要是被这女人给吻了，那他以后晚上还能睡的着吗？

　　所以，凶狼想也不想，一脚对着矮冬瓜就踹了过去。

　　“碰……”

　　矮冬瓜在虚空划过了一道线，狠狠的就砸在了地面之上，羿锋甚至能感觉的到地面震动了几下。

　　“凶狼！现在该你给我一个交代了吧，你凭什么动我的人？”紫音不会放过这个机会，对着凶狼大喝道。

　　凶狼擦了擦自己的脚，没有回答紫音的话，而是转头看向羿锋。刚刚，就是因为这小子的一句话，让自己晚上会做噩梦！

　　“小子，你是谁？”凶狼见羿锋含笑的看着他，脸上丝毫没有惊惧的模样，他出声问道。

　　“老大，和他这么多废话干什么，直接把这小子宰就是！”站在凶狼身后的一个手下，见羿锋依旧漫不经心看着他们的羿锋，心头就火大了，对着凶狼提醒道。

　　“闭嘴！”凶狼对着他吼了一句，转头继续问着羿锋，“你是谁？”

　　凶狼不是傻子，能做到龙头的位置，他考虑的比别人多的多，看羿锋的气质和淡定模样，他就顾忌起羿锋来。他怕的是，羿锋是哪个大世家的子弟，这样的话，自己出手多少要顾忌点！

　　“我？赌场一个打杂的而已！”羿锋指着自己鼻子说道。

　　“一个打杂的！哈哈……一个打杂的也敢站在这里，老子现在把你变成杂物！”凶狼这时身后站出一人，一个巴掌向着羿锋狠狠的就扫了过来。

　　凶狼虽然不相信羿锋的话，但是却也没阻止自己手下的动作！

　　“啪……”

　　一声耳光，让所有人呆滞在原地。

　　只见原本站在眼前的羿锋猛然消失，一个耳光狠狠的拍在了凶狼手下脸上。

　　“我先把你变杂物！”

　　一句话刚落，被羿锋一个耳光还没反应过来的人，被羿锋一脚狠狠的踹飞出去，砸在地面之上，狂吐了一口鲜血晕死过去。

　　这突来的变故，让所有人都反应不及，一个个呆滞的望着被羿锋一招放到的吐血的人。


第304章 当买狗命

　　凶狼那双阴寒的瞳孔猛的一凝，他定定的看着羿锋，他很清楚自己这个手下的实力，五阶师级的实力，多少算一个强者。可是连反映都没有就被羿锋一脚给踹的晕死过去，他就忍不住一阵惊骇。那说明羿锋的实力起码达到了将级！

　　“小子！你居然敢揍我兄弟！”终于有人反映过来，站前一步，对着羿锋大喝道，斗气轰涌而出就准备动手！

　　“不知死活！”

　　羿锋冷傲的话语刚刚说完，他的身影瞬间消失，在所有人没有反映过来，又是一个人吐血倒飞出去。

　　“碰……”

　　这砸地的震荡，让所有人心中也为之震动。一个个骇然的望着羿锋：他们居然看不清羿锋是怎么出手的。如此爽快的解决一个强者，这就是他们的龙头也不能轻易做到啊。

　　“瞬移？”

　　凶狼和残暴对望了一眼，都看到了其中的惊骇。他们的严厉，自然看得出这是瞬移技能。

　　“大人说话，小孩插什么嘴！”羿锋望着在地面上依旧吐着血液的人，他冷笑一声，自己可是丝毫没有留手，将级的力量岂是他们能抵挡的！

　　“你到底是谁？”凶狼对着羿锋喝道。

　　“金楼一个打杂的！怎么？还要我再重复一遍么？”羿锋看着凶狼淡淡的笑道。

　　凶狼望着自己两个倒地不起的两人，他那双阴寒的眸子里面几乎能冒出寒光，直直的逼视羿锋，良久都没有说一句话。

　　而在一旁的残暴，望着凶狼两个手下吐血的模样，震撼羿锋势力的同时，心底也微微有些幸灾乐祸的。他和凶狼与紫音为帝都的三大帮会。他巴不得对方手下一个个都死光，让自己一家做大。

　　这次和凶狼联手，是这赌场让他们有了前所未有的危机感，他们想吞噬这赌场，也想彻底的把紫音赶出三大帮会的门墙外！

　　凶狼定定的望了羿锋良久，见他脸色依旧是漫不经心的模样，他哼了一句，转头看向紫音说道：“紫玫瑰，我两个手下被你你手下的人打成重伤，你说怎么办？”

　　紫音见凶狼借题发挥，她冷笑道：“那你要我怎么办呢？”

　　凶狼淡淡的说道：“很简单，把这小子的腿给废了，这事就此过了！”

　　“就你的两条狗，想换他的一条腿，你是不是还没睡醒啊？”紫音看着凶狼讥讽不已，羿锋的一根头发都比你们珍贵！换他腿？一个个白痴！

　　“好！好！好！”凶狼猖狂的大笑了两声，他的笑声没落，一群人就把羿锋和紫音包的闹闹稳稳！

　　“呵呵？怎么？要打架？”羿锋含笑的看着凶狼，无所谓的笑道。

　　凶狼见羿锋有恃无恐的样子，他鄙夷的看了羿锋一眼道：“小子，别以为你有几分实力就如此猖狂，我今天就告诉你。你还弱小的很！”

　　说完，凶狼的斗气就直直的涌现了出来，偌大的斗气迸发这强大的威压，让他身后的那群手下都情不自禁的倒退了数步！

　　羿锋依旧没有动作，依旧是笑笑的看着凶狼，这无所谓的姿态，顿时让凶狼感觉自己受到了莫大的蔑视！

　　“残暴，紫玫瑰这样玩弄我们，你还忍得住？”凶狼对着残暴怒声道，显然是叫残暴动手了。

　　“呵呵！我正要为紫玫瑰一个交代呢，找这么几个女人来下我，难道真不把我残暴方眼里？”说完，残暴身影一闪，挡在了紫音的身前。

　　虽然对于这个妖娆的恶女人撑起这偌大的帮会很敬佩，但是为了自身的利益，他也不会忘记打压紫音！

　　不过，让残暴疑惑的是，自己在人家的地盘上闹事，人家居然没有一个手下来帮忙，这太让人诡异了。

　　“不过就是想占去我的赌场而已，又何必找借口呢。有本事你们就拿去！”紫音英姿飒爽的看着残暴两人冷笑，言语中满是不屑！

　　“哈哈……紫玫瑰果然爽快！没错，我们这次联手就是要你的赌场。如果你识相的话，我可以出金币购买。”残暴看着紫音说道。

　　“购买？你们是一个金币还是两个金币？”紫音讥讽的说道。

　　“一百金币！如何？”残暴看着紫音说道。

　　“一百金币？哈哈，两位龙头果然把强取豪夺练到了极致，一百金币还不够金楼的零头。你们居然也好意思开口说！”紫音哼了一个。

　　“那就是谈不容了？既然这样，那你就别怪我们了。”凶狼喝道，体内的斗气轰涌而出，显然是要动手了。

　　“凶狼，你好大的胆子，连我妹子也敢动！”一句暴喝在所有人的耳中响起，凶狼等人看到猛然出现的人，他们不由一愣，随即惊骇不已。

　　什么时候紫音和暴冈成了兄妹？

　　“凶狼，你动动试试我妹子试试！”

　　暴冈冷笑了几声，向着场中揍了过来。不过，暴冈心中却苦笑不已：难怪羿锋会请我来赌场了，原来他早就算定赌场有麻烦了。找自己来是做帮手的！

　　“锋少！我还真当你是好心！”

　　暴冈走到羿锋面前，很无奈的说道。

　　这一句话，顿时让暴冈等人惊骇不已，一个个愣愣的看着羿锋：连暴冈都称呼羿锋为‘少’！那他的身份如何恐怖？

　　凶狼几人变幻莫定的望着暴冈，显然暴冈如此姿态是站在紫音这方，一个王记，还是一个高阶王级，那不是他们敢招惹的。

　　“暴冈王爷，紫玫瑰是你妹子？”凶狼不死心的问道。

　　“哼！凶狼，别以为你身后站着世家势力我就不敢动你，宰了你，我料想那老家伙也奈何不了我，不信我们就试试！”暴冈冷笑一声。

　　“王爷说笑了，我哪里敢和王爷作对，不过紫玫瑰欺人太甚而已！找几个极品来吓我也就算了，可是我两个手下，他们居然一言不发就重伤他们。这要是不给我一个交代，我怕兄弟们不心服啊！”

　　凶狼心底破口大骂了起来，他自然怀疑暴冈和紫音的兄妹关系。但是王级的强势，他却不得不考虑。他怎么也想不到，紫音能请来这样的帮手。难怪她有恃无恐了。

　　可是，凶狼却也不甘心这么走了。

　　“交代？交代什么？两头狗而已，流点血液没什么大不了的。你们要是觉得受不了，我赔点钱给你当买了这两头狗好吧。你到我府中来取钱就是！”

　　暴冈大大咧咧的说道，这说出的话，让羿锋都忍不住汗颜，这才是嚣张啊，自己还是太低调了！


第305章 两百万金币

　　“你……”凶狼气的大怒。

　　“你什么你！难道你还要和我打架不成，就算你身后那位主人来，对我说话都要掂量再三！你算什么东西？”暴冈最后一句话残带着斗气，说的极重，如同响雷似的在凶狼的耳中响起。惊得凶狼向着后面倒退了数步。

　　凶狼努力的平息的心中的恐惧，他惊骇的望着暴冈。心中喃喃自语道：“这就是王级的威势吗？淡淡气势，就压制的我心生恐惧！”

　　凶狼望着显然站在紫音一方的暴冈，他很明白今天在赌场绝对没有作为。就算他们两方的人员全上，也奈何不了我们这边的三人！

　　两个将级，一个王级，就算放到哪里都有举重若轻的地位。

　　“暴冈王爷，我会请我家大人亲自向你讨教的！”凶狼口硬道，同时心中对紫音也冷笑不已。你躲过了今天又如何？等我家大人牵制住暴冈，还不是对你想如何就如何？

　　暴冈无所谓的说道：“等那老家伙来了再说！”

　　凶狼见暴冈丝毫不在乎的语气，他脸色变的难看了起来，他冷哼了一句，对着身后的手下说道：“走！”

　　“站住！”就在凶狼等人准备离开的时候，羿锋喝道。

　　羿锋当然不会让他们现在走，现在赵海等人在攻击两方地盘，要是这时候他们赶回去，那自己所计划不都功亏一篑么？

　　“就想走？踹坏我的门，打了我赌场的人，不交代一下就想走？”羿锋看着凶狼淡淡的说道。

　　凶狼的眼神瞬间变得狰狞的可怕，他眼冒凶光的望着羿锋道：“小子，你别气人太甚！”

　　自己两个手下被你重伤我都没计较，你居然还要我交代？

　　“对不起！欺人太甚也是我的爱好！我一直致力于这项研究！”羿锋看着凶狼说道，丝毫没有因为他狰狞的表情有所变化！

　　“好！好！你真当我怕了你不成？”凶狼暴怒，也忘记了一旁的暴冈，全身的斗气急涌了出来。火红的斗气，把四周的空气烘烤的灼热不已。所有靠近凶狼的人都情不自禁的后退了数步。躲避着那炽热的气息。

　　“我宰了你……”凶狼怒吼一声，对着羿锋就准备一拳砸了过来。

　　可是，他的拳头还没有移动多远，就见暴冈站在他面前，冷冷的看着他不屑的说道：“你确定你要动手？”

　　凶狼生生止住了拳头，那双阴寒的瞳孔中透露着赍恨，仿佛要把暴冈和羿锋给撕碎似的。

　　“暴冈王爷，何必和他这么多废话了，一拳把他轰死得了！”羿锋在一旁调侃的说道，语气中满是期待。

　　暴冈忍不住心头大骂：呸！要是别人一拳轰死也就算了。可是这混蛋可是那老家伙的狗腿子，我虽然帮你，但是却不想和那老家伙为敌！

　　凶狼听到羿锋的话，他看了一眼暴冈，强自压制住自己体内翻腾的火气。他知道，现在的情况是自己占据这下风。凶狼虽然计划着出去之后用上万种手段整死羿锋，但是此时却不得不低头。

　　“你想怎么样？”

　　凶狼几乎是咬着牙齿说出来。

　　“呵呵！我这人其实挺讲道理的。你看你们把我们赌场的门给踹的分崩离析，把我赌场最美丽的小姐揍了一顿。怎么也得补偿我们的财产损失费，那位小姐的青春损失费，精神损失费等等！”羿锋含笑的说道，一切都说的那么自然。

　　“那你想要多少？”凶狼深吸了一口气：你要是吧？那我先给你，等我下次来，连本带利的一起取回来。

　　“不多，你们两人随意给个一百万金币就行了！”羿锋想也不想的说道。

　　“一百万？”凶狼和残暴大怒，看着羿锋怒吼出口！

　　“怎么？觉得太少了？咳，我也是这样觉得的，我这人就是太善良了。居然你们觉得少，那本少就满足下你们的大方吧！那你们两人给个两百万就好了！”羿锋一副我很为你着想的模样！

　　暴冈听到羿锋这句话，他额头忍不住冒出了冷汗：这小子狮子大开口的手段也太强了吧？

　　两百万金币，这就算是一道纯金制作的门也用不了十分之一啊！

　　凶狼深吸了一口气，努力的平息了一下自己准备再动手的想法，转头对着紫音说道：“紫玫瑰，这也是你的主意吗？”

　　凶狼知道，和这嚣张的小子根本就没有什么谈的，只得把主意打到了紫音身上。

　　“他的意思，就是我的意思！”紫音看着凶狼淡淡的说道，丝毫不理会这话会让凶狼他们联想到什么。

　　凶狼听到这话，看着羿锋的眼神就更加凌厉了。紫音的这句话，让他们的第一个反应是：难道紫玫瑰也投靠了那个世家不成？而这少年正是那世家的弟子。协助紫玫瑰管理赌场的？

　　凶狼和残暴越想越有这个可能。自己等人的连番打压，让紫音找个世家投靠也没什么意外？

　　“怎么？两百万金币不给是吗？”羿锋看着两人语气突然冷了起来。

　　凶狼两人计较了一番，想着整个帝都还没有那家的势力比自己的靠山强，这也微微松了一口气，对着羿锋哼道：“不要因为你世家弟子身份就能吓着我！”

　　羿锋听到这句话，他不由一愣，随即就明白他们误会了，羿锋也没有解释，看着凶狼玩味的说道：“你们怕不怕我不知道，不过，现在我要是想收拾你们？倒是不难！我想，暴冈王爷乐意帮我这个忙的！”

　　暴冈听到羿锋的话，苦笑了起来，但是却只得迎合道：“锋少的忙我自然帮！”

　　暴冈自然不会拒绝，如果羿锋叫他宰这几人就能抵消那人情，他甚至巴不得这么做！

　　凶狼听到暴冈的话，他的脸色变的更加的难看！

　　“你们都是大富豪嘛。两百万金币而已，对我来说是天文数字，对你们是小意思了。”羿锋笑道。

　　羿锋的一句话，让两人深吸了一口凉气：两百万小意思？这数目，不管放到那个世家也足够别人肉疼吧！

　　羿锋直直的望着两人，心中也不是不想趁着这几乎把几人宰了：只是，在金楼动手的话，将级的余波足够让金楼大损。

　　这还是不是羿锋顾忌的，真正让羿锋顾忌的是，这两人背后还站着世家。如此情况，就算宰了他们也没用！只会让对方疯狂的报复，还不如留着他们做缓冲。

　　不管，羿锋虽然不准备杀他们，但是却也不准备放过他们，打劫他们一番是必定的。两百万金币，那只是开头而已！


第306章 赌数

　　凶狼冷冷的看着羿锋，脸上变幻莫定，让人摸不清他到底是想什么。

　　“你不会是没带金币吧？我想凶狼龙头这么富有的人，身上肯定随时带着千百万金币。”羿锋看着凶狼含笑。

　　“有本事你过来取！”凶狼哼了一句，显然两百万金币超出他的忍受范围？

　　“取？”羿锋目光一凝，随即淡淡的说道，“那你的意思是要动手了？那好，暴冈王爷，你就去取取看！”

　　“哈哈……难道你们整个赌场，就只能依靠暴冈王爷吗？”凶狼讥笑的看着羿锋。

　　“那你的意思是？”羿锋玩味的看着暴冈说道。

　　“你们这不是开赌场么？有本事你就赢去！”凶狼看着羿锋哼道。

　　“你的意思是要赌一场了？”羿锋望着凶狼笑的很开心！

　　凶狼哼了一句，从怀中取出一张金卡：“我这有五百万金币，你有本事就赢过去。”

　　“五百万金币？哈哈……”羿锋哈哈大笑，然后转头看向残暴说道，“你也是这个意思吗？”

　　残暴看了羿锋一眼，从怀中也取出一张金卡，对着羿锋说道：“有本事就拿过去！”

　　“哈哈！好，好！既然你们送上一千万金币给我，要是我拒绝就太傻了！既然要赌，那就去赌吧！紫音姐，你去安排下！”羿锋转头对着紫音说道。

　　紫音见羿锋要和他们赌一场，她顿时大惊，紫音很清楚凶狼的赌术，整个帝都，凶狼的赌术数一数二，凶狼也正是依靠着他的赌术出家，这才做到了三大帮会龙头之一。只是，他做了龙头之后，已经很少出手了。

　　而此时羿锋却要和他比赌术？这不是自己送上门去给他吃吗？

　　“羿锋！你……”紫音并不准备让羿锋冒这个险。

　　“紫音姐就下去安排吧！”羿锋对着紫音笑了笑，并没有解释太多。

　　紫音见羿锋如此说，她只得叹了一口气点了点头，虽然她觉得羿锋确实神秘，但是并不认为羿锋在赌术上能有什么建树！

　　……

　　在紫音的安排下，羿锋和凶狼等一群人来到了三楼最豪华的一个赌桌包厢里面，偌大的赌桌闪着暗淡的光芒，显示着它的魅力。其上摆放着各种赌具，大多都是羿锋从来没见过的！

　　“赌什么？”凶狼看着羿锋哼道，伸手取过桌子上的一套赌具，他仿佛找到自信似的，看着羿锋满是蔑视！

　　羿锋望着仿佛变了一个人样的凶狼，他眼中也闪过了一丝凝重。只有对自己赌术有强大自信的人，才能再一个王级的威压下如此姿态。

　　羿锋走到凶狼对面坐下，随意的拿过了赌桌上的蛊盎，翻动了一下说道：“本少以前从来没有赌过，所以你这的大多赌具我都不知道玩！”

　　羿锋的一句话，让凶狼等人更是一片讥笑：一个连赌具都不能玩的人，居然和赌术教父赌？这不是找死么？

　　“不过，五百万金币我也舍不得，所以勉为其难的和你赌一把吧！”

　　“你就不怕你输掉五百万金币给我吗？”凶狼看着羿锋哼道。

　　羿锋哈哈大笑道：“不怕。我一点都不怕！我输了又如何，难道你还能在我的地盘要到我的钱不成？”

　　羿锋一句话，顿时让所有人嘘声一片：难怪这小子敢和凶狼赌了，原来打的就是赖账的主意，果然无耻至极。

　　凶狼听到羿锋的话，他冷哼了一声，并没有继续说什么，在人家的地盘上，他有这个权利。就像别人在自己赌场，自己一直赖账一样。

　　凶狼现在要做的是赢，处于劣势的他，赢了这场赌局他就等于胜利了。

　　他虽然有钱，但是五百万金币也不是小数目。几乎是他的赌场一年的全部收入。

　　“你要赌什么？”凶狼看着羿锋说道。

　　“猜数吧！”羿锋笑道，“我就选最简单的玩，我手中有两颗棋子，我在蛊盎中放入棋子，你猜我放的几个如何？”

　　所有人望着羿锋不知道从哪里拿来的两颗白色棋子，一个个愣在了原地。两颗棋子，那也就是二选一的选择题。这完全没有一点技术含量。就那这个赌五百万金币？这是不是太儿戏了？

　　紫音见羿锋居然如此赌，她也愣在了原地。不过随即也明白了过来，这样的赌法，才能让凶狼一点优势都没有！

　　“这小家伙，赌运气！他就这么确信能赢凶狼？”紫音白了羿锋一眼，她永远猜不透羿锋到底在想什么。

　　羿锋摆弄着手中的股盎，看着凶狼说道：“怎么样？”

　　凶狼定定的看着羿锋，然后看了羿锋手中的两颗棋子，他哼了一句道：“悉听尊便！”

　　“爽快！”羿锋笑了一声道，“那你猜吧！”

　　羿锋的话刚刚说完，就把股盎放到了赌桌上，几乎没有做任何处理。

　　众人一愣，想不到羿锋如此儿戏，居然就这样轻巧的把股盎放桌子上，他们原本还以为，羿锋一定要耍下花俏，阻挡着凶狼的目光再让凶狼猜。

　　所有人定定的看着羿锋手中，见羿锋手中依旧是两颗白色的棋子，然后再看了一眼赌桌上静静的立在那里的股盎！

　　一个个人心头闪起了古怪的想法：难道羿锋没有放一颗棋子到里面？还是他动作太快了，已经放进去了我们没看到？

　　凶狼死死的望着羿锋手中的两颗棋子，他眼中变幻莫定。刚刚他没有看到羿锋有丝毫的动作就把股盎扣在了桌子上！

　　以他的眼力居然也没发现羿锋那一瞬间做的动作，凶狼当然知道，羿锋手中的两颗棋子是用来迷惑他心智的！

　　“呵呵！怎么？不敢猜了？”羿锋看着凶狼笑道。

　　这时，凶狼身后一个看起来长的傻傻咧咧的手下站了出来，对着羿锋很鄙夷的说道：“里面一颗棋子都没有。刚刚他手里两颗，现在还是两颗，显然没放进去！”

　　众人听到这傻大个的话，一个个轰然而笑，这傻大个一条神经他们知道，只有他才能说出这么白痴的话！

　　“闭嘴！”凶狼对着傻大个吼了一句，目光转向股盎，脑海之中努力的回放着刚刚羿锋的动作。

　　“怎么？很难回答？没事，那你慢慢想，本少一向最仁慈了，从来不催人！”羿锋笑着看着凶狼，漫不经心的敲打着桌子，这漫不经心的模样，让紫音和暴冈两人看的相对苦笑。

　　“也只有他，才能如此休闲的对待这五百万金币的庞大赌局！”


第307章 赌战

　　羿锋的指头一下下的敲打着桌面，脸上挂着一丝邪魅的笑容，懒散的靠着椅子打了一个哈欠昏昏欲睡。

　　凶狼见羿锋这模样，眼神直直的看着桌子上静静的立于那的股盎，脸色变幻莫定！

　　“两个！”凶狼忽然说道。

　　“啊…”羿锋啊了一句，他刚准备闭眼睡一觉，却想不到凶狼这么快就给出了答案。

　　“你是不是再想一想回答？这可关系到五百万金币啊！虽然你有钱，但是五百万金币也能让你缩水大半吧？”羿锋一副很为凶狼着想的模样说道。

　　熟知羿锋本性的暴冈，望着羿锋哈欠连连，他心中鄙视的骂道：你小子是想睡觉了吧？亏你小子在这样的情况下还能想睡觉。

　　“不用了！”凶狼望着羿锋冷冷的说道。

　　“咳，本少为你好。给你再选择的机会你怎么就不珍惜呢？既然这样，那很遗憾的告诉你，你输了……”

　　羿锋一副很惋惜的模样把股盎拿起来，下面空空如也，什么也没有！

　　“你使诈！”凶狼暴怒的道。他怎么也没有想到，羿锋会出这样的手段，常人的思维，一般是选一或者选二，哪里想到羿锋一颗棋子都不放里面。

　　“使诈，你告诉本少，本少什么时候使诈了？”羿锋冷哼一句道。

　　“你不往股盎里面放一颗棋子，这叫猜数吗？”凶狼大怒。

　　“笑话！本少什么时候告诉过你是二选一了，是你们自以为是而已！零算不算一个数？既然是猜数，我为什么不可以不放？”羿锋看着凶狼冷笑道。

　　“你……”凶狼大怒的拍桌子而起。

　　“你什么你！何况本少光明正大的把两颗棋子放你眼前看，你自己不相信自己的眼睛我能有什么办法。还是你手下那傻大个聪明，一眼就看出里面什么都没有。就你的智商，你还得多跟着人家学学！”

　　傻大个听到羿锋的话，他居然真的走向前说道：“老大，你不听我的输了吧！”

　　一句话，让羿锋哈哈大笑了起来。凶狼感觉自己的脸面掉光了，他一个巴掌就甩到傻大个脸上怒吼道：“闭嘴！”

　　傻大个捂着红肿的脸，很委屈的看着凶狼说道：“老大，你为什么打我！我……”

　　傻大个的话还没说完，就被凶狼那机会要吃人的眼神给生生逼的弱了下去。

　　凶狼深吸了一口气，从怀中取出那张金卡。抛到羿锋面前。不是他想给，因为他感觉暴冈的气势已经锁定自己了！

　　这一场赌术，虽然羿锋耍诈的成分居多，但更多的是斗得一场心理战，斗智斗勇他都输掉了。

　　羿锋拾起面前的金卡，对着凶狼哈哈大笑道：“凶狼龙头果然爽快，果然是大方之人，知道我们赌场没钱来用，就送了五百金币过来了。你放心，我一定会把你记载在赌场的贡献史里面！”

　　“哼！”凶狼哼了一声，转过头不再搭理羿锋。

　　紫音接过羿锋手中递过来的金卡，她微微愣了愣，对羿锋也极其的佩服：这一场心理战，打的漂亮。

　　“残暴龙头，你呢？”羿锋并不准备放过残暴，对着他含笑道。

　　残暴见识过刚刚这一幕，也知道羿锋对赌术一无所知，但是使诈的手段他却丝毫不敢小视。

　　“哈哈……果然是少年英雄，不过刚刚那一局你出题，那这一局是不是我们出题呢？”残暴看着羿锋说道。

　　“呃？”羿锋玩味的看着残暴，显然这话语比凶狼少的多的残暴更让他注意。这人的心机比凶狼深多了。

　　“残暴龙头不觉得这要求太过奢侈了么？在我的地盘让你出题？”羿锋调侃的看着残暴说道。

　　“我想你不会拒绝吧？”残暴直直的望着羿锋，眼神中满是自信。

　　“呵……看来你是吃定我了，也罢，你们出题就你们出题吧，免得别人说我赌场欺负人，不过，我大多赌术不会玩，我想你不会要和你赌那些吧？”羿锋无所谓的说道。

　　紫音听到羿锋的话，她微微拉了拉羿锋，刚刚羿锋胜是胜得侥幸。但是对方出题就没有侥幸这么一说了。

　　羿锋笑了笑，伸手捏了捏紫音拉着他衣服的柔滑小手，在紫音的脸色微红的同时，对着她一笑以示安慰。

　　“锋少好魄力！你放心，我的玩法同样简单。这有三颗塞子，你猜点数就可以了，你看如何？”残暴看着羿锋说道。

　　羿锋含笑看着残暴说道：“你就不怕我猜中？”

　　“呵呵，如果锋少能猜中的话，那是你的本事，五百万金币我虽然肉疼么，但是却也给得起！”残暴无所谓的说道。颇为大方！

　　“那你摇股盎吧！”羿锋无所谓的说道。

　　众人听到羿锋真答应了下来，一个个面面相窥。三个塞子，有十六个点数。也就是说，羿锋只有十六分之一的希望，这比起刚刚给凶狼猜的几率小的可怜了。

　　“那锋少听好了！”残暴斗气微微运转，手猛地甩动起股盎了起来，繁华的手段让人目不暇接。漂亮的让人忍不住惊叹！

　　羿锋望着那带起一道道影子的股盎，看的眼睛都有些累了，他打了一个哈欠，对着残暴说道：“你慢慢甩，甩完了叫我！昨天晚上没睡好，今天用脑过度，太累了。我先睡一觉！”

　　羿锋说完，果真闭着眼睛靠着椅子闭目养神了起来。

　　紫音等人见到，一个个哭笑不得：“这小子也太不把这赌局当回事情了吧？他起码也听听声音波动啊，这样胜的几率也高点啊！”

　　反倒是残暴，一点也不在意羿锋的模样，他已经使劲的甩着那股盎，花样层出不穷，让人看的一愣一愣的。所有人心中同时升起了一个想法：残暴原来也是一个赌术高手！

　　也不知道甩了多久，残暴终于在股盎从天而降的扣在了桌面上。当那摇摆的股盎稳定下来，静静的呆在桌子上的时候。残暴这才说道：“锋少，猜吧！”

　　不过，当他的目光转到羿锋的时候时，他愕然在原地，只见羿锋躺在椅子上打着呼，嘴角似乎还有着晶莹的液体。

　　残暴转头看向四周，见所有人都是哭笑不得的望着羿锋，显然被羿锋这模样给震撼的无语了。

　　残暴第一次觉得自己荒唐，居然和这样一个小孩子模样的少年比赌术，可是偏偏对方掌控着自己等人现在的命运。暴冈的实力单单靠他们这些人的力量，根本挡不住！


第308章 完胜

　　“羿锋，醒醒，醒醒！”紫音见所有人都古怪的眼神看着羿锋嘴角的那点点晶莹，她感觉自己脸烫的厉害。

　　这冤家，睡觉的习惯这么丢脸。自己的脸算是给他丢尽了。

　　紫音连推了羿锋几下，想不到羿锋转了一个身，继续安安稳稳的开始睡觉了起来。紫音见到，苦笑不得，不由有些发狠的对着旁边一个侍女说道：“去，把刚刚的如花几人找来！”

　　这一句话，让羿锋嗖的一声就站了起来，他双手抱着胸前，眼神惊恐的向着紫音的方向望去，见没有发现恐怖的目标，这才大松了一口气。

　　紫音见羿锋这如临大敌的模样，她哭笑不得：如花几人还真给他留下心理阴影不成？哼，以后他不听话，就让她们几个调教他！

　　“锋少！请猜吧？”残暴望着羿锋终于把目光转向了他，他笑着说道，仿佛刚刚让他等待了那么久，他一点也不生气似的。

　　羿锋见状，心中就更加警惕了起来：不叫的狗才会咬人。

　　“呵呵，就好了啊！我还以为能让我睡上一觉呢。咳，你们也知道，这金楼女人众多，我一个个安慰过去，虽然本少天赋异禀。可是也有些虚了！”羿锋很认真的说道。

　　暴冈听的哈哈大笑：这羿锋还真是妙人啊，金楼多少女人啊，一个个安慰过去，他要不精尽人亡才怪！

　　紫音受不了羿锋的疯言疯语，她手伸向一个隐秘的地方，对着羿锋的腰间狠狠的就掐了过去，提醒着羿锋注意场合！

　　“哈哈！锋少果然年少风流，天赋异禀！不过，锋少是不是先把这赌局完成了？”残暴打着哈哈说道，心中却冷笑不已，他那里看不出羿锋在拖时间。只是不明白，他为什么要拖时间！

　　“本少都不急，你急什么？”羿锋坐下来，揉揉被紫音掐了的软肉。

　　羿锋的话说完，看了一眼桌子上的股盎就飘然而过，似乎并没有把这五百万的赌局放眼里似的。

　　残暴见羿锋这模样，他也不知道羿锋到底在搞什么鬼，他隐隐有种不好的感觉。随着羿锋敲打着桌子漫不经心的等待，残暴的这种预感越来越强烈。

　　马上，他这种预感就得到了证实，只见包厢突然闯入了两个人，一个个血迹斑斑的。

　　凶狼和残暴大惊，望着那闯进来腿脚发虚的两人喊道：“你们这是怎么回事？”

　　这两人，分别是凶狼和残暴的手下，可是现在这样一副模样闯了进来，并且还是闯进了紫音的地盘。以他们的实力肯定是不可能闯进来的，那只能是一个解释，赌场的人放进来的！

　　凶狼现在隐隐有些明白了，为什么一直看不到紫音手下的第一大将赵海，怕是……

　　“龙头！紫帮赵海带着大批的精英，已经攻下了我们名下的一条街！很多兄弟已经……”两人扑到在凶狼两人腿前，带着哭腔的说道。

　　凶狼和残暴一切都明了了。为什么见不到赵海等人，为什么羿锋仿佛一直拖延时间，原来是他们打的是这个主意。

　　凶狼和残暴两人对望了一眼，他们怎么也想不到处于绝对的弱势的紫音敢主动出击。要不是今天她找来了暴冈作为帮手，怕是这个赌场都要易主了。

　　可是尽管如此，他们也不是很担心，只要让他们出了这个赌场，能联系到他们身后的那位，牵制住暴冈，那到时候要怎么整紫音还不是怎么整！

　　可是，想不到的是，紫音居然攻占了他们两条街啊。两条街是什么概念？那等于他们掌控的一个大区，这比起五百万金币，更让他们肉疼不已！

　　“紫玫瑰！好！好！好！”残暴怒极反笑。连说三声好。

　　紫音哼了一声，对着残暴两人说道：“你能来我赌场闹事，我为什么不能占你两条街？”

　　紫音的话，让凶狼两人脸色铁青的厉害，一个个眼中闪着凶光，羿锋丝毫不怀疑，要不是顾忌暴冈，他们都能当场动手！

　　羿锋见赵海的效率这么高，他在心中也不由一阵赞叹，也明白为什么紫音会把他叫醒了，原来她早就知道赵海的能力！知道时间差不多了！

　　“呵呵，残暴龙头，你刚刚不是叫我猜点数么？那现在可以了！”羿锋呵呵的笑道。

　　“哼！锋少请猜！”

　　残暴深吸了一口气，平息着心中的怒火。只要出去了这个门，自己有的是办法整紫帮。

　　“这还用猜么？我猜这股盎里面没有一点！”羿锋对着残暴笑道，“你说我猜枚猜对？”

　　残暴听到羿锋的话，他呆滞在原地，死死的望着羿锋，仿佛要把羿锋看穿似的！

　　紫音古怪的看了两人一眼，她疑惑的伸手把股盎给拿起来。眼前的一幕让他呆滞在原地。

　　只见三颗骰子叠在了一起，而最顶上的那颗骰子一个角立于另一个骰子上，显然是没有一点？

　　紫音佩服残暴摇骰水平时，对羿锋也惊讶不已，不明白羿锋是怎么猜出来的？

　　众人看到这一幕幕，一个个惊讶的看着羿锋，对这样的结果他们想也想不到。一个摇出一个不可能的点数，一个猜出一个不可能的点数。

　　“残暴龙头，忘记告诉你了，本少最喜欢玩的就是心理战术！你要是随便摇出一个点数，输的一定是我，但是你一定要自作聪明的和我玩心理战，那就很不好意思了，本少最喜欢的就是反其道而行了。”羿锋含笑的看着残暴说道。

　　残暴脸色变幻莫定，正如羿锋说的那样。他摇出一个不可能点数，为的就是以彼之道还之彼身！要是常人，肯定不会想到自己会用他用过的招数。如此一来，自己必胜！

　　但是怎么也没想到，这小子把自己的心理看的这么透彻。

　　残暴第一次感觉羿锋是个强大的敌人，一个人的武力虽然可怕，但是智力更为可怕。残暴首次觉得，自己会遇上一个大麻烦。紫音有如此人不留余地的帮助，那给她时间，恢复到往日的辉煌是迟早的！

　　“灭了他，一定要在他未成长起来灭了他！”残暴心中涌起这么一个念头。

　　残暴深吸了一口气，把金卡抛给羿锋说到：“希望锋少捂牢些，不要过些时候就被人又夺回去了。”

　　“哈哈，这点你放心！到了本少手里的东西，还从来没被人抢过！”羿锋哈哈大笑。

　　残暴哼了一声，对着身后的手下说道：“走！”

　　羿锋没有阻挡，反而让开一条路道：“希望下次再来，哦，记得多带点金币！”

　　凶狼听到羿锋的话，脸微微抽搐了一下！

　　就在凶狼走到门口的时候，羿锋突然说道：“对了，记得和你们身后的那位说，打本少主意前，先把本少的底细查清楚！”

　　残暴一怔，随即不搭理羿锋向着外面走去。


第309章 皇子争夺

　　暴冈望着鱼贯而出的人，他转头对着羿锋苦笑道：“锋少，你又摆了我一道！”

　　羿锋笑笑的耸耸肩，对着暴冈说道：“炎风有丹药的支持，修炼速度能提升一倍吧。呵呵，暴冈王爷只要有药材，倒是可以送我这里来！”

　　暴冈眼睛一亮，哈哈大笑道：“那就谢谢锋少了！”

　　暴冈自然听得懂羿锋的意思，见羿锋以后能免费为自家小子炼制丹药，那今天这所作的一切都值得了。暴冈明知道这是羿锋给自己的甜头，可是这甜头他吃的舒服。

　　“呵呵！暴冈王爷帮了我这么多，我回报你一点也是正常的！”

　　羿锋笑了笑，对于暴冈他现在是能拉拢就拉拢，幸好的是，自己七阶医师的身份，对暴冈是有极大的诱惑力的！

　　“你们都出去吧！”羿锋对着紫音身后的几个侍女手下说道。

　　“是！”几人虽然不知道羿锋什么身份，但是见羿锋刚刚一人之力逼退两帮龙头，一个个心生敬佩的同时，也知道羿锋在紫帮得地位不低！

　　羿锋见所有人都出去了，这才转头对着紫音喝暴冈说道：“都坐下说吧！”

　　紫音喝暴冈自然知道羿锋有话对他们说，她们随意的找了一把椅子坐了下来，目光注视着羿锋，等待着他开口！

　　“紫音姐，你们刚刚说他们身后还站着人？他们身后站的是谁？”

　　羿锋刚刚就一直想问这问题，只不过当时凶狼他们都在，自己不好问而已，但是从凶狼等人的语气中，不难听出他们背后站着的人强势。居然可以媲美暴冈，这就不得不容他注意了。

　　紫音苦笑道：“曾经有消息说两大帮会投靠了两大世家。可是我一直认为那是子虚乌有。想不到……”

　　紫音也产生了前所未有的危机感，想不到自己得到的消息是真的！如此一来，两大帮会对付自己就更加的容易了。

　　暴冈见羿锋转头看向他，他解释道：“这消息我也是偶然的得知的，两大帮会归顺两大世家并没有多久，要不然紫音妹子早就被他们吞噬干净了。而且我听说……”

　　暴冈说到这，微微的顿了顿接道：“两大帮会并不是愿意归顺世家，但是却迫于对方的压力不得不归顺。也就是说，世家已经想掌控地下势力了！”

　　羿锋微微皱了皱眉头，这三大帮会虽然确实势力强大，但是却还并没有成气候。一个侯爵级别的世家都比任何一个帮会强！那比起大世家来说，这点势力几乎是看不上眼了？那他们为什么会打帮会的主意？

　　羿锋想来想去，那只有一个可能，那就是世家想助地下势力成气候，一个成气候的地下势力，绝对不下于一个伯爵世家！如果能整合整个帝都的地下势力，那绝对凌驾于任何一个世家之上！如此诱惑，确实能让他们有此动作。

　　“想来锋少也猜到他们的野心了。不过锋少有没有想过，为什么以前他们不打地下势力的主意，偏偏这个时候打呢？难道他们以前没看到其中的潜力么？”暴冈提醒着羿锋。

　　紫音也很疑惑了起来，以前三大帮会虽然摩擦不断，但是却保持着平衡。这也是为什么三大帮会不能成气候的原因。可是，最近这段时间，他们的举动越来越猖狂了，仿佛把以前的规则都忘记了。

　　“暴大哥的意思是？”紫音疑惑的看着暴冈询问道。

　　“不知道紫音妹子和锋少听没听说过！陛下的身体越来越差劲了！”暴冈又爆料了一点。

　　这一句话，瞬间让紫音惊骇的瞪着她那双秀美的眼睛，不敢相信的说道：“你是说，这里面有皇子参与？为了皇位争夺？”

　　“嘘……紫音妹子知道就是！”暴冈做了一个禁声的手势，“我曾经得到消息说，有些世家各自投靠了自己看好的皇子。所以……”

　　这一句话，顿时让紫音呆滞在原地：她怎么也没想到这帮会的争夺，会牵扯到皇位的争夺。但是不得不承认，对于皇子来说，掌控了地底势力，那就等于多了一股武装力量。也难怪他们打主意了。

　　羿锋同样也被震惊到了：他怎么也想不到这里面还有这么多曲折，这要不是能接触帝国高层的暴冈，常人哪能知道这些事情。

　　羿锋想起湛蓝皇帝中的毒，他也有些恍然了。湛蓝皇帝只有几个月的命了，这几个月的时间，怕是那几位皇子都使出浑身解数，努力的向着皇位靠近吧！

　　有皇子的参与，这远远超出羿锋想象。羿锋无法想象为了皇位不择手段的皇子，到底会使出什么手段来对付紫音。

　　“所以紫音妹子，锋少！如果实在挡不住就放手吧！一个紫帮，还挡不住皇室内部的争斗！”暴冈提醒道。

　　羿锋微微皱了皱眉头，他自然不想这么放弃。金楼才刚建成，有着这豪华至极，奢侈至极的销金窟，紫音成长起来只是时间问题。羿锋一直就不想放弃把紫音捧成地下女王的想法。同时，这也是培养属于自己的势力。

　　羿锋的两个女人，一个秦依，一个蝶韵腴，无一不是绝代红颜，她们背后的势力同样的强悍的恐怖，自己想要真正的拥有她们，那绝对不能落后她们太多。羿锋相信秦依，相信蝶韵腴。但是没有强悍的势力做后盾，棒打鸳鸯的事情，每个时代都在发生。

　　何况，要是小魔女跟着自己的话，小魔女的师尊，那个妖后百分百会阻止，除非是自己有让她为之侧目的势力。或许还有一线失望……

　　羿锋想到这，微微感觉有些头疼：这几个红颜祸水，还真是一个比一个背景深厚！

　　“虽然有皇子参与！但是他们并不一定会直接插手这！我想他们应该是想靠着世家掌控了，并不会大张旗鼓！”羿锋在脑海中想了想，虽然也感觉头疼，但是却也不至于害怕！

　　羿锋想着那还有几个月生命的湛蓝皇帝，他觉得是不是应该帮他把毒解了，只有这样，才能牵扯皇子，也能压制世家。有时间的缓和，羿锋的胜算也会大很多！

　　暴冈见羿锋并没有放弃的意思，他苦笑了一声，并没有说什么。他一直就怀疑羿锋身后有股强大的势力，可是任由他怎么查探，都查探不出来。只知道，羿锋是被羿家逐出家门的子弟！

　　暴冈心底有些幸灾乐祸：现在羿锋所作的一切应该早就传到羿家耳中了，不知道他们会是什么表情呢？


第310章 财色双收

　　“对了，暴冈王爷！站在凶狼两人身后两大世家是哪两大世家？”羿锋向着暴冈询问道。知彼知己百战百胜，虽然羿锋不奢望百战百胜，但是也不想打盲目战！

　　“呵呵，两大世家锋少很清楚，凶狼身后是布兰家族，而残暴身后就是羿家！”暴冈注视着羿锋的脸庞，想看羿锋有什么反应。

　　不过让暴冈失望的是，羿锋居然什么表情都没有。他只是很淡然的哦了一句道“原来是这两大世家啊，难怪凶狼如此猖狂了。他们在帝都的排名应该数一数二吧！”

　　暴冈很惊讶羿锋的淡然，虽然早知道羿家关于羿锋的一些事情，但是他还是忍不住疑惑道“锋少此举等于向两大世家开战。布兰家族也就算了，不过羿家……”

　　暴冈的话没有说的很明白，但是紫音和羿锋都懂了，紫音也不由把眸子转向羿锋。

　　“呵呵！羿家怎么了？羿家早就和本少没关系了，他们要是敢惹我，本少一样灭了他们！”羿锋无所谓的说道。

　　“呃……”暴冈愕然在地，他也没有再说什么。

　　“羿锋！你……”紫音看着羿锋想说些什么。毕竟，羿家和羿锋有着千丝万缕的关系。

　　“紫音姐放心吧！我早就不是羿家的子弟了！‘逆逐’？呵呵，好像羿家有条规矩，说是被‘逆逐’弟子，只有在他的成就能媲美当代家族的情况下，才能重回家族。呵呵，我对重回家族是没什么好感，不过对于把羿家家住踩在脚下倒是很有兴趣！”

　　羿锋淡淡的说道，对于羿家，羿锋真正放在心上的只有自己的母亲和大哥。对于羿公那群人，羿锋见都没见过，和陌生人并没有区别！

　　紫音见羿锋这么说，不由为羿家同情了起来，把这样一个弟子逐出家门，那是多大的损失？从某种意义上上，羿锋七阶医师的成就，已经超过了羿公了！

　　“对了，暴冈王爷，上次在你府中见到的那个皇子，是不是也是背后的控制者之一？”羿锋忽然想起了一点什么。

　　暴冈点了点头道：“陛下一共有四个皇子，你见到的龙鸣是大皇子！四个皇子中，以大皇子和二皇子势力最为强盛。皇位的人选应该是他们两人之中选出一个，所以他们也斗得最激烈！”

　　羿锋点了点头，突然对着暴冈说道：“暴冈王爷认识蝶妃么？他比起两大皇子如何？”

　　暴冈皱了皱眉头，不明白羿锋这么突然问了这么一句话，但是想了想，他还是回答道：“锋少知道帝国高层怎么评价这女人的么？任何真正接触帝国权利中心人都把她评为祸水！祸水不单单是指她有着让是男人的男人口干舌燥的媚惑！最重要的是这女人手中有着一股让所有人不敢小视的力量，这股力量没有人知道具体有多大，但是帝国皇帝在她面前都得礼让三分。足以见她的恐怖了。曾经有人在帝国皇帝面前状告蝶妃无视帝国尊严，帝国皇帝只说了一句话，就把这人给流放了。他说‘蝶妃要是想杀朕，那也是轻而易举。并且杀了朕之后，还能活着逃出皇宫！你居然状告她无视帝国尊严，她要是真无视帝国尊严造反的话，整个湛蓝帝国都将大乱！’你说，她比起皇子来说如何？”

　　羿锋听到这句话，她呆滞在原地，心中忍不住狂吼道：“靠！这么牛逼！”

　　羿锋心底也有些明白了，为什么蝶韵腴可以随意出入宫廷了，连帝国皇帝都不顾身份说出那样的话，还有人敢说什么吗？

　　羿锋甚至想象一下，是不是该借助蝶韵腴的势力。可是想了想，他还是不敢如此做。这样做太着痕迹，怕是到时候对付自己的不是皇子了，你将是帝国皇帝！

　　“暴冈王爷，羿家和布兰家的两位家主实力很强吗？”羿锋问道。

　　暴冈点了点头说道：“任何一位都不比我差，如果两方联手的话，怕是凶多吉少。只是，以两方家主的矛盾，联手的几率不大。就好比今天一样，凶狼和残暴看起来是联手找紫音妹子麻烦，实际上却是各自做各的！”

　　羿锋点了点头，随即看着暴冈诡笑道：“暴冈王爷，我要求你做紫帮得荣誉龙头怎么样？”

　　一句话，瞬间让暴冈苦笑起来：“锋少，你也别嫌弃我说话难听！你的意思我很明白，无非是想把我绑在紫帮身上。但是，我孤单影只的一个，要想和世家作对是不可能，如果锋少只是要我帮着牵制一下他们倒是问题不大，那两个老家伙虽然会有些不爽，但是顾忌我实力，却也不会太计较。但是要是我明目张胆的和他们作对，怕是他们会直接把我当对手，到时候我小家小户的，如何挡得住？”

　　“呵呵……”羿锋听暴冈这么说。倒并没有生气，暴冈说的也是事实，不过他能帮着牵制下，对羿锋的帮助也是极大的，羿锋极度顾忌的就是王级高手！

　　暴冈见羿锋并没有生气的样子，他松了一口气的同时，不由笑道：“其实锋少倒是可以请一个人帮忙，而且这老家伙比我有用多了。”

　　“恩？”羿锋疑惑的问道。

　　“白家！锋少要是可以把白家拉到你船上，那你也不怕两大世家了！”暴冈见羿锋疑惑的眼神，他继续说道，“别看白家现在没落的样子，但是我们这些人都知道，这白家是在隐忍，它的真实世家势力，可能比不上帝国的三大世家，但是也不会相差太远。只不过他隐藏深，普通人不知道而已！要知道，百年前白家是除去皇族帝国最大的家族了。”

　　羿锋愣在了原地，想不到白家居然还有这样的势力。

　　“找白烈火？呵呵，那老头恨不得杀了我，他会帮我？”羿锋对暴冈的馊主意嗤之以鼻。

　　“锋少不是一直说你魅力多强么？白烈火虽然难搞定，但是他那孙女锋少还搞不定么？只要把她弄到手，以那老家伙对白寒雪的宠爱，还不会帮你么！锋少想象，白寒雪那女子何等漂亮，锋少也不吃亏啊，人财两收！我想没有男人能拒绝掉！”

　　暴冈谈着他的长篇大论，丝毫没注意到羿锋的眼睛已经冒出来火焰：“你怎么不去死！”

　　奶奶的！这混蛋，居然叫本少去做小白脸勾引富婆！本少像那样的人吗？呃……就算要做小白脸，也要找个更富有的！


第311章 紫音的按摩

　　暴冈和羿锋随意的聊了聊，见没有什么事情了。暴冈也向着羿锋哈哈笑道：“锋少和紫音妹子慢慢谈，我再去按摩一番！还别说，金楼侍女的手艺不错！”

　　说完，暴冈对着羿锋投来一个心照不宣的眼神，哈哈大笑就往着包厢外面走去。

　　羿锋见暴冈如此姿态，他心中也赞叹不已：想不到这暴冈，还有着年轻人的心！只是不知道他持久力是不是也有年轻人那么厉害？

　　羿锋在心底把暴冈鄙视了千百遍，这才微微发泄了一点心中的嫉妒。

　　紫音见羿锋向往不已的模样，她娇嗔道：“你又在想什么？”

　　“呃……”羿锋哭丧着脸说道，“昨天晚上劳累过度没有睡好，今天又在诗会和赌场和一群人斗智斗勇。头疼的厉害，我不过就像找个人帮我按摩一下而已。紫音姐都不让我享受一番。哪有这样，金楼的小少爷居然不能在金楼享受一番。这不是很讽刺么？”

　　紫音听到羿锋的话，轻啐了一口，不过看到羿锋那又开始昏昏欲睡的表情，她倒也不忍起来。闹腾了这么久，他累了也正常！

　　“你先到按摩室去等等！”紫音想了想突然说道。

　　这一句话，让羿锋一愣，随即高兴的应声道：“哎，紫音姐，记得要找个漂亮的侍女给我，呃，上次的百合就不错！”

　　“哪有这么多要求！赶紧去按摩室！”紫音白了羿锋一眼不满的说道，这小子坏心还没死，居然还打着百合的主意。

　　……

　　羿锋躺在按摩床上，心中暗自计较着，等等紫音会安排一个什么美女给自己。清纯的？魅惑的？火爆的？还是小鸟依人型的？

　　不过，当包厢的门被打开，羿锋兴奋的看过去的时候，他愕然在原地。羿锋怎么也没有想到，出现在她面前的会是紫音。

　　紫音身着一身专业的按摩服，宽大的按摩服掩盖不了紫音妖娆成熟的躯体，反而为紫音增添了一份雍容之感。

　　紫音容颜娇艳，眼波盈盈，扭着她曼妙的撩火娇躯，脸上带着如同桃花般的淡淡晕红，越显娇媚！成熟少妇的风韵，在这一刻展露无疑！

　　羿锋愣愣的看着眼前的尤物说道：“紫音，你不会是自己亲自为我按摩吧？”

　　紫音嫩白的脸颊的红晕蔓延开来，但嘴中却说道：“怎么？不愿意？”

　　“愿意！愿意！”羿锋兴奋了起来，笑话如此妖娆祸水自己还有意见，那自己真的就是傻子了。

　　不过，再去前世按摩是有特殊服务的，不知道在异界是不是也有。

　　想到这，羿锋笑的很邪恶，看的紫音眉头微皱：“你再想什么？”

　　“啊……没！我什么也没想！我想紫音姐的手艺一定很强！”羿锋心口胡扯道。

　　紫音白了羿锋一眼，自然不信他的鬼话，不过也没有过多的计较，她对着羿锋说道：“把衣服褪去！”

　　说这话的时候，紫音也感觉自己脸也微微的烫了起来：紫音并不是想给羿锋按摩的，相比自己金楼的那些专业侍女，自己的水平还是逊色一筹的。但是紫音却也不放心别的女子给羿锋按摩。以羿锋的性子，要是别的女人，他不乱来才怪。紫音可不认为，那些女子挡得住羿锋的手段，从某些方面讲，羿锋的魅力对女子还是很有杀伤力的，何况是金楼的侍女！

　　“褪衣服？”羿锋嘿嘿的笑了两声道，“紫音姐，我还是很纯洁的，你看光了我，可得负责哦！”

　　紫音被羿锋灼热的目光直直注视，配合着羿锋的荤言荤语，她感觉自己微微有些颤抖了。但是紫音毕竟不是青涩小女孩，虽然心底有些羞涩，却并没有表露出来。

　　“一个小屁孩。乱说些什么！”紫音嗔了羿锋一眼。

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，在把整个衣衫褪的只剩下最后一条内裤时，对着紫音说道：“紫音姐，要不要褪光光啊！”

　　紫音望了一眼羿锋两腿间的高高耸起，她拍了拍自己感觉烫的厉害的脸，瞪了羿锋一眼，走向前取过一条浴巾，铺在羿锋身上，遮挡着他的重要部位。

　　“躺好，别动！”

　　紫音吩咐了一声，深吸了一口，这才缓缓的坐到了羿锋身上。在碰触羿锋的瞬间，紫音的身躯也忍不住颤抖了一下。

　　尽管她努力让自己正常，可是这么多年没接触男子的她，依旧做不到平静如水。

　　“小冤家！”

　　紫音嘀咕了一声，手慢慢的在羿锋的腿脚捏揉了起来。

　　“噢……嗷……”

　　紫音还没捏两下，羿锋就舒畅的嗷叫了出来。这声音，激昂的如同叫床。

　　紫音听到之后，她脸色通红的哭笑不得：这混蛋，有叫他这么大声的吗？不知道的人，还以为我对他做了什么。就算对他做了什么，这也是女人的权利吧！

　　“哦……嗷……嗯……”

　　在紫音再次捏了几把的时候，羿锋的叫声更大了。紫音听的感觉自己全身都开始颤抖了。她甚至有抛下羿锋拔腿就跑的冲动！

　　“羿锋……”紫音带着颤声提醒道。

　　“嗯？”羿锋见紫音忽然停了下来，他疑惑的说道，“紫音姐这么停下来了，好舒服呢！继续啊！”

　　紫音想一巴掌拍死羿锋，她只得提醒羿锋道：“你的叫声……”

　　“叫声怎么了？难道不够响亮吗？那没办法了，紫音姐再加把力吧！”羿锋笑着说道。

　　“不准再发出声音！”紫音感觉自己脸烫的厉害，对着羿锋霸道的娇嗔道。

　　“呃……”

　　羿锋心底很疑惑：女人真奇怪，舒服难道不让人叫不成？

　　紫音转过身，她不敢再动羿锋的脚了，他受不了羿锋那让人惊魂动魄的声音。

　　羿锋感觉到坐在自己小腹上的柔软丰腴圆润挺翘。他心底就忍不住激荡了起来。

　　而最让羿锋受不了的是，此时的紫音因为准备给羿锋按摩下头脑解除他疲劳的缘故。整个身躯俯身下来。

　　这本来不要紧，可是此时的紫音穿的却是宽松的按摩服。宽大的领口丝毫掩盖不了其中的风景。其中高高耸起的嫩白丰满挺翘。一道雪白的沟渠映入羿锋眼中。随着紫音的动作一颤一颤的，颇有为惊心动魄。

　　那白皙如玉的醉人风光，让羿锋感觉自己鼻头有些液体要流出来似的。羿锋目不转睛的注视着这看着就能让人口干舌燥的沟渠。他觉得自己的头一阵阵晕眩！同时，铺在他身上的浴巾也高高的耸起！


第312章 秦依的男人

　　紫音见羿锋没有在发出那让人面红耳赤，她也终于平静了下来。

　　“羿锋，头感觉舒服么？”

　　紫音轻轻的捏着羿锋的太阳穴，对着羿锋询问道，可是等了良久都不见羿锋出声。她不由疑惑的转头看向羿锋的眼睛。她看着羿锋几乎快直的眼睛，疑惑的顺着羿锋的目光看了过去。紫音的脸瞬间红的如同熟透的苹果一样，她赶紧用着手压着自己的领口。

　　“羿锋，你……”紫音的声音中带着颤音，欲言又止的暧昧情景，让她心跳的厉害。

　　羿锋见自己的行为被紫音发现，他讪讪的笑笑，随即若无其事的说道：“我什么都没看到，没看到紫音姐的雪白沟渠！”

　　羿锋的这句话，让紫音的脸色的晕红更加快速的蔓延开来，她转头不敢看羿锋的眼睛。可是这一转头，她望着羿锋高高挺起的浴袍，她感觉自己的整个身躯都颤抖的厉害了。

　　“羿锋，你想什么！”紫音有些羞恼了。这小坏蛋，还真色的没边了！

　　羿锋苦笑道：“紫音姐，这也不能怪我啊！你这么迷人，我要是没反应，那我就要怀疑自己的某种能力了！”

　　“呸！”

　　羿锋的一句话，让紫音忍不住轻啐了一口。

　　“闭嘴！翻过身躯，趴着！”紫音不敢看羿锋的高高耸起，也不想羿锋的眼睛那样肆无忌惮的注视自己的某个位置。

　　这一句话，顿时让羿锋急了“紫音姐，你看我能趴着么？这还不压断啊？”

　　紫音见羿锋的目光转移到自己的挺起出，也明白羿锋这句话的意思。她不由狠狠的瞪了羿锋一眼，低声骂道：“冤家！”

　　紫音也没有继续说什么，白了羿锋一眼，脸色依旧还带着晕红的松开那压着领口的手，伸手到羿锋的胸膛上轻轻的捏揉。

　　柔软的小手触碰着羿锋光洁的胸膛，让羿锋感觉十分舒服，羿锋闭着眼，倒也不敢再看紫音了，他怕自己忍不住真的要化身月夜之狼了。

　　紫音见羿锋闭着眼睛，又偷偷的看了一眼羿锋顶起的浴袍，不由轻笑了一声！这小坏蛋，原来也知道收敛啊！

　　紫音捏揉着羿锋的身躯，羿锋虽然看起来单薄，但是整个身材却透着男人流线的魅力，让紫音看的有些别样感觉。

　　女在上，男在下！女方的手还在男子的身躯之上捏揉，尽管紫音一再安慰自己，可是如此旖旎环境，还是让她尴尬不已。

　　“羿锋，你不和我说说她的事情么？”紫音想找些话题缓解下尴尬，可是她说出这话的时候，又忍不住一愣，不明白自己怎么问这句话？

　　“她？你是说秦依吧！”羿锋一愣，随即也明白了过来紫音话中的她是谁。

　　“秦依？”紫音听到这句话，惊讶的看着羿锋道，“你说她叫秦依？那引起两大王级对决的秦依？”

　　羿锋疑惑的说道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　紫音有些发愣，她虽然极其震撼那女子的美，但是怎么也没有想到她就是秦依！那曾经仅仅是因为她的美就把帝都搞的天翻地覆的秦依！

　　不过，想到那女子的飘然的气质，绝美的容颜！紫音的那丝惊讶又消失的一干二净，也只有秦依才能有如此震撼的美。

　　但马上紫音就想到什么，她瞪大眼睛的望着羿锋说到：“对了，曾经秦依的男人手下，一掌败了帝都的一个王级？那个男人不会是你吧？”

　　紫音尽管有所准备，但是依旧不敢相信的望着羿锋。那帝都传的沸沸扬扬的神秘男子，就是自己身下的羿锋？而且，王级顶峰的高手坐手下，这是不是太恐怖了？

　　紫音越来越觉得羿锋的身份神秘了。不过让紫音疑惑的是，有那样的手下，难道还能头疼两个世家不成？

　　“你们都猜错了，那魔头哪里是我手下，不过是我花了大价钱找来的帮手而已。妈的，说到那魔头我就来火，请他帮个忙还打劫我一番！”羿锋愤愤不平的说道，不过一睁开眼睛就再次看到紫音那雪白的沟渠，让他心底起了点点涟漪。

　　紫音听到羿锋这默认的一句话，她已经震撼的说不出口，她怎么也想不到。羿锋居然会是那秦依的男人？

　　“真搞不懂你是怎么把秦依骗上手的！”紫音揉揉额头，不由轻笑了起来，想不到秦依那颠倒众生会被羿锋拥有！

　　“这个牵扯的就远了，不过终归道一点就是。本少太帅了，魅力无法挡啊！”羿锋一本正经的说道。

　　“去……”

　　紫音为羿锋的话感到脸红！

　　不过，当紫音注意到羿锋的眼睛再次注视着自己柔软的耸起时，她忍不住脸色微红的轻啐了一口，却也没有阻挡羿锋的眼神，显然对羿锋她有一定抵抗力了。

　　“有秦依还不够？居然还这么好色！”紫音无奈的看着羿锋说到。

　　羿锋嘿嘿笑道：“男人不好色还是男人么？何况是紫音姐如此漂亮媚惑！”

　　紫音听着羿锋的疯言疯语，白了羿锋一眼道：“幸好没有让侍女来给你按摩，她们可挡不住你这张嘴！”

　　“那紫音姐挡得住么？”羿锋似笑非笑的看着紫音，看的紫音心底一阵慌乱。她闪避着目光，不敢注视羿锋！

　　这一幕，让羿锋哈哈大笑了起来。

　　“不准笑！”紫音有些恼羞成怒了，这小子越来越没规矩了，连自己也敢调戏了！紫音想起刚刚羿锋炽热的目光，她就感觉自己脸烫的厉害！

　　紫音深吸了一口气，狠狠的瞪了羿锋一眼，拿羿锋没有办法的她，只得把力量全部放在自己按摩的手上。手不断的在羿锋的身躯之上捏揉！

　　“嗷……啊……哦……”

　　紫音的这番动作，让羿锋再次叫了起来，这声音比起刚刚响亮多了，听的紫音面红耳赤，忍不住提醒着羿锋。

　　不过，羿锋哪里管紫音的声音，那叫声反而越加的响亮起来。听的紫音恨不得抽羿锋。

　　“这混蛋，有他这样叫的吗？就算是女人叫床也没有他这么大声啊！”

　　无奈之下的紫音，只得当做没有听见，柔软的小手在羿锋的身上不断的推拉。让羿锋感觉着欲死欲仙的滋味！这让羿锋对异界的按摩有了深一步了解，在这个方面，好像并不比前世差！

　　当然，羿锋这一句句让人联想翩翩的声音也传了出去，虽然包厢隔音效果不错，但是这响亮的声音还是让过往的侍女面红耳赤，一个个心中升起了一个念头：原来男人叫床比女人还大声啊！


第313章 羿家来人

　　紫音终究忍不住羿锋那让人面红耳赤的声音，在给羿锋做了一套按摩之后，脸色通红的夺门而出。这让羿锋在身后大喊道：“紫音姐，别走啊！不是听说有特殊服务么？怎么我没有啊？”

　　紫音听到羿锋的呼喊，更是觉得脸烫的厉害，轻啐了一口，步伐再次快了几分。

　　“哎呀，紫音姐！别跑啊！我这人崇尚的是礼尚往来，你给我做了，我也给你做一回吧！”羿锋看着紫音快速奔跑起来的背影，不由嘀咕了一声道：“今天又吃亏了，被她在我身上摸了这么久，我居然没摸不会来！”

　　见紫音跑了出去，感觉全身放松的他，索性闭着眼睛准备睡一觉。体内的斗气也按照着凌神决的行功路线运转起来！

　　一圈圈的斗气平稳的在经脉之中运转，把羿锋体内的浊气带出体外，羿锋感觉那越来越精纯的斗气。心底对凌神决也更加的敬佩了起来！

　　水球在气海中缓缓的旋转，借助这伪噬珠的吞噬力，一圈圈的能量吞噬进去。竟然比起单纯的修炼凌神决快了一倍不止。

　　如此情况，让羿锋对真正的噬珠向往万分，要是能融合一颗真正的噬珠，那修炼的速度应该几何倍数提升吧！

　　羿锋查探了一下识海之中的原魂，同样的情况，一道道魂力被吞噬进去，而后融合进原魂之中。羿锋感受到这一切，高兴的同时又不禁有些无奈！

　　魂力，斗气，摄魂术三者都达到了瓶颈！自己修炼这么久，依旧没有突破这瓶颈！斗气和魂力还好说，隐隐有突破的样子。

　　可是原魂虽然不断的吸收着魂力，但是却丝毫没有突破的倾向。这让羿锋憋屈不已！同时，羿锋也暗自几脚了，是不是请怪老头帮帮忙了？不过，想起怪老头那脾气，他就忍不住头疼！最重要的是，怪老头要他找到魂印鼎，他就感觉更加的无奈了！

　　就在羿锋暗自计较这么突破这三个瓶颈的时候，紫音忽然又闯了进来。这让羿锋高兴了起来！

　　“紫音姐！我就知道你想要我帮你按摩！来来，我给你做套全身按摩，还提供特殊服务哦！”

　　紫音听到羿锋的话，她轻声的呸了一声，瞪了羿锋一眼，把衣服抛给羿锋说道：“把衣服穿起来！”

　　“嘿嘿！”羿锋翻身而且，接过衣服，丝毫不顾及紫音在这，羿锋就往他身上套。

　　紫音望着羿锋那依旧昂头挺胸的东西，感觉心有些发颤的同时，也没有忘记来的目的：“羿家派人来找你了，你见不见？”

　　“羿家？他们派人来找我？”羿锋疑惑的看着紫音。

　　紫音点点头说道：“来的仆人很客气，应该是想拉拢你了。你见不见呢？”

　　羿锋似乎有些明白他们来的目的，自己的所作所为应该早就传到羿家耳中了。只不过他们能忍到现在才来找自己，确实很有耐力。

　　羿锋猜想，一定今天凶狼和自己等人的争斗吸引了他们的目光，或者说羿家想依靠着自己打紫音的主意！

　　想到这，羿锋闪过了一丝冷笑，对着紫音说道：“见！为什么不见！”

　　紫音点头，见羿锋已经穿戴整齐，她走到门口吩咐了一个侍女叫她把羿家的仆人带过来！

　　……

　　仆人一进门，望着坐在椅子上的羿锋，他就恭恭敬敬的走向前说道：“老仆羿三见过锋少爷！”

　　这一句话，让羿锋皱了皱眉头淡淡的说道：“你称呼错了，称呼我羿公子就行了！”

　　老仆的脸色丝毫没有变化，依旧恭敬的说道：“老爷反复吩咐要对待少爷恭恭敬敬，老仆哪敢叫少爷公子！”

　　“是吗？你们家主打的什么主意你应该很清楚。本少不吃这一套，请记得，本少和羿家一点关系都没有。如果你执意要我叫我少爷的话。我想赌场不介意再丢出一个人！”羿锋淡淡的说道。

　　羿锋这句话，终于让老仆的脸色变了变，他讪讪的笑了笑：“少……羿公子说笑了！老爷知道羿公子对于逐出家门的事情耿耿于怀。所以老爷亲自吩咐老仆来接少……公子回府……”

　　“等等！”羿锋打断了老仆的话，很认真的提醒道：“本少从来没耿耿于怀过，因为本少从来没有放在心上过。对了，你回去告诉羿公，本少和他一点关系都没有。所以请他有些想法不要想了！”

　　老仆见自己的话还没说，就被羿锋拒绝，他不由苦笑了起来。心底也不由觉得自己老爷的猜想可笑！

　　自己老爷原以为凭借自己的家世，能同意羿锋再归家族，他一定会答应的。可是却想不到这少年拒绝的如此坚定。

　　老仆很怀疑羿锋是羿凯幕的儿子，羿凯幕可没有这少年的傲气。

　　“羿公子说的哪里话，血溶于水！老爷一直想见公子！”老仆继续说道。

　　“血溶于水？”羿锋听到哈哈的大笑了起来，吩咐听到羿锋很大的笑话，“好一个血溶于水，你口中的老爷，貌似从出生起我就没见过他吧？这就是你所谓的血溶于水！”

　　老仆听到羿锋的话，他的老脸也情不自禁的红了红，但是还是解释道：“老爷一直很忙。所以……”

　　“好了！理由谁都能找到！很遗憾的告诉你们，本少从来和羿家就没有关系！你回去告诉羿公！就算他要紫帮，叫他过来抢就是！”羿锋打断老仆道。

　　老仆听到羿锋的话，他愣了愣，想不到羿锋的态度会这么强硬，但是想起老爷的吩咐，他还是说道：“羿公子，老爷想请你去府邸一次，您看？”

　　羿锋无所谓的说道：“如果他要见我，你叫他亲自来见我！”

　　这一句话，让老仆呆滞在原地：叫自家老爷亲自来见他？这怎么可能？整个帝都又有几个人值得自家老爷来见！

　　“如果你没事的话，就请离开吧！如果你家老爷还打紫帮得主意，那你告诉他，羿锋奉陪！同时也希望，羿家不会在他的手中而没落下去！”

　　羿锋这补充的一句话，让老仆更是呆滞在原地，被震撼的一愣一愣的：羿家的一个弟子，向羿家的家主开战？自己没听错？

　　紫音见羿锋如此轻描淡写的把自己放到了羿家的对立面，惊讶羿锋和羿家关系的同时，心中也闪过了一丝感动。这一切，羿锋都是帮自己的！

　　仆人微微的叹了一口气，羿锋说出这句话，那代表着，羿锋和羿家是越走越远了。


第314章 忍不住就别忍了

　　“如果没别的事情，就请离开吧！”羿锋对着老仆说道。

　　老仆苦笑了一声，知道今天是要无功而返了。老仆想起自己老爷听到关于羿锋一切的惊讶。他就忍不住叹了一口气，所有人对羿锋都看走眼，所以才闹到这样不可收拾的地步。只是，不知道自己老爷得到这样的结果，会不会感觉肉疼呢。

　　所有家族子弟之中，没有任何一个人能媲美羿锋的锋芒！

　　“羿公子！那老仆告退了！”羿锋虽然下的是逐客令，但老仆依旧恭敬的对羿锋行了一礼之后才步出房间。

　　紫音望着老仆步出了房间，这才转头对着羿锋说道：“羿锋！要是你不想和羿家对立的话，紫帮我可以放手的！”

　　羿锋听到这句话，他感觉自己的心被火烤一样温暖。想不到紫音会为了自己，眼睛也不眨的把紫帮给放弃。

　　“呵呵！没把紫音姐给捧上女王的神台，我怎么可能放弃紫帮啊！”羿锋笑着回答紫音道。

　　紫音摇摇头说道：“我宁愿不要女王那绚丽的外衣，有灵儿陪着我，还有你就足够了！”

　　羿锋听到紫音的话，他心底也微微有些触动：“紫音姐想太多了，我和羿家根本就走不到一起，倒也并不是全因为你和他们作对，而事实上我确实不是羿家的弟子！”

　　紫音听羿锋这么说，似乎也明白羿锋是铁了心要保紫帮而和羿家作对了。

　　“其实，没必要！真的没必要！”紫音看着羿锋很认真的说道，眼神中满是柔情！

　　“有没有必要我自己心底很清楚！不过，这次拒绝了羿家。怕是他们对我们的打压会更厉害了。紫音姐要小心应对了！”羿锋笑了笑。

　　紫音望着羿锋坚定的眼神，她感觉自己心跳的厉害。不敢再看羿锋的眼神，扭头转过一边。

　　羿锋见紫音这醉人风韵的模样，情不自禁的伸手拉住紫音的手，往着自己怀中一拉。

　　“啊……”

　　紫音被吓了一下，身子也稳稳的坐在了羿锋的怀里，柔软丰腴的身体，散发着道道热气，让羿锋有些控制不住了！

　　“你做什么？”

　　紫音脸色通红的挣扎了一阵，感受到羿锋的手臂如同铁夹一样环抱着她，她嗔了羿锋一眼，心噗咚噗咚的跳的厉害，她几乎能听到自己的心跳声了！

　　“你不能这样，你已经有秦依了！”紫音深吸了一口气，也停下了挣扎，乖巧的窝在羿锋的怀里，把脸贴着羿锋的胸口，缓缓的说道。

　　“紫音姐会不会怪我太贪心！”羿锋没有正面回答紫音的话，而是说道，“紫音姐一直说我是花花公子，美的东西我总想占为己有。很显然，紫音姐的美让任何男人都新生邪念！以前我做了一个梦，梦中的我如同平常人一样，努力的赚钱养家，和一群兄弟喝酒打屁。见过往的小女生大吹口哨。见漂亮女人就追，一派小人物的生活！不过，虽然没有铅华的奢靡，没有富足的金钱，但是有着自己真正的父母，有着我那可爱的妹妹。有着那群狐朋狗友。有着那属于小人物我的一切习惯。这一切，让我很满足！很幸福！”

　　“有一天，我梦醒了！醒来之后，我觉得自己身处的地方陌生了！陌生的让我觉得这里才是一个梦！在这找不到一点属于我的习惯！幸好是，有着颠倒众生的秦依一直陪伴着我，在她身上，我能感觉到安宁！仿佛我注定是一个花花公子似的，这样的安宁只能在倾国倾城的你们身上找到。也许是你们女性独有的温暖和母性，也或许是我心中拥有的色心使我如此！这一切的恍惚，让我更加的玩世不恭了，曾经想都不敢想的事情，在现在看来一切不够如此！心底的占有欲越越来越强！梦中的我，你们这样的女子我想都不敢想。可是现在，我心底的霸道容不得别人拥有你们！你是不是怪我太霸道？太贪心？”

　　“别说了！别说了！”紫音突然紧紧的抱着羿锋，她感觉自己的心难受不已。羿锋这一句句仿佛说的他就如同一个浪子，一个无家可归的浪子。这一句句的话语打在他心上，她感觉自己极其揪心！

　　要是别人说这一番话，紫音定然觉得可笑，对其也会一番鄙视！可是这话从羿锋嘴里说出来，她觉得这一切都是真的似的。低迷的声音让她感觉自己的心闷的慌！

　　青涩少女听到羿锋这句惦记着锅里的吃着碗里的话，怕是早就一个巴掌拍了过去。可是紫音比青涩少女成熟多了。她对男人的本性了解的很，自然不会如同青涩少女那样，紫音很明白男人都是吃着锅里看着碗里的动物！

　　紫音贴着羿锋的胸口，感受着羿锋平稳的心跳轻声笑道：“你倒是很会欺骗人！”

　　“呃……”羿锋笑了笑，也不反驳这句话。紫音对男人的心理了解显然很成熟，这话他可以在紫音面前说，但是她绝对不敢对小魔女说。

　　“冤家！”紫音叹了一口气，也不知道在想什么。

　　羿锋用着手触摸着紫音的滑腻肌肤，入手一片嫩腻滑弹，羿锋的手穿过紫音的衣衫，探到紫音的柔软挺起出，轻轻的触碰着！

　　“嗯……”

　　紫音嗯了一声一声，用手压着羿锋的手，脸色有些晕红的嗔了羿锋一眼道：“你真的很贪心！”

　　羿锋没有理会紫音的话，伸手捧起紫音那张娇艳的脸。伸过头就想吻过去，却让紫音伸手挡住道：“别！”

　　紫音嗔了羿锋一眼，移开羿锋的手，对着羿锋有些颤音的说道：“别这样，我还没做好准备，我不知道这样做对不对！先别这样！”

　　羿锋听紫音这么说，转头看向紫音有些慌乱的眼神，他伸手抱着紫音。

　　紫音倒是并不反抗羿锋抱着，她窝在羿锋怀里，互相传递给对方的热气让两人安静的抱着，当然，紫音也感觉到羿锋某处顶在自己身上的物品。

　　紫音脸色晕红的白了羿锋一眼道：“你就这么想？”

　　“我想是男人抱着紫音姐都会想的！”羿锋笑道。

　　“去！”紫音脸色发烫的白了羿锋一眼，随即又软了下来道：“别这样，我怕我真的忍不住！”

　　“紫音姐忍不住就别忍了，反正，我绝对不会让紫音姐逃出我的手心的！”羿锋看着紫音认真的说道。

　　紫音听到羿锋霸道的话，她感觉自己也有些反应了，她趴在羿锋怀里，不敢再说话。


第315章 蝶韵腴的思念

　　紫音依旧没有勇气和羿锋迈出那一步，她面红耳赤的把羿锋推出门外之后。羿锋笑了笑，找来赵海吩咐了一番，迈着步子就向着翠林阁走去。

　　蝶韵腴也不知道怎么了，良久未出现在羿锋面前，这让羿锋很想念她。当然，羿锋也想问一下关于帝国皇帝的事情。没有自己出手，他的毒一定解不了。但是自己出手的话，多少要考虑下蝶韵腴的情绪。

　　要是蝶韵腴真的要湛蓝皇帝身死的话，羿锋倒还可以配置一些药引，保证能加快他的死亡！

　　“你们小姐回来了么？”羿锋步入翠林阁，就直直的向着阿秀问道。

　　“小姐刚上楼！”阿秀看了一眼羿锋，也有些高兴的说道，她有段时间没见小姐了。

　　“她回来了？”羿锋惊喜的向着三楼跑上去，让准备接受者着羿锋花花语录的阿秀一愣。

　　“蝶姐姐……”

　　羿锋到了三楼，就向着里面喊着，话音刚落，羿锋就感觉一阵香风扑入自己怀中，一双柔软的小手环保着自己，一具嫩滑火热的娇躯压在羿锋身上，颇为荡魂！

　　羿锋张开口刚想说什么，他的唇口就被细嫩的香舌给吮住。羿锋不明白蝶韵腴怎么如此性急，但是他也止住了自己的想说的话，努力的迎合着蝶韵腴。

　　蝶韵腴似乎要把自己思念的激情全部给释放似的，柔软的唇在和羿锋缠绵良久之后，在双方呼吸都急促的情况下，这才停了下来。只不过，环抱着羿锋的手更加的紧了起来。

　　羿锋看向蝶韵腴，眼睛中流淌着迷离的水波，荡漾的极其迷人。白皙的脸颊上涌现了醉人的酡红。一身紧身的衣衫，把她撩火至极的妖娆身躯完美的包裹出来，偶尔露出的一块嫩白的肌肤，让羿锋能感觉到其中的滑腻！

　　惊心动魄的躯体曲线，把身体的丰腴挺翘都勾勒出来，夺人心魄。动人至极！

　　“帮我！”

　　蝶韵腴显然有些反常了，她抓住羿锋的手，放在她的饱满雪丘的沟渠旁的扣子上，显然是叫着羿锋帮她解开扣子！

　　蝶韵腴这暗示明显的一句话么，让羿锋的血液彻底沸腾了起来。此刻他心中什么也没有，只有眼前这魅惑万生相的人儿，只有这动人的娇躯！

　　羿锋低吼一身，他已经没有耐心去解扣子了，双手一拉，蝶韵腴那套漂亮的衣衫就碎裂了开来。成为布条被羿锋丢到了一旁！

　　“你真暴力！”蝶韵腴散发着阵阵清香，口中喷着热气的嗔了羿锋一眼。

　　羿锋没有理会蝶韵腴的话，手搂着蝶韵腴的纤细腰肢，感受着完美躯体的惊人腻弹，另一只手却把自己身上的羿锋撕了个粉碎！

　　蝶韵腴感觉到羿锋压在自己身上的东西，她身躯有些颤抖，紧紧的搂着羿锋，俯下脑袋在羿锋耳边吐着兰气说道：“到床上！”

　　“恩！”羿锋把叠韵抱起来，望着蝶韵腴娇媚动人的脸蛋，眼中有着迷离和灼热！看的羿锋痴迷而又沉醉！

　　羿锋把蝶韵腴放了下来，蝶韵腴马上缠住羿锋的身躯，分不清谁主动。两人仿佛要把精力全部发现完似的，两人都不知疲倦的做着最直接的索求。疯狂而又迷离……

　　事后，蝶韵腴仿佛把自己的所有精力都用完似的，雍容的趴在羿锋的身上不肯动弹，任由羿锋的东西停留在自己的体内！

　　“还要么？”

　　羿锋含笑的看着今天显然反常的蝶韵腴，有些调侃的说道。

　　蝶韵腴脸色有着时候醉人的绯红，她瞪了羿锋一眼道：“不准动，让我休息下！”

　　似怒还修的模样，让羿锋看的又是一阵痴迷和沉醉！

　　蝶韵腴感受到羿锋在她体内的变化，她瞪了羿锋一下，掐了一下羿锋嗔道：“不准使坏，让我歇歇！”

　　“嘿嘿！”羿锋也有些为自己反应脸红了，仿佛自己就不知道满足似的！

　　“蝶姐姐，你没事吧？”蝶韵腴很反常，以往就算和自己，她也从来没有如此疯狂过，这反常让羿锋心底也担心他是不是出事了！

　　蝶韵腴听到羿锋的话，趴在羿锋的身上听着羿锋的心跳声说道：“我想你！想的我都能忘记自己！”

　　这柔柔的一句话，让羿锋如同冬日里泡温泉似的，他紧紧的搂着蝶韵腴说道：“我也想你！如果你要是再隔段时间不出来，我都不知道会不会忍不住打进皇宫去！”

　　蝶韵腴似乎也感觉到羿锋对她的爱恋，她轻声的说道：“明知道我们这样会让对你不好，可是去就是忍不住对你的思念。我躲在宫中这么多天，原以为对你的思念会减轻一点，我们的关系也能趋向正常。可是我却想不到对你的感觉越来越强烈，强烈的我再也坚持不下去！”

　　蝶韵腴仿佛自言自语的话，让羿锋呆滞在原地，他没有想到蝶韵腴是这个原因才良久不来见他，羿锋心中也涌起无可抑制的迷恋。这样的女人，他舍不得让她受一点折磨！

　　羿锋紧紧的搂着蝶韵腴说道：“怎么会这么想呢？和蝶姐姐在一起就是你对我最好的方式！喜欢就是喜欢，我从来不压制自己的任何一份思念！”

　　“有时候，我宁愿不要这蝶妃的身份，我也就不用顾虑这么多了！这身份虽然给我万千霞光，可是却限制了我的自由！”蝶韵腴喃喃说道。

　　“如果蝶姐姐愿意，我明天就能把你从皇宫抢出来！”羿锋坚定的看着蝶韵腴说道。

　　蝶韵腴笑了笑，伸手触摸着羿锋线条明俊的脸，坚定的眼神让她感觉自己心颤了起来。

　　“不是你想的这么简单，如果单单是步出皇宫。以我现在的实力，我要是长居宫外也没人敢说什么。但是我背后还有着师门，还有这一直宠爱我的师傅。所以我注定做事要顾忌万分！”蝶韵腴无奈的笑了笑。

　　羿锋虽然不明白蝶韵腴的话里的意思，但是也能感觉到她的无奈。

　　“蝶姐姐想做什么就做吧？又何必顾忌这顾忌那！当一切做完的时候，或许你会发现，当时缺少的就是一个下决心的勇气！”

　　蝶韵腴看着羿锋渐渐散发着男人气息的脸，她笑了笑道：“我等你，等你有实力的时候，等着你来娶我！我没有一丝顾忌的嫁给你！”

　　蝶韵腴仿佛对羿锋极其有信息似的，她说这话的时候明媚动人，仿佛已经见到那一刻！


第316章 三皇子

　　“蝶姐姐这是在给我压力吗？”羿锋看着蝶韵腴调侃的说道。

　　蝶韵腴伸手点了一下羿锋的额头，笑骂道：“你就是太懒散了，要是不给你压力，你还是得过且过的下去。胸无大志！”

　　蝶韵腴虽然如此说，但是脸上的柔情却掩饰不住。

　　“大志向离我很远了，我就想做一个花花公子，最好是找个像蝶姐姐这样的富婆包养我！”羿锋大笑道。

　　蝶韵腴啐了羿锋一口，然后又猛的搂住羿锋叹了一口气道：“我们这样做真的是一种错误？”

　　羿锋笑着对着蝶韵腴说道：“蝶姐姐刚刚舒服和幸福么？”

　　蝶韵腴的脸色有些泛红了，她白了羿锋一眼，没有回答羿锋这让人羞涩的话语！

　　“呵呵，既然蝶姐姐也觉得幸福舒服，那何来的错误之说？人活得舒服活的幸福就足够了！”羿锋难得有些感叹的说道。

　　蝶韵腴伸手搂着羿锋，感受着羿锋身上传来的道道热气，她说道：“这要是帝国皇帝知道我和你发生了这些，就算他如何容忍我，都不会放过我们俩。以你现在的实力，还挡不住帝国的灭杀！”

　　蝶韵腴很怕，她从挡不住思念羿锋的心绪就知道，自己和羿锋只会越陷越深。她或许老家伙会顾忌几分，但是绝对放不过羿锋。虽然在翠林阁她能保证那老家伙发现不了什么。但是，以这种越演越烈的趋势，纸是包不住火的！

　　羿锋自然明白蝶韵腴话里德意思，但是他会因为这点威胁就放弃眼前这个妖娆的女人么？答案显然是不可能的！羿锋从来不认为自己是一个胆小与无责任的人！

　　“蝶姐姐放心吧！你说的皇帝怕是活不了三个月了！”羿锋说道，“他中了一种毒。普天之下能解的人少之又少，他虽然是帝王，但是我不认为他能解开那种毒！”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，她顿时大惊：“什么？你说他中毒快死了？不行，那老家伙绝对不能死！”

　　羿锋见蝶韵腴突然有些激动，他不由疑惑的说道：“蝶姐姐为什么不希望你的仇人死去？”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“老家伙可以死，但是绝对不能现在死。老家伙死了，对我有大麻烦！”

　　蝶韵腴的话，让羿锋更加疑惑了起来，他对着蝶韵腴说道：“蝶姐姐能不能说清楚点？”

　　蝶韵腴深吸了一口气道：“他要是死了，上位的必定是一个皇子。到时候我师门的力量和皇室的力量必定要被皇子掌握！这要是上位的是一项仇恨我的皇子，你认为他能放过我吗？虽然我自信有几分实力，但是却也挡不住皇室的力量！老家伙活着就不同了，虽然老家伙对我防备万分，但是我依旧有办法吞噬着他的势力。哼，我要让他到死的时候，都死不瞑目！”

　　蝶韵腴的话，让羿锋额头冒着寒气：这女人要是记仇起来，远比男人恐怖多了。

　　“蝶姐姐居然还有手段吞噬皇室势力！”蝶韵腴的一句话，让羿锋惊讶的看着她，吞噬皇室势力，那是多么高难度的手段。想不到她一个妃子居然能做到。

　　“只有在这老家伙掌控着皇室力量的时候，我才有办法。要是换一个皇子那就不行了，而且那新皇帝必定打着我是前朝妃子的原因，大肆剥夺我手中的势力。所以这老家伙不能死，起码在我还没完成的计划之前不能死！”蝶韵腴看着羿锋说道。

　　“那蝶姐姐的计划要多久？”羿锋很清楚湛蓝皇帝的身体状况，就算帮他解毒了，他也最多只有三年的时间能活！

　　蝶韵腴不确定的说道：“两年左右吧！”

　　羿锋听蝶韵腴这么说，他大松了一口气的同时，又不禁说道：“蝶姐姐倒是什么计划？说不定我能帮上忙！”

　　蝶韵腴叹了一口气道：“我有一个师傅，从小就极其疼爱我。当初我入宫的时候她就一直维护我，但是虽然她是宗主，却并不能阻挡长老院的决定。我师傅在宗门的话语权少的可怜。我的师门，一直以皇室马首是瞻。所以我能借助皇室的力量，那就能改变我师傅的地位！同样也是为我自己找退路！”

　　羿锋似乎有些明白了，蝶韵腴的计划就是借助皇室的力量压制他们宗门，然后让她和她师傅真正的掌控它的宗门。

　　“恩！那既然这样，就让那个他再多活一些天吧！”羿锋说道。这对自己也是有好处的！

　　蝶韵腴忽然古怪的看着羿锋说道：“你怎么知道那老家伙中毒了？难道是你放的？”

　　羿锋呵呵笑道：“我那有那么大本事啊。只是上次他召见我家中一人，我陪同去的时候发现的！”

　　蝶韵腴皱了皱眉头说道：“那这么说，这应该是其中的皇子做的手脚？”

　　“应该不会错了，皇帝死了，只有对皇子的利益最大！嘿嘿，这老家伙命也挺苦的，被自己的儿子谋杀，这是不是一种讽刺呢？”羿锋有些幸灾乐祸。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“这种事情在皇家正常的很，不过这样就更不能让和老家伙死了！这老家伙死了，受益的必定是大皇子和二皇子。这两人我都不喜欢！”

　　羿锋一愣，随即对着蝶韵腴说道：“那蝶姐姐希望哪位皇子坐上皇位？”

　　蝶韵腴想了想：“如果硬要说希望谁的话，皇后的唯一一个皇子三皇子倒是可以！”

　　蝶韵腴也有着计较，自己和皇后的关系极好不说，三皇子也是一个聪明的人。要不是晚生的几年，成就并不会比两位皇子差多少！

　　“三皇子？就算那个碌碌无为的三皇子？他好像比起他的两位兄长，势力差的远了！”羿锋说道。

　　蝶韵腴点了点头道：“不过你不要小看他，他胸有大志，皇后的儿子又岂会是孬种，只是错过了好的时机，所以只能隐忍成默默无为！”

　　连蝶韵腴都如此评价三皇子，这让羿锋有些惊讶了，对那名声并不显的三皇子也有着一丝好奇了。

　　“蝶姐姐能不能引见下我见次他！”

　　羿锋忽然说道，如果三皇子真的如同蝶韵腴如此，羿锋倒并不拒绝和他合作，虽然三皇子比不上他的两位兄长，但是起码皇子的身份摆在那里。有着他，紫帮得事情也好处理多了！

　　蝶韵腴虽然疑惑羿锋怎么对皇子争夺皇位感兴趣起来，但是她还是点了点头，算是同意了下来。不过，随即她又想到了一点什么，对着羿锋很惊讶的说道：“你能解老家伙的毒？”


第317章 皇帝召见

　　“恩，那毒是我师门一个长辈发明的！所以我能配置出解药！”羿锋承认了下来。

　　蝶韵腴听到羿锋的话，她心底颇为震撼，自己得到过消息，这老家伙找了很多个高级医师，他们都没法解的毒，羿锋居然能解。

　　蝶韵腴更加震撼的是羿锋说的这位师门前辈，他能发明如此毒药，那说明他是多么恐怖！

　　“你到底是哪个宗门的弟子？怎么会有如此变态的毒师！”蝶韵腴看着羿锋感叹了一句道。

　　“呃……”羿锋想了想，还是准备告诉蝶韵腴。

　　“我是……”

　　“别！你还是别说！”蝶韵腴忽然又用着手把羿锋的嘴给封住，不让羿锋说出话。“这样挺好的，知不知道你宗门都无所谓了！”

　　羿锋一愣，也不知道这女人到底在想说明，见她不愿意知道，羿锋也没有继续说下去。不过对蝶韵腴的爱意就更深了。

　　“恩，蝶姐姐下次不会又消失吧？”羿锋搂着蝶韵腴，怕到时候蝶韵腴有想到说明莫名其妙的原因消失。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“恩，等我将来不爱你了再消失！”

　　羿锋高兴的笑道：“我想蝶姐姐今生是没这种机会了！”

　　蝶韵腴娇嗔了羿锋一眼，感觉到羿锋一直在她身体内的东西蠕动了起来，她有些无奈的白了羿锋一眼：“你真的很好色！”

　　当然，羿锋把这句话话听成了赞美句，他嘿嘿的一笑，翻身而起。把蝶韵腴压着了身下！炽热的气焰在房间开始升腾！

　　……

　　和蝶韵腴的在一起永远是那样的荡魂，羿锋也忘记和她是怎么疯的，反正他感觉蝶韵腴比起自己来还更热情。

　　羿锋有些念念不舍的离开翠林阁向着金楼走去。羿锋刚和两大帮会起冲突，羿锋不敢保证他们什么时候会有行动。所有为了保险起见，羿锋决定还是去金楼看看！

　　同样的，羿锋也在路上暗自计较，怎么样和湛蓝皇帝说他毒的事情。

　　可是，羿锋的这点担忧，让羿锋一步入赌场就消失的一干二净，羿锋的脚刚踏入赌场，紫音就跑向前说道：“羿锋，你什么时候和湛蓝皇帝有交集了？皇帝的使者在这等你了一上午了！”

　　紫音很好奇，刚刚的使者对她的态度极其的恭敬，紫音自然不会自大的认为这是自己原因，很显然这一切都是因为羿锋！只是紫音想不明白的是，羿锋如何能得到皇帝的如此看重。

　　“皇帝使者等我？”

　　羿锋也很惊讶，羿锋模模糊糊的猜测的到，湛蓝皇帝怕是捕捉道上次自己的异常了。只是，那老家伙眼力有这么好吗？何况为什么当时他不叫自己帮忙？

　　紫音见羿锋也一脸疑惑的样子，她不由好奇的问道：“羿锋，你到底做什么了？”

　　羿锋笑着耸耸肩道：“什么也没做，这次怕是皇帝来请我帮忙的！”

　　羿锋这一句话，震撼的紫音呆滞在原地：皇帝请羿锋帮忙？自己没听错吧？羿锋虽然是一个七阶医师，但是也还达不到皇帝请他的地步吧？

　　紫音使劲的摇摇自己脑大的头，对着羿锋说道：“真不明白你到底做了什么！”

　　“呵呵……”

　　羿锋笑了笑，并没有解释，迈着步子就向着使者的包厢走去，心底也暗自警惕了起来，皇帝能查探到自己和紫音的关系，那自己前去翠林阁也要小心点了。难怪蝶韵腴那么担心了，甚至想躲开自己。

　　羿锋一步入大门，那使者就赶紧站起身，恭恭敬敬的走到羿锋面前说道：“您就是羿锋公子吧！”

　　“正是！不知道使者大人有何吩咐？”羿锋望着眼前白白净净的男人，很显然是宫廷职业。

　　使者见羿锋知道他的身份，他也没有继续介绍，直入主题的说道：“羿锋公子，皇帝陛下请你去皇宫一趟！”

　　一个帝国皇帝，用‘请’来召见一个人去皇宫见他，那显然是把这个人捧的极高了。

　　紫音也愣在了原地，想不到这使者真的是来请羿锋。使者，可是代表着皇帝！

　　“陛下有没有说什么事情？”羿锋看着使者说道。

　　使者恭敬的说道：“陛下说了，羿锋公子到了就知道了！”

　　羿锋见使者不愿意透露，他就知道自己猜的八九不离十了。在湛蓝帝国，皇帝的召见他还得顾忌万分。所以羿锋对着使者点了点头道：“那皇帝陛下是要我现在过去，还是另选时间？”

　　使者答道“陛下的意思是，羿锋公子自己决定，陛下说三天内都可以！”

　　这一句话，让紫音更是张大了嘴巴：什么时候？皇帝召见臣民也能让臣民自选时间了？

　　倒是羿锋知道湛蓝皇帝在想什么，他这样给足自己面子，无非就是想自己给他解毒。虽然湛蓝皇帝猜到自己能为他解毒，但是要是自己执意不承认自己能解毒，他也没有办法！

　　所以，湛蓝皇帝在自己面前示好是一种姿态。一种拉拢自己的姿态！

　　“恩！那这样吧！我现在和使者大人一起去趟皇宫，不会打扰陛下吧！”

　　虽然湛蓝皇帝如此姿态，但是羿锋不是傻子，不会真让一个皇帝等自己。或许现在湛蓝皇帝有求于他没事，要是和自己不对头，他怕是会翻出这些陈年老账了！

　　使者赶紧说道：“当然，陛下一直在等着羿锋公子！”

　　羿锋点了点头，对着紫音说道：“紫音姐，我先去趟皇宫！要是凶狼他们来闹事的话，你请暴冈来就可以了。不过，我猜想短期内他们还在探讨我身份的问题，不会轻易开战！”

　　紫音点了点头，羿锋的身份神秘，两大世家怕是也在探查。

　　“使者大人！走吧！”羿锋对着恭敬的等待着自己的使者说道，请他带路！

　　羿锋跟在使者后面，心中也活跃了起来。不管是为了自己，还是为了蝶韵腴，自己都得救湛蓝皇帝！但问题是怎么救？如果真的把他的毒全部清除的话，羿锋觉得自己做不来。自己怎么也要帮蝶韵腴报复下湛蓝皇帝啊！

　　但要是不全清除，这技术含量太高。并且宫廷医师也不是摆设用的。自己的一些小手脚他们自然看的出来，怕是到时候麻烦的是自己。

　　当然，羿锋心底想的最多的还是。自己这番事情有什么好处？他一定得把利益最大化！但是，从皇帝手里得来利益，这是一件很有挑战性的事情。最重要的是，对于眼光越来越高的羿锋，一般的利益他看不上眼。


第318章 十个侍女

　　羿锋和使者一路向着皇宫的方向走去，尽管上次来了一次，羿锋依旧被皇宫的宏伟给震撼了。也难怪那么多人想做帝王了。

　　“羿锋公子，陛下就在里面等你呢？羿锋公子请进吧！”使者带羿锋到了上来来的宫殿门外，对着羿锋恭敬的说道。

　　羿锋点了点头，跟着使者走了进去，果然发现湛蓝皇帝坐在那把闪闪发光的尊贵龙椅上，只是比起上次见他。脸色更加苍白了一些。

　　“陛下！”羿锋对着湛蓝皇帝微微拱手行了一礼。

　　“呵呵！羿锋公子请坐！”湛蓝皇帝对着使者挥挥手让他告退，对着羿锋说道，“原以为要等上羿锋公子一段时间，想不到羿锋公子就赶过来了！”

　　“陛下召见，羿锋哪敢怠慢！”羿锋不卑不亢的说道。

　　“呵呵……”湛蓝皇帝笑了起来，对于羿锋的姿态他还是很满意的，“羿锋公子请坐吧。不要把朕挡皇帝，就当朕是你的老朋友就好了！”

　　“岂敢岂敢！羿锋一个平民，岂敢如此？”羿锋当然知道湛蓝皇帝打的什么注意。他的场面话也说的很圆润！

　　湛蓝皇帝笑了笑，心中对于羿锋十八岁的年纪，能有如此涵养也很赞叹，这份涵养就是比起自己的那几个皇室培养的皇子也丝毫不差。

　　“朕这才来是找羿锋公子帮忙的！”湛蓝皇帝没有再和羿锋说场面话，直接把自己的目的说了出来！

　　“陛下言重了，陛下有什么事情直接吩咐就是！羿锋能做到的一定为陛下做！”羿锋打着哈哈说道。

　　湛蓝皇帝笑了笑，对羿锋调查了一番的他，自然明白羿锋什么本性，他说道：“听说羿锋公子曾经医治好了暴冈王爷，不知道有没有这么回事？”

　　羿锋不意外湛蓝皇帝知道这点，心中有计较的他谦虚的说道：“侥幸而已，所以这才炼制出一颗丹药医治好了暴冈王爷！”

　　尽管湛蓝皇帝早就有所准备，可是依旧被羿锋这句话震撼的呆滞在龙椅上：天啊，这小子真的达到了七阶医师，他到底是如何修炼的！七阶医师啊，这放到哪里去都是一个香馍馍啊！

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，平息了一下自己的心情说道：“不知道羿锋公子对帝国的亲王有没有兴趣？”

　　这句话，让羿锋呆滞在原地。他想不到湛蓝皇帝会这样招揽他，不过，一个七阶医师，确实值这个爵位。只是羿锋又岂会给湛蓝皇帝给招揽！

　　“呵呵，陛下言重了，小子何德何能能当得起亲王的爵位。”

　　“一个七阶医师，足以凌驾王级之上了，你当得起这个爵位！”湛蓝皇帝好像没听出羿锋话里的拒绝，他笑着说道！

　　“呃……”羿锋见湛蓝皇帝如此，他只得再说道，“我喜欢安静的生活，并不想别人知道我七阶医师的身份，所以陛下的亲王爵位请收回吧！”

　　这要是旁人听到羿锋的话，一定会骂羿锋脑袋进水了。亲王的爵位，那可是能拥有的最高爵位！无数人梦寐以求的东西，可是他却推垃圾一样推出去。这不是脑子进水是什么？

　　湛蓝皇帝眼中也闪过了一丝亮光，以少年的心性，能挡住这样的诱惑，心智确实成熟的恐怖！

　　“呵呵，既然羿锋公子不想因为你七阶医师的身份惹上麻烦，那亲王这个爵位就先保留吧！等你愿意做的时候朕再给你！”湛蓝皇帝对着羿锋和善的说道。

　　“那羿锋谢过陛下了！”羿锋对着湛蓝皇帝行礼拜谢！

　　湛蓝皇帝笑了笑，突然喊道：“来人！宣旨！”

　　湛蓝皇帝的话刚刚落下，那原本离去的使者再次进来，手中拿着一卷圣旨，对着羿锋笑道：“羿锋公子，接旨吧！”

　　“呃……”羿锋也一愣，不知道湛蓝皇帝这又是玩的那一出，不由古怪的看向湛蓝皇帝。

　　湛蓝皇帝见羿锋疑惑的看着他，愣在了椅子上，也没有计较羿锋没有按照接旨的规矩，他对着使者说道：“念吧！”

　　使者看了一眼安安稳稳坐在椅子上的羿锋，心头也惊讶不已，按理说贵族接旨都要恭恭敬的站着，羿锋一个平民更是要跪着了。可是皇帝陛下居然让他坐着接旨，这无疑不是莫大的殊荣，整个帝国也只有那么几个人能有这样的殊荣！

　　“湛蓝大帝圣渝：今加封羿锋为侯爵，领原穆卡啦伯爵府邸！另赐金币十万，侍女十个！”

　　当使者把这圣旨念完，羿锋已经呆滞在原地了。他想不到自己还没开口，帝国皇帝就已经开始给他好处了。侯爵，在帝国爵位中排列第四！虽然比不上王爵，公爵，伯爵显贵！但是却也算的上一号人物！更让羿锋惊讶的是，湛蓝皇帝居然赐他一套伯爵府邸，侯爵住着伯爵的府邸，这无疑不是告诉着别人，这是他对自己的宠爱有加！

　　尽管羿锋知道湛蓝皇帝想要讨好自己，但是却也想不到他会做如此姿态，他这番姿态无不有把羿锋绑在湛蓝帝国的意思。

　　“羿锋侯爵，接旨吧！”使者见羿锋呆滞在原地，不由提醒道！

　　“啊……”羿锋惊讶的反映过来，居然鬼使神差的把圣旨接了下来。羿锋这一接，他就恨不得抽自己一把了：靠，刚刚亲王的爵位自己都不要，居然接下了侯爵的爵位，羿锋感觉自己脑袋秀逗了！

　　“呵呵！恭喜羿锋侯爵了！”使者恭喜了两声，再次告退出去。

　　“那个……陛下……我……”羿锋想说些什么，可是发现自己一句话也说不出口。

　　“呵呵，羿锋侯爵就不用推脱了，以你十八岁到将级的实力。侯爵这爵位当得起，虽然他们或许会惊讶，但是还不至于会怀疑你七阶医师的身份！”湛蓝皇帝一句话封住了羿锋的口！

　　羿锋见没有商量的余地了，他赶紧转换话题道：“陛下言重了，我只是觉得十个侍女不太好吧？”

　　羿锋见拒绝不了，他也索性接下来了。虽然侯爵的身份打上了湛蓝帝国的烙印，但是这烙印自己要抹去，他也阻挡不了。何况，湛蓝皇帝的这一姿态，对自己还是有好处的，起码能让帝国那根深蒂固的世家顾忌点自己！

　　湛蓝皇帝哈哈大笑道：“十个侍女不好？难道你还想再加十个不成？”

　　湛蓝皇帝的一句话，顿时让羿锋对他鄙视万分：你这老家伙早就不举了，色心居然还没死！


第319章 圣龙令

　　“呵呵，陛下说笑了，我只是认为，我一个血气方刚的少年，面对着十个侍女，难免不会对她们做点什么？所以……”羿锋含笑道。

　　“呵呵，年少风流嘛！没什么大不了的，既然是你侍女，那她们人都是你的，对她们做什么都可以！”湛蓝皇帝笑道。

　　羿锋心底却冷笑不已：要是紫音或者秦依给自己送十个侍女，自己肯定收下了，不过你送的侍女我敢接吗？怕是都是你的耳目吧！

　　“谢谢陛下好意了！不过我为人比较正派的！所以……”

　　湛蓝皇帝听到羿锋这句话，脸上虽然没有什么变化，心中却佩服起羿锋的脸皮起来。从他得到的这些消息来看？他会是一个正派的人？

　　“呵呵，羿锋侯爵这样的君子倒是很少见了，也罢，既然你不要侍女，那朕就收回来吧！”湛蓝皇帝笑着说道。

　　“谢谢陛下！”羿锋对着湛蓝皇帝行了一礼道，“不知道陛下要我做什么呢？”

　　湛蓝皇帝见羿锋还在这里装模作样，他不可否置的笑笑，没有回答羿锋这句话，而是对着羿锋说道：“羿锋侯爵，不知道你还缺少点什么？如果你想要的，尽管和我说！”

　　这句话，让羿锋很明白湛蓝皇帝的意思，他这表露的意思是，你要什么条件才能帮我解毒！

　　“其实我也没什么太大的要求。就是最近和陛下的几位殿下发生了一点矛盾。所以……”羿锋笑了笑，他自然不会忘记金楼的事情，也应该让湛蓝皇帝知道他的两位儿子闹的多凶了。

　　“嗯？”湛蓝皇帝疑惑的询问！

　　“呵呵。最近我开了一个赌场，好像两位皇子殿下也看上似的，想要强取豪夺！陛下也知道，我一个平民哪里是皇子殿下的对手。”羿锋话没有说透，但是他相信湛蓝皇帝一定关注着他的两位皇子！

　　湛蓝皇帝听完羿锋的话，他也沉凝了起来。羿锋的意思他几乎能猜到，他早就打探清楚了，羿锋和帝都的一个地下掌控者走的极近，那就是说自己的两位皇子也参与地下势力的争斗了！

　　作为一个帝王，他清楚的明白有白的地方必定有黑，所以他并不反感有地下势力，但是他绝对不能容忍地下势力做大。而皇子的参与，显然是要让这地下势力成气候。

　　湛蓝皇帝不知道融合到一起的地下势力又多强，但是他能清楚的猜测到，要是融合在一起的地下势力造反的话，整个帝都必定大乱！

　　“哼！这两个逆子还真当我死了吗？这么快就开始争夺皇位了？”

　　湛蓝皇帝在心底冷笑不已，对两个皇子的印象分也下了大半。最重要的是，他怀疑自己的毒就是他们其中两人下的。毕竟自己的死，他们的利益最大！

　　“几个逆子确实有点不像样了，居然做出强取豪夺这般事情，朕会好好的教训他们的！”湛蓝皇帝打着哈哈的说道。

　　“陛下，其实有些事情你我都很清楚，怕是两位皇子志不在我的赌场了。毕竟我一个赌场小家小业的，如何能上的了他们的眼！”羿锋说的很明确，说完之后看着湛蓝皇帝！

　　湛蓝皇帝眼中闪过了一丝怒气，皇家的事情那容得了一个外人来猜测。

　　“羿锋侯爵什么意思？难道你还认为朕的两位皇子会篡位不成？”皇帝的威严在这一刻展露无疑，直直的逼向羿锋，让羿锋也不由运起凌神决抵挡。

　　羿锋丝毫不示弱的看着湛蓝皇帝说道：“那陛下以为他们的志向在哪里呢？”

　　湛蓝皇帝冷冷的看着羿锋，眼神极其冷酷，但是羿锋却丝毫不示弱的看着他，两人就这样互相的直视！

　　良久之后，湛蓝皇帝突然哈哈的大笑了起来：“好！好！多少年没见到一个如此有胆气的人了，不错！整个帝国，刚对朕如此姿态的，还找不出第二人！你是真不怕死？还是认为朕不会杀你？”

　　最后一句话，让湛蓝皇帝在此寒意十足的注视羿锋。

　　“自然认为是陛下不会杀我！”羿锋依旧不卑不亢的说道，“任何人都能查出其中的意思。我只不过把这意思说出来而已，难道陛下认为，我不说就没人知道吗？”

　　羿锋的话，让湛蓝皇帝看着羿锋淡淡的说道：“你别忘记，站在你面前的是他们的父皇，你在朕面前谈他们要篡我的位。这是不是太大胆了点？”

　　羿锋耸耸肩道：“我只是说实话而已，既然陛下不愿意听，那就算了！”

　　说完，羿锋就坐在座位上沉默不语。

　　湛蓝皇帝剑羿锋果真不再开口样子，他定定的看羿锋一眼，忽然从龙椅的一个凹陷处取出一块金牌。抛给羿锋说道：“这个你拿着！”

　　羿锋疑惑的接过，然后看着湛蓝皇帝说道：“陛下这是？”

　　湛蓝皇帝淡淡的说道：“这是圣龙令，你可以拿着它去命令一些人！”

　　“陛下的意思是？”羿锋惊喜的看着湛蓝皇帝，想不到他真的会打压自己的皇子！

　　“你别高兴的太早，虽然我给你圣龙令，但是并不等于朕会帮你什么，这一切都是你的所作所为，和我一点关系都没有！懂么？”湛蓝皇帝说道。

　　“明白！”羿锋嘿嘿的笑了起来，自然明白湛蓝皇帝这欲盖弥彰的话。他这是想借着自己的手打压他的两位皇子，但是却不能让外人知道这是他做的，毕竟他是一个皇帝。这事情传出去，对他极其不光彩！

　　“你明白就好！这圣龙令你也不能轻易使用！你应该明白我什么意思？”

　　羿锋点了点头，圣龙令使用的次数越多，湛蓝皇帝暴露出来的机会就越大。

　　“那不知道我能用它去命令那些人呢？白家可以么？”羿锋想到暴冈的话，向着湛蓝皇帝问道。

　　“白烈火？”湛蓝皇帝皱了皱眉头道，“可以。但是可以不找的话，尽量不找！一个王级的面子，就算朕也要顾忌点！”

　　羿锋虽然口头点头同意，心底却不住偷笑：你们得面子关我屁事？

　　湛蓝皇帝望着羿锋把圣龙令收回怀中，他心中也有着计较：自己的两位皇子越来越猖狂了，是时候制止下他们了，自己不好随意出手。借助羿锋也是个不错的选择。毕竟，这地下势力不能让它成气候，要不然太恐怖了！

　　“希望，下毒的不会是你们两人之中的一个。我真的不忍心对自己的儿子下手！”

　　湛蓝皇帝也感到有丝悲凉，皇室的亲情，永远是最少的！


第320章 皇家的亲情

　　“记住！你用圣龙令做的一切事情都和朕无关，到时候如果闹到朕这来的话，朕会直言这是你偷的，到时候的后果你就自己猜测吧！”湛蓝皇帝对着羿锋提醒道。

　　羿锋听到这完全推脱责任的话，他在心底很是鄙夷了一番湛蓝皇帝，不过脸上却丝毫没有表露。

　　“陛下放心吧！我知道分寸！”

　　羿锋得到圣龙令，他心底也微微松了一口气，总算有抵抗皇子的力量了！嘿嘿，只是不知道这圣龙令牌还有什么别的作用没有？要是这令牌代表着如朕亲临那就爽呆了。不过，羿锋也就在心底想想，他可不认为湛蓝皇帝是一个傻子，会把那样的令牌给自己。自己手中的菏泽快圣龙令，必然受很大限制。

　　“陛下，不知道你召见我还有什么事情么？”羿锋当然明白，这湛蓝皇帝所作的一切，都是为了自己给他解毒作为铺垫。这一切，都是不给羿锋拒绝的意思。

　　湛蓝皇帝剑羿锋如此滑头，心中也不禁骂了一句，不过心底也暗自高兴了起来。既然羿锋敢接下自己的这些大礼，说明他对自己的毒有所了解。

　　“羿锋侯爵应该也看出来了，朕中了一种罕见的毒！不知道凭借羿锋侯爵的医术能否解开？”湛蓝皇帝终于把他这行的目的说出来了。

　　“陛下的毒上次我就发下了端倪。不过却也不敢确定，所以上次就没和陛下说。陛下不会责怪我吧？”羿锋看着湛蓝皇帝自责的说道。

　　“呵呵！朕又岂会责怪羿锋侯爵！不确定的事情，你不敢说也是人之常情嘛！”湛蓝皇帝和善的说道，仿佛真的没计较羿锋似的。

　　“那不知道陛下能否让我细细的查探一番？”羿锋虽然一眼就看出来湛蓝皇帝是何种毒，但是场面工作却要做足。何况他也想知道，湛蓝皇帝到底中毒多深？自己配置的解药也有个数！

　　“羿锋侯爵请便！”湛蓝皇帝站起身，走下龙椅，站在羿锋面前说道。

　　“羿锋逾越了！”

　　说完，羿锋用着斗气查探了一下湛蓝皇帝的体内，同时也细细的检查了一番他的身体。心中也有了一个大概的了解，对于这种毒，他太熟悉了！

　　“如何？羿锋侯爵觉得还能解开么？”湛蓝皇帝见羿锋停下了查探，声音也满是期待的看着羿锋道。

　　“陛下放心！这毒药的药效我基本查探清楚了！应该能解！”羿锋笑着说道。

　　湛蓝皇帝大喜的同时，也对着羿锋淡淡的说道：“羿锋侯爵好像对这种毒挺熟悉的！呵呵，朕宫廷之中可是很多高级医师都查探不出哦！”

　　羿锋自然明白湛蓝皇帝心底的意思，他也不否认半真半假的说道：“恩，这种毒在我学习医术的时候，在一本残本上见过，原以为那残本是无稽之谈，却想不到真有人能配置出这种毒！所以倒也清楚，主要是这毒的变化种类多，所以没见识过的医师查探不出他毒性也正常！”

　　湛蓝帝国听到羿锋的解释，他自然不会全信，不过却也放心了许多。

　　“既然羿锋侯爵知道毒性，就把他写出来吧，朕再叫宫廷的那几位高级医师一起研究出解药！”湛蓝帝国躲着羿锋说道。

　　“陛下！不必了！我想我一个人完全可以配置出解药。并不需要别人帮忙！”

　　这一句话们顿时让湛蓝皇帝愣了愣，心中也颇为震撼，他没有想到羿锋能知道这毒的药性，也能凭借一人之力解开这毒。湛蓝帝国望着羿锋的眼神有些不寻常了，他在心底计较：自己是不是的从新考虑羿锋的价值了！

　　“呵呵！既然羿锋侯爵一人能解毒那就最好了！待给朕解毒之后，朕必定有大封赏！”

　　“陛下言重了，能为陛下解毒是我的荣幸，哪敢要什么封赏！只不过……”羿锋突然皱着眉头说道。

　　“只不过什么？”湛蓝皇帝也微微有些担心了起来，这可关系到自己的生命。

　　“陛下也知道，我穷人一个，虽然我能配置解药，但是却没有药材！所以……”羿锋无奈的说道。

　　“哈哈！羿锋侯爵放心吧！药材的事情你就不要担心了，朕会派人送你府邸的！”湛蓝皇帝丝毫不以为意。一些药材而已，自己一国之君，要找它还不是简单的很！

　　“那我就把药材的名字写给陛下了！”说完，羿锋取过湛蓝皇帝身上的笔墨。写下了一大串的药材名。

　　湛蓝皇帝疑惑的接过，不明白解个毒怎么要这么多的药材。不过他却也没太放在心上。不过当他看到最后的两种药名时，即使他是帝国的皇帝，都忍不住深吸一口气感觉肉疼。

　　他居然在上面看到火龙果和菱花两种药材！天啊，这可是炼制六阶丹药的药材！

　　“陛下能找到么？”羿锋问道。

　　“能！”湛蓝皇帝努力的平息着心中的肉疼情绪，虽然这两种药材极其珍贵，可是一国之君还是能拿出一点的！

　　“恩！那我就放心吧！不过陛下尽量的多准备一些，毕竟医师的失败率还是很高的！”羿锋补充的说道。

　　这一句话，让湛蓝皇帝的脸色微微抽搐了起来。

　　湛蓝帝国也有些怀疑的看着羿锋了：“这小子，不会是借着解毒的名头打劫我吧？”

　　“羿锋侯爵放心吧！最多三天后，我会派人把药材送到你新府邸的。不过我也希望羿锋侯爵别让我失望！”湛蓝皇帝最后一句话说的十分的重。

　　“陛下放心！那我先告退了！”

　　羿锋对着湛蓝皇帝告退后，向着门外就走去。不过，心底却不住的偷笑：有这些药材，自己的丹药又要多上很多吧！特别是那两种药材，那可是自己做梦都想要当得东西。

　　……

　　湛蓝帝国见羿锋消失的背影，这时才对着一个方向说道：“孙老对这小子如何看？”

　　一个苍老的身影瞬间出现在湛蓝皇帝面前，对着湛蓝皇帝说道：“滑头，贪心！但是却能控制在自己可贪的范围内！很聪明的一个人！”

　　“是啊！特别是那份涵养，就算皇室出来的朕那两个儿子也比不上啊！”湛蓝皇帝有些感叹的说道。

　　“恩！他能达到这样的成就，却是很让人震撼！能把他抓在手里最好，如果不能，最好是毁了他，要不然他有野心的话，对帝国是一个很大的威胁！”孙老说道。

　　湛蓝皇帝若有所失的点点头，随即问道：“你以为他能牵制住朕的两个皇子吗？”

　　孙老想了想说道：“难！两位皇子现在的势力已经成气候了，他单单是依靠陛下的圣龙令很难！不过，以他的聪明，两位殿下要吞噬他也很难！”

　　湛蓝皇帝点了点头，突然叹了一口气，颇感凄凉的说道：“有时候，朕真不想查探是谁下的毒！”


第321章 你敢吗

　　羿锋从皇宫出来，想了想还是向着湛蓝学院的方向走去。怪老头说自己伤好了去找他，自己已经好了这么久，要是再不过去一趟就说不过去了！

　　当然，羿锋也想知道学院到底是一个水绵姿态，他当然不认为学院不对自己做一点惩罚，怕是他们就等着自己出现在学院了。

　　羿锋虽然不知道学院到底怎么做，但是也并不想在这个问题上退缩。他想告诉所有人斩杀华夏那帮人的决心！即使是面对湛蓝学院，自己这点上也是强势的！

　　羿锋步入学院的大门，他悠闲的在学院之中走着。偶尔经过的人群看着羿锋懒洋洋的模样，一个个鄙夷万分：靠，这小子谁啊？走起路来都没睡醒似的！真他妈装比！

　　当然，羿锋把这鄙视的目光当成嫉妒了。自己这么拉风的男人，没道理不让男人嫉妒！

　　“让开让开！”

　　就在羿锋迈着懒散的步子时，一句极其嚣张的声音猖狂的响起。羿锋转头看去，他微微一愣，想不到还是一个熟人。就是上次自己灭古拉时候前来阻挡的建木搭。上次因为自己使用雷霆破日剑力竭的缘故放过了他。想不到他还敢带着人在这里如此嚣张！

　　“让开让开！”建木塔嚣张的推着阻挡他的人。这行为，让一个个学生怒目而视，但是碍于建木搭的实力和手下，一个个强忍了下来。

　　“操！一条狗也翻身了！”所有人心中忍不住的在心底鄙视。

　　自从五虎被羿锋灭了之后，建木搭一举成为华夏帮得第一人，他收拢着华夏帮得残余力量，再次组建了华夏帮。虽然势力远不如以前了，但是在学院作威作福却足够了。

　　“元直！想不到你也有今日吧！”建木搭直直的走到一个青年面前。极为猖狂的说道。

　　羿锋定眼望去，青年大概二十来岁的样子，脸色苍白的力量，气虚有些微弱，全身无力似的站在建木塔的对面！

　　“元直！只要你跪下来求我！我今天就放过你！”建木搭极其猖狂的说道。

　　“我就算是死！也不会对一条狗下跪！”青年虽然虚弱，但是语气却极其鄙夷的对着建木搭说道。

　　这一句话，顿时让建木搭恼羞成怒了起来：一个重伤的小子，有什么资格不屑他！

　　“好！好！既然你想死！那我就成全你！”青年阴冷的看着建木搭，身上的斗气运转了起来。

　　元青年不屑的看了一眼建木搭，眼眸中满是鄙夷：“有本事你就把我杀了，我就怕你没本事！”

　　“你……”一句话，让建木搭仿佛被踩了尾巴似的，他怒指着青年的鼻子。

　　“你什么你？你要是有本事就把我杀了？狗就是狗！”元青年蔑视道。

　　杀人？整个学院，除去那变态的不像样的羿锋，还有谁敢在湛蓝学院做这样的事情吗？

　　“好！好！元直，我确实不敢杀你，但是想来废了你我还是敢做的！”建木搭用着阴冷的眼神注视着青年！

　　“孬种就是孬种！迟早有一天，羿锋会把你也一起给宰了的！”

　　青年对于建木搭极其鄙夷，入学的时候，自己见他欺负一个女孩，上去揍了他一顿。他就彻底记恨了自己。平常自己实力强盛的时候，他如同狗一样在自己面前。丝毫不敢表露他的记恨。可是自己因为这次修炼出岔子了，因此重伤！狗就开始咬人了！

　　“羿锋？你说羿锋？”建木搭哈哈大笑道，“元直，你怕是脑袋烧坏了吧！你难道没见他上次那半死不活的模样么？我可不认为他还能活着！”

　　“不能活着？到时候你就知道！”元直冷笑了一声，虽然上次羿锋受的伤极重，可是看羿锋当初把那些高级丹药当豆子吃，他就知道羿锋绝对死不了。

　　“哼！就算他活着又如何，难道我还怕他不成？”建木搭压制住心中的那丝恐惧，深吸了一口气道。

　　“切……”

　　这一句话，顿时让所有人嘘声一片，对着建木搭鄙视万分：你们华夏帮，有谁不怕他，不过真佩服你们得胆子，居然还敢用华夏帮这称呼！

　　建木搭似乎也知道自己说出来的话没人相信了，他掩饰的说道：“就算我怕他有如何？难道你认为他还敢来湛蓝学院吗？杀了这么多人，就算他活着也绝对不敢踏足湛蓝学院一步，我还用得了怕他吗？”

　　建木搭的一句话，顿时让所有人沉默了起来。确实，在杀了如此之多人的情况下，湛蓝学院的惩罚也一定恐怖的厉害！正常人，绝对不敢在踏住湛蓝学院了！

　　想到这，所有人不由有些惋惜：一人灭华夏帮，是何等的气魄和嚣张啊！只不过，这都是昙花一现！

　　建木搭肩所有人沉默了起来，他不由有些得意了起来：“羿锋也不过如此，不过是一个孬种而已！有本事，你叫他再出现在我们面前？”

　　“要是他出现在你面前，那你又该如何做呢？”

　　一句淡淡的声音，突然传到建木搭的耳朵里，建木搭似乎没有反应过来，他大怒的转过头骂道：“我自然废了他……”

　　可是，他的话还没说完，他就瞪大眼睛，不敢相信的望着迈着老爷步向着他走来的人惊骇的大喊道：“羿锋！”

　　“呵呵！你倒是有眼力，居然还能认识我！”

　　这一句话，顿时让四周一片哗然。一个个不敢相信的望着羿锋，想不到他居然还敢出现在湛蓝学院，心中对羿锋的胆气也佩服到极致。同样，一个个也幸灾乐祸的看向建木搭。

　　此时的建木搭，脸色一片惨白，他不敢相信的望着羿锋，脚也微微的哆嗦了起来。羿锋的恐惧，他早就深入骨髓了，特别是那颗能量球，他想到自己后背就冒着冷汗，望着越来越近的羿锋，他情不自禁的后退了几步！

　　同样的，他那群手下的状态也没有比他好上多少，一个个双腿哆嗦的惊骇望着羿锋，仿佛羿锋就是什么凶兽似的！

　　“呵呵，你的意思是，是不是我出现在你面前。你就会杀了我？是吗？本少觉得自己活的确实有点久了，要不你就让我解脱下把我杀了？”羿锋含笑的对着建木搭说道，仿佛是请求建木搭帮忙似的。

　　元直见突然出现的羿锋，他一愣的同时，心头也大喜，他知道自己是保住了！同样的，他也极其有兴趣建木搭听到羿锋话的反应！想到这，他转头向着建木搭看去！


第322章 惩罚

　　建木搭额头的冷汗直冒，他哆嗦的站在原地，眼神中透着惊恐。显然羿锋这句话给了他极大的压力。

　　“羿锋，这是湛蓝学院，你杀了我也会遭惩罚的！”建木搭强自忍着心中的恐惧，色厉内荏的对着羿锋喝道。

　　“哈哈……”

　　这一句话，顿时让四周的人嘲讽的大笑了起来：真他妈傻逼！居然用这个危险羿锋，羿锋连那么多人都敢杀，难道他还怕惩罚吗？

　　建木搭什么也知道自己的威胁对羿锋丝毫没有作用，他终究是承受不了这股精神压力，他带着颤音说道：“你想干什么？”

　　“哼！”羿锋冷哼了一句道，“本少说过，华夏这词还容不得你们来侮辱，既然你还敢用。那就只有一个结果——死！”

　　这一句话，让建木搭险些没有瘫倒在地，建木搭猛的扑到在地，跪在羿锋面前哭泣道：“我错了。我知道错了！求求锋少放过我吧！我再也不敢用华夏了！你就当我一条狗放了吧！”

　　建木搭这没骨头的懦夫行为，更是让所有人鄙夷万分，一个个不屑的看着在地上使劲磕着头的建木搭。

　　羿锋冷笑的看着建木搭，看着他这的这番动作！

　　“去死！”

　　就在所有人等待着羿锋回答的时候，建木搭突然全身的斗气暴动，一拳狠狠的轰向羿锋，显然是想偷袭把羿锋一拳给轰死！

　　这突如其来的一幕，让所有人反应不及的同时，也大骂建木搭卑鄙。

　　“轰……”

　　建木搭虽然偷袭，但是一直防备着他的羿锋，又岂会让建木得手，在建木搭的拳头还没有赶到羿锋的胸口时，羿锋的身影就一闪消失在原地，一拳狠狠的轰在了建木搭的胸口。建木搭瞬间嗷叫一声吐血倒飞出去。狠狠的砸在地面之上，让整块地面都为之震荡了两下！

　　众人看到这一幕，一个个愣愣的望着羿锋，对羿锋的实力有了更深一步的了解。建木搭可是师级五阶以上的强者。可是偷袭的情况下，他居然都不能近羿锋的身就被干翻。可见他的恐怖了？

　　羿锋向着建木搭走了过去，望着倒在地上吐血不已的建木搭，他斗气微微运转道脚上，对着建木搭的胸口就踩了过去。口中轻轻的说道：“你真的不该使用华夏这词！”

　　“啊……”

　　一声惨叫，建木搭在羿锋脚上用力的下，彻底的断了生机。围观人群看到这一幕，一个个深吸了一口凉气。羿锋干净利落的动作，让他们心底对羿锋的冷酷多了一份理解。同时对羿锋魄力胆色也极其佩服。尽管他们知道羿锋不在乎多杀几个人，但是毕竟学校对他的处置还不明显。羿锋不仅敢来学院，而且一出现就再次斩杀了一人。这份嚣张与胆色，整个学院无人能比！

　　羿锋转头看向建木搭带来的那几个爪牙。他们几人间羿锋的目光转向他们，一个个骇的向着身后倒退了数步不止。满脸惊恐的望着羿锋，生怕羿锋把他们也一起宰了。

　　羿锋不屑的看了他们一眼，对于这些小鱼小虾，他还真没心思动手。他看着几人淡淡的说道：“记住，我以后不希望再听到有人用华夏这词！要不然，后果你们明白！本少不在乎多杀几个人！”

　　“明白明白！”那些人赶紧点头。

　　“带上建木搭滚吧！”羿锋淡淡的说道！

　　所有爪牙如释重负，抱着建木搭的尸体。连滚带爬的仓促离开，他们一刻也不想和自己眼中的魔鬼待在一起了！

　　围观人群看着这一幕，心中不住感叹：华夏这词，怕是学院敢用的人少之又少了。华夏将会成为学院的一个禁词了。

　　想到这，一个个对着羿锋敬佩万分。一个人能让一个词成禁词，这无疑是让人震撼的！这份霸道和豪迈他们向往不已，但是又有谁能做到！

　　羿锋望着一个个把目光看着他的人，淡淡的说道：“如果大家没什么事情的话，就散了吧！”

　　围观的众人见羿锋如此说，倒也不敢再在这里待下去。原本零零散散站着的人群，很快就走的差不多。

　　羿锋转向一直注视他的元直，疑惑的问道：“你还有事？”

　　元直摇摇头道：“谢谢！”

　　“呃……我也不是救你，不过几个人侮辱华夏而已，顺手宰了！”羿锋说道。

　　“不管如何！都谢谢你！”元直说道！

　　“随便你吧！”羿锋淡淡的扫了元直一眼，随即说道，“没有足够强的魂力，却想突破斗气瓶颈，斗气不暴乱才怪！”

　　元直一愣，想到羿锋居然可以一眼就看出他受伤的原因。他苦笑道：“我修理的功法有点不同，就算魂力等级差上斗气等级一点，突破成功的话也能瞬间让斗气和魂力平齐！”

　　羿锋惊讶的望了元直一眼，想不到还有这样违背常理的功法。不过想想这世界能人不少，有这样的功法也就不足为奇了。

　　“呵呵，功法倒是奇特。不过违背常理终究是要承受惩罚的，怕是你修炼这样的功法风险也不小吧。斗气暴乱的事情时有发生吧！”羿锋笑道。

　　元直苦笑了起来，正如羿锋说的那样，高回报伴随着高风险。自己这套功法虽然奇特，但是没晋级一个阶层，比起常人凶险万分不止。这套功法，不是对自己狠的人，根本不可能去修炼！

　　“我很佩服锋少的眼光！”

　　“哈哈！这点眼光算什么。本少最擅长的眼光是看美女的！”羿锋笑道。

　　“呃……”元直愕然。

　　“好了！看在你顺眼的份上。本少就帮你一把！”说完，羿锋从怀中取出一颗丹药，然后抛给元直说道，“这丹药应该能让你这伤势恢复过来。”

　　元直接过羿锋抛过来丹药，望着手中闪着碧绿光芒的丹药，他愣愣的看着羿锋。一颗五阶丹药，羿锋居然随意的抛给自己。是他真的如此大方？还是这东西人家根本不在乎？

　　元直想起了羿锋上次和副院长打斗时候，丹药当豆子一样的往着嘴里丢的模样，他更相信羿锋是不在乎这五阶丹药！

　　想到这，元直也没有拒绝，那丹药小心翼翼的放进怀里，这才对着羿锋感谢道：“谢谢！”

　　羿锋无所谓的笑笑，对着元直说道：“要是没别的事情，那我就走了！呵呵，还不知道学院怎么处罚我呢？”

　　元直微微想了想，对着羿锋说道：“我倒是听到了一点消息，锋少要是想知道的，我倒是可以告诉你！”


第323章 学院的水

　　“你知道？”羿锋很惊讶的望着元直说道。

　　元直点了点头道：“锋少也许是不常在学院，所以并不知道学院的打算。其实学院的白金学院都有点消息。学院现在没处罚你，并不是不处罚你，而是等着你回学院！”

　　羿锋点了点头，对这个倒是并不意外：“那处罚的内容你们知道么？”

　　元直说道：“内容倒是不知道，不过副院长曾经透露过，具体处罚内容是院长亲自定的，所以……”

　　元直没有明说，但是羿锋也知道练院长都惊动了，可见事情的严肃性了，想来处罚绝对低不了，想到这，羿锋心底也不由有些发寒，心底也把希望放在怪老头身上，希望凭借着他在学院的特殊性，让自己处罚轻点。

　　元直见羿锋脸色丝毫没有变化，他不由惊讶的说道：“锋少难道一点都不担心吗？曾经一个学生违反过校规，被用火整整烘烤了三天。出来的时候已经奄奄一息了，锋少这次的犯的事情比起那个学生重多了。怕是处罚也会重的多。”

　　羿锋耸耸肩道：“担心有什么用，兵来将挡吧！”

　　羿锋的这份洒脱，看着元直一愣一愣，他苦笑道：“锋少倒真潇洒，我想学院没有人面对湛蓝学院的惩罚还能如此淡定！”

　　“呵呵！本少只是觉得，湛蓝学院只要整不死我，那我就没什么担心的！”羿锋笑道。

　　元直苦笑的摇摇头道：“就怕到时候，湛蓝学院会把你往死里整了，毕竟，锋少斩杀数十人，确实太骇人了！”

　　羿锋听元直这么说，他笑了笑，一切都处罚出来再说，要是真不行，他不介意再丢一颗‘噬灵怒爆’！

　　“锋少不准备在学院做点什么吗？”元直突然说道。

　　“恩？”羿锋疑惑的看着元直道。

　　“锋少难道不准备在学院闯出一番天地来么？学院其实水深的很，华夏帮其实在学院算一股二流势力。不，其实他二流都算上，他只是三流！”元直说道。

　　“哦？”羿锋越来越疑惑了，不明白元直在说什么！

　　“其实很多来湛蓝学院的学生，并不是真的为了湛蓝学院的功法。毕竟高级功法虽然珍贵，但是对于那些大势力来说。高级功法他们并不缺少。能让他们看的上眼的也只有地阶，天阶，以及逆天的禁法！可是，这样的功法，湛蓝学院又岂会轻易教出去，能得到的也就寥寥数人，大多数人都只能想想。所以，他们并不是来学习的！”元直告诉这羿锋湛蓝学院的内幕。

　　“哦！那你的意思是，他们另有所图！来学院只不过是一个幌子？”羿锋问道。

　　“恩！如锋少猜想的那样。他们来湛蓝学院不过是来建造势力的！湛蓝学院那些普通学员还是占大多数。能进湛蓝学院的无一不是天赋极其突出。那些家族子弟，来湛蓝学院就是吸收这部分人才！为的就是扩大他们家族或者宗门的实力！毕竟，强者数量是一股势力实力的象征！”

　　羿锋点了点头，这些学生，无不有成为强者的可能。

　　“那你的意思是？”羿锋看着元直说道，他模模糊糊的猜到了元直的意思。

　　“我的意思是，锋少难道不准备在学院成功的也组建一股属于你的势力吗？我想以锋少现在的声望，很多人愿意加入的。将来锋少离校之后，也能借助这些人成就一番！”元直眼神有些炽热的望着羿锋！

　　“哈哈！你还真看得起我！你认为我是那种胸有大志的人吗？我懒散的很！”羿锋哈哈大笑！

　　元直直直的看着羿锋说道：“锋少自己什么人应该比我清楚！如果锋少硬要觉得自己懒散，我也没有什么好说的！不过，锋少想清楚了！也许一个华夏帮羿锋能轻易灭了，可是下次还有人使用华夏这词呢？锋少又该如何？依旧杀？那我很想知道，整个大陆人数不胜数。你能杀的过来，或者说，有些人你能杀的料吗？”

　　元直这一句话，让羿锋目光微凝，他看着元直说道：“你什么意思？”

　　“呵呵！锋少别误会！我说这话没别的意思。只是想告诉锋少，这世界的人太多了。华夏这词在用的人也数不胜数！华夏帮只是一个例外，他正好被你碰见了。但是那些你没碰到的呢？”元直看着羿锋说道。

　　羿锋皱了皱眉头，看着元直说道：“把你的话说完？”

　　“羿锋应该有一股自己的势力，这股势力能震撼所有人，让所有人顾忌你而不敢使用华夏这词！”元直灼热的望着羿锋，等待着羿锋的回答。

　　羿锋定定看了一眼元直，随即哈哈大笑道：“元直，我觉得你应该去做演讲家！”

　　元直一愣，随即看着羿锋说道：“锋少难道真一点兴趣都没有吗？湛蓝学院的势力，如果你能建立到一流的话。就算比起外面的世家也不差劲！”

　　“以后再说吧！”羿锋迈着步子，背对着元直挥挥手淡淡的说道。

　　元直见羿锋如此模样，他对着羿锋的背影喊道：“锋少如果愿意，我可以帮你！”

　　羿锋没有回头，摇摇手向着怪老头的住处走去。并没有回答元直的话！

　　元直望着羿锋渐渐远去的背影，他也愣在了原地。不明白羿锋到底在想什么。羿锋的这番姿态，仿佛对组建学院势力势力不屑一顾似的！

　　元直无奈的叹了一口气，学院之中，招揽他的人并不少。就算那些强悍的离谱的一流势力也招揽过他。可是，他并不想加入其中。

　　有些人是因为他不喜欢，有些是他进去得不到重视。而羿锋的霸道以及实力，都让他侧目。最重要的是，羿锋现在一无所有。自己如果和羿锋一起创建话，那自己就是元老？地位一下就对比出来了！

　　“或许，他真的志不在学院吧！要不然，又岂会在学院见不到他人影！”元直苦笑了一声，望着羿锋依旧不见的背影，叹了一口气。


第324章 再见柳梦然

　　羿锋走了没多远，他看到一个熟悉的身影，这让他不由为之一愣。

　　前方的女子白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤，双眉修长如画。小小的鼻梁下面是一张红润的小嘴，薄薄的嘴唇述说着欲拒还休的羞涩。身材健美高挑，释放着女人独有的诱惑，妖娆风情！站在那，像一朵含苞而出的芙蓉。文静优雅，纤尘不染！

　　“梦然！”羿锋叫唤了一声，向着柳梦然就走了过去。

　　心中有着心思的柳梦然，听到有人叫她，也向着声音的方向看去，望着熟悉的身影，柳梦然脸上也闪现了惊喜：“你怎么在这？”

　　柳梦然说这话的时候。脸粉红粉红的，让羿锋都忍不住想伸手去捏一把。

　　“我怎么不在这里？我貌似在这个学院挺出名的吧？倒是你这个大才女怎么在湛蓝学院了？”羿锋含笑的看着柳梦然。

　　柳梦然脸色马上就晕红了起来，“我也是湛蓝学院的学生！”

　　柔柔的声音，如同绵绵细雨一般，听的羿锋感觉全身都舒畅至极！

　　“哦？”

　　羿锋这倒是十分惊讶，细细的打量了一番柳梦然，这才笑道：“想不到梦然也这么厉害！不过，刚刚魂不守舍的样子。不会是想我想的吧？”

　　柳梦然脸色瞬间变的通红，扭捏着衣角，有些不知所措。

　　羿锋见柳梦然这番模样，他不由愣在了原地，柳梦然的这番模样，显然是被自己说中了。羿锋自然不会认为自己有这么大魅力，柳梦然依旧爱上自己了。那就是柳梦然对自己所谓的文采敬佩了！

　　“那个梦然啊，其实吧！那两道对联不是我出的，是我借鉴先贤的！”羿锋难得说一次实话。

　　柳梦然突然转过头，看着羿锋说道：“那你告诉我，是哪位先贤？”

　　“呃……”这一句话，直接问的羿锋愕然，他还真解释不清楚。

　　柳梦然见羿锋愕然在原地，她细声的嘀咕道：“还想骗我，难道我真这么难看，让你这么讨厌我！”

　　羿锋听到这幽怨味道极浓的一句话不由失笑了起来：“好吧！我承认我确实欺骗了梦然，不过梦然可不难看。我也不讨厌你，我很喜欢你！”

　　一句话，让柳梦然的脸色瞬间羞红了起来，她的眼神也有些闪烁不定！

　　“对了！上次我可是赢了梦然，不知道梦然对我侍女这职业同意不？”羿锋调侃的望着柳梦然，自己刚得到一个府邸，又没有侍女，要是柳梦然能帮自己最好了，要不然自己一个大男人还真不知道怎么整理府邸。

　　看柳梦然这温柔似水的模样，就知道是一个贤妻良母的女人，这样的女人要是不剥削来给自己服务。那真的会遭雷劈了！

　　柳梦然脸色如同三月的桃花一样，绽放着极其娇艳的色彩，看的羿锋也有些晕眩。

　　“那你能多写些诗篇给我么？”柳梦然柔柔的说道。

　　“只要梦然帮我，那我就给你写，百八十篇的随意你说！”羿锋无所谓的说道，唐诗宋词元曲，百八十篇的还不是信手拈来。怎么说自己也是一个大学生！当初自己为了泡一个文学系的女生，可是在这方面狠狠下功夫过。

　　“恩！”

　　柳梦然欣喜的同时，也羞涩的点了点头用着蚊蝇大的声音嗯了一声。

　　羿锋见柳梦然答应的这么快，倒是让他有些愕然了。随即看着柳梦然也笑了起来：“这女人，对诗文达到了痴迷的程度了！为了诗词就能把自己卖了！”

　　“梦然啊！对别人你可别几篇诗词就把自己卖了！当然，我是没事了。但是并不是每个人都像本少这么纯洁善良的。你要明白，你这么漂亮，很多男人打你注意呢！”羿锋很认真的提醒着柳梦然！

　　柳梦然脸色羞红的同时，对于羿锋的话也直接无视，转过头不看羿锋！

　　“呃！梦然啊！我的府邸是原穆卡啦伯爵府邸，我以前还从来没住过呢。正好我们一起住进去。你看我对你好吧？”羿锋对着柳梦然说道。

　　柳梦然听到羿锋的话，她一愣的同时，口中也低声的嘀咕道：“鬼才对我好呢？你都说没住过了，还不是指望我给你打扫去！”

　　羿锋没有想到冰雪聪明的柳梦然一举就把他的想法给说破，他哈哈大笑，倒是也不掩饰：“梦然，那原穆卡啦伯爵府邸你看着帮我整就行。你把自己当那女主人就行！”

　　羿锋可是对整理府邸一点概念都没有，只是他话中带的女主人三字，让柳梦然的脸色红的更加的厉害。

　　羿锋说完，从怀中取出湛蓝皇帝的圣旨，递给柳梦然说道：“我也不知道那府邸在哪，你比我熟悉帝都，你拿着这东西去领取就是！”

　　柳梦然接过，淡淡的扫了一眼圣旨，可是看到圣旨上的内容，她也惊愕在原地。她古怪的看了一眼羿锋，很不明白为什么皇帝陛下会封羿锋为侯爵，而且赏赐的伯爵府邸，这对羿锋是极大的恩宠！

　　“皇帝陛下怎么会这么做？”柳梦然虽然定力还行，但是还是忍不住问道。

　　“呃！可能是我太帅的缘故吧！咳，这纠结！你说我以前帅只是女人挡不住我魅力，可是现在帅的连男人都挡不住！我悲剧啊！”羿锋摇头晃脑，很凄惨般的说道。

　　这一句话，让柳梦然情不自禁的捂了捂耳朵，她感觉自己脸为羿锋这句话火烫的厉害。

　　“梦然，你这是做什么？你难道不认为我说的是实话么？哎呀！我就是太真实了！”羿锋很认真的说道。

　　“我先去府邸了！”柳梦然终于忍受不了羿锋的话，对着羿锋打了一声招呼，向着一个方向就疾奔而走！

　　羿锋望着扭动着纤细腰肢跑步而走的柳梦然，他不由细声的嘀咕了一声：“这世道怎么了？还不让人说实话了？”

　　柳梦然那妖娆的娇躯，让羿锋的眼神随着她的步伐一起闪动。可是，马上羿锋就想到了一点什么，他对着柳梦然大喊道：“喂！梦然！侍女是不是包括暖床啊？”

　　这一句话，让柳梦然脚下一个哆嗦，差点没有摔倒在地。她跑动的步伐就更加的快了起来，瞬间就消失在羿锋的眼中！

　　羿锋见柳梦然这番模样，他小声的嘀咕道：“梦然一定是答应了！刚刚跑那么快，一定是女孩子的脸皮薄！咳，都怪我太有魅力啊！”

　　羿锋叹了一口气，颇有些无奈的向着怪老头住处走了过去。


第325章 学院处罚

　　羿锋回到学校的消息，也瞬间传遍了整个学院。学院也不知道是等羿锋还是如何？离羿锋斩杀建木搭并没有多久。学院对羿锋的惩罚就告示了出来！一句句的议论声不断响起！

　　“羿锋真牛啊！刚入学院居然再斩杀一人了！建木搭也真悲剧！”

　　“何止牛逼啊！整个湛蓝学院，谁现在敢用华夏这词了？”

　　“啧啧，羿锋那就是一个疯子，我就没发现华夏有什么特别的。居然为了它挑战湛蓝学院的尊严！”

　　“你都说了是疯子嘛！疯子自然做疯子的事情！啧啧，真他妈牛逼啊！居然连王级都能重伤。王级啊，这一跺跺脚就能让帝都颤抖的人物啊！”

　　“不过！羿锋也悲剧了！湛蓝学院终究是湛蓝学院，有人挑战他的尊严，必定受到惩罚！”议论者叹了一口气，颇为惋惜。

　　“是啊！湛蓝学院办学以来，开除学院处分的不满十个。想不到羿锋居然在这百年内，做了第一人！”

　　“嘿嘿！开除学籍还是清淡的，我很惊讶的是，学院居然连最高处分炼狱都出来了！”说到炼狱两个字，所有人议论者都情不自禁的打了一个寒颤。仿佛这是一件极度恐怖的事情似的！

　　“别！别说了！说到炼狱我都打寒颤！虽然没经历过，单单是听着介绍，就足以吓骇死人了！”

　　几人异口同声的闭嘴，没有继续这个话题！

　　几人的这模样，让正准备听他们对炼狱介绍的羿锋也愣在了原地。不明白这炼狱是什么惩罚，居然让这几人仿佛吃了苍蝇似地，一句话也不敢说！

　　“那个……请问几位，那个炼狱是什么？”羿锋很好奇的走向前，对着这几个议论的人说道。

　　“闭嘴！”所有人对着异口同声的对着羿锋大喝，“不是说了不准说炼狱么？你怎么还说？”

　　“呃……”羿锋错愕在原地，“几位大哥，消失孤陋寡闻，不知道这炼狱是什么？所以不耻下问，难道你们愿意上哈爱一个求实好进的学生吗？”

　　羿锋的表情说有多恭谦就有多恭谦，完全是一副求学好进的好青年！

　　羿锋的这模样，让所有议论者的面容微微的和善了起来，不过对于羿锋询问的事情直接无视，他们可不想谈论炼狱！依旧转移话题谈论着别的！

　　“不过，我很意外的是。为什么羿锋开除学院之后。学院还认可他在学院学习，并没有把他驱出出学院！”

　　“是啊！也不知道学院搞什么鬼。这一方面开除羿锋，一方面又留着他在学院学习。不过，现在我才知道羿锋是橙班的！也难怪他如此牛逼了！橙班那群人，不是疯子就是变态，反正就没一个正常的！”

　　羿锋听到这些人的议论，他也终于知道了自己的班级。他同时也恨的直想一个巴掌拍了过去。自己居然被人称做不正常。

　　羿锋深吸了一口气。平息了一下心情。一副笑容满面的和善模样对着这几人说道：“那个，几位大哥，能告诉我炼狱是什么么？”

　　“小子，你找抽是吧！妈的，居然还敢提炼狱！”

　　羿锋这一句话，让所有人对着羿锋怒目而视。

　　羿锋见自己犯众怒了，他缩了缩脖子，然后对着几人弱弱的说道：“几位大哥，我不过是求知欲强了点，不用这么瞪着我吧？”

　　“哼！你要再敢提炼狱。我们就抽你！你以为你是羿锋啊，居然敢打探这东西！”几个人鄙视的看着羿锋说道。

　　“呃……”羿锋欲哭无泪啊！什么叫以为自己是羿锋，自己本身就是好不好？

　　不过，见这些人的模样，羿锋也知道他们不会信这个。他无奈的耸耸肩，只得迈着步子离开了。虽然不知道这炼狱是什么东西，但是想来那怪老头应该知道！

　　那几人见羿锋灰溜溜的跑走了，刚刚开话的男人得意的说道：“一个新生，居然打听炼狱这东西。看他的胆子，不被吓死才怪！大家说是吧？”

　　“是是是！当时我刚入学的时候，听到炼狱，可是整整一个月骇的不敢睡觉！”

　　“是啊！无知才是幸福了。我想到时候他会感谢你没告诉他的！”

　　“老大！那个……我能不能所句话？”

　　“小三！你什么时候这么婆婆妈妈了，赶紧说！”刚开口的男子不满的说道。

　　“那个，老大！好像刚刚那人就是羿锋，当时和院长打斗的时候，我见过！只是不太清楚，不敢确认而已！”

　　“什么？”这一句话，让所有的人惊骇的跳了起来，转头向着羿锋离开的方向看去，却不见羿锋的人影了！

　　“是的！老大！那人就是羿锋！”

　　一句话，让所有人呆滞在原地，同时一个个心底也升起了一股寒意：刚刚，要是羿锋和他们计较的话，那他们……

　　这后果，他们不敢想象了下去。

　　不过安然无恙的她们，又不禁在心底说道：看来羿锋也不是和传言一样的杀人不眨眼啊！他刚刚对我们就很和善的！


第326章 炼狱的恐怖

　　“怪老，怪老……”羿锋捂着鼻子，驱散着那刺鼻的味道，向着里屋喊道。

　　羿锋的话音刚刚落完，一道影子向着羿锋就疾驰而来，羿锋连闪躲的机会都没有，那道影子就扑到了羿锋怀中。

　　羿锋看向在他怀中亲昵的磨砂着它小脑袋的妖玉，心中惊讶不已，刚刚的妖玉速度快的骇人，犹如闪电。

　　定眼望去，妖玉原本白玉般的躯体之中，淡淡的光晕流转不息，显得极其诡异与魅惑。那动态的晶莹，更是让人觉得它魅惑不已！

　　“这小东西！实力居然又加强了！”羿锋咋了咋舌对于怪老头也佩服万分，想不到他真有本事让妖玉进化那么快！

　　“小子，你终于舍得来了！”就在羿锋抓着妖玉细细观赏的时候，怪老头的声音猛然想起。

　　“怪老！你老哪里话，我这不一有时间就来找你了么？”羿锋颠着脸说道。

　　“哼！一有时间？怕是你早就不记得我交代了？”怪老头不屑的哼了一声。

　　“真没有骗怪老。你不知道，我当时和副院长打一场，花费了我无数高阶丹药！那颗都是钱啊！就因为这，我欠别人无数的金钱，我要赚钱还债啊！这不一还清就来找你了啊！”羿锋说道。

　　“哼！”怪老哼了一声很不屑的说道，“你小子还能赚钱！”

　　“怪老，你别说了，一说一把泪啊！我就是因为缺钱，这些天天天接客，接的我都虚了，你不知道，就昨天，昨天晚上一个大肥婆客人。她整整把我折磨了一个晚上！”羿锋一说一把泪的，“最可恶的是，她一个人还不够，还再早了两个肥婆。我十八年的积蓄啊！居然在昨天晚上全部发射完了。最可恶的是，她事后居然趁着我无力，不付钱就走了。怪老，你说我这一行容易吗？”

　　羿锋的样子说不上的悲惨，仿佛经历过无数的委屈似的。

　　怪老头听到羿锋的话，表情这才缓和了下来，他有些幸灾乐祸的说道：“两个肥婆就把你搞成这样，你真没出息！”

　　“那是，我那比的上怪老老当益壮！”羿锋认真反胃对着怪老头恭维道。

　　“你小子倒是有几分眼光！对了，下次有肥婆记得叫上我！我最喜欢肥婆了！”怪老头笑出一个很怪异的笑容！

　　羿锋见这眼神，忍不住打了一个哆嗦：这怪老头，品味也太独特了点吧？

　　“这个自然！”羿锋很理所当然的说道。

　　怪老头满意的看了羿锋一眼，这才对着对着羿锋说道：“不过，你小子也别忘记魂印鼎的事情，要不然，哼！”

　　“记得记得！”羿锋把怪老头问候了千万遍，但是嘴上却很虚伪的说道，心底再想，是不是自己配置一点药，然后灌给母猪和他一起喝！那画面一定相当有趣。

　　不过想起这怪老头的实力，羿锋又在计较着自己这计划是不是能成功！

　　“对了，怪老！妖玉你怎么舍得放出来？”羿锋见爬在自己怀中的妖玉，他惊讶的看着怪老头，平常自己想见这小东西一眼怪老头都使劲的阻止，这次怎么这么好心把妖玉放出来？

　　“老子的那点家产，差不多被这小东西给吸收光了！老子不放他出来，难道让他吃我不成？”怪老头心中也窝火不已，这小东西太恐怖了，自己这么多年的积蓄，居然被它一扫而空，想起来他就感觉到肉疼。

　　不过，想起自己储存的那瓶血液，他又忍不住高兴了起来。比起那瓶血液，这些付出也值得了。

　　“呃！”

　　羿锋赞赏的看了妖玉一眼，这小家伙太会讨人欢心了。怪老头的肉疼表情，让他十分高兴。

　　“小子，妖玉你先带着，记得每个月带来给我放点血液就行。现在一般的灵魅对它已经没用了。要想它在进化，我得找更精纯的能量体和魂体！”怪老头对着羿锋说道。

　　羿锋疑惑妖玉到底到何种层次的同时，又忍不住高兴起来：这小家伙自己还真舍不得！

　　“怪老放心。我一定每个月让妖玉来一次的！不过，我想请问一下怪老，那学院的惩罚是怎么回事？难道你老的面子也不好用了？”

　　怪老头哼了一句道：“别对我激将法。学院惩罚关我什么事情？你爱怎么惩罚你就惩罚你。”

　　虽然早知道怪老头这脾气，羿锋还是忍不住想抽他，他几乎是咬着牙齿对怪老头说道：“怪老，那你能不能告诉我，那所谓的‘炼狱’是什么？”

　　怪老头听到炼狱两字，他情不自禁的打了一个寒颤，眼神中流露出一丝惊恐。这模样，让羿锋惊骇不已，连怪老头都心惊的惩罚，那该是多么恐怖？

　　“那个，怪老，不会真这么恐怖吧？”羿锋看着怪老头讪讪的说道。

　　怪老头嘿嘿的说道：“炼狱是一个地方，他其中不是无比炽热的玄火，就是阴寒无比的寒冰。在炼狱其中，哪里的炽热可以瞬间烘烤死一个四星摄魂师，冰寒也瞬间可以冻结一个师级强者。可以算的上真正的冰火九重天！当然，这还只是小儿科，其中里面的风暴，魔兽，乱流等等一切，都足以让所有人惊骇不已！曾经我五星顶峰摄魂师的时候，进去过一次，只是在外围，但是那时候的我都差点没能活着出来！嘿嘿，小子，你觉得恐怖么？”

　　怪老头的描述，早已经让我骇然在原地。羿锋现在能想象，为什么那些学生说到这个的时候，会是那么一副表情。更恐怖的是，怪老头居然五星顶峰的摄魂师都差点没出来。五星顶峰是什么概念？那就是说，王级之下无敌手。摄魂师的诡异，就是王级也能对抗啊！这样一个高手，居然在仅仅是外围都差点没出来。可见多么骇人？

　　羿锋想起大陆的那些禁地，似乎并没有炼狱恐怖。但没听说过炼狱。

　　怪老头什么想起什么，他对着羿锋淡淡的说道：“炼狱是属于整个湛蓝学院的，所以并没有归属到大陆禁地之中。但是它的恐怖绝对不下于禁地，甚至还更强。”

　　淡淡的话语，让羿锋愣在了原地。

　　良久之后，羿锋才缓了一口气道：“怪老，听说这惩罚是院长亲自下的？”

　　怪老头点了点头说道：“不错！你小子纳一招还真不错。一举宰了数十人，连院长都惊动了。”

　　“要是知道惊动他是这样的结果，鬼才惊动他呢。”羿锋心底发颤的嘀咕，让一旁的怪老头嘿嘿的直笑。

　　“那个，怪老！这炼狱是不是算了？既然湛蓝学院都把我开除出学院了。这惩罚也就没必要了吧？”羿锋看着怪老头嘿嘿的说道。

　　怪老头看了羿锋一眼，满不在乎的说道：“这个你还是和院长亲自去说。在这件事情上，我也没有发言权。”

　　“呃……”羿锋一愣，随即古怪的看着怪老头说道，“你不是一直说自己很牛么？怎么一个小小的院长就把你吓着了？”

　　怪老头老脸一红，哼了一声自作安慰的说道：“笑话，我怎么可能怕那老家伙么？只不过，在学院之中，院长的话我拒绝的话，多么不给他面子？”

　　羿锋鄙夷的看了一眼怪老头说道：“你就使劲吹吧！”

　　“别以为我不知道你打什么注意。反正炼狱你就慢慢享受吧！”怪老头嘿嘿的说道。

　　羿锋无所谓呃耸耸肩道：“本少又不是傻子，等等我就离开学校，学院还能奈何得了我？”

　　怪老头嘿嘿的看着羿锋：“有本事你就逃逃看，我还从来没见有人能逃过湛蓝学院的惩罚。你要是敢走，整个湛蓝学院都会追杀你！啧啧，湛蓝学院的实力多强，就算是我也不知道。起码，湛蓝学院要斩杀我也是可能的！”

　　这句话，让羿锋彻底的呆滞在原地，良久之后他忍不住大骂道：“操……你不觉得湛蓝学院太霸道，太仗势欺人了点么？”

　　怪老头鄙夷的望了羿锋一眼道：“说到霸道和仗势欺人，谁还比的过你们邪宗。啧啧，你小子别的美学到，这两样却学到了极致。啧啧，一跑到湛蓝学院来，就宣布两个词为你所仅有，你师傅比起你都差远了。”

　　羿锋听到怪老头的话，嘿嘿的笑了笑，忽然想到了什么，对着怪老头说道：“那个，怪老！我看炼狱就算了吧！这个对大家都不好。”

　　羿锋淡淡是听怪老头的话，就感觉心头发颤，如何敢去那样的地方。

　　“这个还是叫你师傅来说吧！要是你师傅大闹一场湛蓝学院，说不定学院会放弃的。只不过，你什么干的过湛蓝学院吗？哈哈……”怪老头丝毫不计较羿锋的话。

　　“哼！怪老！反正这段时间我是绝对不会是搞什么狗屁炼狱的。要杀你就让湛蓝学院来杀我，我看看他到底什么不是真这么牛！本少还得去静云宗挑战他们当代传人。这个绝对不能因为炼狱而错过！”羿锋死猪不怕开水烫的模样哼道。挑战静云宗当代传人的时间马上要到了，这是圣地一起策划的，虽然羿锋不愿意，但是也没有拒绝的道理。

　　怪老头古怪的看着羿锋说道：“你要挑战静云宗传人？你师傅叫你去的？”

　　羿锋点了点头，看着怪老头说道：“怎么了？”

　　“哈哈……哈哈……”怪老头听到羿锋的话，哈哈的就大笑了起来！


第327章 橙班

　　“那老家伙，他居然还没有忘记静云宗老宗主的事情，哈哈，追求不到恼羞成怒了，居然叫自己弟子去挑战对方的弟子，有意思，太有意思了！”怪老头笑的很欢，仿佛回到了年少时期见证的事情。

　　羿锋听到这句话，额头的黑线直直的冒了出来：想不到老头子还真的追求了静云宗老宗主了。这八卦回去一定要和老头子细细说说。

　　“小子！很好，看在你为你师傅争风吃醋的份上，我就帮你一次。在你挑战静云宗当代传人之前。炼狱你可以暂时不参加而推后！”怪老头似乎对看戏非常有兴趣，居然难得的主动帮一次羿锋。

　　怪老头似乎觉得不足够似的，他轻轻的划破自己的手指，对着羿锋说道：“小子，静气凝神！我给魂渡一些高级摄魂术。到时候，你帮我狠狠的揍静云宗传人。”

　　羿锋愕然在原地，他古怪的看着怪老头，这怪老头不会也是追求人家未果，然后心生报复吧！

　　羿锋还没来得及往更深处猜测，就感觉脑袋一阵疼痛，一股庞大的信息涌入脑海，让羿锋感觉头胀的厉害！

　　“小子，你也四星中级了。现在也勉强能施展高级摄魂术了！别的我就不教你了，你自己慢慢摸索吧！不过你必须把静云宗的当代传人狠狠的给我干翻来，要不然你知道后果的！”怪老头色厉内荏的说道。

　　这一句话，让羿锋更加确信了自己的猜测。这些老家伙肯定是没有追求到人家，所以一个个把气出在他们徒弟身上了。可耻啊！

　　当然，羿锋不会把心底的鄙视给说出来，他对着怪老头说道：“怪老，我停留在四星中阶已经很久了！那个，你能不能指导下我怎么突破？我也好将来揍静云宗传人！”

　　怪老头想来想，想起当年那婆娘对自己的不屑一顾。他那丝犹豫马上就消失了。怪老头从怀中取出一张纸对着羿锋说道：“这是摄灵丹的药方。你按照上面炼制丹药，应该对你有所帮助！”

　　羿锋疑惑的接过，望着上面的一种种药名，他就有种抽人的想法。这些药材，无一不是天材地宝！稀少的连现在经过了大世面的都忍不住心惊！

　　怪老头肩羿锋呆立在原地的模样，他淡淡的说道：“这算什么。这张药方只是六阶初级丹药，也只能是你这个层次能用的，等你实力再升一个级别。这样的丹药都没用！”

　　这句话，让羿锋彻底的震撼在原地，他狠狠的抽了一口凉气道：“摄魂师有这么恐怖吗？六阶丹药居然是最初级的？”

　　怪老头白了羿锋一眼：“摄魂师号称所有职业中最诡异的职业，这利用的丹药自然比其他职业高级！而且丹药虽然高级，但是并不是每颗丹药都能达到你意想的接过。你现在也是到了瓶颈了，就算服用摄灵丹，突破的几率也才五成！当你实力越强，服用丹药的效果就越差！”

　　羿锋听到怪老头的解释，他深吸了一口凉气！现在终于有些明白怪老头说的，摄魂师的突破比起斗气的突破艰难数倍不止！

　　“怪老！这些药材你有么？”羿锋问道。这药材羿锋可能能借助紫音的拍卖行以及蝶韵腴找到一些，但是起码那颗最为重要的摄灵草不是他能找到的。那东西，根本不是一般人能得到的。因为这种药材，一般有着魔兽守护。

　　“小子，我已经帮了你很多了！给你药方就很看得起你了，别想再让我帮忙。哼，除非是你把魂印鼎找来再说！”怪老头的脾气说变就变。一点也不把羿锋放眼里！

　　羿锋见怪老头如此姿态，心底再次把他问候了千万遍，但是对于这脾气古怪道极致的老头也是相当美办法！

　　“小子！你可以滚了！炼狱的惩罚我暂时帮你压下，不过挑战回来你还是得再承受的！啧啧，真不知道到时候你能活着出来么？能活那你的实力将是飞速发展。要是死了，嘿嘿，那骨头都不会剩下！”

　　怪老头的一句话，让羿锋打了一个寒颤。

　　“怪老！我先走了！”羿锋见得到自己想要的，他也不准备再在这里待下去了。说完，带着在怀中抓着他肩膀的妖玉，一步也不停留的跑出了这刺鼻的屋子！

　　怪老头望着羿锋的背影，眼神中夜颇为疑惑：六阶丹药对任何人来说都是一个很大的问题，可是这小子好像并不担心似的？他的信心来自哪里？还有，他那一把一把的丹药又来自哪里？难道他身后还有七阶医师不成！

　　……

　　步出房间的羿锋，本来准备去趟紫音那，顺便去趟他自己所谓的府邸。可是走到一半，想了想还是往着教学楼走去。

　　自己来湛蓝学院之后，就一直没进过教室的门。今天因为惩罚公告的原因，让羿锋知道了自己的班级，怎么也得去一趟！

　　羿锋同样的很好奇，为什么学院开除了他，还让他留在学院。

　　羿锋一路打听过去，这才找到了橙班的位置，只是让羿锋很好奇的是，每次自己问到橙班，那一个个学生都用莫名其妙的眼神看着自己，眼神中的幸灾乐祸看的羿锋都感觉有些发冷！

　　“靠，不会这橙班有什么古怪吧？”羿锋想起当初入校时期，副院长打劫自己一万金币，他就越觉得有这种可能。想到这，羿锋心底也暗自警惕了起来！

　　羿锋左探右望的在教学楼找着，终于在教学楼的最顶端，甚至能让人遗忘的地方。看到了两个小小的橙色字眼——橙班！

　　羿锋望着那紧闭的教室门，虽然如此，但是其中却透露出极大的声响。甚至羿锋能听到砸桌子椅子的声音，那一句句对骂更是震天震地！

　　羿锋见这班如此模样，他心头有些明悟了：原来橙班就是刺子班级啊！这发现，让羿锋彻底的高兴了起来，曾经自己的高中班级也是刺头班级！自己在高中班级就是一个不折不扣的混世魔王！一群人，经常下课没事跑到别班去调戏调戏小妹妹！让别班的男生恨的直咬牙，敢怒不敢言！同样的，因为当时最闹的自己的班级，整个学校成绩最好的也是自己班级。这让整个学校，对自己又爱又恨！

　　当然，羿锋猜的没错，整个橙班是整个学院的刺头班级。但是羿锋也只猜对一部分，橙班在整个学院，号称死亡班级！

　　羿锋不知道这点，他有些兴奋的推开橙班的门。

　　“吱……”

　　一声开门声，让所有的人的目光走转向这边，一个个望着门口陌生的人影，互相对望了一眼都愣在了原地。

　　“什么时候？还有人敢轻易推橙班的门了？”所有人心中冒出这样一个想法。

　　教室里面，一个个人直直的看着他，原本喧闹的教室居然猛的安静了下来，仿佛定格似的。有人甚至拿举着一把椅子静在哪里！

　　羿锋见突然如此安静的教室，他也错愕不已，随即说道：“那个，我没走错吧？”

　　这一句话，让所有人也反映过来，原本安静的教室瞬间就吵闹了起来！

　　“你路盲啊！走没走错你不知道？”

　　“我看他就是路盲。我们橙班的人也有人敢乱闯？”

　　“嘿嘿。你们不要这么说嘛！你没发现这小子没我们帅么？他进来对比一下我们的帅也是不错的？”

　　“有道理！不过这小子太猥琐了！我们橙班的规矩不能破啊！一致对外的！”

　　“恩！难得有一个人走错了来橙班！不玩玩他简直对不起自己！”

　　“嘿嘿……”

　　一句句的议论，让羿锋的额头冷汗直冒：这橙班比起自己以前的高中，他们好像境界更高了！

　　“那个！我告诉大家，我也是橙班的。没走错！”

　　羿锋的一句话，让所有的议论声都停了下来，一个个转头看向羿锋，很疑惑他这句话。橙班，什么时候多了一个人了？

　　羿锋查探道他们的疑惑，他挺了挺胸，很有底气的说道：“我是羿锋！”

　　羿锋远因为，自己告诉他们自己是谁之后，以自己在学院的名声，一定会让这里的人都崇拜万分的看着自己，男的扑到在自己的脚下求着自己收他做小弟。女的抱着他大腿哭着求着要给自己暖床。

　　可是，让羿锋哭笑不得的是，这些人好像根本不在乎自己似的。一个个嘘声一片，各自做回自己的座位，整理下刚刚打闹弄乱的座椅。对自己不屑一顾！

　　准备迎接众人崇拜的羿锋，手都已经举起来了，就等着挥手致意了。可是他们的这一番姿态，让羿锋彻底的呆滞在原地！

　　不是说我在学院的名声很大么？怎么这一个个好像根本不认识自己似的！奶奶的，羿流那混蛋，居然说全校都知道自己。

　　羿锋当然不知道，这群人并不是不认识他。只不过，橙班的人，那一个是好相与的，别说羿锋把副院长打成重伤。就算把院长打成重伤……呃……要是能把院长打成重伤，他们倒是会失态！


第328章 祸水

　　所有人扫了羿锋一眼，再也没有搭理羿锋，一个个轻弹了一下身上的灰尘坐到座位上去，原本安静的教室再次喧闹了起来，一个个再也没有再扫羿锋一眼。

　　众人如此无视的姿态，让羿锋大受打击，他摸了摸鼻子，眼神也打量起这个教室来。

　　当羿锋的目光转到整个教室中央的时候，他惊讶万分。他想不到在橙班也能遇上一个熟人，并且是大出意外的熟人！羿锋没有想到，以她那种乖乖弱弱的性子，怎么会在这刺头班级？

　　绮柔坐在座位上，见羿锋的目光转向她，她如同受到惊吓一样的赶紧低头。嫩白的俏脸上涌现着淡淡晕红，娇羞的模样诱人万分！

　　“你怎么在这里？”羿锋走到绮柔面前，在她旁边打扫的干干净净的座位下坐下，笑笑的看着绮柔说道。

　　羿锋的这番动作，顿时让所有人瞪大眼睛的望着羿锋，一个个望着羿锋屁股下的椅子。发愣的同时，一个个幸灾乐祸的笑了起来。

　　“啧啧！这小子不要命了！居然敢坐祸水的座位！”

　　“哈哈！有意思！我们又有好戏看了！小五。赶紧去通知逃课的祸水。就说有人坐她座位了！”

　　“等等！你们应该火上加油一番。嘿嘿，小六，你告诉祸水，有人追求绮柔！”

　　“对对！还有，能通知到逃课的凌天雨他们的话。也让他们回来！班里来的新成员怎么也得欢迎下！”

　　“嘿嘿！不知道他们知道我们的小公主被人追求。会是如何模样呢？”

　　“难得橙班再加一个人，希望这小子能挡得住我们的考验！希望他能让我们承认，而不是被我们抛出去！”

　　“小六，你愣着干嘛。还不赶紧去通知祸水！我想他听到之后会暴跳如雷吧！”

　　……

　　羿锋不明白为什么自己一坐到这座位之后，原本对他不屑一顾的人一个个把目光转移到他身上，那一个个幸灾乐祸的笑容让羿锋感觉心底发凉。心底默默的猜测道：“这群人，不会是想着怎么给自己下马威吧？”

　　“羿锋，这座位你不能坐！”绮柔见羿锋安安稳稳的坐在祸水的座位上，她赶紧提醒道。

　　羿锋看了一眼绮柔，绝美的脸蛋，精巧的鼻子，娇艳的红唇，还有那被衣衫包裹出来的惹火撩人的诱惑曲线，都把她的美丽和诱惑显露出来。

　　“这座位不是没人么？为什么不能坐？”羿锋很疑惑的问道。

　　“反正不能坐这里了！”绮柔有些急了，一向对自己领域极其重视的祸水，要是知道她的座位被一个男子坐过，她不发飙才怪。

　　羿锋撇撇嘴道：“这又没人，干嘛不能坐？”

　　“你……”绮柔见自己的话羿锋不听，她无奈的看了羿锋一眼，却又不知道怎么解释！

　　众人看着一向柔弱似水的小公主居然为一个人发急。一个个面面相窥了一眼。都从对方眼中看到了惊讶：“橙班的小公子，怎么会为一个男人而这么着急？”

　　羿锋还以为绮柔脸皮薄，不想自己坐在她旁边。他看着绮柔很认真的说道：“绮柔，我坐在你旁边，你可别诱惑我哦！其实我很君子的！”

　　绮柔听到羿锋的话，她脸色猛地通红了起来，散发着醉人的光泽！她低着头，心底嗔骂道：鬼才诱惑你呢！

　　当然，这句话让教室中把目光都集中在他身上的众人听到了。一个个心头也涌起了怒火：靠，居然敢说我们纯洁的小公主诱惑你。你小子有本事，等等希望你还能说出这话！

　　整个橙班，绮柔是个特殊的存在。不是因为他多厉害，而是因为她太惹人疼爱了。这样的女子，就如同公主般纯洁。尽管他们一个个都是刺头，但是却极其宠爱绮柔，我见犹怜的绝美女人，没有一个男人能挡得住她的魅力，当然，女人也挡不住。

　　在这个橙班，他们不听教师的话，不听祸水的话，不听凌天雨那些小霸王的话，但是绮柔说的话他们却每句必听。她的话，比圣旨还管用。只是绮柔的性格，注定她不会说什么！

　　绮柔被羿锋直直的望着，她感觉自己脸烫的厉害。从来没有一个男子敢对自己用这种眼神，最重要的是两次的吻，让绮柔一想起就心底发颤！

　　“羿锋……”绮柔温温的喊了一声羿锋，他自然知道橙班这些人对自己的态度。羿锋这番姿态，只会让他被报复的更惨！

　　绮柔虽然知道羿锋很强，但是橙班的人又哪一个会弱？特别祸水那些人！这两方都起来，绮柔会感觉自己非常头疼，见识过双方闹事能力的她。自然明白，这两方闹起来。不惊天动地才怪！

　　绮柔刚准备说什么，就被羿锋猛然打断道：“等等！”

　　绮柔一愣，但是马上就发现自己的手被羿锋抓了起来。绮柔感觉自己被一双温暖的大手给抓住，她心中羞怒万分：这混蛋，居然在教室里面也占自己便宜！

　　橙班的所有人也被彻底激怒了，居然还有人在教室里面对自己的小公主用强，这要是传出去，他们还有脸见人吗？

　　“小子！放开小公主！”所有人异口同声的怒喊道。

　　羿锋仿佛没有听到众人的怒吼似的，他依旧紧紧的抓着绮柔柔软的小手，眉头紧紧的皱着！

　　绮柔使劲的挣扎了几下，见挣扎不开，她气急的对着羿锋道：“快放开我！”

　　虽然这是怒意十足的话，可是从绮柔口中说出，让人丝毫感觉不到她的怒意。反而给人一种娇弱悦耳之感。

　　“小子，听到没有！放开我们的小公主！”所有人见羿锋似乎并没有放开绮柔的意思，一个个猛的站起身，身上的斗气运转开来，向着羿锋就围了过来。

　　绮柔见如此模样，她羞恼的同时，又忍不住担心起来。羿锋要是和他们打起来，怕是这个教室又要被毁掉了！

　　“羿锋，快放手！”绮柔有些急了。

　　而于此同时，刚刚出去的小六也回来了，身后还跟着一个妖娆诱惑到极致的女人！


第329章 绮柔中毒

　　进来的女人身材妖娆，面容绝美，身上穿着一身火爆的红衣，紧紧的贴着身体暴露出她诱惑的饱满雪丘。红衣偏短，肚脐与盈盈一握的劲爆小腰显露在外。同样她的身下，穿着超短裤子，修长白皙的大腿晃眼无比。这女人全身上下散发着野性的魅力。撩人心魄。

　　尽管这女人极其撩人，但是却没有男人敢在她身上停留太多的目光。只因为她的名字叫祸水！

　　祸水并不仅仅是指她长的祸水，祸水更表现的是她闹事的能力。整个学院，一提起橙班的祸水，所有人第一件事情是逃。尽管这女人确实漂亮，甚至有好事者将她于蝶韵腴并列为帝都大小祸水！可是没有一个人敢打她的主意！就像每一个人敢打蝶韵腴主意一样！

　　祸水望着自己内定的女人居然被一个可恶的男人给拉着手，她简直气炸了。

　　刚刚小六来告诉她，有人坐她座位，有人追求绮柔时。她还不以为然，她认为橙班这群疯子和傻子又玩人了。毕竟，整个湛蓝学院，敢如此做的人他还从来没见过。即使是凌天雨那几个霸王，他不敢如此做。

　　可是，小六的再三保证，让她皱起了眉头，祸水很明白，橙班的这群傻子疯子骗她敢，但是在自己不耐烦的时候，还下保证。可信度就极高了！特别是，当小六说道这个男人是羿锋的时候。

　　对于羿锋，他们整个橙班都有所耳闻，一个能重伤王级的人，一个嚣张到斩杀了数十个学生的人，想来整个湛蓝学院没有不认识的。何况惩罚一公布，她也知道羿锋是自己橙班的。当时她还感叹了一句：橙班又来了一个疯子！

　　祸水自认自己依旧在学院够嚣张了，可是这小子居然后来居上。甚至有盖过凌天雨他们的势头。这就已经让她很不爽了。

　　可是没有想到的是，这小子居然敢做自己的座位，最重要的是，他敢动自己的女人！

　　祸水不喜欢男人，因为她觉得所有男人都是孬种。没有一个能配的上她的。而柔弱温柔的绮柔，就是身为女人都忍不住怜爱！

　　“小子！你找死！居然敢抢我的绮柔！”

　　祸水气炸了，心里依旧计划着怎么把羿锋给玩死！

　　祸水扭着她弹性十足的小蛮腰，快步的向着羿锋走去，同时口中也暴怒的冰冷道：“小子，放开绮柔！”

　　众人见充满野性诱惑的祸水过来了，一个个瞬间散开了一条路，身上的斗气也猛的消散了。一个个坐回了座位，幸灾乐祸的看着羿锋！

　　绮柔见祸水的到来，她脸上也闪过了一道红晕。对于这一直照顾自己的祸水姐姐，她感激的同时又忍不住羞涩。她总是喜欢占自己便宜，不是亲自己两下，就是在自己身上摸两把。简直是个女色狼！哪有女人占女人便宜的。不过祸水一向行事古怪惯了，绮柔倒也不在乎她占自己一点小便宜了。虽然有点羞涩，但是无伤大雅！

　　绮柔望着祸水那几乎快闪现出怒火的眸子，她瞬间也反应过来，望着羿锋还死死抓着自己的手，忍不住为羿锋担心起来。

　　“羿锋，快放开我！”绮柔也不明白，自己怎么会担心羿锋，但是她还是提醒着羿锋。

　　“别说话！”羿锋瞪了一眼绮柔，依旧抓着绮柔的手，手上的斗气涌入绮柔的体内。

　　祸水见羿锋无视他的姿态，她那双脸更是冷的厉害，橙班学生望着祸水这番模样，一个个心底更加高兴了。甚至心底暗自催促道：“斗。赶紧斗。把这占绮柔便宜的小子给揍死！”

　　“你……”

　　祸水大怒，刚张口对着羿锋喝道，却想不到却被羿锋反喝！

　　“你给老子闭嘴！”

　　羿锋气炸了，自己刚刚找到了一点痕迹，又被这女人一声爆喝给打断，他抽她的想法都有了。

　　但是，羿锋对着祸水的一声吼叫，让橙班的所有人一片哗然。一个个望着羿锋，不敢相信自己所听到的：祸水居然被人骂道‘住嘴’？

　　嘿嘿！以祸水桀骜不驯的性格，有人敢对她这样吼。那离死差不多了！

　　祸水也没有想到自己会被羿锋给骂住嘴，她愣了一下后，随即咯咯的笑了起来：“有意思！太有意思了！你还是第一个敢叫我住嘴的男人！”

　　祸水的笑声如绵绵春雨般，确实动听至极，不过羿锋却皱起了眉头，转头对着祸水怒道：“他妈的给老子闭嘴！笑什么笑！谁和你这疯女人嘻嘻哈哈！”

　　羿锋这一句话，让所有人扑哧一声笑了起来。一个个古怪的看着祸水，这祸水也终于承受这种待遇了。

　　祸水原本的笑声，瞬间凝聚在脸上，她一阵红一阵白！她也没有想到羿锋会来这么一句，几乎是一点面子都不给她！

　　绮柔也呆滞在原地。望着祸水从来没有过的青红交加表情，她也抑制不住至极的笑意。一向无法无天桀骜不驯的祸水想不到也会在羿锋面前吃亏。羿锋倒是还真是厉害。

　　不过，绮柔倒也不敢让羿锋太激怒祸水，她再次挣扎了一番自己的手！

　　羿锋伸手抓住绮柔，不满的说道：“别动！让我检查下身体！”

　　‘检查身体’这四个字，顿时让绮柔的脸色晕红的厉害，娇艳欲滴。深知羿锋本性的绮柔，自然知道检查身体是什么意思。想不到这混蛋在教室里面也敢做，绮柔感觉他恨死了羿锋。

　　羿锋见绮柔如此模样，他哑然失笑，伸出另一只手敲打了一下绮柔的脑袋，无奈的说道：“小女人，你想什么啊！我说的是正常的单纯的检查身体，不是那种检查身体。你怎么突然别的这么色了？”

　　羿锋的这句话，让绮柔的脸色红的更是厉害。她恨恨的瞪你羿锋一眼，心底嘀咕道：“你才色呢。每次见到我都占我便宜！”

　　祸水简直气炸掉了，这混蛋，简直是没把自己放眼里。特别是绮柔在羿锋面前表现的这种娇羞与乖巧。让他大为恼火，这就好像自己喜爱的玩具被人抢走了似的！

　　祸水体内的斗气运转开来，她现在心中就有一团火焰，把这嚣张的没天的小子给轰死！

　　可是，羿锋的一句话，让她不断凝聚的斗气猛的消散的下来。

　　“绮柔。我想你中毒了！而且中的是一种比较高级的毒！”

　　这一句话，让所有人古怪的望着羿锋，当然这其中包裹祸水和绮柔。


第330章 疯女人

　　“你说什么？你说绮柔中毒了？”祸水忘记了揍羿锋，向前跨了一步，定定的望着羿锋！

　　羿锋扫了一眼祸水这凹凸有致的野性魅惑躯体，随即淡淡的说道：“女人，我说你是不是太多嘴了。绮柔中毒有你什么事情吗？”

　　“你……”

　　祸水气炸了，她深吸了一口气，努力的平息着自己的心情，她怕忍不住一拳把羿锋而砸死。不过羿锋说绮柔中毒，她宁愿信其有。

　　“小子，等等我在慢慢的收拾你！”

　　绮柔望着祸水那饱满的胸部上下起伏，就知道祸水气急了，她对着祸水投去一个眼神，然后这才对着羿锋说道：“我中什么毒了？”

　　“蓝菱花！”

　　羿锋一句话，让所有人深吸了一口凉气！蓝菱花花朵是深蓝色，花身其中有着光晕流转，一层层的叠加花朵，显得极其的漂亮美丽。但是这花朵也如同女人一样，越是美丽就越是危险。蓝菱花又名妖姬花！

　　因为在蓝菱花的花蕾处有一滴如同水珠一样的晶莹液体，这滴液体很增添蓝菱花的美丽。但是同样的，这液体也是剧毒之物。占这液体的人，一个月内五无声无息的死去。甚至发现不了什么症状！

　　绮柔古怪的看着羿锋道：“我最近没碰触蓝菱花啊。甚至也花朵都没碰触过！”

　　羿锋点了点头说道：“要是这是蓝菱花的毒，那还好说，可是你这是变异的蓝菱花之毒。所以就算是我，刚刚用斗气探索了你身体良久才发现！”

　　“变异蓝菱花？这世上还有这东西吗？”祸水自认见多识广，忍不住反驳道。

　　“闭嘴！女人！”羿锋恼极了这在耳边唧唧歪歪的女人。

　　祸水那张绝美的脸蛋上几乎可以看见火焰奔腾了，她心底暗自数了一下。发现自己今天被羿锋吼了三句，这比她以前总和加起来还多。

　　绮柔见祸水几乎快到发飙的边缘了，她赶紧向着羿锋问道：“变异的蓝菱花之毒是什么意思？”

　　羿锋扫了祸水那修长的美图和那可爱的肚脐一眼，这才解释道：“变异的蓝菱花之毒。它的毒并不是仅仅是蓝菱花花蕾上的那滴剧毒液体。而是经过处理的，在那滴液体之中加入了别的毒素，经过高级毒师炼制而成的。所以变异之毒比起蓝菱花之毒恐怖的多。”

　　绮柔冰雪聪明，听羿锋这么说，她自然知道自己中毒并不是因为自己不小心接触蓝菱花而中毒的，而是人为对自己下毒！

　　想到这，绮柔不由有些怀疑的看着羿锋，生性善良的绮柔，不认为会有人给他下毒。

　　羿锋见如此这番模样，他无奈的笑笑道：“小女人，善良不是错！但是不要善良的认为所有人都是好的。比如站在你旁边的这疯女人！”

　　羿锋说完，扫了祸水一眼，这女人确实诱惑至极，可是一向小心眼的羿锋被她打断了数次自己的探寻，自然要把仇报回来。

　　“哼……”祸水哼了一句，她看在羿锋说的若有其事的份上，她决定忍下来。反正自己有的是机会整他，何况还有凌天雨那群人没出头呢。祸水一直认为，自己其实应该做橙班的压轴人物。

　　羿锋见绮柔依旧是不太相信有人会给她下毒，羿锋笑道：“你是不是时常感觉自己恶心想吐，你是不是感觉自己想吃酸的。所有女人怀孕的症状你都有！”

　　这一句话，顿时让绮柔脸上涌现醉人的红晕，娇媚无端，魅惑至极！

　　祸水见绮柔这番模样，祸水自然不认为冰清玉洁的绮柔会怀孕，那只有一个解释，那就是绮柔真的中毒了。

　　想到这，祸水心头有丝明悟，绮柔的家庭，注定有人会打她主意。尽管绮柔一点威胁性都没有。

　　羿锋也很惊讶，居然有人舍得用变异蓝菱花之毒对付绮柔，对于绮柔这善良柔弱的个性来说，随便一颗毒药都能骗她上当，又何必浪费一颗相当于六阶丹药价值的变异蓝菱花之毒！这毒恐怖，并不下于湛蓝皇帝之毒。并且这种毒懂得的人极少！就算是高级毒师爷不一定知道！

　　当初五长老说到这毒时，唏嘘不已。他说自己的好友，就是为了研制配置这毒而死的。那人是五长老唯一佩服的一个毒师！也是唯一一个引以为好友的毒师！

　　“能解么？”祸水见羿锋忽然安静了下来。她心底暗自发急的同时，也忘记了羿锋反复的对她吼的闭嘴。当她这话一说出来，他就后悔了！

　　羿锋看了一眼这野性至极的女人，心底感叹这女人对绮柔确实好。这词倒没有责怪她的插嘴。

　　“无解！”

　　祸水一愣，本来做好准备被羿锋叫闭嘴的她，想不到羿锋会这么和气的说话。惊讶的同时，她又惊骇的说道：“无解？”

　　羿锋点了点头，看向绮柔说道：“除非是九阶医师或者是配制这毒药的毒师，要不然无解！”

　　羿锋倒没有说谎，这毒和湛蓝皇帝中的毒差不多。都是变幻莫测的。不懂药效，根本就是无解，乱解的话，只会让毒性提前爆发。绮柔毒发更快。

　　“哼！你都能查探出这毒，那说明这毒的等级很低。你那这么可能不能解？”祸水很鄙夷的望着羿锋道。

　　羿锋心底冷笑：“如果你觉得你自己很强的话。你可以喝绮柔的一滴血液，你可以中她同样的毒。然后你找人去解解试试！”

　　祸水听完羿锋的，居然真的抓起绮柔的手，斗气轻轻的在绮柔手指一抹。涌现一滴血液之后，她想也不想的就吞入腹中！

　　“小子，你以为你能骇到我吗？”祸水不屑一顾的看着羿锋。

　　羿锋也被祸水这一番动作给惊呆了，他看着祸水真的吞食了绮柔的血液，他忍不住大骂：疯女人！这绝对是个疯女人！

　　变异蓝菱花之毒，就是五长老都得小心应对，可是这女人居然不屑一顾，这不就是找死是干什么？

　　绮柔见祸水如此，她心头也大急：“祸水姐姐！”

　　祸水看了一眼羿锋，随即很不屑的说道：“绮柔，别信这男人，他不过就是危言耸听而已。借着这机会靠近你而已。难道你真的以为他都能查探出来的毒，还有多么厉害不成！他实力确实有几分，可是难道他的医师水平会很高不成？没事，等等我就带你去解毒！”

　　祸水说完，很鄙夷的看看一眼羿锋说道：“喂。你的泡妞水平真的很垃圾！”


第331章 百合

　　“闭嘴！”羿锋再次转头对着祸水哼了一句。

　　“第四次了！”祸水几乎是咬牙切齿的对着羿锋说道，她们橙班什么时候受过一个刚入班的混蛋挑衅。

　　羿锋没有搭理祸水，而是转头道：“绮柔，你信我吗？”

　　绮柔望着羿锋定视在自己身上的眼神，她有些惊慌的躲避着羿锋的目光，声音柔柔的说道：“我……”

　　可是绮柔的话还没说完，就被祸水打断道：“绮柔，别信这小子的鬼话！他不过就是看上你了，找机会接近你而已！”

　　祸水绝对不允许，这看起来龌龊之极的混蛋，接触自己纯洁善良的绮柔。

　　“祸水姐姐，你乱说什么啊！”绮柔大羞，对着祸水嗔道。

　　羿锋没有和这火爆的女人再多说一句话，她直接无视的对着绮柔说道：“这毒有多恐怖你们以后就会知道，你现在只是感觉怀孕，等过些时候你就会感觉身体无力，头脑昏沉！甚至呼吸困难！”

　　祸水很想出拳把这小子狠狠的揍一顿，不过她却也想听下他到底还能说出什么鬼话。

　　“绮柔，要是你不信的话。你可以叫一个高级医师检查。正常查探的话他们也许查探不出。但是你叫他们注重手心和眉心两个区域，这两个区域的毒素浓厚点，他们应该能察觉到。”羿锋对着绮柔如是说道。

　　绮柔听羿锋这么说，她顿时信了大半，因为几天前自己让一个高级身体检查过，他的解释是偶染风寒。

　　“我真的中毒了吗？”绮柔望着羿锋询问道。

　　羿锋点了点头，从怀中取出几颗清毒散，递给绮柔说道：“这几颗丹药你拿着，每天吃一颗，虽然解不了毒。但是也能让你那些怀孕的不良症状消失。如果你要痊愈的话，再来找我，我帮你想办法！”

　　羿锋有信心压制这毒的发作，但是要彻底清除却也没有太大信心。因为对于变异蓝菱花之毒他并没有太大研究。虽然五长老好友把这毒教给了五长老。但是羿锋在五长老哪里学毒术都是选择性的。而变异蓝菱花正是自己没选的一门毒。只是听五长老提过很多次，这才能认出来。

　　绮柔伸手把丹药接过，点了点头。

　　祸水见绮柔如此乖巧的点头，她感觉绮柔这只纯洁的小绵羊被骗了，她有些着急的说道：“绮柔，他骗你呢！”

　　羿锋冷眼扫了一眼这长的确实祸水的女人，眼神不自主的扫到她肚脐上，淡淡的说道：“女人，你也吞食了绮柔的血液。你不信，可以找一个高级医师去探查一番。看他能不能给你治！”

　　“好！探查就探查！”祸水大喜，她不信羿锋都能查探出来的毒会多么厉害。危言耸听一向是人性，自己就经常这么做，这小子既然要当面对质，那最好不过了。

　　“走吧！我现在就带你去找高级医师！”祸水一刻也不想停留，向着羿锋说道。

　　羿锋转头看向绮柔，对于祸水她也没有办法，只得无奈的点了点头，当然绮柔也想确认这个事实，绮柔虽然善良但是并不傻，反而极其聪明，她自然猜的到自己中毒，必定和自己的那几位哥哥脱不了关系。

　　绮柔并不想让自己的父亲知道这件事情，她不想因为自己而让自己的几位哥哥和父亲心生芥蒂。这就是绮柔的善良！

　　羿锋点了点头，既然对方有高级医师查询那就最好，对于美丽的绮柔，羿锋不希望他香消玉损！

　　……

　　橙班的人见着羿锋被祸水带走，同样不信绮柔中了无解之毒的他们，顿时就幸灾乐祸了起来。

　　“呵呵！这小子还真不怕死！居然敢跟着祸水！”

　　“这小子一上来就打绮柔的主意，祸水不发飙才怪。”

　　“真想跟祸水去看看羿锋会被整的多惨。啧啧，居然敢跟着祸水去找高级医师！”

　　“你拉倒吧，祸水也是你能跟着过去的。她整起人来客丝毫不含糊。听说凌天雨都被他整过！”

　　“呵呵……这不就说说么？谁敢真去祸水的大本营啊！”

　　“……”

　　众人一句句的议论，显然是对祸水顾忌不已，她的恐惧也深入这群人的内心。

　　而此时的羿锋，却不紧不慢的跟着祸水身后走着，不过仿佛祸水很怕羿锋接触绮柔似的她拉着绮柔生生的不让羿锋接近。

　　这番模样，让羿锋摸了摸鼻子，细声的嘀咕道：本少青葱少年，用得了防狼一样防着我么？

　　羿锋向着祸水看去，正好看到她捏着绮柔的手，羿锋不由愕然，随即心头偷笑不已。

　　“嘿嘿！原来这女人才是一个女色狼！祸水原来有百合倾向！”

　　羿锋诡笑不已，甚至想象着这两俱妖娆诱惑到极致的女人，光洁洁的在床上，那是一副多爽的画面。对于百合，羿锋一直是赞赏的态度的。

　　时刻注意着羿锋的绮柔，见羿锋如此模样，她脸色顿时晕红的厉害，她微微挣扎开祸水的手，不想羿锋误会什么。

　　祸水见绮柔挣扎开她拉着的手，她恶狠狠的转头看向羿锋，对着羿锋哼道：“混蛋，你走我们前面！”

　　羿锋摸摸鼻子道：“这和我走前走后有什么关系吗？你们玩你们的，我看我的就好了！”

　　羿锋的一句话，顿时让绮柔面红耳赤，她急促的解释道：“羿锋，不是你……”

　　‘绮柔啊！没事的，不就是女人捏几下么。这算什么，我还见过女人滚在一起的呢。没事，我不会鄙视你们的，对于百合我一直很大方的！’羿锋认真的说道。

　　“啊！不是你想的那样！”绮柔感觉自己快疯了，怎么约解释越黑了。想到这，她不由瞪了一眼祸水。

　　“绮柔，我什么也没想啊！百合嘛，男人有时候就喜欢看女人百合了！”羿锋很认真的说道，打消着绮柔的心理压力。

　　祸水这时也古怪的看了羿锋一眼，随即赞赏说道：“看在你如此识趣的份上，等等我会让你好过点的！”

　　绮柔见祸水这么说，她有种钻洞的欲望，她恨恨的瞪了两人一眼，扭过头不再看两人，心底暗自道：“腐女荡男，还真是碰到一起了！”

　　祸水见绮柔似乎真生气了，她倒是不敢再有所动作。随即向着绮柔道歉不已。

　　祸水也只有在绮柔面前才会收敛脾气，不过祸水的这番姿态，看的羿锋倒惊讶不已。显然，这打扮的野性魅惑的女人，还懂得道歉这么一说很是让人惊讶。


第332章 战两将

　　“高天，高空！高叔在么？”祸水对着一个守卫着一座古典房子的两个侍卫说道。

　　在湛蓝学院中有一块城堡一样的地方，其中坐落着很多建筑，学院的各个机构分散在里面。掌控着这个学院的运行。也正是如此，学生不能轻易进入里面。

　　而让羿锋惊讶的是，祸水好像有很大权限似的。居然可以一直往着内环走去。而且那一个个侍卫对其极其恭敬。这让羿锋推测：祸水应该是湛蓝学院哪位大佬的后人。

　　果然，羿锋的猜测没有错。两个侍卫对着祸水恭敬的说道：“小姐，高叔就在里面！”

　　祸水点了点头，然后看着一个个咯咯的笑了起来。这笑声让羿锋心底有些发寒。

　　“你想干什么么？”羿锋有种不好的预感。

　　“咯咯……你今天凶了我四次。我还从来没被人凶过！所以……”祸水笑的很险恶。

　　“要收拾我了？”羿锋很淡定的看着祸水说道。

　　祸水望着羿锋没有想想中的惊慌，她就感觉到一阵恼火：哼，死到临头还装淡定！我最受不了比我还会装的人！

　　“高天，高空！这小子今天欺负我了。给我揍死他！”祸水恼火的对着两个侍卫说道。

　　祸水的话刚刚落下。高天高空两人就把羿锋给包围了起来，当然他们不认为有人能欺负自己的祸水小姐。但是她的命令却不得不听！

　　羿锋望着包围着自己的两人，他冷笑的看着祸水道：“我劝你还是想清楚点来的好，变异蓝菱花之毒，并不是每个人都能解的。或许你讨好下本少，本少还能想出法子帮你解开！”

　　祸水见羿锋此时还威胁他她，她冷哼一句道：“这个你就不用担心了，你都能查探出来的毒能恐怖到哪里去？高天高空，还愣着干什么。揍这小子！”

　　绮柔见向着羿锋包围过去的两人，她着急道：“祸水姐姐，别……”

　　祸水听到绮柔居然给羿锋求情，她的怒火就更胜了，对着高天高空两人投去一个眼神。

　　羿锋望着向着自己逼压过来的两人，他冷笑了一声，对着祸水说道：“你认为他们两个能揍我？”

　　祸水咯咯的笑了起来，因为笑声整个身躯摇曳了起来，极为惹火，看的高天高空两人火焰奔腾的同时，他们也赶紧转过自己的头。

　　“你不过是将级一阶而已，高天高空两个一个我一阶，一个是二阶。你说能不能揍你？”祸水丝毫不以为然。

　　羿锋听到祸水的话，倒是深吸了一口凉气，现在也模模糊糊的明白为什么五位长老都要自己别招惹湛蓝学院了。连将级强者都做侍卫，那可想而知它的恐怖了。将级，这放到外面去就是一个城的城主！

　　当然羿锋并不知道自己有些过高的看待湛蓝学院了。湛蓝学院确实很恐怖，但是却没恐怖到用将级作为侍卫。能用将级做为侍卫的，也就寥寥几人而已。将级，即使是在湛蓝学院，那也是具有相当不地位的。

　　高天高空这两个侍卫，不同于一般侍卫。

　　望着高天高空向着自己迸发的斗气，羿锋也知道这一战躲不过了。羿锋虽然不想和两人打一场，但是人家已经逼到自己身上，他也不至于后退。只是，这是祸水的地盘。怕是自己并不好过了。

　　想到这，羿锋心底冷笑不已，等等让你知道了变异蓝菱花之毒无解之后。希望你还能这么猖狂！

　　祸水望着依旧鄙夷的望着他的羿锋，她甚至有种自己动手把这混蛋给揍一顿的想法。不过随即她又觉得，有高天高空代劳，自己没必要浪费体力。

　　对于高天高空，祸水是相当有信心的，两个将级，而且其中还有一个高羿锋一阶的将级。不管如何算，他们都不会败！

　　至于羿锋一招重伤王级的事情，自然而然的被祸水给遗忘。她可不认为羿锋敢在这里施展那招。他要是施展出来，力竭的自己。就等着被自己揍死吧！

　　绮柔见场中的三人，再看了一眼有些兴奋的祸水，叹了一口气什么也没说。

　　见识过羿锋败华夏帮五虎其三围攻的绮柔，很明白这两个将级对羿锋根本起不了作用。当初华夏帮可是一个将级四阶，一个将级一阶。一个师级顶峰，还有数十个华夏帮成员，不一样被羿锋全给干饭在地么？祸水只当他的噬灵怒爆有威胁性，但是却并不知道，他的实力也恐怖的骇人！

　　绮柔见阻挡不了，她索性也不说话了。让自己的这个姐姐吃点亏也好，免得她总认为整个学院，没有她能整的人！

　　“小兄弟！我们出招了！”高天对着羿锋提醒道，对于这个敢与自己小姐针锋相对的男人，高天高空两人是相当有好感的。

　　这一句话，让羿锋笑了笑，心底也暗自计较，等等自己下手轻点！

　　可是，羿锋这感叹还没完，两股掺带着强大气势的拳头一左一右向着羿锋就轰了过来。阵阵呼啸之声，告诉着羿锋这要是被砸中，必定重伤！

　　可是，羿锋并没有因此而闪躲，他的斗气猛的迸发出来，凝聚到拳身，白色的斗气在拳头上不断闪烁。跳动的能量让虚空仿佛也随之颤抖似的。

　　羿锋身影一闪，向着高天的拳头主动迎了上去。

　　祸水见到这一幕你，心头一阵冷笑，这小子还真不怕死，两个拳头左右夹攻，就算挡下高天的能量，依旧会被高空的能量给砸中，到时候也是重伤！除非羿锋有一瞬间接下两拳的本事！

　　祸水自然不认为羿锋有这本事，起码她做不到！

　　“碰……”

　　在祸水的注视之中，羿锋的身影猛然的小事，留下了一道残影在原来站立之处。这股速度，让祸水有些不敢相信的睁大眼睛！

　　而就在祸水惊讶羿锋速度的同时，高天高空两人的拳头也对碰在一起。两人强大的力量，整的整个虚空微微有些扭曲，一道道强悍的飓风不断激散出去。肆虐着虚空！

　　祸水愕然的望着这一幕，他想不到对碰的会是高天高空两人，虽然这是羿锋的猛然消失而让高天高空停不下攻势而对碰在一起。但是祸水还是忍不住骂道：“卑鄙……”

　　绮柔听到祸水的话，不由愕然：你两人欺负人家一人不算卑鄙？人家使用一点计策，让两人对碰一拳就算卑鄙了？

　　而就在两人的拳头离开的时候，羿锋的拳头却想着高空狠狠的砸了过去！


第333章 白胡子老头

　　高空惊骇羿锋速度的同时，也一个鱼打转，瞬间躲避了羿锋的这一拳头。与此同时高天也反映过来，拳头狠狠的向着羿锋砸了过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，激发了无数劲气，一道道劲气向着四周席卷而去，带起一道道飓风。把绮柔和祸水的长发飘散而起，颇为唯美。

　　羿锋和高天两人倒退数步，两人相视而站。两人的眼中都沉重了起来。

　　羿锋没有想到，对方的配合如此之强，高空刚躲开他的攻势，高天就轰向了自己，要不是自己反应还算快。怕是这一招自己就得重伤。

　　同样的，站在羿锋对面的高天两人，心中也惊骇不已。他们很明白自己两兄弟的合击，那几乎不下于将级四阶的攻击。虽然力量比将级四阶差了很多你，但是攻击的凌厉程度，就是一般的将级四阶也抵挡不住。可是，自己两兄弟的合击居然简简单单就被他破了。而且要不是高空闪的快，怕这一招会重伤！

　　“你很强，学院之中的学生，很少有你这样的了！”高天看着羿锋不无感叹的说道。

　　羿锋笑了笑，耸耸肩道：“你们也不错，要是平常的将级，早就被我干翻了！”

　　高天大笑道：“好！很少见过如此猖狂的学生了。既然这样，你就试试我们兄弟真正的合击之术！”

　　说完，高天和高空并排而立，体内的斗气不断运转开来。

　　“我也很少见过你们如此自信的兄弟。那你也试试本少的‘碎破’！”羿锋把同样的话给了高天，体内的斗气猛的凝聚了起来，一圈圈的向着拳身轰涌而去。拳身身上爆发这耀眼的光芒，不断闪动的斗气，让虚空嗤嗤作响。强大的而又霸道的气势，从羿锋身上涌现而出。

　　这股气势，让高天高空两人对望了一眼，看着羿锋的眼神就更加凝重了，羿锋拳身上的力量，显然比起自己两人顶峰的力量还要强大。

　　将级一阶实力，发挥出如此实力，必定是借助着武技。而且必定超过了日阶武技。

　　两人骇然不已，虽然两人在湛蓝学院还算有点地位，但是日阶之上的武技却没有他们的份。

　　“小心点！”

　　高天对着高空说道，眼神凝重万分，体内的斗气不断的涌现了出来。身上的斗气铠甲瞬间形成。

　　“小心就有用吗？”羿锋哼了一句，留下一道残影在原处，狠狠的向着高天轰了过去。一路之上，空气被这强大的威压压沉重起来，让人呼吸起来感觉到窒息！

　　这拳头转眼就至，几乎不给高天两人闪躲的时间，高天两人惊骇的对望了一眼，但是动作丝毫没慢，向着羿锋的拳头就迎了过去。

　　羿锋望着两只同样掺带着破天之势的拳头，他冷笑的一声，并没有做任何改变，拳头依旧直直的向着高天两人轰了过去。

　　祸水看到这一幕，她微微愣了愣。难道这小子还想一拳对抗两人的力量不成？虽然羿锋这一拳看起来气势颇为强大，可是对抗两个将级，而且还是一个比他高阶的将级，是不是太自大了些？不过，祸水马上就高兴了起来。这小子自大再好不过了！最好被高天两兄弟轰的半身不遂！

　　可是处于羿锋攻击的高天两兄弟却惊骇万分，羿锋拳头带起来的强大劲气，给予他们极大的压力，他们的斗气不断的迸发出来，凝聚在拳身身上，组成日阶武技，狠狠的迎向羿锋。

　　“碰……”

　　这一声碰撞，让三只拳头的对碰处的虚空猛的碎裂了开来，一块块晶莹的碎片向着虚空下掉落，无数的劲气向着四周飞射，祸水和绮柔情不自禁的向着后面倒退的几步，躲避着激射的劲气。同样的，三人脚下踩着的青石也猛的碎裂开来，踏出深深的脚印。

　　羿锋和高天两人再次倒退数步，三人各自摸着发颤的手臂，静立在原地，谁也没动。

　　祸水望着再次平手的三人，她也张大了嘴巴。高天两人的实力她很清楚，就算一般的四阶将级都不是他们的对手。可是羿锋居然和他们打成了平手？这小子，原来并不是只会那骇人的一招。

　　想到这，祸水对羿锋的重视也重了几分，心中的报复欲就更加强烈了起来。一个强大的对手这才是有趣的。

　　祸水甚至准备通知凌天雨他们了，橙班来了这么一个有趣的家伙，大家不好好玩玩，怎么对的气橙班的死亡之班称号！

　　“好好！小兄弟果然强！也难怪我们小姐会把你带到这里来才动手了！”高天爽朗的大笑，对于祸水的性格他倒是明白，一般的人还不值得她带来这。

　　“哦？那岂不是说，我还得谢谢你们家小姐？”羿锋耸耸肩笑道。

　　“谢倒不用，你让我们兄弟揍一顿，我想我们小姐的气也就消了！”高空说道。

　　羿锋笑道：“本少什么爱好都有，就是没有受虐倾向，呃……不对。要是你们小姐和我在床上玩玩受虐之类的，我还是可以考虑的！”

　　羿锋的这句话，顿时让祸水羞恼至极，她怒吼道：“高天，你们两个给我宰了这小子！”

　　高天咋了咋舌，对于羿锋这句彪悍的话佩服万分，自己小姐是什么人物？那可是丝毫不把男人放眼里的女人，这句话不是触动了她的逆鳞么？

　　想起自己小姐的恐怖手段，高天对着羿锋投去一个同情的眼神。

　　当然，高天也不敢不听祸水的话，和高空对望了一眼，左右夹攻再次向着羿锋轰了过去，此时的两人，将他们的实力发挥到极限。合击之术也完全施展开来。

　　顿时，羿锋感觉压力大增，身影变幻的更加快了起来。手上的拳头不断挥舞了起来。

　　……

　　而就在羿锋和高天两人斗的难舍难分的同时，一个白胡子的老头猛的出现在祸水身边。望着场中打斗的两人，他愕然一下，随即转头对着祸水说道：“小丫头，你又叫高天两兄弟做你打手了？”

　　显然，这人极其了解祸水的性格。

　　祸水见来人，她赶紧变幻了一幅极其乖巧的模样，他对着白胡子老头嗔道：“高爷爷，你乱说什么呢？我很乖的。我不过是找高叔叔而已！这人我不认识的！”

　　祸水的一句话，让绮柔愕然。

　　祸水什么本性，白胡子老头清楚的很，他哈哈大笑道：“好了，别解释了。小丫头，揍人可以，可别违反校规了。要不然你爷爷都放不过你！”


第334章 祸水的悲剧

　　白胡子老头转头看向和高天高空打的难舍难分的羿锋，颇为惊讶的向着祸水问道：“这少年是谁？实力不错啊！”

　　祸水看了羿锋一眼说道：“他叫羿锋，一个嚣张的不成样子的家伙！”

　　“他就是羿锋！”白胡子老头眼睛一亮，对羿锋有所耳闻，“他就是让学院出动炼狱惩罚的羿锋？”

　　祸水听到炼狱都忍不住打了一个冷颤，她疑惑的问道：“高爷爷，学院怎么会让羿锋接受炼狱惩罚呢。据我了解，整个学院有史以来被处以这惩罚的没几人吧？”

　　白胡子老头点了点头说道：“整个学院有史以来只有五个人接受过炼狱惩罚。其中活着的只有三个。其实羿锋犯的事情还不足以出动炼狱。不过怪老头强烈要求，我们才决定让他处以炼狱惩罚的！”

　　“怪爷爷？我不是听说羿锋是他弟子么？那他怎么还把羿锋往死路上放？”祸水疑惑的问道。

　　“呵呵，那老家伙脾气古怪，谁知道他想什么。不过羿锋倒不是他弟子。他还不敢和某人抢弟子！”白胡子老头虽然猜测到老家伙的用意，但是并不想和祸水说。要不然这天不怕地不怕的祸水，还不也要参加炼狱！

　　不过白胡子老头的这一句话，让祸水深吸了一口凉气。怪老头多嚣张她很明白，他居然不敢和一个人抢弟子，那可以想象某人多么恐怖。

　　想到这，祸水望着羿锋的眼神就更加火辣了起来，终于有一个配的上陪自己玩的人了。

　　“碰……”

　　就在祸水和白胡子老头交谈的时候，羿锋和高天对碰了一掌，两人一触就分。

　　“哈哈……痛快！真他妈痛快。小兄弟，来，我们再打！”高天揉揉他发酸的手臂，对着羿锋哈哈大笑。作为侍卫的他们，很少打的这么痛快了。以往祸水带的那几个人，他们几脚就能解决！根本不能让他们过瘾。

　　羿锋望着高天再次扫来的拳头，他身影一闪，再次迎了上去。对于这两人的配合，他也极其佩服，两人的凌厉攻击，要不是自己的速度够快。怕是早就轰到自己身上了！

　　……

　　白胡子老头望着留下残影的速度，他眼中的惊讶更胜，口中忍不住感叹道：“不愧是他的弟子，果真不凡！”

　　祸水听不懂白胡子老头的话，她也没有忘记自己此行的目的，她对着白胡子老头说道：“高爷爷，既然高叔叔不在，你帮我看看，你能不能解这什么变异的蓝菱花之毒么？”

　　白胡子一愣，随即惊骇的望着祸水道：“什么？变异蓝菱花之毒？”

　　祸水见白胡子老头这番模样，她心哆嗦了一下，顿时有种不好的好感：不会这毒真如羿锋说的那样吧？

　　“高爷爷，变异蓝菱花之毒有什么奇特的吗？”

　　白胡子老头想也不想，抓过祸水的手的，体内的斗气远转到祸水的眉心和手心两个部位，很快他脸色就惨白了一片。

　　“祸水，你怎么会中这毒？”

　　祸水见白胡子老头如此姿态，她和绮柔对望了一眼，顿时明白羿锋所言非虚了。祸水很明白眼前的老人医术多高，比起自己的高叔叔还要高上一个层次。可是他都如此脸色，那可想而知这毒的恐怖了。

　　“羿锋说绮柔中毒了，他说无人解，我不信就吞食了绮柔的一滴血液！”祸水声音有些弱的说道。

　　“糊涂！”白胡子老头对着祸水怒喝道，他这从来没有过的暴怒语气，让祸水的心更是下沉！

　　“丫头啊！平常你怎么闹都可以，怎么能拿自己的生命开玩笑！你知道蓝菱花之毒是谁创造的吗？那是毒师中的一个宗师配置的。一般高级医师别说解它了，就算要发现他都很难。我要不是一个偶然的机会听过这毒，我都不知道怎么查探出这毒！这毒如果不明白药效，非九阶医师不能解！这和另一个毒师创造的毒药倒是有异曲同工之妙！”白胡子老头瞪着祸水。

　　祸水听到白胡子老头的解释，她心头已经冒出了冷汗，随即说道：“那这毒高爷爷也解不了吗？”

　　白胡子老头叹了一口气，摇摇头道：“这毒能解的寥寥无几，或许原来配置这毒药的宗师好友能解。不过，他的踪影早就找不到了。所以……”

　　白胡子老头叹了一口气，没有把话说完，但是意思很明显！

　　绮柔和祸水对望了一眼，都看到了其中的惊骇。她们从来没有想到这毒如此恐怖。

　　“对了！你说这是羿锋告诉你中的变异蓝菱花之毒？”白胡子老头想起什么，对着祸水说道。

　　祸水点了点头道：“就是因为他说的，所以我才不相信，他一个半大的少年，哪里能查探出如此恐怖的毒！”

　　白胡子老头听祸水这么说，他皱了皱眉头嘀咕道：“看来传言是真的！”

　　祸水疑惑的问道：“什么传言？”

　　白胡子老头转头对着祸水说道：“学院曾经查过羿锋。有传言说羿锋治好了暴冈王爷，当时我们这群人都不以为然。不认为羿锋能达到高级医师的地步。可是现在想来他确实达到了！”

　　“什么？你说他达到了高级医师？”祸水惊骇的望向和高天两人打的难舍难分的羿锋，眼中满是不敢相信。

　　这怎么可能，一个变态级别的将级，再加一个变态级别的医师。这还让不让人活了？

　　祸水在实力上面对羿锋还有优越感，可是要是羿锋真是高级医师，那就等于把她狠狠的踩在脚下了！

　　绮柔也愣在了原地，不过想起羿锋随意抛给自己的高级丹药，随意抛给自己的六阶丹药药方，她倒是相信了！

　　白胡子老头望向在打斗之中的羿锋，他叹了一口气道：“希望他能查探出这毒，也能解这毒。要不然，就算是我也只能压制一段时间！”

　　祸水听到白胡子老头的话，她不由一愣。要是真的要借助羿锋来解毒的话。那她的日子绝对不好过！

　　绮柔望着祸水紧紧咬着的嘴唇，她看了一眼打斗中的羿锋，也有些无奈。羿锋的性格她明白，绝对不会因为祸水漂亮而帮她解毒。何况是和想整他的祸水！羿锋可小心眼了！

　　白胡子老头望着虚空之中打斗的几人，随意的说道：“怕是高天高空两兄弟要落败了！”

　　祸水一愣，转头看了过去，见羿锋被高天一拳给逼退，显然高天两兄弟占上风，怎么会败呢？

　　“高爷爷，你是不是说错了？我保证是羿锋落败！”


第335章 小友

　　“你看就知道了，这少年没出全力！”白胡子老头说道。

　　祸水听白胡子老头这么说，望着羿锋凌厉的攻击，她还是不敢相信。如此霸道的攻势，还算不上出全力的话，那羿锋得有多强啊！

　　“碰……”

　　再次一声碰撞，羿锋一个漂亮的转身，单手撑在地面上，卸掉身上的力道。翻身而起，手微微有些发颤。

　　羿锋望着再次挥舞着重拳狠狠的轰向他的两人，一前一后的夹攻，让羿锋不敢丝毫的停留，身影再次闪动，躲避着他们的拳头！

　　“我靠！打够了没有？”羿锋揉着发麻的拳头，不想和这两个暴力狂再打下去了。偶尔打一场还能当做锻炼身体，可是他们这不要命的轰过来。让羿锋感觉自己的手痛的厉害！

　　“再来！”高天刚打出兴头来，岂会如此轻易放过羿锋，他的拳头带起了一阵呼啸的风声，残带着破空之声，狠狠的就向着羿锋轰了过去。

　　“疯子！”羿锋见两人的疯魔姿态，他心中也没有继续打下去的想法了。他体内的斗气猛的凝聚了起来，一圈圈运转到拳身身上，碎破瞬间组成。

　　高天两兄弟见羿锋的气势再涨一番，他们眼中的战意就更加浓烈，身体上的斗气铠甲闪闪发亮，斗气冲天而起，散发着耀眼光芒。重拳如同火焰跳烁不已！

　　呼啸而来的拳头，让羿锋的身影瞬间消失在原地，而后出现在高天的身后，一拳狠狠的向着高天的后背砸了过去！

　　“瞬移！”祸水惊讶的望向白胡子老头，询问自己看到的是不是事实！

　　白胡子老头点了点头，对于羿锋的身法武技惊讶不已，这样的身法，就算是湛蓝学院也没有。

　　祸水呆滞在原地，他直直的望着羿锋轰向高天的拳头，拳头残带着破天之势，这要是砸中，高天必定失去战斗力！

　　“碰……”

　　就在羿锋的拳头快轰到高天的身上时，高空猛的把羿锋的拳头给挡住，狠狠的和羿锋对碰的一拳之后，激发无数劲气飞射，每后退一步，地上的青石就碎裂开来！

　　羿锋佩服两人合作的娴熟的同时，身影再次瞬间消失，在高天未反应过来之前，一拳再次狠狠的轰向了高天的胸口！

　　感觉的到疾驰而来的拳头，高天根本来不及抵挡，只能眼睁睁的望着羿锋带着破空之声的拳头轰向自己胸口。这一拳要是轰中，自己必定重伤！

　　祸水见状对着白胡子老头说道：“高爷爷，你还不出手？”

　　白胡子老头摇摇头道：“羿锋叛逆性比你还重，要是我前去阻止的话。怕是他下手更狠！”

　　对于羿锋的噬灵怒爆就算白胡子老头也有所顾忌，不敢轻易的惹恼羿锋！要不然他丢上一颗，自己这漂亮的白胡子都会被烧掉！

　　高天有些惊恐的闭上了眼睛了，可是等了良久，他也没发现那拳头轰到了自己身上，这让他一愣的同时，也不由缓缓的睁开了眼睛！

　　高天望着离自己胸口仅仅不到一厘米的距离，他深吸了一口凉气的同时，又不禁佩服起羿锋的控制力！要是这几，那掺杂着破天之势的拳头，一定收不住！可是羿锋却生生的停了下来，不由的他佩服。

　　“谢谢！”高天心服口服的对着羿锋道谢。

　　羿锋收回自己的拳头，无所谓的说道：“两位如此豪爽的兄弟，以后就少做点那疯女人的打手了！”

　　高天哈哈大笑道：“这我可不敢！她能把我给整死！”

　　羿锋听高天爽朗的笑声，他愕然失笑，拍了拍高天的肩膀没有再说什么。羿锋之所以手下留情，是因为这两人虽然攻击凌厉，但是都避开自己的要害部位。

　　祸水呆滞在原地，她没有想到羿锋居然如此之强。高天两兄弟的配合娴熟无比，两人的合击更是强悍无比。可是这样两人依旧败在了羿锋手下。

　　祸水此时自然看得出来，羿锋起先和他们打只是敷衍他们，最后这几招才是用出的真本事。

　　在羿锋施展出瞬移的情况下，高天两兄弟连他三招都接不下，这多少让人有些惊恐了！

　　“难怪能闹得学院沸沸扬扬！果真有几分本事！”祸水嘀咕了两声！

　　“小姐！让你失望了！”高天高空两兄弟走到祸水面前，行了一礼道。

　　祸水无所谓的摆摆手无所谓道：“打不过就打不过，本小姐有的是手段，慢慢来！”

　　这一句话，让高天高空两兄弟打了一个寒颤，对着羿锋投去一个自求多福的眼神，默默的退向一旁不再说话。

　　羿锋无所谓的笑了笑，自己连小魔女都能征服，还怕你一个疯女人不成？

　　“怎么样？变异蓝菱花之毒你叫人查探出来没有？”羿锋讥讽的看着祸水！

　　羿锋看了一眼旁边站立的白胡子老头，心中猜测着他是几阶医师。

　　“你……”祸水见羿锋如此姿态，她刚想针锋相对两句，就被白胡子老头打断道，“丫头……”

　　祸水见白胡子老头责怪的眼神，也不敢说话，她哼了一声，转过头拉起绮柔的手，不搭理羿锋，心中暗自计较，怎么样才能整死羿锋！

　　绮柔见祸水再次捏着自己的手，她的脸色再次涌现醉人的酡红！

　　白胡子老头看了一眼祸水，这才转头对着羿锋指了指身后的建筑，说道：“小友和我进去详谈如何？”

　　羿锋看了一眼祸水电了点头道：“您老带路！”

　　白胡子老头招呼了一声高天两人，带着羿锋就往着建筑里面走去！

　　羿锋一入这古朴的建筑，就被一股浓烈的药味给吸引。他深吸了几口，颇有提神之感。以羿锋的医术，自然知道，只有长年累月的在其中炼药才能散发如此浓郁的药味。

　　羿锋几乎能猜到，这或许就是湛蓝学院的药室！

　　反倒是祸水和绮柔，显然不习惯这浓郁的药味，她们不仅皱起了眉头！用着手掩着鼻子！

　　羿锋见状，对着绮柔笑道：“绮柔，不用掩着鼻子了，多吸几口就习惯了。而且这气息多吸了对你也有好处！”

　　白胡子老头见羿锋这么说，他点了点头，对着羿锋笑道：“小友对药效倒是很理解！祸水，你也别捂着鼻子了。湛蓝学院上千年的积累药效，要是你能忍着在这里呆上几年的话，怕是你修炼速度还能快上几分！”

　　羿锋笑了笑，深吸了几口气，转头看向听话的松开手却紧紧皱着眉头的绮柔。眼中满是笑意。这女人倒是乖巧。


第336章 不是没办法

　　羿锋和祸水一行人坐定，白胡子老头看了一眼坐在座位上不安稳的祸水，有些无奈的说道：“丫头，去帮我们倒杯茶！”

　　祸水听到这话，顿时就急了，她猛的站起来，看了羿锋一眼对着白胡子老头说道：“高爷爷，我给他倒茶？”

　　白胡子老头瞪了一眼祸水道：“怎么？给我倒杯茶你也不能了？”

　　祸水见白胡子老头真的生气了。这才不情愿的去倒茶。长这么大，她还从来没见过自己高爷爷如此语气和自己说话。她不由对羿锋的恨意再次强了几分！

　　“高爷爷！喝茶！”祸水给白胡子老头倒了一杯茶之后。再次坐回了座位，显然不准备给羿锋倒茶！

　　白胡子老头见状，他双目一瞪，对着祸水说道：“你还没给小友倒茶呢！”

　　祸水看着白胡子老头认真表情，这才不情不愿的走到羿锋的身前，咬牙切齿的给羿锋倒茶，茶水满了杯子溢出来了，她依旧倒着茶水。

　　羿锋见状，颇有意味的看着祸水很认真的说道：“其实杯子喝茶没这么快的，你应该在杯子底下打个洞，它喝茶就不会吐出来了！”

　　祸水听到羿锋的话，她的怒火更是狂飙：自己什么时候给人倒过茶了！祸水拿起茶壶就想向着羿锋砸了过去！

　　“丫头，好了！”

　　白胡子老头也极为头疼，这丫头被自己这些人给宠坏了，一副唯我独尊的表情。看来是时候打击一下她的气焰了。

　　祸水深吸了一口气，这才把把茶壶放到桌子上，扭头摇曳着那诱惑的娇躯向着座位上气呼呼的坐下去。

　　绮柔望着羿锋面前的茶水滴到地面之上，她站了起来，走到羿锋面前，清理着那些茶水，轻手轻脚的姿态温柔优美！

　　羿锋见状笑了笑，伸手拉住绮柔说道：“小妮子，别管了，本少本身就没打算喝她给我倒的茶水！”

　　绮柔见自己的柔软小手被羿锋拉住，她脸色发烫的挣扎开来，赶紧坐回了座位，羞涩万分。

　　白胡子望着羿锋眼中含笑的目光，他看着祸水摇摇头，是男人都喜欢绮柔这种温柔似水的女人！

　　祸水见羿锋居然再次拉绮柔的手，她简直气炸了，要不是自己高爷爷在这里，他绝对放不过这混蛋小子！

　　白胡子老头把所有人的表情都看了一遍，这才对着羿锋说道：“不知道小友是哪里听来的变异蓝菱花之毒。这毒并不是一般人能听说的！”

　　羿锋含笑的看着白胡子老头说道：“高老能听说，我为何不能听说？”

　　白胡子老头被羿锋这一反问弄的无语，顿时哈哈大笑道：“小友说的在理。不过既然小有一眼能看出这毒，应该能解吧？”

　　羿锋调侃的望着白胡子老头说道：“高老既然听说说变异蓝菱花之毒，就应该明白他的恐怖。你认为我一个半大的少年能解的了么？”

　　羿锋的一句话，顿时让祸水和绮柔的心给拉紧了起来。

　　祸水心里此时很矛盾，他既希望羿锋能帮解，又不希望羿锋能解。希望他能解是因为自己的生命，不希望羿锋能解是他不想看到这小子这么杰出。

　　“呵呵，小友又何必自谦，你能单单凭借眼神就能看出绮柔中毒。那比起我强上很多了。说明你对这毒药的药效也很了解，如何不能解呢？”

　　羿锋笑了笑道：“曾经配置这毒的人扬言，不懂药效非九阶医师不能解。难道高老以为我到了九阶不成？”

　　羿锋的这一句话，顿时让白胡子老头愕然，他看着羿锋有些担忧的说道：“小友真不懂药效？”

　　羿锋点了点头，表情很认真的说道：“变异蓝菱花之毒的药效变幻莫测，每一点变动，他的解药配置也跟着变幻。我虽然认识这毒，但是对她并没有太大研究。所以要解，难如登天！”

　　羿锋这一句话，顿时让白胡子老头呆立在原地，他本来还抱着羿锋懂药效，可是却想不到羿锋也一点都不懂。

　　变异蓝菱花之毒的恐怖，让白胡子老头心头发颤。他望着祸水的眼神也无比担忧。

　　祸水和绮柔见白胡子老头都这样的眼神，她们一个个心头也害怕了起来。连高爷爷都如此担忧，可想结果了。

　　羿锋望着绮柔那张绝美的脸蛋，他叹了一口气，走道他面前，捏了捏绮柔的脸说道：“小妞子，你也别担心了。倒也不是没办法！”这话，顿时让所有人的目光集中到羿锋身上。


第337章 以身试毒

　　“小友有办法？”白胡子老头望着羿锋眼睛一亮。

　　羿锋摇摇头，又点了点头：“我师门一个前辈曾经和我谈论过这毒，所以了解一个大概！”

　　白胡子老头听羿锋这么说，他的眼神又黯淡了下去。变异蓝菱花之毒，一个细小的误差，就能让这毒改变一种毒性，淡淡了解一个大概的话，想解极其之难！

　　羿锋见白胡子老头如此模样，他也没有做过多的解释。他走到绮柔面前，对着绮柔说道：“你相信我能帮你解毒吗？”

　　绮柔见羿锋的眼神认真的直视着她，她有些惊慌的躲避着目光。

　　“嗯……”

　　要不是羿锋耳力比较好，基本听不到绮柔的声音。

　　“呵呵……”

　　羿锋见绮柔点头，他也笑了起来，眼前娇艳的如同花朵绽放般的绮柔羿锋还是相当喜欢的，羿锋猜想，绮柔这幅我见犹怜的模样没有男人会不喜欢！

　　白胡子老头似乎也看到了羿锋的自信，他有些疑惑的问道：“小友难道有别的办法解毒不成？”

　　羿锋摇摇头，反而向着白胡子老头问道：“高老不知道是几阶医师，应该达到七阶了吧？”

　　白胡子老头倒也没有掩饰，他点了点头道：“七阶高级！”

　　羿锋愕然，没有想到这老头和自己处于一个等级：“既然高老是七阶高级医师，想来听说过一个很笨拙的办法！”

　　白胡子老头疑惑的问道：“小友说的是？”

　　羿锋笑了笑，看着白胡子老头一言一语的说道：“以身试毒！”

　　这一句话，让白胡子老头猛的站起身来惊骇道：“什么？以身试毒？你说你要以身试毒？”

　　白胡子老头已经愣在了原地了，他没有想到羿锋会有这样的胆量，变异蓝菱花之毒，听过他的人都知道他的恐怖。白胡子老头猜想，没有人敢以身试毒！

　　白胡子老头看着羿锋平静如初的脸蛋，他很是感叹的说道：“后生可畏啊！不过，我劝小友即使有这个胆量，也别做这样危险系数极大的事情。变异蓝菱花之毒，并不仅仅是以身试毒就能试出来的！”

　　羿锋笑了笑，并没有解释，他虽然没有十成的把握能试探出它的毒效，但是五成的把握还是有的。

　　羿锋走向前，看着绮柔含笑道：“把你手伸出来！”

　　绮柔自然知道羿锋这是想做什么，她赶紧把手往身后藏，不想让羿锋接触她的手。

　　羿锋望着眼前娇媚的女人，想起被自己三番两次占便宜，他就忍不住笑了起来：“把手给我，要是你香消玉损了，那以后我就没女人欺负了！”

　　一句话，顿时让绮柔想起自己被羿锋占便宜的情景，她面色通红的同时，也紧紧的把手给藏着，不让羿锋取她的血液！

　　羿锋见状，只得伸手把绮柔的手给扳了过来，斗气微微的透体而出，就准备对着绮柔的指头割去！

　　“别！”绮柔伸手阻止道，“你别冒这个险！”

　　羿锋望着眼前一脸担心的善良女人，笑了笑道：“我喜欢看漂亮的绮柔，也喜欢见能让我起欺负欲望的绮柔。我不希望见到几个月后，头发掉光的绮柔！”

　　一句话，让绮柔面红耳赤的同时，她又说道：“可是，这毒……”

　　“好了，别说了！我自有分寸！”羿锋斗气一划，一滴血液瞬间飘到虚空，羿锋吞食了进去。

　　绮柔见状，她眼中有着晶莹闪动，望着羿锋的眼神也有种别样的味道。她被羿锋紧紧握着的手，居然也没有挣扎，反而反手握着羿锋。

　　羿锋见状，不由偷笑：“这女人不会是感动了吧？”

　　“那个绮柔，你感动可以。千万别以身相许。本少最近很穷的，养不起太多女人。不过你要是仅仅和本少大打打野战，谈谈人生，度过一个美丽的夜晚的话。我还是很乐意的！”

　　羿锋的话，顿时让绮柔大羞。刚刚的那丝情绪也抛之脑外。脸色酡红的把手从羿锋手中挣扎了出来。把头埋的低低的，口中嘀咕道：“鬼才和你谈人生呢！”

　　羿锋见绮柔娇羞的模样，他嘿嘿的笑了起来，羿锋最喜欢看的就是绮柔这番姿态。

　　……

　　祸水望着羿锋真的把绮柔的血液吞食了进去，她也有些发愣。他想不到羿锋会为绮柔做如此疯狂的举动。就算羿锋真喜欢绮柔，也不至于要用生命作为代价吧？

　　“真是一个疯子！”祸水嘀咕了一声，口中虽然这样骂道，但是心底却佩服万分。心中也升起了一份异样的情绪。

　　白胡子老头听到祸水的嘀咕，他颇为认同，同时忍不住再次感叹道：“后生可畏啊！”

　　当然，刚刚吞食完绮柔一滴血液的羿锋，倒也不敢做太多停留，他赶紧盘坐了下来，乘着现在毒素还没蔓延开来，他得查探下绮柔中的变异蓝菱花之毒到底是何种！

　　以羿锋的医师水平，他的魂力融入身体之中，就感觉到毒素在绵延开来。

　　羿锋见状，他赶紧牵引一道毒素道气海之中，用着斗气包裹，烘烤着它。

　　可是，羿锋连带着血液被烘烤了良久，依旧查探不出任何异状，这让羿锋对这种毒的危险性再次提升了一个层次。

　　羿锋见如此无法查探出什么，他想了想，猛的一狠心，把这滴血液融入斗气之中！他想看看，这毒素对斗气的作用是如何的。

　　羿锋有信心，只要能查探出这毒的五成药效，再配合五长老给的自己那本大全，他完全能解这毒。

　　掺杂着血液的毒素，一入羿锋气海之中的斗气之中，瞬间让羿锋体内的斗气运转的滞慢起来。

　　羿锋见状大惊，他赶紧控制的斗气猛的运转开来，试图冲破这毒素带来的滞慢！

　　羿锋的斗气不要命似的轰着滞慢的斗气，一点点的把其击散！活跃着滞慢的斗气！

　　羿锋丝毫没注意到，他这一番动作，让整个体内的斗气都运转了起来，因为毒素的刺激作用，让活跃的斗气异常活跃，滞慢的斗气异常滞慢！

　　……

　　白胡子老头等人也直直的注视着羿锋，但是很快他就发现虚空那极其浓烈的药味气息向着羿锋直直的涌了过去。如果靠近的话，能在羿锋身上闻道一种极浓的香味！

　　白胡子老头见状，他不由愕然的看着羿锋，他怎么也没有想到，羿锋会因为毒素的刺激而突破瓶颈！

　　“这小子，运气似乎也太好了吧？”

　　白胡子闻着羿锋散发出的药香味，他心底很清楚，羿锋这次突破是借助湛蓝学院药室的特殊气息了。要不然，就算有着毒药的刺激，他也不可能突破。


第338章 见面礼

　　祸水望着居然开始晋级的羿锋，她也微微有些发愣，她甚至在考虑，自己是不是多吃点毒药受受刺激，说不定也能晋阶！

　　就在祸水暗自计较的时候，绮柔突然对着白胡子老头说道：“高爷爷，以身试毒的几率到底有多高？”

　　白胡子老头看了绮柔一眼，想了想还是说道：“以我的医师水平，如果是以身试变异蓝菱花之毒，查探出它药效的成功率不到两成！”

　　绮柔顿时愣在了原地，她喃喃自语道：“两成都不到，羿锋怎么这么傻！”

　　祸水也没有想到几率这么低，她看向羿锋的眼神也有些另类了。不是传言这小子一点亏都不吃么？那今天这样折本的生意他怎么会做？

　　祸水转头看向绮柔，眼中有种莫名的味道：“难道这小子真的只是为了绮柔？”

　　……

　　一道道的能量涌入羿锋体内，那原本因为毒素而滞慢的斗气也活跃了起来，一圈圈在经脉之中流转开来。

　　气海之中的水球，一点点的纳入流转到气海之中的能量，渐渐壮大！

　　水球旋转的速度慢慢的加快，原本到处充斥着能量的气海被水球一吸而光，而后体外的能量又补充到气海之中，循环不已！

　　羿锋并没有把太多的心力放在晋阶之上，他从自己体内逼出几滴血液，融入气海之中，原本活跃不息的斗气再次滞慢了起来。但是，体外的能量涌入气海，原本滞慢的能量再次活跃了起来。

　　如此情况，让羿锋不由的皱了皱眉头，再次逼出一滴血液融入气海之中！

　　白胡子老头望着羿锋体内的能量忽快忽慢，他就知道羿锋在做什么。对于敢把毒素往气海之中放，他极其佩服！因为如此做，一个不小心就能让实力大打折扣！

　　白胡子老头第一次感觉自己老了，他没有羿锋少年人的魄力和决心。白胡子老头觉得他应该和院长那些老家伙谈谈了，对于羿锋应该重新定位了！

　　……

　　也不知道过了多久，当羿锋体外的最后一丝灵气涌入他体内时，他也缓缓的睁开了眼睛。感受着体内充沛的力量。羿锋心头也有些欢喜，没有想到借助毒药的刺激，居然能突破一阶的瓶颈，让自己步入二阶！

　　步入二阶的自己，实力将会呈几何倍数的提升。一个阶层的差别，那就是实力的几倍差别！

　　羿锋微微运转一下体内的能量，查探一下气海之中依旧没有长进的摄魂术，他有些无奈的笑笑，看来摄魂术一定要依靠丹药了！要不然不知道何年何月才能突破！

　　“怎么样？”白胡子老头见羿锋再次坐回座位，他赶紧问道。

　　羿锋看了一眼同样满怀希望的看着他的绮柔，对着她笑了笑，这才转头对着白胡子老头说道：“四成不到！”羿锋颇为无奈的说道。

　　白胡子老头虽然有些失望，但是还是赞叹道：“四成不到很不错了，要是我的话，可能两成不到！”

　　羿锋笑了笑，他自然不会拿自己和白胡子老头对比，自己起码对这毒有个大概的了解。了解不到四成的药效，等于这次的以身试毒失败了！

　　祸水和绮柔见两人的情绪似乎都不高，她们问道：“没一点希望吗？”

　　白胡子老头看了两女一眼，也有些无奈：“才懂四成药效的话，那要解这毒就只有两成不到的成功率了。”

　　“这么低？”绮柔看着羿锋，似乎还在责怪羿锋不该以身试毒！

　　羿锋摇摇头，转头对着白胡子老头说道：“虽然只懂四成药效，但是我要解这毒有五成把握！”

　　这一句话，顿时让白胡子老头愣在了原地。不明白为什么解毒的成功率为什么还更高！

　　羿锋没有解释，总不能告诉他们，自己手里有一本五长老编写的毒典吧，关于变异蓝菱花之毒，五长老可是用了大篇幅介绍。只是自己对毒术确实没有太大兴趣，这才只了解一个大概。

　　不过有着毒典的帮助，一种种的对比出去，五成的几率还是有的，只要羿锋愿意花时间，甚至七成都能达到。

　　不过，就算羿锋真的没有办法，他也正好借此机会回趟圣地。有五长老在，这毒还算什么？

　　白胡子老头见羿锋自信的表情，他心中有种明悟：羿锋应该以前接触过这毒，要不然不可能这样违背常理。

　　羿锋从怀中再次拿出几何丹药，对着绮柔说道：“你把这丹药配合着清毒散服用，短期内能压制住这毒。我到时候再想办法给你解毒！”

　　绮柔乖巧的接过羿锋手中的丹药，望着羿锋的眼神也没有闪躲。眼中的柔情更胜！

　　白胡子老头望着羿锋一把丹药想也不想就送出去，感叹着羿锋对绮柔确实好的同时，也不禁问道：“小友不知道能不能给祸水这丫头一些丹药？”

　　羿锋转头看了那撩人至极的祸水一眼，笑道：“我想以高老的医术，这些丹药想要炼制轻而易举，又何必找我要呢？”

　　“呵呵！小友倒高看我了，这些丹药我要炼制倒是不难，不过却没有药方。所以想问小友讨几颗！”白胡子老头说道。

　　羿锋自然不信白胡子老头没有药方，这两种丹药并不是太特殊，一般的高级医师都能炼制。他这样的姿态不外乎就是探寻一下，自己愿不愿意给祸水解毒！

　　“我想以祸水小姐的实力，逼出毒素应该不是太大问题！我看这丹药就不用了！”

　　羿锋的意思也很明显，想要我救这女人，没门！

　　白胡子老头见羿锋如此姿态，不由苦笑了起来：须墓副院长一直说这小子记仇，看来果真没错！

　　“我也不和你兜圈子了。你如何才能帮丫头解毒？”白胡子老头看着羿锋说道。他现在希望只能寄托在羿锋身上，要是别人的话别说五成了，就是一成都没有！

　　羿锋看了一眼坐在一旁的妖娆祸水，看着白胡子老头说道：“高老为难我里面，我这人一直认为，施恩不图报！你这么说，好像说的我威胁似的。我看还是算了！”

　　白胡子老头听羿锋这么说，他深吸了一口气，平息了一下他想揍人的心情，笑道：“小友说那里话，我只是觉得和小友初次见面，应该给点见面礼。小友和我说说，缺什么和我说！”

　　羿锋听到白胡子老头这么说，他笑道：“哦，原来是这样啊。你是想给我见面礼啊。并不是要我救人啊！那行，百八十万金币就行！”

　　白胡子老头听到装傻的话，他愕然在原地：这小子脸皮太厚了，要不是想要请你救人，我有必要给你见面礼吗？你居然好意思装着没听懂言外之意！


第339章 我要你两个将级

　　祸水见羿锋这番姿态，她终于忍不住不满的嘀咕道：“无耻！”

　　白胡子见祸水这个时候还和羿锋过不去，他瞪了一眼祸水：“住口！”

　　在祸水的不甘中，白胡子老头转头看向羿锋说道：“这丫头被我们宠坏了，小友不必计较！”

　　“呵呵！高老说笑了。对于一个中了变异蓝菱花之毒的人来说，我想没人会和她计较的！”羿锋无所谓的说道。

　　祸水听到羿锋这意思明显的一句话，她恨的直咬牙，但是却碍于白胡子老头在场，根本奈何不了羿锋！

　　绮柔见祸水铁青的脸色，她不由轻笑了起来，整个学院还没有人能让祸水如此。但是，绮柔自然也不愿意看着祸水香消玉损，她弱弱的看着羿锋说道：“你反正要救人的，顺便救救祸水姐姐嘛！”

　　羿锋望着娇艳欲滴的绮柔，也知道差不多了，他仿佛不经意的说道：“本少缺少两个护卫，咳，今天打一架，我觉得高天高空两位大哥不错。就是不知道高老愿意割爱么？”

　　这一句话，顿时让白胡子老头深吸了一口凉气：狠，这小子太狠了！一开口就想要自己的两位将级手下？将级啊，整个帝都也没有多少啊！

　　羿锋随意的看了一眼白胡子老头，淡淡的说道：“当然，要是高老觉得舍不得，也就算了！本少从来不夺人所爱！”

　　祸水听到羿锋的话，她呸了一声，这才转头看向白胡子老头，等待着他的回答！

　　“呵呵！小友说的是极！我和高天高空还是相当有感情的！要是突然离开他们还真不习惯！不知道小友有没有别的要求！”白胡子老头依旧笑容满面的说道。

　　羿锋叹了一口气道：“你也知道，本少这么杰出的人才，要什么能得到什么，也正是因为我太杰出了。所以很多人打我主意，安全没保障啊。所以我真正缺少的就是保镖了。不过，既然你舍不得，那就算了！”

　　说完，羿锋就起身准备离开！

　　“小友等等！”白胡子老头喊道，“这件事情我做不了主，所以你看……”

　　羿锋耸耸肩，无所谓的说道：“既然你做不了主，那就算了。今天出来很久了，我妈妈还等我回家吃饭呢！”

　　说完，羿锋迈着步子就往着外面走去。

　　白胡子老头见羿锋这番姿态，他瞬间就明白羿锋这是吃定他们了，不答应这个条件肯定不会出手救祸水。只不过两个将级啊，就算是湛蓝学院拿出来也得肉疼啊！

　　白胡子老头望着羿锋的背影，他没有再伸手阻拦羿锋，这条件不是他能决定的！

　　羿锋走到一半，突然停了下来，这让白胡子老头大喜，以为羿锋改变主意了！

　　“哦！我忘记说了，本少很穷的，就算有能力解开这种毒，也找不到所需的药材。所以如果你要给我见面礼的话，别忘记这些药材哦！”

　　这一句话，让白胡子老头的脸抽搐了一下。心中有种把羿锋给砸死的想法！这混蛋，两个将级强者还不够，居然还想打劫一番湛蓝学院的药材，他还真有恃无恐！

　　羿锋没有理会白胡子老头的脸色，转头看向注视着羿锋的绮柔，微笑的说道：“小女人，你放心吧。就算我解不了这毒，我也有办法让你活的好好的！”

　　说完，羿锋看了一眼白胡子老头，羿锋这是增加着自己的谈判筹码！

　　白胡子老头听到羿锋这话，他惊讶不已，不知道羿锋到底还有什么后招！

　　羿锋没有再说过多的话语，对着绝美的绮柔笑了笑，再次向着外面走去。

　　……

　　白胡子老头望着羿锋消失的背影，他看着祸水说道：“你也收敛点，暂时不要和羿锋再闹了。要不然不知道这猖狂的小子还会加什么条件。敢打劫湛蓝学院的学生，他还是第一人！”

　　祸水听着白胡子老头自嘲的话，她问道：“高爷爷，以你的医师水平都解不了这毒吗？”

　　白胡子老头点了点头，对着祸水说道：“恩，除非是找到九阶医师，要不然只能依靠羿锋，我现在有些怀疑！这小子也不知道从哪里了解到这毒的，他虽然说是五成把握，但是我觉得他应该有七成之上。要不然不敢如此狮子大开口！”

　　祸水听到白胡子老头的话，她怔了怔说道：“他的医师等级有多高？”

　　白胡子老头想了想，最后说道：“应该不下于七阶。要不然就算他懂得药效，也解不了这毒！”

　　一句话，顿时让祸水和绮柔惊骇的对望了一眼：七阶医师是什么概念？自己的高爷爷也就七阶医师！难怪自己高爷爷叫他小友了，原来他真的和自己高爷爷站在同一水平线了！

　　祸水第一次感觉到受打击了，她忽然觉得羿锋没那么可恶了，在她看来，有本事的人傲气一点是正常的。

　　最重要的是，一个男人能为一个女人以身试毒，或多或少能让女人对其产生好感！特别是对于祸水这种女权主义者！

　　白胡子老头对着祸水和绮柔说道：“你们两个在这里修炼一下，药室的气息对修炼相当有好处的。”

　　祸水点了点头，虽然不喜欢这气息，可是刚刚受打击的她，内心有股火焰没处发泄。

　　绮柔望着离开的白胡子老头，她从怀中把羿锋给她的丹药拿了一半出来，递给祸水说道：“祸水姐姐！这些给你！”

　　“给我？”祸水一愣，“给我之后你怎么办？”

　　绮柔笑了笑说道：“我还有啊！一人一半！”

　　祸水点了点头，伸手接过，无所谓的说道：“反正那小子对你好，没有了问他拿就是！”

　　一句话，顿时让绮柔面红耳赤，他看着祸水娇嗔道：“你乱说什么啊！”

　　祸水撇撇嘴道：“本来就是嘛！要不然他干嘛打劫我，不打劫你啊！你比起我更富有！”

　　绮柔张了张口，刚想解释什么，但是一想到自己都吻过他了，她的脸上的酡红就更加的娇艳了！

　　祸水见绮柔这番姿态，她古怪的看着绮柔说道：“你不会真和羿锋有什么吧？对，你们一定有什么，要不然那小子会为你以身试毒？”

　　绮柔不敢看祸水的眼睛，她目光闪烁不定。

　　祸水见状，顿时觉得其中有猫腻，她感觉绮柔就要被抢。

　　“绮柔，你可别被他骗了！他打你注意呢！”

　　绮柔小声的嘀咕道：“他有秦依，才不会打我主意呢！”

　　只是，这话一说完，绮柔就呆滞在原地，她自己都能感觉到其中的阵阵幽怨！


第340章 重伤的王级

　　羿锋从湛蓝学院出来，他迈着步子就向着自己的府邸走去，对于湛蓝学院答不答应他的条件，他一点都不担心。能答应最好，两个将级足以让自己在帝都横着走了。即使是面对着两大世家的打击，他也有了底气！

　　不能答应，对自己也没有损失，羿锋就不信，没有自己的帮助他们能解开变异蓝菱花之毒！

　　不过，羿锋心底也有些无奈，要是早知道能碰到这毒，以前五长老教自己的时候，自己就认真学学，也不至于现在临时抱佛脚。

　　虽然自己有信心能解这毒，但是没有十成的把握，终究还是让人不放心。这毕竟关系到自己的生命！

　　想到这，羿锋又不禁想到绮柔那小妮子，我见犹怜的柔弱，居然让自己鬼使神差的以身试毒！

　　“奶奶的，不应该啊！本少怎么会做这样的亏本生意？”

　　羿锋心底把自己狠狠的鄙视了一番，不过想起那小妮子的娇羞美丽，他心底计较着，下次一定要叫这小女人和自己深入的研究下人体构造学术！

　　羿锋休闲的在路上走着，当羿锋迈着老爷步在一条小巷走着的时候，很快他就忍不住皱了皱眉头，羿锋闻到了一股很浓的血腥味。

　　羿锋低头找了一下地面，果然看到了点点血液，羿锋顺着血液走了没几步。他就看到一个男人躺在血泊之中，胸口一道巨大的刀口创伤，一股股的血液涌了出来。

　　男人见羿锋到来，心头大惊，他努力的想站起身子，可是重伤的他却丝毫不能移动着身躯。

　　望着越走越近的羿锋，男人紧紧的握着他拿不起的重剑，眼中狰狞无比！

　　羿锋望了一眼男人手中握着的重剑，然后看了一眼他坚毅的脸，想了想还是走了过去。

　　男人间羿锋离自己越来越近，他的身子挪动了起来，体内的血液更是不要命似的轰涌而出，以这种速度，怕是用不了多久他就会失血而死！

　　羿锋望着这男人警惕的望着自己，他皱了皱眉头说道：“本少难得好心一次！错过了就没机会了！”

　　男人死死的望着羿锋，身子终于停下来没有再动，似乎他现在也明白。要是这是自己的敌人的话，早就一剑把自己砍死了！

　　羿锋见这个重伤的男人没有继续动弹，他从怀中取出一瓶药物，向着他胸口那巨大的刀伤就撒了过去，与此同时，羿锋手上的金针也不断挥舞出去。

　　很快，男人如同泉涌般的血液也平息了下来，只有少量的血液依旧涌出来！

　　羿锋见状，不由皱了皱没有，望着他胸口几乎有一个指甲盖深的刀伤，他忍不住深吸了一口凉气。这样的重伤居然没晕死过去，不得不说他的忍耐力真强！

　　重伤男人显然失血过多，脸色惨白的厉害，尽管经过羿锋的简单处理止住了大部分血液，可是那依旧涌出的小部分血液，依旧可能要了他的命！

　　羿锋想了想，还是从怀中取出一颗丹药，喂给了他。同时斗气微微运转，覆盖在金针之上，向着他身上刺了过去。

　　可是，当羿锋的斗气涌入他体内，刚想帮他化开药力的时候，却发现自己的斗气被驱散了出来。

　　如此情况，让羿锋惊骇的望着这个重伤男人，不敢相信的大骇道：“你是王级？”

　　羿锋愣在了原地，只有王级才可能自主的把自己的斗气驱散。

　　一个王级，居然被人打成重伤，可见他的对手多么恐怖了？羿锋甚至有些后悔，为了救一个和自己没有丝毫关系的人，得罪一个能重伤王级的人不值得！

　　而就在羿锋惊骇这男人实力的时候，一对仓促的脚步声猛的在羿锋的耳中响起。

　　羿锋几乎想都不用想，他就知道是来围杀这重伤男人的，见此情况，他不由苦笑了起来！

　　“看来，今天流年不利啊！”


第341章 天级功法，你有吗？

　　不到片刻，羿锋就被数个手持兵器的人给包围住，那些人一看羿锋身后躺着的男子，一个个大喜。

　　羿锋淡淡的扫了这群人一眼，他继续挥舞着金针向着男子刺了过去。羿锋虽然知道这是个麻烦，但是却事情做到了一半，他不想半途而废！

　　男人虽然无力的瘫坐在地上，但是望着羿锋在一群人的包围当中还敢给他疗伤。他微微张了张嘴，却发不出声音，眼中透露的意思羿锋看懂了。男子是叫他离开！

　　羿锋淡淡的扫了男子一眼说道：“不想死的话，不要管这么多事情。配合本少的治疗！”

　　男子见羿锋如此姿态，他愣了一下，合上他张开的嘴，静静的接受着羿锋的治疗！

　　手持兵器的众人，互相对望了一眼，望着居然有人给自己的敌人治伤，一个个心头也大怒，望着这不知死活的人，一个人重剑一挥，向着羿锋狠狠的就劈砍了过去！

　　重剑眨眼就赶到了羿锋身前，重剑从上而下，狠狠的向着羿锋的脑袋劈砍过去，凶残无比。

　　望着羿锋的脑袋马上就会如同西瓜一样被劈碎，所有人眼中闪过了一丝嗜血的快感。

　　“啊……”

　　就在所有人想象到羿锋被劈碎的同时，那向着羿锋劈砍过去的男子突然爆发出一阵凄惨的嗷叫，抱着脑袋向着后面倒飞出去。砸在地上不断的打滚嗷叫！显然是痛到了极致！

　　这突入起来的一幕，让所有人一愣，转头望向羿锋，只见他依旧不紧不慢的在给自己的仇人施展着金针。仿佛丝毫没注意到这一幕似的！

　　一个个望着地上疼的脸型都已经变了的男子，终于有人前去扶他，却被他一掌逼退开来。

　　这模样，让所有人深吸了一口凉气。不知道羿锋施展了什么魔法，让一个刚步入师级的高手，不知不觉下就倒在地上哀叫！

　　众人望着羿锋，再也没有人敢轻易的动手，人家动都没动，就能重创自己这方的一个师级高手，可见他的恐怖了。

　　最让人心寒的是，对方动都没动就能做到如此！

　　领头的男子望着羿锋，深吸了一口气，摸不清羿锋底细的他，只得对着羿锋拱拱手道：“不知朋友是谁？”

　　羿锋对他的话，恍若未闻，依旧自顾的给重伤男子清理伤口。这样的严重的外伤，就是羿锋处理起来也有点棘手！

　　领头男子见羿锋丝毫没有搭理他的意思，他强自忍住心中的怒火说道：“朋友能否给个面子。这人斩杀了我门中一位长老！不知朋友可否把他交给我？”

　　羿锋听到这句话，不由失笑了起来，然后指了指重伤男子，对着领头男子好笑的问道：“交给你？”

　　我靠！这混蛋是不是傻逼了！本少花费了这么多精力才把他救过来，他居然好意思张口就问我要人！

　　领头男子见羿锋终于搭理他了，他松了一口气道：“是的，朋友要是能把对方交给我，我必定感激万分？”

　　羿锋调侃的望着领头男子笑道：“那你准备这么感谢我呢？我为了救他可是浪费了很多高级丹药？”

　　领头男子没有想到羿锋会这么说，他愣了愣，还是打着哈哈说道：“只要朋友把他交给我，我必定禀告师门。请师门给予朋友想要的东西？”

　　“呵呵！你倒是很大方，但是我想要天级功法，你们师门也给的出吗？”羿锋手上的动作依旧没停，从怀中取出一些液体向着领头男子的胸口倒去，让人惊讶的是，他胸口的创伤居然以几乎可见的速度开始融合起来！

　　领头男子听到羿锋的话，他深吸了一口凉气，望着重伤男子胸口的变化，对羿锋的顾及就更重了。活生肉的医术，显然达到了高阶医师！一个高阶医师他还得罪不起。可是身为王级的长老，已经被狂虎给斩杀了！

　　羿锋见这些人依旧包围着他，他淡淡的说道：“如果没有天级功法的话，那就请离开吧！”

　　领头男子见羿锋下了逐客令，他看着羿锋冷冷的说道：“朋友是硬要和我金鹰宗作对？”

　　这一句话，顿时让羿锋的眼神凝聚了起来，他冷冷的看着领头男子说道：“你说你是金鹰宗？”

　　领头男子虽然被羿锋那冷冷的眼神注视的心底发颤，但是还是自豪的说道：“没错，我就是金鹰宗的！”

　　在领头男子看来，旁人听到金鹰宗，必定会给几分面子的。尽管这里是湛蓝帝国离金鹰宗远的很，可是金鹰宗的威名，就是湛蓝帝国的皇室也要给几分面子！

　　“你们金鹰宗倒是大胆，居然跑到湛蓝帝国的帝都要行凶，难道你真当湛蓝帝国无人不成？”羿锋淡淡的看着领头男子说道。

　　这一句责怪的话语，让领头男子一愣，随即解释道：“朋友相差了，只是狂虎夺取了我门中长老的宝物，而后又斩杀了我方长老，这才追杀他至此！”

　　“这和我没关系，我只知道你们是金鹰宗就足够了！居然来了湛蓝帝国，那你们就留在湛蓝帝国吧！”羿锋淡淡的说道，对于金鹰宗，他一直就恨不得灭了他。现在既然有人送到自己面前，那自己也就用不了和他们客气了。

　　领头男子见自己说出自己的宗门，反而让对方激起杀性，他不由喝道：“朋友难道就真没把我金鹰宗眼里！”

　　羿锋见对方不还用金鹰宗的名号来威胁自己，他冷哼了一句说道：“本少杀的就是金鹰宗的人！”

　　说完，羿锋手上的一根金针猛的射出，很快就贯穿了那在地上打滚的人脑袋！

　　金鹰宗等人见状，一个个暴怒，斗气涌现出来，覆盖在兵器上，指着羿锋！

　　羿锋冷笑了一声，他从怀中再次取出一颗丹药，喂给重伤男子，这丹药一入口，重伤男子就倒喷吐出一口淤血！脸色也有了一丝血气！

　　羿锋见重伤男子把淤血吐了出来，这才松了一口气，缓缓的转过头说道：“本来是不准备杀你们的，可是怪就怪在你们是金鹰宗的人！”

　　羿锋查探了一下这群人的实力，发现并没有自己想象中的王级，他眼中的寒光就更胜了，要是有王级，他还得顾忌两下，但是没有王级！哼……

　　领头男子见羿锋如此猖狂的话语，他也暴怒了起来，虽然顾忌羿锋，但却不怕羿锋，自己这方如此之多的高手，难道还怕一个少年不成？就算他是将级！


第342章 敬酒不吃吃罚酒

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，也就别怪我不可以！上，把这小子和狂虎一起宰了！”领头男子暴怒道。

　　羿锋冷笑一声，在他们还没动手的时候，身影猛的变幻，残绵拳向着对方一个人就推了过去！

　　羿锋的速度是何等之快，几乎毫无悬念，对方就被羿锋一掌重伤吐血倒飞出去。领头男子见状大惊。

　　一掌就干掉一个师级，显然对方的实力达到将级，而自己这方却也只有自己这个将级。就算勉强能把羿锋宰了，也必定付出代价。

　　领头男子虽然不愿意和羿锋为敌，可是羿锋现在的姿态，却容不得他选择。领头男子冷冷的望着羿锋道：“左右夹攻，快速把他给宰了！”

　　“是！”这一句话，顿时让七八人把羿锋包围了起来，挥舞着重剑就向着羿锋劈砍过来，带起一道道呼啸的风声！

　　羿锋冷笑了一声，魂力瞬间凝聚，组成数道魂针向着对方就刺了过去。以他现在四星中阶的摄魂师等级，对付这些人就是魂针也足够他们吃一壶了！

　　望着那向着自己劈砍过来的重剑，羿锋脚尖轻点，以一种诡异的姿态消失在众人的攻击范围之中，那数把重剑，都狠狠的劈砍在羿锋原来站立的地方，强大的劈砍力度，让虚空响起了一阵阵破空之声。

　　闪躲开来的羿锋，冷笑一声，数道魂针再次凝聚，追上刚刚施展的魂针，向着对方数人就攻了过去。

　　对方也不亏是师级高手，虽然无法看清魂针的样子，可是魂针带起的涟漪他们还是感觉到了，一个个用着魂力组成防护罩，同样体内的斗气猛的爆发出来，向着那不可见的魂针就轰了过去！

　　“轰……”

　　一声声声响，让虚空爆发出猛烈的飓风，羿锋的魂针一轰而散。

　　羿锋见状，冷笑了一声，魂力猛的凝聚起来，一道比起刚刚强悍数倍的魂针再次向着对方一个师级强者刺了过去。

　　羿锋四星中级的摄魂术，如何是一个刚步入师级的魂力能抵挡的住的，几乎没有丝毫悬念，羿锋的魂针突破他的魂力防线，轰进了他的脑海！

　　“啊……”一句比起刚刚那人更凄惨的声音猛的想起，他也倒地不起。

　　“摄魂师……”所有人惊骇的望着羿锋，一个个眼中满是恐惧，经过刚刚对抗的众人，终于明白了羿锋的身份，一个个惊骇不已。

　　摄魂师的诡异和变态早已经深入他们骨髓了，现在自己面前出现一个，如何不让他们惊骇！最重要的是，在他们几乎未知的情况下，两个师级高手就被对方给毁了。

　　羿锋望着地上嗷叫不已的人，他冷笑了一声：四星中阶的摄魂师，足以媲美师级六阶之上的武者。摄魂师的战斗力，比起同等级的武者必定更强。几个师级初阶的武者，羿锋还真没放在心上。

　　最重要的是，摄魂师的攻击对精神的伤害最大，要是被摄魂师打伤，没有高阶医师根本无法治疗，这更是增添了人对摄魂师的恐惧！

　　领头男子望着羿锋，他心中也翻起了惊涛巨浪，百万个人之中才出现一个的摄魂师，居然给自己碰到了。他冷冷的注视着羿锋，看了一眼倒在地上的两人，冷笑一声道：“你是摄魂师又如何？没达到五星，今天你必死！”

　　说完，领头男子也出手了，一拳狠狠的轰向羿锋，强大的力量，压迫的空气嗤嗤作响，将级的力量，在这一刻暴露无疑！

　　羿锋见状，不屑的看了一眼，淡淡的说道：“谁告诉你，我只是一个摄魂师了？”

　　说完，羿锋体内的斗气轰涌而出，庞大的斗气凝聚到手上，散发着耀眼的光芒。同样掺带着破天之势，向着领头男子迎了上去。

　　“将级武者？”

　　所有人望着这丝毫不下于自己老大的气势，一个个惊骇的大叫，眼中满是不甘相信。

　　一个将级武者，一个四星摄魂师。这样的职业凝聚到一个人身上，可以想象有多恐怖。

　　“碰……”

　　两圈对碰在一起，领头男子向着身后倒退了数步才堪堪站稳，而羿锋却立于原地，步伐丝毫不见变动。这一掌的结果，显露无疑！

　　众人看到这一幕，一个个深吸了一口凉气，自己老大的实力他们知道，将级二阶，可是这样一个强者，居然和对方对掌占据下风，可见对方的强悍了！

　　领头男子微微摇晃了一下自己发麻的手，望着羿锋的眼神警惕万分，他刚刚已经过高的估计羿锋的实力了，可是却没有想到他恐怖到如此层次！

　　羿锋没有给领头男子休息的机会，重拳再次向着对方轰了过去。

　　领头男子望着来势汹汹的拳身，他身影快速的变幻，躲避着羿锋的攻击，同时对着他的手下大喝道：“配合我左右夹攻，斩杀这小子！”

　　羿锋望着那一个挥舞着重剑向着他劈砍过来的人，他冷笑一声道：“你以为你人多就有用吗？”

　　说完，羿锋手轻轻的摸上腰间，纤虎剑瞬间出现在手上，羿锋的斗气轰涌其上，向着那围攻他的人就刺了过去。

　　与此同时，羿锋没有忘记他的摄魂术，一道道魂针配合着剑势向着对方攻了过去。

　　羿锋凌厉的剑势已经够让他们颇于应付了，再加上那诡异到极点的摄魂术，这让他们根本来不及闪躲。一个不小心，羿锋就能刺上他们一剑。

　　羿锋望着一道道扬起的血液，没有丝毫的停留，反而攻击更加的凌烈了起来，在他看来，任何和金鹰宗搭上关系的人都该死！

　　羿锋容不得任何人想残杀秦依。

　　领头男子望着越来越多的人挂彩，他心中的惊骇就更胜了，他没有想到，摄魂术与武者的配合能达到这种骇人的实力。以将级二阶的实力，居然能发挥出将级五阶之上的杀伤力。

　　领头男子很清楚的知道，面对一个将级五阶强者，人数已经不能弥补两方之间的差距了。自己一行人怕是凶多吉少了！

　　领头男子望了一眼狂虎，眼中散发着寒光，这人是自己此行的目的，不把他斩杀，就算自己活着回去也没法交代。

　　想到这，他心中下了狠心，对着手下人大喝道：“别管这小子，把狂虎给我宰了！”

　　一句话，让所有人反应过来，一个个抛弃羿锋，挥舞着重剑向着狂虎劈砍了过去，甚至离的很近的一人，离狂虎不到三米的距离，这一剑要是劈砍了下去，他必死无疑！


第343章 王级小弟

　　羿锋见状也大惊，自己费了几颗高级丹药，花费了那么多精力就回来的人，如果被对方这样一剑给劈死的话，那对自己就太讽刺了。

　　羿锋一剑逼退对方的一个师级强者，瞬移瞬间启动，猛的出现在那人的身后，想也不想一剑向着他的后背就刺了过去。

　　一心向着这一剑劈砍死狂虎的那人，怎么会想到羿锋能突然出现在他身后，还没来得及抵挡，羿锋这一剑就贯穿对方的胸口，在他瞪大眼睛死不瞑目的情况下，拔出细剑，转身挡在狂虎面前，望着那一个个止步的人哼道：“我倒要看看，今天谁能在我手下杀了我要保的人！”

　　金鹰宗几人见状，转头看向领头男子，等待着他的回答，羿锋的强悍，让他们心底胆怯万分。

　　望着地上被一剑贯穿胸口死不瞑目的人，他们心底更是扬起了一股冷气。

　　领头男子望了一眼羿锋身后的男子，他一咬牙说道：“杀！”

　　说完，他带头向着羿锋攻了过去，脚下的青石街道，在他的踩踏下，一块块的碎裂开来，重拳带起了一道飓风，向着羿锋的胸口就轰了过来。

　　“不知死活！”

　　羿锋望着数个向着他攻过来的众人，嘴角一声冷笑，魂力全部透体而出，无数魂针瞬间组成，不要命似的向着这群人轰涌而去。

　　与此同时，羿锋体内的斗气也涌了出来，包裹着纤虎剑爆发着耀眼光芒，向着领头男子就刺了过去！

　　“啊……”

　　漫天的魂针，终于让有些人挡不住，一个个哀叫了一声，倒地承受着莫大的痛苦！

　　而领头男子见羿锋如此不要命的施展摄魂术。他心头也大惊，体内的斗气轰涌而出，组成斗气铠甲，阻挡着魂针！

　　羿锋望着领头男子斗气铠甲被羿锋魂针轰起的道道涟漪，他冷笑一声：“你真的因为，有斗气铠甲就能挡住我吗？”

　　羿锋的话音刚落，他的纤虎剑划过一道诡异的痕迹，从领头男子的左手侧，狠狠的刺向了他的胸口。

　　领头男子见状大惊，他身影一闪，就想躲避着羿锋的剑势。

　　羿锋冷笑一声，身影变幻，瞬间就追上了领头男子，一剑从他左手侧，再次刺向了他。领头男子望着来势汹汹的一剑，他惊骇不已。斗气轰涌而出，对着羿锋的纤虎剑就轰了过去。

　　羿锋哼了一声，魂力再次凝聚，摄魂术组成一道巨大的拳头，吸纳着虚空的灵气，狠狠的向着领头男子胸口砸了过去！

　　“碰……碰……”

　　两声碰撞，第一次碰撞领头男子的斗气轰开了羿锋的纤虎剑，第二声碰撞，羿锋的摄魂术能量狠狠的砸在了领头男子的胸口，他吐一口血液倒飞出去。

　　羿锋见状，身影快速的闪动，很快就追上了还在虚空之中抛落的领头男子，然后一剑狠狠的刺了过去，一剑把他的喉咙给割断。一道猩红的血液飙射了出来，然后狠狠的砸在地面之上再也没有生息。

　　余下的几人望着自己的老大就这样被对方干掉，一个个骇然的对望了一眼。被对方的凶残和强悍给震撼了。他们望着羿锋把目光望向他们，一个个不由打了一个冷颤，向着后面倒退了数步。

　　羿锋自然不会放过金鹰宗的人，他身影不断的变幻，手上凌厉的剑势配合着摄魂术，向着这残余的几人攻了过去。

　　原本在领头男子的牵制下，他们都挡不住羿锋，何况领头男子已经死了，他们更不是羿锋的对手，在羿锋的攻击下，很快又有几个人被羿锋贯穿了胸口！

　　最后一个男子望着羿锋如此杀戮手段，早就被吓破了胆，他抛下重剑就向着小巷外面跑出去。

　　“跑，你跑的了吗？”

　　羿锋冷笑了一声，脚下向着对面之上的一把重剑狠狠的踢了过去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，重剑贯穿了对方的后背，他也直直的倒地不起。

　　羿锋转头看向地面之上受伤而未死的人，他哼了一声，手上的纤虎剑挥动，一个个的喉咙被他割破，飙射一道道血液之后，了无生息。

　　顿时，整个场中寂静一片，刚刚的杀戮杂吵声音再也不见。

　　刚刚恢复了一点精力的狂虎，望着羿锋这漫不经心的杀戮，他深吸了一口凉气，望着羿锋的眼神也有点不同了起来！

　　这冷血的手段，就算是自己也远远比不上！

　　当然，狂虎对羿锋的实力也惊骇万分。看羿锋的样子，明显未满二十，可是却能达到将级的实力。而且还是一个四星摄魂师。这样的组合，已经能让大多数人吓破胆了。可是，最让狂虎惊骇的是，对方还是一个高级医师。

　　一个高级医师是什么概念，那是完全能媲美自己的存在。这一连串的身份，足以凌驾于他之上了。

　　羿锋望着狂虎变幻莫定望着自己的眼神，他走向前淡淡的说道：“杀几个人而已，用得了这种眼神望着我吗？”

　　一句话，让狂虎的再次深吸了一口凉气：杀几个人，还而已！你强！

　　狂虎经过几颗高阶丹药的疗治，终于有丝气力，他看着羿锋说道：“谢谢！”

　　羿锋无所谓的笑笑：“我早就说过，救你不过是我难得发一次好心。所以你不必谢我。不过我倒是很惊讶，你一个王级，怎么会被这样的小杂鱼打成这样？”

　　狂虎苦笑道：“我斩杀了他们长老，却也重伤。所以被他们一路追杀，这才如此模样！要不然，这些人我举手就能灭了！”

　　羿锋听到他的解释，这才恍然。

　　狂虎望着羿锋，想了想还是问道：“你斩杀了金鹰宗如此之多的精英，难道不怕他报复吗？”

　　“呵呵，你没看到他们被我斩杀的全军覆没么？你认为还有谁知道是我斩杀了他？何况，本少和金鹰宗有些过节，还不至于怕了他！”羿锋无所谓的说道。

　　狂虎望着金鹰宗全军覆没，他点了点头，随即心头忽然有种狂喜：他们长老和追杀他的人都死了，那是不是说，自己抢夺他们长老的东西他们金鹰宗也不会有人知道了？

　　羿锋见狂虎面露喜色，他淡淡的说道：“你魂体受伤也颇为眼中，如果没有高级医师救治的话，你是绝对不可能再恢复到王级实力！”

　　狂虎听到羿锋的话一愣，随即看向羿锋，他知道，羿锋就是一个高级医师。

　　羿锋见狂虎的目光转向他，他说道：“别看我，本少的风格是，没有好处的事情不会做。刚刚我是头脑发热，但是不代表我现在还头脑发热了！不过，你有好处给的话，当然就另算了！”

　　羿锋打定主意了，一般的好处自己绝对不救，按照羿锋的理解，救祸水都要两个将级，那救他不能媲美一个王级高手的代价，他绝对不救！


第344章 侍女柳梦然

　　狂虎望着面前救了自己命的人，他用着虚弱的声音说道：“不知道少爷要什么，我有的一定给您！”

　　对于羿锋的救命之恩，狂虎相当感激！

　　“你能给我什么？”羿锋颇有意味的望着狂虎，他看不出狂虎能给自己什么？

　　金钱自己不缺，丹药怕是没人比自己多，功法非地阶之上的自己看不上！羿锋想象不出他能给自己什么？

　　狂虎望着羿锋调侃的眼神，他也愣在了原地。他想不明白自己能给羿锋什么。一个高级医师，绝对比自己富有！

　　狂虎望着调侃的看着他的羿锋，他定定的看了良久，突然说道：“如果少爷不嫌弃我的话，我可以跟着少爷！”

　　“什么？”

　　狂虎这突如其来的一句话，反倒是让羿锋没有反应过来。羿锋还在想想着自己怎么开口呢，毕竟紫帮能撑住场面的高手太少了。

　　“如果少爷不嫌弃的话，我愿意跟着少爷！”狂虎定定的看着羿锋说道。

　　羿锋望了一眼狂虎，望着他认真的表情，羿锋不明白狂虎到底在想什么。他愣了愣说道：“你跟着我？”

　　也不知道是为了自己的伤，还是为了羿锋救过他的命，他点了点头肯定了羿锋的话！

　　羿锋见狂虎如此模样，他心底骂了一句：操……人家愿意跟着自己，还怕个屁啊！什么时候自己瞻前顾后了！

　　想到这，羿锋心头也彻底放开来了，他看着狂虎说道：“既然你愿意跟着我，我也不会让你吃亏。你魂体的伤我一定帮你治好，让你实力恢复到巅峰！”

　　狂虎点了点头，用着他依旧虚弱的声音说道：“谢谢少爷！”

　　羿锋点了点头，把狂虎给抱了起来。他虽然是一个强悍的王级，但是此时却是一个麻烦。别说帮自己了，就算随意一个人都能要了他的命。自己救他也要颇费手脚。

　　羿锋甚至怀疑，狂虎是不是计算好了，以他的身体状况自己不救他，那只有死路一条。因为这，他才愿意跟着自己！

　　不过，羿锋不管他什么目的。一个有望恢复的王级，这一切还是值得的。至于他有什么目的，羿锋心头冷笑：最好他没有什么异心，要不然自己的医术不只是会救人的，杀人夜可以无形之中！

　　想到这，羿锋的心更加安稳了起来。他看夜没看地上的那些尸体，抱着他就向着金楼走去。此时把狂虎安排在金楼最好不过！

　　……

　　羿锋把狂虎安排在金楼，给了侍女一些疗伤的丹药之后，这才吩咐跟在身前的赵海好好照顾狂虎！

　　赵海虽然不知道羿锋怎么会带这么一个半死不活的人来金楼，但是他也知趣的没有询问，开口保证一定照顾好对方！

　　羿锋仿佛有些不放心似的，又再次细细的吩咐了一下照顾狂虎的侍女，在侍女的用笔登记下，这才松了一口气。

　　羿锋如此重视的模样，让赵海更加惊讶不已。他还从来没见羿锋如此对一个人过。惊讶的同时，他又不禁把狂虎的重要性高看了几分！

　　羿锋交代完狂虎的事情，询问了一下其余两大帮会的事情。得到的结果却是，两大帮会安静的异常，仿佛不计较紫帮占领了他们地盘似的！

　　羿锋听到消息，心底倒是微微警惕了起来。平静的背后总是掩盖着暴风雨，羿锋不认为他们会怕了自己。他们如此做的原因，身后必定有着严谨的计划！

　　羿锋简简单单的交代了一下赵海，他就步出了金楼。想了想还是放弃先去看望灵儿，自己刚领到府邸，应该前去看看！

　　羿锋有点路盲，问赵海要了一个人带路，这才找到了自己的新府邸，羿锋望着眼前威严壮观的府门，望着门口摆着的一对巨狮。他心头也喜欢上了！心中感叹，不愧是原伯爵的府邸！

　　羿锋刚出现在府邸门口，那接待过自己一次的使者就出现在自己面前，他快步的走到自己面前，恭敬的说道：“侯爵大人，你回来了！”

　　跟着羿锋前来的领路人，听到使者的称呼，他不由一愣，不明白自己紫帮的少爷什么时候又变了侯爵。这个年纪的侯爵，貌似帝都也少见吧？

　　羿锋打发走了领路人，对着使者哈哈大笑道：“使者大人，你不会一直在这里等我吧？”

　　使者笑了笑：“陛下吩咐的，我不敢怠慢！侯爵大人，你看看这府邸怎么样？还有这牌匾你觉得怎么样？”

　　羿锋顺着使者指着的手指看过去，只见‘羿府’两个金黄的大字跃入眼前。

　　“羿锋侯爵，你觉得怎么样？陛下的意思是，如果你要换就换。毕竟帝都还有着另一个羿府。大家提起羿府肯定首先想起的是他！”使者说道。

　　羿锋当然明白他们的意思，他说的就是羿公的府邸。自己的府邸和他们冲突了。

　　羿锋自然也明白，帝国皇帝连牌匾都给自己准备好了，怕是就是试探自己和羿公家的关系。毕竟一个七阶医师加上将级强者加入羿公的话，能让他的势力提升大截。

　　而湛蓝皇帝不想看到的是，羿家的势力再次提升，毕竟他们已经和自己的某位皇子走的很近。湛蓝皇帝觉得是应该敲打下他们了，告诉他们谁才是湛蓝帝国的主人！

　　“不用了，就这样吧！”羿锋笑了笑，对着使者说道。

　　使者顿时松了一口气，羿锋这么说，那就等于和羿公彻底站在了对立面。

　　“那就依照羿锋侯爵的意思吧！”使者笑道。

　　羿锋呵呵的笑了笑，无所谓的耸耸肩道：“我相信。将来有一天，帝国的人谈起羿府，第一想到的将会是这里！”

　　一句话，让使者愣在了原地，他显然被羿锋这话给震撼到了。不过他马上就反应过来，对着羿锋摆摆手道：“那我就等着羿锋侯爵的这一天了！”

　　羿锋笑了笑，对着使者说道：“使者大人来这里不会就是这么一点事情吧？”

　　使者点了点头道：“因为这府邸良久没人住了，所以陛下叫我带人来给你清理。呵呵，不过没想到羿锋侯爵的居然有那么一个漂亮的侍女，在她的帮助下，勉强完成了陛下的任务！”

　　羿锋一愣，不明白他说的侍女是谁？不会是柳梦然真的来帮他清扫了吧！

　　使者见羿锋呆滞在原地，他也没有多想，对着羿锋继续说道：“还有羿锋侯爵叫陛下准备的药材，我都送到了您的府邸。您的侍女接下了！”


第345章 爷爷同意，我就同意

　　“就送来了？”

　　羿锋心头也感叹不已，不愧是一国之帝。要是常人想要得到这些药材，怕艰难万分。可是湛蓝皇帝却不到一天的时间就把它们。

　　不过心底也高兴不已，有了这些药材的加入，自己的丹药库又得多上几颗高阶丹药。甚至六阶！

　　羿锋虽然给湛蓝皇帝解毒，可是他不会忘记顺手多写几种药材，虽然羿锋知道，自己如此做湛蓝皇帝也会发现。但是却还在他的容忍范围内！

　　“丹药要明天才能炼制好，陛下的意思是？”羿锋并不想向着就为湛蓝皇帝炼制解药，他还得去找几位佐料。

　　使者说道：“那明天我再来侯爵大人府邸取如何？”

　　羿锋点点头说道：“那就依使者大人的意思！”

　　使者见湛蓝皇帝交代的事情都已经做完，他对着羿锋恭敬的说道：“羿锋侯爵，既然没事了我就回去复命了。希望您尽快给陛下炼制他所需的丹药！”

　　使者说完，对着羿锋行了一礼，挥挥手叫来前来给羿锋打扫府邸的侍卫一起离开。

　　羿锋见使者已经离开，他这才转身向着自己的府邸走去。羿锋想来，使者口中说的侍女，也只有柳梦然了。

　　羿锋想到这，不由笑了起来：这女人，还真准备给自己当侍女不成？

　　羿锋一路走去，望着这整齐干净的府邸，很难想象这里长久没人住。

　　“这女人，倒是适合做贤妻良母！”羿锋嘀咕了一声，向着大厅就走去，羿锋猜想柳梦然一定在哪里等着自己。

　　果然，羿锋一入大厅，就看到一道靓丽的身影。绝美的容颜之上有着点点汗水，因为累着了而红润的脸显得娇艳无比。嫩藕白的修长脖颈露出一截，告诉这别人她肌肤的嫩白。顺着目光望去，因为呼吸而上下起伏的挺翘雪丘，圆润而娇柔！纤细的柳腰仿佛不足盈盈一握，配合着没有一丝赘肉的美腿。散发着女性媚人的风情，诱惑万分！

　　“你回来了！”柳梦然见羿锋出现在大厅，擦了一把额头的汗水高兴的跑到羿锋的面前说道。

　　羿锋望着面前的妖娆祸水，用着衣袖给柳梦然准备去给柳梦然擦掉他脸上的点点汗水。柳梦然见羿锋这番动作，她脸色微微羞红，侧脸却没有躲过，只能任由羿锋擦试着他娇嫩的小脸！

　　“皇帝陛下不是派人来给我整理了么？你又何必受这种累！”羿锋看着柳梦然说道。

　　柳梦然摇摇头很认真的说道：“他们都是男人，如何知道摆设府邸。做事终究不如我细心，我不放心！”

　　羿锋听到柳梦然这么说，他笑道：“能住人就行！”

　　柳梦然却摇摇头说道：“既然是家，那就要有家的样子，哪能随意的整理下！”

　　羿锋见柳梦然这么较真，他看着柳梦然哈哈笑道：“梦然的意思，是不是这是你和我的家，所以你要好好布置下？”

　　“啊！”柳梦然的脸色瞬间如同桃花绽放，她惊慌的躲避着羿锋调侃着望着他的羿锋，赶紧转移话题道，“你觉得我装饰的怎么样？”

　　羿锋看了一眼大厅，望着大厅简洁却给人空旷大气的大厅，他点了点头道：“谁娶了梦然谁就有福气！”

　　柳梦然虽然羞涩，但是见羿锋同样喜欢，他也高兴不已。

　　“你喜欢就好！如果你觉得那里不满意和我说，我再帮你整理！”柳梦然看着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑道：“梦然不会真做我的侍女吧？”

　　柳梦然看了看羿锋，柔柔的点了点头，用着蚊蝇般的声音说道：“我已经输给你了！”

　　羿锋听到柳梦然如此较真那场赌约，他笑了笑说道：“我和梦然开玩笑的，你长这么漂亮，我可舍不得当侍女来使唤。你也不必为了诗词委身在这里。你想要的话，下次我随意给你写上几篇就行！”

　　对于柳梦然做自己侍女，羿锋倒是很向往，一个如此妖娆绝色的乖巧女人做自己侍女，那再好不过了。不过看柳梦然的样子，就知道她家世不简单。现在有着两大皇子麻烦。羿锋不想再招惹别的势力徒染麻烦。

　　羿锋甚至想想的到，要是柳梦然家人知道他在自己这做侍女，不发飙才怪！如果自己一个这么惹人爱的女儿居然做别人侍女了。不把他府邸砸了才怪！

　　“既然答应了你，那我就一定要做到！”柳梦然望着羿锋坚定的说道。

　　这一句话，让羿锋愕然。随即不住的苦笑了起来：算了，既然人家都愿意，如果自己再拒绝这样一个绝代佳人。那就有点傻了。不是说牡丹花下死，做鬼也风流么？

　　“既然梦然做我侍女，那有件事情我想问问，我听说侍女都包括暖床的。我想梦然也会吧！”羿锋的眼神上下打量着柳梦然的玲珑魅惑躯体。

　　“啊……”柳梦然的脸色变得通红，她看了羿锋一眼，随即弱弱的嘀咕道，“我才不暖床呢！”

　　“那怎么行？别的侍女都提空暖床服务。你不提供那就不是一个称职的侍女！”羿锋很认真的说道。

　　柳梦然把头转过一遍，装作没有听到羿锋话的。

　　“算了，一看梦然就是个大小姐，肯定不是一个称职的侍女。既然你不给我暖床，那晚上应该要睡我房间吧。要不然我晚上渴了，没人给我倒水了！”羿锋看着柳梦然说道。

　　“你睡东房，我睡西房！”柳梦然赶紧安排了下来，她心底暗自嘀咕着：自己睡你房里，还不是羊入狼口！我才没这么傻呢！

　　羿锋一愣，没有想到柳梦然连这个都安排好了。他不由狠狠的捶了一下大腿说道：“天啊！那我要侍女做什么？一个绝色侍女居然什么都不能呢个做。老天你是不是和我过不去！”

　　柳梦然望着羿锋哭天喊娘的模样，她也不由失笑了起来。

　　“只要爷爷同意，我也可以住你房的！”

　　柳梦然突然冒出这么一句话，说完之后她的头就埋入胸中。不敢再看羿锋眼睛。

　　这一句话，让羿锋一愣。随即古怪的看着柳梦然，不明白这女人什么意思？难道她这是同意和自己同房不成？

　　想到这，羿锋不由嘿嘿的笑了起来。

　　当然，对于柳梦然说的爷爷同意，他直接无视！

　　羿锋想象，自己跑过去傻傻的对她爷爷说：“喂，我要你孙女给我暖床！”

　　怕是这话还没说完，人家就会拿扫把把自己给抽出来。


第346章 哭泣的柳梦然

　　柳梦然没有忘记湛蓝皇帝送来的药材，他带着羿锋来到府邸的药室。从隔层里面取出药材，这才松了一口气说道：“我都交给你了！”

　　柳梦然很惊讶，这些药材无一不是价值万金。这样的药材，就是自己家族也很少见。可是却被湛蓝皇帝直接送给羿锋，听使者的意思，好像是给皇帝陛下炼制药材。

　　柳梦然虽然不懂医术，但是眼光确实经过大家族培养的。这些药材无一不是精品。就算是平常的高级药师也不能利用。可是皇帝陛下居然叫他帮其炼药，这就让柳梦然极其惊讶了。

　　“你是高级医师？”柳梦然疑惑的询问道。

　　羿锋笑着对柳梦然说道：“你看我像吗？”

　　柳梦然点点头，又摇摇头。看的羿锋不由疑惑的问道：“你这既点头又摇头的样子是什么意思？”

　　柳梦然脸色微红，自言自语嘀咕道：“你根本就不像一个济世救民的医师。不过，皇帝陛下指明要你炼制丹药。也不知道他是不是被你骗了！”

　　柳梦然的一句话，顿时让羿锋恨的直咬牙，他恨不得狠狠的抽柳梦然挺翘的屁股。有她这么说话的么？本少如此善良，一看就是一个济世救民的大虾。何况本少从来不骗人！

　　“女人，本少很认真的告诉你，本少是七阶医师！是不是很崇拜？”羿锋对着柳梦然说道。

　　柳梦然上下打量了一番羿锋，良久之后才摇摇头，表示她不相信！她怎么看羿锋也不觉得他会是一个高阶医师！

　　羿锋彻底被柳梦然打败了，原本还想着这女人听到自己是七阶医师会投怀送抱，两眼放光的送上初吻，却没想到他居然对自己不屑一顾！

　　“奶奶的……本少就这么不像一个七阶医师吗？”羿锋嘀咕了一声。

　　柳梦然望着羿锋咬牙切齿的模样，她微微一愣后说道：“你难道真是七阶医师？”

　　羿锋翻了翻白眼，对着柳梦然很无奈的说道：“本少这么诚实，像是骗人的人么？呃……好吧，我承认是有时候是会骗人，但是我从来不骗美女的！”

　　羿锋见柳梦然怀疑的表情，终于还是挡不住改口道。

　　柳梦然定定的看着羿锋，良久之后终于接受了这个事实。要不然她没法解释，皇帝陛下会把这些药材给羿锋。

　　柳梦然也终于明白，为什么羿锋不把丹药当回事情了。一个七阶医师，丹药还真不是问题。

　　柳梦然想起羿锋在学院之中传的沸沸扬扬的事情，那股重伤王级的实力加上七阶医师的身份，柳梦然也终于明白为什么皇帝陛下会封羿锋为侯爵，并送给他伯爵的府邸！

　　柳梦然望着羿锋，突然想起了一件什么事情，他看着羿锋说道：“你能给我一颗丹药吗？”

　　“嗯？”羿锋一愣，随即看着柳梦然疑惑的问道：“你要什么丹药？”

　　“复灵丹！”柳梦然看着羿锋有些不好意思，她害怕自己太贪心赶紧说道，“我可以出钱买的，多少钱都行！”

　　羿锋直接无视柳梦然后面那句话，他皱了皱眉头说道：“复灵丹，你要这东西做什么？”

　　复灵丹是六阶低阶丹药，对于任何人来说都是极其珍贵的，一般用来治疗魂体受伤。这丹药除去极其珍贵，很多人也只是听过，六阶丹药的药方，并不是一个医师就能得到的。淡淡是他的药方价值就值数十余万金币。就不用说丹药本身。

　　“我一个长辈受伤了，所以要这个恢复！”柳梦然解释道。

　　羿锋说道：“他应该是魂体受伤吧。如果是一般魂体受伤的话，高级医师就能医治，没必要浪费一颗复灵丹！这种级别的丹药，就算是七阶医师也浪费不起！”

　　柳梦然摇摇头道：“我长辈受的创伤有点特殊，五阶丹药虽然对他有作用，但是要完全恢复，不知道要浪费多少丹药和时间。但是有复灵丹的话，将会大大加快他的恢复速度！”

　　羿锋听柳梦然这么说，他点了点头，想了想说道：“我帮你炼制也可以。不过，你有这些药材吗？要知道这些药材极其难寻！”

　　对于自己的侍女的一点点要求，羿锋还是愿意帮忙的。

　　柳梦然摇摇头道：“我药方都不知道，如何知道是哪些药材。”

　　羿锋听到柳梦然这么说，他微微想了想，狂虎的魂体要尽快恢复，也应该需要复灵丹帮助。幸好的是，羿锋到处搜刮的药材。加上帝国皇帝送来的药材，倒也勉强能炼制复灵丹！

　　柳梦然见羿锋沉默在原地，她有些急了。好不容易找到一个七阶医师能炼制复灵丹，他如何能放弃。

　　“只要你给我复灵丹，我什么都答应你！”柳梦然急道。

　　这一句话，顿时让羿锋浮想翩翩，他打量着柳梦然曼妙的躯体说道：“你真的什么都同意？”

　　柳梦然望着羿锋的眼神，她脸色变的通红，恨恨的瞪了羿锋一眼。

　　羿锋嘿嘿的笑道：“那你要是答应我就帮你了，你不答应我帮你很吃亏的！”

　　羿锋的一句话，顿时让柳梦然的眼睛红了起来。眼睛之中顿时涌现了雾气，很快一滴滴的泪珠就掉了下来。

　　她看着羿锋呜咽道：“你混蛋！哪有你这样的，就知道乘人之危！”

　　羿锋见柳梦然居然就哭了起来，他赶紧伸手帮柳梦然擦试眼泪：“梦然，那个，开玩笑的，我逗你玩的！”

　　“你混蛋！你欺负我！呜呜……”羿锋这一说，柳梦然哭的更加伤心。他狠狠的捶打羿锋的胸口，虽然只是搔痒般，但是却让羿锋胆战心惊！

　　羿锋还从来没见女人被自己这样逼哭过，他顿时感觉手慌脚乱。

　　“梦然，别哭了。我承认我混蛋！”羿锋安慰着柳梦然，心底道：我靠，哪有这样的，侍女打主人，主人安慰侍女的。这世道是不是变了？

　　“那个，梦然，其实复灵丹我还是有办法炼制出来的。我到时候给你一颗行么？”羿锋看着柳梦然说道。

　　“真的？”柳梦然猛的抬起头，原本流着的眼泪也猛的停了下来。

　　这一幕，让羿锋一愣：我靠，这女人变脸的速度也太快了吧？

　　“恩！我正好要炼制，正好可以给你一颗！”羿锋点点头，心底再计较着，自己给她的同时，一定要得点什么好处。

　　柳梦然听羿锋这么说，顿时绽放了娇艳的笑容。眼角也闪过了一丝隐晦的笑容：原来，羿锋可以这样对付。哼，看你以后还敢欺负我！


第347章 灵儿

　　羿锋望着柳梦然柳梦然笑的明媚的笑容，他也被感染似的笑了起来：“复灵丹我给你一颗，不过以后你做侍女的工钱就没有了！”

　　羿锋没有吹亏的习惯，尽管眼前是一个绝代佳人，但是一颗六阶丹药抵上柳梦然一辈子的工钱值了！不过，等价交换羿锋肯定是不同意的，羿锋心底在想象，怎么样才能忽悠这女人给自己暖被窝了。

　　柳梦然听羿锋这么说，一道红霞从她的耳根处涌现，点了点头，算是同意了下来。

　　羿锋望着柳梦然娇羞的模样，他有些发愣：“恩，等我炼制好了。你叫李幽过来拿就行了！”

　　柳梦然疑惑的望着羿锋，不明白为什么炼制好了不给自己给李幽。

　　当然羿锋有着自己的计划，羿锋想李幽那小屁孩肯定想讨好自己长辈，自己送一颗丹药去，他不表示一点行么？虽然自己和柳梦然交易了，但是利益一定要最大化。

　　很显然，冰雪聪明的柳梦然片刻之后就想到了这个理由，她还是忍不住对着羿锋嗔道：“你真无耻！”

　　羿锋嘿嘿直笑道：“过奖过奖！”

　　柳梦然深感羿锋脸皮深厚的同时，她说道：“那你快点给我炼制！”

　　羿锋笑道：“放心吧，这几天之类就把丹药炼制出来，对了，我现在要出去一趟，你去洗白白，然后等着我回来！”

　　羿锋一句话，让柳梦然如同烟一样逃走了。

　　羿锋望着柳梦然显得惊慌的步伐，他哈哈大笑，嘴角挂着一丝邪魅的笑容说道：“有这么一个侍女，以后的生活也不担心单调了！”

　　羿锋打量了一番空荡荡的府邸，他暗自嘀咕道：“看来我还得去找些家丁什么的来了，要不然看起来太没生气了。”

　　一个偌大的伯爵府邸，如果就两个人住的话，确实太大了。

　　想到这，羿锋向着紫音家中方向走去，让羿锋高兴不已的是，紫音的府邸离自己并不远。大概也就千米的距离。这让羿锋心头感叹湛蓝皇帝确实对自己下了一番功夫。要不然帝都这么大。自己的府邸不可能和紫音挨着！

　　……

　　“逍遥哥哥！”羿锋一步入紫音的府邸，灵儿就迈着他娇小的小腿，扑到了羿锋的怀中，咯咯的直笑，然后用着小嘴在羿锋脸上抹了几口，又抹了羿锋一脸的口水！

　　羿锋轻打了灵儿的两下屁股，然后抱着灵儿转了两圈说道：“灵儿有没有想逍遥哥哥啊？”

　　“有！”灵儿搂着羿锋的脖子，笑声如同响铃般。

　　羿锋哈哈大笑，也狠狠的亲了两下灵儿，在灵儿大骂‘逍遥哥哥脏死了’的话语下，这才转头走向紫音面前。

　　紫音身着一身格子衣衫，包裹出她曼妙的身材，胸前的饱满与柳腰美腿完成诱惑的曲线。成熟少妇的风情一展无疑。让人忍不住口干舌燥！少妇带给人的总是最原始的媚惑！

　　“看什么！”紫音轻啐了一口羿锋，想起上次在金楼的暧昧，她就忍不住一阵面红耳赤。

　　“紫音姐我永远看不够！”羿锋看着紫音呵呵的笑道，抓住灵儿又在摆弄自己头发的手。

　　“去……”

　　紫音白了羿锋一眼，不过心底却有着丝丝欢喜：“你去皇宫什么事情？”

　　“呃……也没什么，老皇帝叫我去帮他治病而已！”羿锋随意说道。

　　“恩？”紫音不理解的望着羿锋，羿锋虽然医术高明。但是湛蓝皇室并不是没有羿锋等级的医师，怎么会要他给他治病呢？

　　羿锋点点头道：“那皇帝的病有些麻烦，正好我熟悉，所以叫我去看看！”

　　紫音听羿锋这么说，她这才恍然，然后说道：“你能治好么？”

　　“治好倒是没问题，顺便还打劫了一番皇帝陛下的药材。嘿嘿，那些药材万金难寻啊！”羿锋想起那些药材，他就忍不住一阵高兴。

　　“呃……”

　　紫音苦笑，心道羿锋还真大胆。连皇帝都敢打劫。他还真是天不怕地不怕。

　　“哦，对了！紫音姐。你帮我找些家丁侍女之类的！”羿锋说道。

　　“恩？你要这个做什么？”

　　羿锋笑了笑说道：“那湛蓝皇帝也不知道是发烧还是什么滴。居然给我一个侯爵爵位，并且把一个伯爵府邸送给我，哦，就是离你不远的那个伯爵府！”

　　一句话，让紫音彻底的呆立在原地！没有想到羿锋取一趟皇宫，会有这样的封赐。

　　侯爵的身份，让羿锋以后行事就方便许多了。特别是伯爵的府邸，这无疑告诉别人，湛蓝皇帝对羿锋很看重。

　　紫音也有点明白了，羿锋说的治病可能不会那么简单的事情，要不然湛蓝皇帝怎么会给他这么大的讽刺。

　　“逍遥哥哥，那我以后可不可以住你的府邸啊？”灵儿俏生生的望着羿锋说道。

　　羿锋哈哈大笑，抱着灵儿转了一个身道：“灵儿想怎么样就怎么样，你就是放火烧了都行！”

　　灵儿嘟嘟嘴，不满的说道：“逍遥哥哥坏蛋，妈妈说放火是坏孩子！”

　　“咯咯……”紫音听到灵儿的话，咯咯的笑了起来，对着羿锋投去一个活该的眼神。

　　羿锋讪讪笑了笑说道：“那灵儿到哪里选房间去，你想要那个就给你哪个！”

　　灵儿摇摇头道：“不要。我和妈妈住逍遥哥哥房间就行了！我要和逍遥哥哥一起住！”

　　羿锋听到之后，对着灵儿亲了两口说道：“灵儿，哥哥喜欢死你了。恩，以后你就和我住一起！”

　　说完之后，羿锋对着紫音眨了眨眼睛。

　　紫音白了羿锋一眼：“灵儿不懂，你还不懂吗？就陪着她胡闹！”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“怎么是胡闹呢？我真的希望和紫音姐住一个房间啊！”

　　紫音听到羿锋的话，他感觉自己心颤抖的厉害，脸上涌现酡红不敢再看羿锋。转过头嘀咕道：“灵儿被你带坏了，我放不过你！”

　　“呃……”

　　羿锋见紫音用灵儿做挡箭牌，他嘿嘿的直笑，心底计较着，是不是忽悠下灵儿，让他一哭二闹三上吊的要他妈妈住进自己的房间！

　　紫音望着羿锋那诡异的笑容，她顿时有种不好的预感，她望着羿锋说道：“你不准想什么歪主意！”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“紫音姐这是什么话，我如此青葱的少年，怎么会打歪主意呢。我只不过是觉得，灵儿和紫音姐和我住一起，你们不会孤单就是！当然，我们顺便可以探讨一下人生！”

　　紫音听到羿锋的话，狠狠的瞪了他一眼，没有说话！


第348章 扰魂花

　　羿锋没有忘记此行的目的，她把灵儿放到地上，对着紫音说道：“紫音姐有扰魂花么？”

　　“扰魂花？就是那种有毒带刺的白色花朵？”紫音疑惑的看着羿锋说道。

　　羿锋点了点头，对着紫音说道：“就是那东西，紫音姐拍卖行能找到么？”

　　“应该能找到！不过你要那做什么？”紫音疑惑的问道，心中隐隐有种恐惧，羿锋不会胆大到连那种事情也敢做吧？

　　羿锋望着紫音怀疑和惊怯的目光，他点头肯定他的想法：“只不过给他的解药之中加点佐料而已，没什么大惊小怪的！”

　　这一句话，让紫音惊骇不已，她望着羿锋瞪大眼睛，眼中满是惊恐：疯了！天啊，羿锋怎么会有如此疯狂的想法，居然给一国之帝下毒。他难道不知道这样做的后果吗？

　　紫音不敢想象下去，给帝王下毒是一种什么概念。尽管他一直知道羿锋的胆子够大了，可是没有想到他有着如此惊天动地的想法！

　　紫音张了张口，声音有些发颤的说道：“羿锋，你是不是再想想？”

　　羿锋也明白，帝王对于他们这个世界的人有多大的威严，并不是每个人都像自己一样不把帝王当回事，听到自己给帝王下毒，紫音根深蒂固的思想总是让她惊恐的。

　　“呵呵，紫音姐不必担心！我不过是在解药中掺杂一点佐料而已，根本就没人能发现的了。”羿锋说道。

　　羿锋这倒没有说谎，羿锋配置的这种毒药，也是五长老的巅峰之作。它一般情况下有滋补身体的作用，对身体没有一点坏处。但是只要接触的一种引子，顿时能让它成为剧毒，瞬间毙命！

　　羿锋心想，即使上天给自己这个机会，他一定要把湛蓝皇帝的命控制在手里。至于被人发现的问题，他根本不担心。首先这毒是滋补良药，别人要发现极难！当然，不怀疑有人能查探出来，但是自己到时候完全有理由反驳。

　　所以，虽然有风险，但是在控制湛蓝皇帝命的强大诱惑下，一切都值得了！

　　紫音见羿锋如此说，她不仅苦笑了起来，对于羿锋这疯狂的做法她能有什么办法？

　　“总有一天，你会把我带进地狱的！”紫音看着羿锋，颇为无奈的说道。

　　羿锋笑了笑，对着紫音很认真的说道：“紫音姐放心，我会把你带进天堂！即使我堕入地狱，也绝对会让你步入天堂！”

　　一句话，让紫音满怀柔情的望着自己，绝美的脸蛋散发着别样的风情，让羿锋看的有些痴迷了起来。

　　紫音见羿锋痴迷的看着自己，她白了羿锋一眼，从羿锋手中接过灵儿道：“回神了，你是现在要这些药材还是明天再去取？”

　　羿锋想了想说道：“现在去吧。明天我还得把解药给湛蓝皇帝送去。”

　　紫音点了头，苦笑道：“我从来没有想过，我会做这样大逆不道的事情！”

　　羿锋见紫音这番模样，他笑了笑道：“紫音姐不必把皇帝看的太神秘。他和我们并没有什么区别，依旧是同样的人，你完全可以当他是一个最有权的贵族而已！”

　　紫音白了羿锋一眼道：“皇帝和贵族能相同么？”

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“皇帝不过就是出身好点，如果紫音姐愿意，你也能成为女皇！”

　　“去！”紫音没有搭理羿锋的胡说八道。

　　皇帝在紫音的心目之中是神秘和威严的，在羿锋嘴里就成了和路上的大白菜没什么区别了！

　　羿锋见紫音这番姿态，他笑了笑，对于受过社会主义教育的羿锋来说，还真不觉得皇帝多神秘和威严。只是羡慕他的后宫三千而已！

　　……

　　紫音把灵儿交给侍女照顾，在灵儿的嘴嘟着老高的情况下，和羿锋向着拍卖行走去。

　　很快，紫音就把羿锋罗列的那些药材给找到了，她把药材递给羿锋。

　　羿锋坐在包厢里面的凳子上，见紫音连自己给皇帝下毒都不留余地的帮自己，他心中也闪过了暖流。

　　他望着面前紫音，容颜娇艳风韵十足，婀娜多姿的身材极为诱人性感。红润的嘴唇带着香艳与温热的气息，给人一种媚人的诱惑。

　　羿锋突然伸手抓过紫音白皙柔软的小手，一把把紫音拉入怀中。柔软无骨的娇躯贴着羿锋的身体，瘫坐在他怀里。

　　紫音也没有想到羿锋会这么做，她微微惊慌下，也平息了下来，用着脸贴着羿锋的胸口。嫩白的雪颈下，涌现了一道醉人的红霞！

　　“紫音姐！”

　　羿锋在紫音的耳边吹着热气喊道。

　　紫音感觉自己的身体软的厉害，她微微有些颤抖，伸手挡住羿锋穿入他衣衫的手说道：“别动，给你抱抱！”

　　羿锋望着紫音轻启的娇艳红唇，他张嘴就向着紫音的红唇吻了下去。

　　“呜咛……”

　　紫音没有躲开，被羿锋一把噙住，柔软的红唇被羿锋含着，她顿时感觉自己被电流触动过。全身更加无力的瘫坐在羿锋怀里！

　　“冤家……”

　　紫音在心底感叹了一句，只得迎合起羿锋起来！

　　“啊……别！”

　　紫音拉住探入他衣衫的手，看着羿锋眼神有些迷离的摇摇头道：“别……”

　　“紫音姐！”羿锋微微挣扎了一下，看着紫音的眼睛认真的喊道。

　　紫音有些挡不住羿锋眼神，她头转过一遍说道：“我觉得自己这样很坏！”

　　说到这，紫音姐突然转过眼睛，看着羿锋说道：“我明知道一个女人对少年的诱惑，可是我却始终没有和你保持距离。你会不会怪我勾引你！”

　　紫音的一句话，顿时让羿锋无地自容。他从来没有想到，紫音会受这样的折磨。她居然会认为她勾引自己。

　　“是不是我好坏！明知道自己的躯体对你有诱惑，可是总是不想和你保持距离。即使你有时候故作无意的占我便宜，我也当做不知道！”

　　这句话，顿时让羿锋冷汗直冒：原来紫音早就知道自己故作无意占塔便宜。自己还以为做的多隐秘呢！想到这，羿锋就感觉他一阵汗颜！

　　“紫音姐，我从来不认为有女人比你还纯洁！更不会觉得你是很坏。紫音姐可以骂我好色，也可以骂我霸道，甚至骂我贪心，但是喜欢紫音姐就是喜欢。在我家乡，有一句话叫‘情到深处不能自已’！”

　　羿锋望着紫音认真的说道。

　　紫音她感觉自己的心被触动了，原本拉着羿锋的手也松了下来，任由羿锋的手攀上了自己的挺翘柔软。


第349章 天逆来寻

　　“咚咚……”

　　就在羿锋准备下一步动作的时候，包厢门外突然响起了敲门声，这让紫音顿时被惊到了，赶紧准备站起。但是却被羿锋一把给抱住。

　　“别管他！”羿锋从来觉得，事情不能半途而废，管他外面刮风下雨，自己都得把事情先做完。

　　所以羿锋的这一精神也彻底贯彻到紫音身上，手向着紫音的私密处探了过去，入手一片湿滑！

　　“啊……”紫音惊叫道，显然没有想到羿锋会这么做。

　　“羿锋，别，外面有人！”紫音发着颤音说道。

　　紫音的话刚刚说完，外面的声音再次响了起来，仿佛是配合紫音的话。

　　羿锋直接无视这敲门声。就好比你和女朋友准备研究契合度的时候，你电话响了你会去管么？羿锋一直觉得，有事等做完了再说！

　　紫音见羿锋丝毫没有停下来的意思，她不由白了羿锋一眼嗔骂道：“冤家……”

　　羿锋嘿嘿一笑，低头向着紫音吻了下去，手也在她身上摸索起来，大手不断的变幻这紫音的某处柔软形状。

　　紫音见羿锋这样还不满足，居然开始解她衣衫，她顿时明白羿锋并不是满足手足，而是想做某些事情了。

　　紫音顿时感觉人颤抖的厉害，在包厢里面如何能做这种事情。最重要的是，她根本没准备好和羿锋发生关系！

　　“别，羿锋，放过我！”紫音抓住羿锋解她衣扣的手，摇摇头说道。

　　羿锋一直认为，女人说不要的时候就是要。所以这句话直接被羿锋当做紫音叫自己快点。

　　想到这，羿锋的手动作更快了起来。

　　“羿锋，放过我，我还没准备好！”紫音有些哀求了。

　　“紫音姐！这个貌似不要准备吧？”羿锋看着紫音笑道。

　　紫音恨不得一脚把羿锋踹死，自己说的是心里没准备好，他想到哪里去了！

　　“今天不行！真的！”紫音看着羿锋认真的说道，还没做好准备的紫音只得这么说道。

　　“今天不行？”羿锋愕然，今天为什么不行？

　　“恩！今天真的不行！”紫音对着羿锋说道。

　　羿锋微微一怔，随即想到了什么古怪的看着紫音说道：“紫音姐不会是大姨妈来了吧？”

　　紫音见羿锋说的如此直接，她感觉自己的脸烫的厉害，她白了羿锋一眼点点头。

　　羿锋瞬间感觉自己的心凉透了，他怒吼一声道：“我恨大姨妈！”

　　紫音见羿锋这话也说的出口，她不由脸色晕红的轻啐了一口，心底默默的说道：“这混小子，女人没有大姨妈，以后你怎么有儿子？”

　　当然。脸薄的紫音当然不会把这话说出来。

　　就在羿锋暗自气恼的同时，门外的声音再次响起，这让羿锋更加恼火，他恨恨的骂了一句道：“奶奶的……”

　　紫音见羿锋这模样，她咯咯的笑了起来，从羿锋身上站起来整理着自己的衣服说道：“你出去看看吧！”

　　羿锋望着面前已经到手的鸭子飞了，他感觉自己是一个极大的悲剧。

　　“紫音姐，下次……”

　　羿锋望着紫音说道，这一句话让紫音的脸更感觉红烧般厉害。她扭过头不听羿锋的胡言乱语。

　　……

　　羿锋只得开门去看看谁一直在敲门。

　　羿锋一开门，还没来的及发火，就见站在门外的一个长相娇美的女人说道：“少爷，五号包厢有一个叫天逆的人找你！”

　　这一句话，顿时让羿锋一愣，随即疑惑了起来。这天逆自己良久没看到了，自从上次给自己送一大把药材之后，就再也没有出现。自己去他们杀楼基地都没有找到。原本自己还想借助他的力量帮下紫帮！

　　不过，羿锋见天逆主动来找自己，他也正好想见见他。

　　……

　　羿锋向着五号包厢走去，可是走到一半他顿时就想起了一点什么，他打大拍了一下自己的大腿说道：“妈的，被骗了！”

　　羿锋想起紫音根本就不像来大姨妈的样子，感情自己又被骗了。终日打雁却被雁叼了眼睛。

　　不过羿锋也明白，怕是紫音是真不想和自己突破最后一层了。

　　“永远不明白女人在想什么！”

　　羿锋感叹了一句踏入了五号包厢。

　　坐在包厢里面的天逆，听到羿锋的这句感叹，忍不住一阵鄙夷，心底猜想，羿锋又不知道又在忽悠哪家的良家妇女了。天逆甚至想象，是不是应该把这些告诉小魔女。

　　羿锋望着依旧是一脸冷意，酷的不成样子的天逆，心头微微嫉妒他外表的同时，走向前不无嫉妒的说道：“你丫的能虎装这么臭屁的表情么？”

　　天逆直接对羿锋这句话无视，转头对着羿锋淡淡的说道：“前些时候离开帝都了！”

　　“恩？你师傅那魔头又对你有安排？”羿锋疑惑的望着天逆，如果说羿锋佩服的人中，天逆师傅那魔头算一个，那杀人的手段，就是羿锋都忍不住打寒颤。

　　“一点点小事情。还是那些不服我成为下一任宗主的事情！”天逆淡淡的说道。

　　羿锋恍然，随即疑惑说道：“你师傅也压不住他们？”

　　天逆摇摇头说道：“也不知道他们哪来的胆子，有点麻烦，但是却还在可控制范围内。”

　　“你师傅这次又斩杀了几个人？”羿锋含笑的对着天逆说道。以老魔头的性格，最喜欢的就是杀鸡儆猴，而且是那种最恐怖最血腥的虐杀！

　　天逆一愣随即有些心疼的说道：“斩杀了杀楼五个高手！”

　　羿锋也深吸了一口气，杀楼五个高手，就算是老魔头也会心疼不已吧。不过，不听话的人么，斩杀了就斩杀了。总比拉自己后腿来的好！

　　“你也得培养自己亲信了，现在有你师傅压制他们，他们不敢有所动作。但是你师傅要是彻底放手了，还是得靠你自己压制住他们。”羿锋对着天逆说道。

　　天逆点点头，对着羿锋很直接的说道：“所以我要你帮忙！”

　　“靠……”羿锋忍不住大骂了一句，这混蛋，每次要自己帮忙的时候才出现在自己面前，自己要找他的时候，就不知道死哪里去了。

　　“说吧！这回又要我做什么？不过我告诉你，现在本少自身都难保，要是太困难的事情，你直接不用说了！”

　　羿锋深感无奈，对着自己的兄弟，他想不到拒绝的理由。对于别人他还能打劫一番，对天逆，打劫也打劫不到什么东西！


第350章 简单计划

　　“帮我炼制一些毒药！”天逆语不惊人死不休，对着羿锋直言道。

　　“毒药？你要那东西做什么？控制那些不听话的人？”羿锋看着天逆说道。

　　天逆点头：“以你高级医师的医术，再加上五长老教导你那么多长时间。炼制一些毒药应该不成问题吧？”

　　羿锋没有否认，虽然自己毒术很差劲，但是对于炼制毒药却还算的上精通，毕竟炼制丹药和毒药并没有本质的区别。要是毒术的高低仅仅是看毒药的话，自己也能算的上一个高级毒师。不过毒师看的是施展毒术的手段与毒药的配合。

　　“你要什么属性的？”羿锋看着天逆说道，炼制一些毒药并不费事。

　　“能掌控别人生命，只要他听话就能活，不听话就死的那种！”天逆淡淡的说道，平淡的话语中却蕴含着嗜血的话。

　　羿锋揉了揉脑袋，点点头，这种毒药虽然极为难炼制，但是对于五长老那宗师并不算什么，这种属性的毒药他自己研制出来的就有好多种。自己虽然比不上五长老，但是药方却记了很多。当初给赵海他们的就是这种控制人的。

　　对于这种毒药羿锋是极其喜爱的，所以他随身炼制了一些。

　　“你要多少？”羿锋对着天逆说道。

　　“十颗左右吧！只要控制那几个不听话的老家伙以及他们弟子，那些小鱼小虾自然不敢有异动！”天逆说道。

　　羿锋从怀中纳灵戒中取出几颗散发着清香的丹药说道：“前些日子用掉一些，这里有五颗你先拿过去用吧！等等我给你写些药材，你帮我找来，我再给你炼制！”

　　天逆伸手接过，他没有丝毫不好意思。看的羿锋心头大骂：这混蛋，感情真不和自己客气了。

　　“对了！上次我叫你帮我查探的静云宗当代传人的事情怎么样了？”羿锋并没有多少时间就要前去静云宗了，他想知道对方到底有多强。

　　天逆对着羿锋摇摇头道：“我曾经派人前去打探过，但是静云宗把你们决战的事情作为头等大事，不容任何人透露任何关于他们当代传人的消息。所以尽管我努力了很多次，但是依旧不知道对方到底有多强的实力！”

　　羿锋听到天逆这么说，他虽然心底遗憾，但是却也没有过多的在意。

　　天逆见羿锋脸色没有变化，他松了一口气的同时，又不禁皱了皱眉头对着羿锋说道：“小魔女找过我！”

　　羿锋一愣，随即疑惑的说道：“她找你做什么？”

　　“她想请我联手共同统一圣宗！”天逆看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋感觉自己额头的冷汗又冒了出来，他擦了擦冷汗对着天逆说道：“你答应了？”

　　天逆鄙夷的看了羿锋一眼道：“妖后疯了，我和我师傅还没疯。圣宗哪里是这么好统一的。要是这么好统一，还会内斗了上千年！”

　　羿锋听天逆这么说，这才松了一口气道：“那还好，你可别陪那妖后瞎闹，这统一圣宗不是疯子不敢做。”

　　天逆见羿锋这么说，他不由古怪的看着羿锋道：“不知道小魔女听到你指示我拒绝他的请求，他会怎么对你？”

　　羿锋翻了翻白眼胡扯道：“她敢怎么对我？女人嘛，不听话就用巴掌抽她，抽啊抽啊的她就听话了！”

　　天逆鄙视的望着羿锋在哪里胡扯，见羿锋停下来，他说道：“继续吹啊！妖后她也是女人，你过去抽的她听话啊！”

　　“呃……”

　　天逆的一句话，顿时让羿锋打了一个冷颤，妖后那女人，绝对不能用常理判断。

　　羿锋现在担心的是，妖后把小魔女带坏了。统一圣宗的事情，她不会把这变态的重担放在小魔女身上吧！

　　“你不准备帮帮小魔女？”天逆有些幸灾乐祸的对着羿锋说道。

　　“呃……”

　　羿锋感觉头疼，这事情自己想帮也帮不了啊！自己别看在圣地风光无限，但是却真正是孤家寡人一个。

　　“算了！妖后虽然想法疯狂了些，但是实力还是挺恐怖的。何况他对小魔女的喜爱。她绝对不会让他有事的！”

　　羿锋想起那妖后的恐怖，他对小魔女的安全也放心了下来。自己有能力就帮上一把，没有能力也就算了。何况上次我还帮她拉拢了克拉克！

　　“小魔女过些时候应该要来帝都了！”天逆突然又说道。

　　“来帝都？她来这里做什么？”羿锋疑惑的问道，难道是特意来看自己，虽然自己长的是比较帅，但是小魔女不是花痴啊！最重要的是妖后不会放人！

　　天逆看着羿锋说道：“湛蓝皇帝身体不行了，很多势力想分一杯羹。所以这段时间，帝国的势力应该会不断涌入。小魔女也不会不来！”

　　羿锋这倒是有些明白了，只不过圣宗以往并不插手皇室的变更，怎么这次一反常态了，难道这又是妖后的新手段？

　　打皇室的主意这是一把双刃剑，胜了实力大涨，败了那将会伤痕累累！

　　“你呢？也准备插手皇位的事情吗？”羿锋看着天逆说道。

　　天逆摇摇头道：“真正的大势力，现在都只会观望。不会轻易插手的！”

　　羿锋听天逆这么说，他苦笑了两声道：“我已经参与进去了！”

　　天逆疑惑的看着羿锋，不明白羿锋的性格，怎么会参与这事情当中去。

　　“那你是支持现在最强势的两位皇子中的哪位？”天逆问道。

　　羿锋摇摇头道：“我都不支持，好像和他们是对立。我想掌控帝都地底势力，可是他们也打这个主意！所以……”

　　天逆倒是深吸了一口凉气，羿锋不出手则已，一出手就准备掌控帝都地底势力。掌控帝都地底势力多难他不知道。但是想到掌控帝都势力之后，会一举成为王者就能知道其中的困难！

　　天逆深吸了一口气，平息了一下自己的心情说道：“两大皇子已经够让你难过了，现在加上各大势力的参与，怕是会加大你的困难！”

　　羿锋点点头说道：“我知道！所以上次我才去找你！”

　　天逆想了想说道：“圣宗不好出手，要不然必定受到围攻。不过，两大皇子的势力你自己对抗。外来的势力我倒是能牵制一下。不能让他们感觉我们是站在一起的。要不然后果很严重，圣宗的名声毕竟不好！”

　　羿锋听天逆这么说，他点了点头，能牵制下外来势力，也能让自己大松一口气了！


第351章 我是坏女人

　　“对了，如果你见到小魔女的话，告诉他我现在的住处！”羿锋把自己现在的府邸告诉天逆，听到现在羿锋听到有一个伯爵府邸。他心头也很是惊讶！不过天逆却也没有过多的询问。

　　“既然你有一个府邸，你再帮我一个忙！”天逆说道。

　　羿锋听到天逆这话，他有种把天逆抽死的想法，这混蛋还有完没完，当自己是帮忙的工具不成！

　　“放心，这忙对你也是有好处的！”天逆对着羿锋说道。

　　羿锋听天逆这么说，才微微平息了一下自己的脸色，对着天逆没有好语气的说道：“这回又是什么事情？”

　　“我想调一些杀楼的人来帝都，但是找不到落脚点。正好你的伯爵府刚开，我把杀楼的人安排进去做你的仆人掩饰身份，一来是提高杀搂在帝都的实力，而来也能给你守护府邸！”天逆说道。

　　羿锋翻了翻白眼，想起自己拿偌大的府邸却是需要人手，他点了点头说道：“可以，不过丑化说在前面了，既然在我府邸，我吩咐他们做事不能拒绝！”

　　天逆皱了皱眉头，依旧用着酷酷的声音说道：“能力范围之内的事情可以，不过太难或者会暴露他们身份的，我会叫他们通知我的！”

　　羿锋听天逆这么说，他也无所谓的点点头，毕竟不是自己的手下，不可能任由自己驱使，天逆这么做已经很给面子了，要是老魔头和自己谈判，一点便宜都占不到。

　　有着杀楼的人驻扎在府邸，羿锋以后府邸的安全就不用担心了！

　　不过，羿锋终究实力还弱小，要是高天高空两兄弟能做自己侍卫，再加上狂虎，自己在帝都也有着举重若轻的地位。就算是面对着那些世家也有底气了！

　　想到这，羿锋更加坚定了治好狂虎的想法，只要能治好他，羿锋不怕他不听话。羿锋虽然看不透狂虎想什么，但是心底还是愿意相信狂虎的。不过，他要是让自己失望了，自己也只能忍痛解决他了。毒师某种意义上，真是一个不错的职业！

　　“对了，天逆，你能帮我找到这些药材么？”

　　说完把怪老头给自己的摄灵丹药方拿了出来，递给天逆说道。

　　天逆淡淡的扫了一眼，微微想了想说道：“除去摄灵操，其余的勉强能弄到。”

　　羿锋听到天逆的话，不由苦笑了起来。摄灵丹之中摄灵草最重要，也是最难寻的。杀楼都没有，看来自己还得想过办法了。毕竟决战在即，能把摄魂师等级提升上去，对自己大又益助！

　　“你尽快帮我把能找来的药材给我找来！摄灵草我再想办法！”羿锋对着天逆说道。

　　天逆点头同意了下来，心底也很疑惑，羿锋怎么要摄灵丹这样的丹药，自己刚刚那药方的介绍，这是只有摄魂师才能用到的东西。

　　“对了，你再去帮我打探一下，魂印鼎在谁的手里！”

　　羿锋也想尽快找到魂印鼎，自己正好能借助魂印鼎的诱惑打劫一番怪老头，越和怪老头接触的久，羿锋越发现那家伙的深不可测。自己现在学的不过是他的九牛一毛。

　　“魂印鼎？”天逆心头微微惊骇。十大灵鼎之中的魂印鼎，怕是所有摄魂师都打他主意。

　　“恩！我有消息说，魂印鼎就在帝都！”羿锋解释道。

　　天逆愣了愣，他心头微微惊骇了起来。这要是魂印鼎在帝都的消息传出去了，怕是大陆很多摄魂师会往着帝都赶来。帝都的水怕是会被搅的更浑！

　　羿锋见天逆惊骇的样子，他心头偷笑不已：十大灵鼎之中，本少已经有了药王鼎，这要是告诉你。你还不惊讶死？

　　“我尽量帮你看看吧！不过，你也别报太大希望，这样的东西，不会让人轻易查探到的！”天逆说道。

　　“恩！那就这样，你记得牵制下涌入帝都的各股势力。”

　　天逆点了点头，再也没有说一句话，迈着步子就向着外面走去，表情酷的不得了。这模样看的羿锋心头嫉妒万分，他狠狠的说道：“丫的，等你哪天睡觉的时候，我在你脸上刻上装逼男三字，看你还这么牛逼哄哄么！”

　　……

　　羿锋见天逆离开，他也不由深吸了一口气。皇位的交替对任何人来说都是一个机遇，也是一个风险。

　　羿锋他要是能成功，必定把紫音捧上女王位。要是失败，羿锋笑了笑，自己本就一无所有失败了又如何？只是紫音的紫帮会被剿灭了。

　　羿锋轻吐了一口气，感觉自己的拥有的力量还是太少了。天逆虽然说帮自己牵制下外来势力，可是羿锋和天逆都明白，以杀楼的势力，牵制不了多少！

　　“算了！不想了，桥到船头自然直！”羿锋嘀咕了一声，向着紫音的包厢走去，准备完成未完成的事情。

　　可是还没走几步，就看着紫音面色还有着红霞的迎了过来。

　　“紫音姐，你怎么出来了？我们再回去坐坐吧？”羿锋走向前，笑嘻嘻的说道。

　　紫音白了羿锋一眼道：“已经很晚了，我要回家了！”

　　“那行，我也和紫音姐回家！”羿锋走向前，和紫音并排而走，手臂不轻易间碰触紫音的肌肤，滑腻弹性！

　　紫音白了羿锋一眼，却没有移开身子，任由羿锋碰触着自己的身体！她有些幽怨的说道：“别这样，我怕我真忍不住！”

　　羿锋猛的伸手扳过紫音的身子，直直的看着她眼睛说道：“为什么要忍？”

　　紫音望着羿锋火热的眼神，她感觉自己心跳的厉害，惊慌的躲开说道：“虽然我愿意，但是我依旧没有做好心理准备，刚刚是我能接受的最大极限！”

　　羿锋感觉头晕眩的厉害，他拍拍脑袋，不知道女人到底想什么！

　　羿锋笑了笑，轻轻的吻了一口紫音的额头，调侃的望着紫音说道：“我不会放过紫音姐的！”

　　紫音听到羿锋的话，面色红润的望着羿锋，忽然伸手抱住羿锋，静静的感受着羿锋的心跳。

　　羿锋见紫音这番动作，他也没有丝毫的动作，任由紫音抱着自己，静静的等着她。

　　也不知道过了多久，紫音忽然嘀咕道：“我配不上你，我不愿和你走的太近，可是忍不住，我觉得自己好坏，明知道你是少年挡不住我身体诱惑！可是还是和你走这么近！”

　　“什么？”羿锋虽然听力极好，可是紫音这突如其来的蚊蝇嘀咕，他依旧没听清楚。


第352章 柳梦然的大胆举动

　　羿锋似乎是习惯了翠林阁，虽然有着自己的府邸，但是他依旧在翠林阁入住，不过现在他已经走入了大多人的眼线之中，他到没有以前那么随意了。

　　当然这倒也难不倒羿锋，四长老的易容术自己虽然只学看个皮毛，但是变幻形象倒是很轻松，所以羿锋前去翠林阁的时候也变了一个脸孔。也差点没被阿秀赶出来，幸好的是，蝶韵腴给自己的就金牌起了作用。才免去了露宿街头！

　　步入翠林阁的羿锋，也把自己的脸变幻回来，看的阿秀等侍女惊讶不已。

　　不过蝶韵腴却不在翠林阁，这让羿锋多少有点失望。不过想来天逆带来的消息，蝶韵腴也得到了，也够她计较其中的利益得失了，想来她也想浑水摸鱼了！

　　羿锋想到这，也知道蝶韵腴怕是短期内没有时间来翠林阁了，有些失望的同时，搂着蝶韵腴的被子睡了一晚。他就赶回了自己府邸！

　　一如府邸，羿锋直接奔进药室，开始炼制着所需的丹药！

　　炼制六阶丹药极其耗费心神，就算是自己七阶医师等级，也要小心翼翼。何况是还得往里面加佐料。

　　幸好的是，有着药王鼎极大的提高了成功率，这样羿锋对药王鼎更加喜爱了。

　　……

　　折腾了一个上午，在全身精力虚脱的情况下，羿锋才拖着沉重的身子步出了炼药室。

　　羿锋劳累的同时，心底也微微安慰了起来，虽然在六阶丹药里面加入佐料极其难，成功率也大大下降，但是有着药王鼎的，还有自己高超的控制力，勉强成功了。

　　想到这，羿锋对三长老极其佩服了起来，他的一套套炼药理论对自己帮助极大。最重要的是，他能把一个门外汉拔苗助长到这种程度，可见他的恐怖了。

　　在羿锋看来，三长老的医术一定达到了八阶高级！

　　“圣地，果然牛逼啊！”羿锋感叹了一句。

　　羿锋步出炼药室没有多久，就望到娇柔的柳梦然俏生生的站在自己面前，看着自己虚脱的模样，她绝美的脸蛋上流露出担心，她赶紧走向前，扶住羿锋说道：“你怎么了？”

　　羿锋顺势倒进柳梦然柔软的怀抱，她饱满的柔软顿时顶住了自己，弹性十足的感觉，让羿锋心头荡漾！仿佛不经意的磨砂了两下！

　　柳梦然也感觉到自己胸前的异状，她的脸色变的通红，想伸手把羿锋推开，可是望着羿锋虚弱的模样，想了想还是任由羿锋窝在她的怀里。

　　“你怎么了？”柳梦然见羿锋闭上眼睛，她有些发急了，不知道羿锋为何这般虚弱。

　　柳梦然哪里知道，羿锋是享受的闭着眼睛，静静的靠在羿锋柳梦然的华丽，羿锋能闻到柳梦然散发着一种乳香的体香！

　　柳梦然见羿锋没有说话，她抱着羿锋拖到了椅子上，坐了下来，让羿锋窝在她柔软的怀里，也没有注意到羿锋靠着她挺翘的柔软。

　　她见羿锋依旧崇苍白的脸色以及紧闭的眼睛，心头更是着急，她抱着羿锋着急的说道：“羿锋，你醒醒，你醒醒！”

　　羿锋听着柳梦然着急的声音，他也不好意思再享受下去了，睁开眼睛看着柳梦然说道：“别摇，我很好！”

　　柳梦然见羿锋张开眼睛，她顿时大喜，不过马上担心的问道：“你没事吧？”

　　羿锋摇摇头，头向着柳梦然的柔软处再次靠了靠，在柳梦然脸蛋烫的厉害的同时，羿锋说道：“没事，就是有点虚就是！”

　　“虚？”柳梦然古怪的望着羿锋，眼中满是不理解，不过羿锋再次在他怀中磨砂了一下，让她脸上的红霞更是醉人，心中羞涩无比的柳梦然，虽然极力想推开羿锋。但是生性温柔的她望着羿锋虚弱的脸色，又不忍！

　　“咳！别说了，一说一把泪啊。为了帮你找炼制丹药的药材，我把所有的家财都散出去了，可是我还不够钱啊，只能出去接客！”羿锋面露苦色的说道。

　　“恩？”柳梦然疑惑的看着羿锋，不明白接客什么意思。

　　羿锋继续说道：“昨天晚上，我出去接客，一个长的麻杆似的雀斑矮冬瓜肥婆点了我。折腾了我大半个晚上还不够，居然再找了两个肥婆一起上，虽然本少天赋异禀，可是也挡不住三个大肥婆轮流上啊！折腾了我一个晚上，所以变成这个样子了！”

　　柳梦然终于反应过去，她感觉自己的脸烫的厉害，心底大骂：“混蛋！”

　　“你说折腾也就折腾，谁叫我缺钱呢。可是不能让人忍受的是，这几个大肥婆事后居然不给钱！呜呜……”

　　羿锋越说越伤心，险些掉下泪来。

　　柳梦然再也听不了羿锋的忽然乱语，知道羿锋没事的她，一把推开羿锋，就准备往着外面跑去。

　　“梦然，你怎么不安慰下我，你难道不觉得那几个肥婆太可恶了吗？哼，找特殊服务居然还不给钱，一点道德都没有呐！”羿锋大喊道。

　　柳梦然脚下一哆嗦，险些没有站稳。她再也不敢呆在这里了！

　　羿锋望着摇曳着那纤细的腰肢，他嘿嘿的笑道：“梦然，你不要你丹药了？”

　　一句话，顿时让柳梦然立在了原地，她转过头，微微颤抖的身躯，证明着她被羿锋刚刚的话给震撼到了。

　　“你不是要给我弟弟么？”柳梦然望着羿锋说道。

　　羿锋笑道：“我想了想，你弟弟那小屁孩肯定很穷，打劫不到他什么。还不如给你呢！”

　　柳梦然听到羿锋的话，她心底嘀咕了两声：真希望真有几个肥婆让你下不了床。

　　柳梦让想起羿锋刚刚的话，她害羞的同时，又不禁觉得好笑，居然咯咯的笑了起来。

　　羿锋发愣的望着这莫名其妙绽放着媚人笑容的柳梦然，疑惑的说道：“梦然，你不会就因为给你丹药你就这么高兴吧？”

　　羿锋见柳梦然依旧笑的很欢，他也没有说什么，从怀中取出一颗丹药，对着柳梦然说道：“梦然，你帮我打探一下，帝都谁有摄魂草怎么样？”

　　柳梦然这才恍然为什么羿锋会把丹药给自己了，怕是就是这个目的了。

　　“给！”羿锋把刚刚炼制的丹药递给柳梦然。

　　柳梦然伸手接过，望着手中晶莹流转的丹药，她心头高兴万分。

　　就在羿锋含笑的看着柳梦然的时候，柳梦然突然把头伸过来亲了羿锋的脸一下，然后全脸泛着红霞的向着外面跑走！

　　羿锋感觉到自己脸上一触就离的柔软，他顿时感觉委屈至极：“我靠，我居然被人占便宜了。不行，我得要她负责！”


第353章 三位妃子如何？

　　羿锋想哭，他觉得他如此纯白的一个少年，居然被一个女色狼给调戏了！他吃了大亏！

　　“男人的清白一样很重要的，我一定要她负责。要不然我就一哭二闹三上吊！”

　　羿锋嘀咕了一句，心底也默默的下了一个决心。

　　羿锋在府邸找了一番柳梦然，却发现找不到柳梦然，羿锋第一次觉得。这府邸大了也不好，人随意躲起来就让人找不到。

　　“嗯！躲得了初一，逃不过十五。坏了我清白就得负责！休想逃！”羿锋恨恨的嘀咕了两声。

　　“羿锋侯爵！”就在羿锋继续搜索着柳梦然的时候，一句声音打断了羿锋的动作。

　　“哎呀，使者大人，你怎么来了？”羿锋转过头，惊讶的看着湛蓝皇帝的使者。

　　使者听到羿锋的话，额头冒着黑线。昨天自己就已经告诉他自己会过来取丹药了，小子居然还装！

　　“羿锋侯爵，你不会没把丹药炼制好吧？”使者声音有些发颤，要是今天拿不回丹药，皇帝陛下也必定责怪自己！

　　“丹药！什么丹药？”羿锋疑惑的望着使者，很纳闷的说道。

　　使者顿时就急了，他几乎要跪下了：“羿锋侯爵，你就别玩我了。陛下的丹药你真没炼制好吗？”

　　“哦！你说的是陛下的丹药啊。我还以为你说什么丹药！”羿锋恍然大悟的说道。

　　使者大松了一口气道：“不知道羿锋侯爵炼制好了么？”

　　羿锋笑了笑说道：“这个先不急，我有些事情不理解，想问问使者大人，不知道使者大人可以告诉我么？”

　　使者顿时就苦笑起来，心底大叹道：完了，今天要是不回答他的问题，怕是拿不到丹药了。这混蛋小子，他也太大胆了吧。连皇帝的丹药也敢扣押。

　　不过使者想起当初羿锋连和皇帝讲条件也敢，他就觉得不足为奇了。

　　“侯爵大人请说，我能说的一定会说？”使者没有把话说绝，皇室的事情他不敢随意透露。

　　羿锋点了点头，看着使者问道：“听说陛下有四位皇子，特别是三皇子是皇后所生。按照常理，为什么三皇子的势力远远比不上大皇子和二皇子？”

　　使者听到羿锋的话，他顿时感觉额头的冷汗直直的冒了出去。他想不到羿锋一句话就谈到了皇室皇位的问题，这话他能讲么？这话题对任何人都是敏感的！

　　“羿锋侯爵，你看这……”使者一脸苦色的望着羿锋。

　　“呵呵，今天我忙了一天，还没吃饭呢！也不知道我家的侍女到哪里去了，我觉得自己应该要去吃饭了！”羿锋呵呵的笑道。

　　使者听到羿锋的话，他顿时急了，显然羿锋是不准备给他丹药了。他见羿锋真的迈着步子向着外面走去，他顿时就急了，赶紧伸手挡住羿锋！

　　“怎么了？使者大人也没吃吧。要不一起去吃？”羿锋含笑的看着使者，丝毫不提丹药的事情。

　　使者不住的苦笑了起来，平常自己去别的府邸传递皇帝陛下的消息，谁不是恭恭敬敬的。就算是那些大世家，也不敢有所不敬。可是在羿锋这里他根本用不上力。因为羿锋根本就不怕自己在皇帝面前给他穿小鞋。因为羿锋压根就不想做帝国的官员。

　　一个不想升官加爵的人，你就是在皇帝面前天天说他坏话又如何？人家根本不在乎，何况陛下曾经反复交代要对他恭敬点。

　　这样一个人，让他有种无力感，他宁愿去给公爵，王爷传递旨意，也不愿意给侯爵的羿锋传递陛下旨意！

　　使者警惕的打量了一番四周，见没有人，他这才苦笑的看着羿锋说道：“羿锋侯爵，你还真是为难我。皇室的事情是不能随意议论的，特别是我们这些做内官的！”

　　羿锋笑了笑道：“出了使者大人的嘴，入我的耳。并没有第三个人知道！”

　　说完，羿锋从怀中取出一把金币，递给使者。

　　使者不留痕迹的接过放入袖子中，对着羿锋说道：“既然羿锋侯爵保证不让第三个人知道，那我就冒次险！三皇子虽然是皇后的儿子，可是皇后为人与世无争，并没有为三皇子打下太大的势力。反倒是另外两位皇妃天天在后宫争权夺利。为他们的儿子拉拢了一股股势力！所以满朝上下，最看好的就是他们两位皇子了！”

　　“那陛下是怎么看的呢？他是想立那位殿下为太子？”

　　这才是羿锋想问的，皇帝陛下的态度对他极其重要。使者作为皇帝陛下的亲信，天天接触着皇帝，一定能明白点端倪！

　　使者大人听到这句话，他左右看了看，再次接过羿锋递来的一大把金币，心底感叹羿锋会做人的同时，他继续说道。

　　“陛下原本是看好三皇子的，三皇子有着她母亲与世无争的性格。深得陛下喜爱，只是两大皇子渐渐势大。就算立三皇子为太子也没用。后来陛下只得退而求其次，准备选大皇子，免得立三皇子反被他两位势大的兄弟残杀！”

　　“陛下选大皇子？”羿锋心底有些惊了，要是选大皇子自己就麻烦了。

　　使者摇摇头说道：“这是在陛下未中毒之前，陛下中毒之后，他怀疑就是两位皇子之中的一个，所以……陛下绝对不会让一个可能想杀自己的人坐上皇位。所以短期内，陛下绝对不会扶持任何一个人接他位置！这也是为什么陛下一直着急解毒的原因，他就是想多活几年，让整个帝国还掌控他手下，选出一个真正适合接他位置的皇子！”

　　羿锋听使者这么说，他点了点头，心底计较着这消息的利弊！

　　使者警惕的看了四周一眼，对着羿锋说道：“侯爵大人，这事你知道就是，千万别说我说的，要不然我俩都有杀身之祸。要不是侯爵大人和两位皇子对立，不可能参与皇位的争夺之中，我也不会告诉你！”

　　羿锋笑了笑说道：“这个自然，不过我很想知道，那两位皇妃到底如何强势？比起蝶妃如何？”

　　使者听到羿锋的话，他感觉他额头的冷汗直直的涌现了出来，羿锋问的问题越来越凌厉了，后宫的争斗，比起几位皇子可强多了。

　　后宫的事情一直是禁密，特别是皇后和三位皇妃的事情。就是陛下都不愿意谈及。

　　羿锋从怀中取出一颗巨大的夜明珠，这是羿锋昨天在拍卖行取来的。递给使者说道：“使者大人放心，我只是好奇而已！”

　　使者当然不相信羿锋只是好奇了，不过那颗耀眼的夜明珠也让他眼睛亮了起来，他伸手不留痕迹的接过藏进怀中！


第354章 羿公登府

　　“羿锋侯爵，本来后宫的事情我不该多嘴的！不过既然你想知道，我就告诉你！其实帝都那些大臣都知道，两位妃子虽然势大，但是比起蝶妃却差的远。蝶妃在后宫是一个特殊的存在，你见过有妃子可以随意出入后宫吗？你见过有妃子连皇帝也顾忌吗？这一切蝶妃都做到！”使者说道。

　　羿锋点了点头，很不理解的说道：“那既然蝶妃如此之强，那要是他支持一位皇子，那皇子登基的成功率不是极高？就算皇帝陛下立下太子，要是蝶妃不同意，他想坐上皇位也极难吧！”

　　使者惊出了一声冷汗，他警惕的打量了一番四周，对着羿锋求饶的说道：“大少爷，求求你说话不要这么直接！这要是被人听到，就是十个脑袋也不够砍啊。你这是非议蝶妃造反啊！”

　　羿锋翻了翻白眼，满不在乎的说道：“在红旗下长大的孩子，崇尚言论自由！”

　　使者虽然不知道红旗下长大是什么意思，不过看着也算是明白羿锋的口无遮拦了。他深吸了一口气，继续解释道：“蝶妃和其余妃子有着本质的区别，她是护国宗送来的妃子，就算皇帝也要顾忌几分。”

　　“护国宗？”羿锋嘀咕了两声，终于知道了蝶韵腴的宗门，平常问蝶韵腴，他总是不说！

　　使者解释道：“帝国有两股势力支持着，一股是皇室，一股就是护国宗了。护国宗不参与国事，他只维护着这国家，不让它衰败下去。护国宗的很多人都有着皇室血脉。所以护国宗对皇室忠心耿耿！每代皇帝护国宗都会为其培养一位妃子，这位妃子也是皇后。只是不明白，为什么到了蝶妃，她把皇后的位置让出去了！”

　　“护国宗的势力，并不下于皇室！只不过护国宗的特殊，就算是皇帝也不能轻易命令。这也造成了蝶妃的特殊身份！毕竟，蝶妃代表着护国宗！”使者解释道。

　　羿锋点了点，心头却不住的苦笑：谁又能想到，蝶妃把护国宗和皇室都恨上了。

　　“蝶妃虽强，但是护国宗的宗旨是不参与国事，所以皇位争夺的事情他们也不会参加！”

　　羿锋静静的想了想，羿锋猜想蝶韵腴应该有一股真正属于自己的庞大势力，而不是护国宗的。

　　不过，毕竟她还没和护国宗闹翻，所以所有人依旧把她看做护国宗的人。

　　只不过，蝶韵腴虽然拥有不属于皇室和护国宗的势力，但是却碍于皇室和护国宗的危险，不敢表露出来，所以她参与皇位的争夺并不大。正如她说的那样，帝国的水越浑，对她越有好处！

　　“呵呵，多些使者大人和我讲这些了。你也明白，我和两位皇子作对，得了解一点他们的情况，所以……”羿锋笑笑的说道。

　　“明白！明白！”使者点头，羿锋的大方让他十分高兴，“羿锋侯爵小心点好。两位皇妃的势力不容小视。她们的势力都是通过她们的娘家拉拢的世家或者大臣而凝聚起来。关系网恐怖的厉害！所以他们要是对付一个人，让人防不胜防！”

　　羿锋点了点头，在这一方面，蝶韵腴倒是比不上他们。

　　“多谢使者大人关心了！”羿锋说道。

　　“羿锋侯爵哪里话，不过羿锋侯爵有着陛下的支持，想来不会有事的！”使者呵呵笑道。

　　“呸……”

　　羿锋呸了一声，对这句话直接无视，那老家伙虽然给了自己一块令牌，但是说起支持却还差的远。就算他两位皇子把自己给宰了。也不见得他会动一下！

　　“对了，不知道羿锋侯爵炼制的丹药怎么样了？”使者终于还是忍不住问道。今天要是没把丹药拿回去，他不好向皇帝交代。

　　“呵呵！公公说丹药啊，我一早就炼制好了。就等着公公来取了！”羿锋笑嘻嘻的说道，得到自己想要的消息，他心底虽然顾忌但是却很高兴。

　　使者心底大骂不已：一早炼制好了，现在才想起给我，要不是我告诉你这些消息，怕是你还不给我！

　　不过，使者，面上自然不会表露出来，他看着羿锋笑道：“羿锋侯爵不愧是被陛下看重的人，你的医术让我们汗颜啊！”

　　“哪里哪里！使者大人过奖了，你把这丹药拿给皇帝陛下，应该能让他痊愈了。不过服用后的几个时辰内，因为排毒的原因可能会有些痛苦，请陛下忍耐下就好了！”羿锋把丹药递了过去。

　　使者小心翼翼的把丹药接过，然后拿一个锦盒装着，这才大松了一口气。

　　“对了，羿锋侯爵，陛下让我告诉你，他说这件事情你知道就行了！”使者传递着湛蓝皇帝的话。

　　羿锋笑了笑，心底偷笑不已：你解毒的事情，本少早就告诉蝶妃了。

　　“你转告陛下，我一定守口如瓶！”羿锋保证道。

　　使者点点头，对着羿锋说道：“此事兹事体大，陛下并不想让人知道他解毒了。”

　　羿锋点了点头，他同样不想别人知道湛蓝皇帝解毒了，特别是两位皇子！

　　使者忽然对着羿锋说道：“陛下还让我转告你一句话！”

　　“恩？”羿锋疑惑的看向使者，不明白湛蓝皇帝有什么还要说的。

　　“陛下说，他要一个安静的帝都！”

　　这句话，让羿锋一愣，没有明白其中的意思。只得转头看向使者问道：“陛下的意思是？”

　　使者苦笑了两声说道：“这句话我也不太清楚，陛下说只要我转告给你，你到时候自然会明白的！”

　　羿锋一怔，他猛然想起昨天天逆说的话，他顿时恍然：湛蓝皇帝应该也知道大股势力涌入帝都的事情了。他这句话的意思是警告自己，别火上浇油！

　　使者见羿锋沉凝在原地，他对着羿锋说道：“羿锋侯爵，我就先回去复命了！”

　　“使者大人随意！”羿锋笑了笑，对于湛蓝皇帝的话直接无视，只要他敢吃下这颗丹药，他的命都自己掌握。还怕他做什么？

　　只是，羿锋祈祷皇室的医师查探不出这种毒药，要不然自己就麻烦大了。当然，羿锋对自己或许没信心，但是对五长老还是相当有信心的。

　　羿锋见使者离开，他也向着左边走去，劳累过度的他，感觉饿的厉害。想来柳梦然应该给自己做好饭了。柳梦然虽然羞涩，但是温柔贤淑的她，注定不会让自己饿着。

　　如果柳梦然做贴身侍女，无疑是完美的那种！

　　不过，羿锋走了没多远，就见一个老人带着几个仆人走来，而看老人的轮廓，居然有着羿凯幕的样子！


第355章 打发他走

　　羿锋望着来人的长相，虽然没有见过他，但是瞬间就明白了他的身份，所以羿锋想也不想，趁着对方还没看到自己，身影一闪就离开了他的视线范围内。

　　羿锋几乎可以想象的到，对方这时候来自己府邸，不外乎拉拢自己，不过羿锋对羿家，对自己名义上的爷爷丝毫没有好感。羿锋甚至懒得和他们废话！反正到时候要斗的，自己又何必和他们废话。

　　羿锋心底也暗自骂着天逆，他说送一批人来自己府邸，怎么还没来？像这样无关紧要的人，到时候可以直接挡在门外，哪像现在一样，他们入无人之境似的，不用通报就出来。

　　羿锋向着餐厅走去，果然见柳梦然在餐厅里面，望着一桌子的食物，羿锋不由嘿嘿的笑了起来。

　　李幽那小屁孩说：柳梦然只给她未来夫君做饭？那现在……嘿嘿……

　　柳梦然望着进来的羿锋，她的脸瞬间变的通红，眼神闪烁，不敢看羿锋，娇艳诱人至极！

　　“梦然，你怎么能这样，坏了我清白之后就离开，难道你要做负心人吗？”羿锋看着柳梦然，他带着哭腔说道，样子说不出的委屈。

　　柳梦然见羿锋这番模样，从她雪白的脖颈开始，醉人的红霞蔓延开来。脸色几乎可以滴出血液来了！

　　“我给家中长辈送丹药去了！”柳梦然感觉自己的脸火烧般，她不敢在这待下去了，想起刚刚自己的大胆举动，她就忍不住心底羞涩！

　　“等等！”羿锋望着准备疾跑出去的柳梦然，赶紧喊道。

　　柳梦然止住了脚步，背对着羿锋，等待着羿锋开口。

　　羿锋走向前，扳过柳梦然的身子，直直的看着她的眼睛，含笑的说道：“梦然帮我一个忙怎么样？”

　　柳梦然见羿锋直视她，她原本的心颤居然莫名其妙的消失了，她也柔情的看着羿锋的眼神，四目相对，仿佛要迸射出火花似的！

　　“嗯！”

　　柳梦然微微点首，见羿锋有求于她，她也很高兴。

　　羿锋望着绽放着笑容的柳梦然，羿锋笑了笑，对着柳梦然说道：“外面有个老头子，你帮我打发他走怎么样？”

　　柳梦然点点头，指了指桌子上的一桌子食物，对着羿锋说道：“那你先到这吃饭了！”

　　羿锋听着柳梦然悦耳的柔声细语，此时还怕自己饿着，他嘴角也挂着一丝笑容：这女人是绝对的良家妇女！

　　羿锋望着准备去接待羿公的柳梦然，突然喊道：“梦然！”

　　柳梦然转过头，看着羿锋疑惑的问道：“怎么了？”

　　羿锋很认真的看着柳梦然说道：“梦然，坏了别人清白是要负责的，要不然会遭天打雷劈！”

　　一句话，让刚刚恢复的柳梦然再次面红耳赤，不敢在这里逗留，用着踉跄的步伐跑了出去。

　　羿锋见柳梦然担惊受怕的模样，他嘀咕道：“怎么能这样呢？受害的明明是我嘛，我都没害羞，他害羞什么？真不理解女人！”

　　说完，羿锋甩了甩头，一脸的气愤，很为自己不平。

　　不过，当羿锋闻着美食的香味时，他又投入到吃美食的战斗当中去，对于柳梦然的厨艺，羿锋是佩服不已的，这点秦依都还是差上一筹！

　　……

　　柳梦然平息了一下心情，走到客厅的她，望着一个熟悉的人影坐在那，她不由一愣，想不到羿锋要打发的人居然是他。

　　羿公看到柳梦然，他也不由一愣，他疑惑的问道：“李家丫头，你怎么在这里？”

　　柳梦然赶紧向前，对着羿公行了一礼说道：“羿爷爷，你怎么会来这里？”

　　羿公望着面前娇艳诱人的柳梦然，反问道：“你不在家陪你爷爷那老家伙？怎么会在这里？”

　　羿公心底有些疑惑了，李家丫头出现在这里，是不是说羿锋和李家存在着什么交易？要是这样的话，自己还得从长计议了。李家，也是一个大世家啊！

　　柳梦然想了想说道：“我是公子的侍女，自然在他府邸了！”

　　“公子的侍女？羿锋？”羿公疑惑的看着柳梦然。

　　柳梦然点了点头：“恩！”

　　“什么？”得到确认的羿公，他顿时大惊，李家丫头做侍女，这说出去谁会信啊！

　　“李家丫头，没有说笑吧？”羿公怎么也不相信，柳梦然会是别人的侍女！

　　柳梦然看着羿公很认真的说道：“只有公子配让我做侍女！”

　　羿公心中顿时翻起了惊涛巨浪，他对羿锋更加疑惑了起来，他是使用了何种手段，居然让李家丫头都心甘情愿做他侍女！

　　羿公深深的呼了一口气，他感觉自己来对了。上次自己的管家来找羿锋，被羿锋一口拒绝，他想了再三，还是确信羿锋值得他亲自来请。一个十八岁就能重伤王级的强者，值得他放下面子、说不定，羿家能在他的帮助下走向顶峰！

　　而且他还有点小惊讶的是，自己的一个孙子在诗文大会上被羿锋揍了，而且听说他的诗文冠绝才俊！这样一个文武双全的人，更让他坚定了拉拢羿锋回羿家的想法。

　　想到这，羿锋对羿凯幕不由有些恼怒，要不是他把羿锋逐出家门，哪里来的这么多风波！

　　羿公看着面前惊艳的柳梦然，早就听说柳梦然爱诗词胜过一切，羿锋在诗词上折服她，难怪她心肝情愿做侍女了！只不过，柳梦然给羿锋做侍女，李家家主这么能同意？

　　羿公心底变幻不已，对羿锋的顾忌更加强烈了。连李家家主都没阻止柳梦然做他侍女，那就得从新计较羿锋的价值了！

　　羿公当然不知道，柳梦然给羿锋做侍女的事情，李家家主压根不知道。

　　“呵呵，李家丫头，羿锋在哪里你知道么？”羿公平息了一下自己震撼的心，对着柳梦然说道。

　　“羿爷爷，公子在那我也不知道，他还从来没回过他的府邸！”柳梦然说道。

　　“呵呵！李家丫头，你就别和我打哈哈了，我知道羿锋一定在府邸，你就请他出来吧！”羿公笑道。同时心底对羿锋成为侯爵的事情很惊讶。就算羿锋重伤王级，陛下看重，可是这赏赐还是高了些。

　　当时湛蓝皇帝宣布这件事情的时候，整个殿堂都为之惊讶！

　　“羿爷爷，我真不住知道我家公子在哪里，他一直就没在府邸过！这府邸还是我帮着他操办的！”柳梦然没有忘记羿锋的吩咐，对着羿公说道。


第356章 先睡一觉再说

　　羿公直直的望着柳梦然，心底很佩服羿锋，居然能让李家从来不说谎的丫头为他说谎。

　　柳梦然被羿公的眼神看得有些心慌，对于不善撒谎的她来说，哪里挡得住老狐狸般的眼神。她躲避着羿公的眼神，不敢注视着她。

　　羿公笑了笑，对着柳梦然说道：“李家丫头，去把羿锋请出来来吧！”

　　“羿爷爷，公子真不在府邸，我……”柳梦然越说声音越小，她还是挡住羿公那狐狸般的眼神。

　　“呵呵，李家丫头，你不适合撒谎！你去请羿锋吧，我在这里等他！”羿公看着柳梦然笑道，柳梦然的话在他的眼神下，根本无处遁形！

　　柳梦然见掩饰不了，她索性把话说透了：“公子不想见您！”

　　柳梦然虽然不是很清楚羿锋和羿公的恩怨，但是大概她也听过，知道羿锋被羿家赶出家门，他居然对羿家也有着一丝怨恨了。

　　羿公一愣，想不到大家闺秀的柳梦然会说出这么直接的话！不过羿公心底也有些恼火了起来，自己已经亲自过来了，这小子还想怎么样？难道他还真想和羿家闹翻不成？

　　羿公当然注意到门外的‘羿府’的牌匾，这已经犯了自己的忌讳。只不过看在羿锋确实是一个不可多得的人才面上，这才忍了下来。可是羿锋此时的不给面子，已经让他极度恼火了！

　　羿公深吸了一口气，他自然不愿意这样无功而返。他看着柳梦然淡淡的说道：“你去告诉羿锋，他要是不过来见我。我就不走了！”

　　“这……”柳梦然为难的看着羿公。

　　羿公把头转向一边，他努力的平息着自己的烦躁。为了后辈子弟之中能出一个撑住场面的强者，他忍了。羿公有信心，自己都亲自来请羿锋了，羿锋一定会再归自己羿家。毕竟羿家是帝都最大的世家之一。

　　同样，羿公对羿凯幕也恼怒到极点，他甚至有把他拉过来给羿锋道歉的想法。羿公很想看看，自己那成事不足败事有余的儿子，见羿锋现在这模样，到底会如何后悔！

　　柳梦然见萧公这番不见到羿锋绝对不离开的模样，她微微皱了皱她的绣眉，她只得轻启她的红唇说道：“那羿公等等，我去通知我家公子！”

　　柳梦然没有再叫羿公爷爷，显然对羿公有些不满了。

　　羿公见状，不由苦笑了两声，不知道一向高傲的柳梦然，怎么会为羿锋数次作改变！

　　……

　　柳梦然再次出现在羿锋面前时候，被眼前的一片狼籍给惊呆了，自己做的一大桌子食物已经被羿锋扫荡的七七八八了，桌子上的碗筷也横七竖八的杂乱无比。

　　柳梦然好笑的嗔了羿锋一眼，开心羿锋把她食物全部吃完的同时，又不由有些责怪他那不堪入目的吃相。

　　柳梦然走向前，摆正羿锋吃的乱七八糟的碗筷，对着羿锋嗔道：“公子，你吃饭时候能不能斯文一点？”

　　羿锋抬头望着绝美的柳梦然风情万种的一眼，他笑了笑道：“其实本少一直很斯文的，不过今天累了，实在太饿了，再加上梦然的做的东西实在好吃。所以有点失态！”

　　柳梦然脸上绽放着桃花般开心的笑容，对于羿锋的这句夸奖很是高兴，她看着羿锋柔情的说道：“那以后我天天给公子做！”

　　羿锋笑了笑道：“你是我侍女嘛，当然要天天给我做了！”

　　“嗯！”柳梦然高兴的嗯了一句。

　　柳梦然如此乖巧的模样，让羿锋愣愣的看着柳梦然，不知道这女人怎么突然变的这么傻了，这还是帝都智慧的大才女么？这模样简直是一个小傻妞啊！哪有做人家侍女，还这么高兴的！羿锋无奈的看了一眼柳梦然。

　　“对了，梦然，那老家伙走了吗？”羿锋擦了一把嘴上的油腻，打了一个饱嗝，对着柳梦然说道。

　　柳梦然摇摇头，对着羿锋说道：“没有，他们似乎知道你在府邸。所以一直不走！”

　　羿锋皱了皱眉头，对着柳梦然说道：“那你没有告诉他们，我不愿意见他们？”

　　柳梦然说道：“我和他们说了。可是他们依旧不愿意走。羿公说，不见到公子，他就不走了！”

　　羿锋听到这句话，不由嘀咕一声道：“这老家伙脸皮还真厚，居然赖在我府邸！”

　　“公子，那现在怎么办？”柳梦然望着羿锋说道，“公子见不见他们？”

　　“见！为什么不见，让他呆在我的府邸，喝我一口水也要钱啊。难道我又要出去接客赚钱了？为了他们不值得！”羿锋说道。

　　“公子！你正经点！”柳梦然白了羿锋一眼，脸色有些晕红，对羿锋的荤话他是一点办法都没有。

　　“呵呵！梦然等等和我一起去见见他们吧。要不然他还以为我怕了他，不敢见他们了！”羿锋见躲不过，索性也就不躲了。

　　柳梦然点点头，对着羿锋说道：“公子那走吧！”

　　“走？不急，既然那老家伙愿意等，那就让他等几个小时再说，本少正好吃多了，睡一觉正好！”羿锋说完，打了一个哈欠。

　　柳梦然见羿锋这无所谓的模样，她不由气急，不禁提醒道：“公子，如果让羿公等久了的话，怕是他心头会有怨恨！”

　　柳梦然也不知道羿锋到底准备和羿家怎么样，不过她还是提醒羿锋。

　　“怨恨？呵呵，无所谓了，反正过不了多久他就会仇恨我，我难道还会在乎他的怨恨么？”羿锋笑了笑。

　　柳梦然听到羿锋的话，顿时明白了羿锋的意思，怕是羿锋真的不想回羿家了，甚至还可能和对方做对，想到这，柳梦然又不禁为羿锋担心起来，羿家的势力很强，比起自己家都要强上一点。羿锋和他们作对，能讨到好么？

　　柳梦然不知道，羿锋不止是和羿家作对。他作对的人还多着，上官家，两位皇子，没有一个下于羿家的势力！甚至还有更恐怖！要是柳梦然知道这点，那就不仅仅是担心了！

　　“公子……”

　　柳梦然刚准备说什么，她却发现羿锋躺在椅子上，闭着眼睛已经打呼噜了。她看到之后，不禁有失笑了起来，他真像一个孩子，说睡就睡着了！

　　柳梦然见羿锋打着呼噜，她也没有继续说什么。小心翼翼的开始收拾羿锋吃完的饭菜。生怕吵醒了羿锋！

　　柳梦然心底不由为羿公同情了起来，怕是帝都没有人敢让他如此等吧！羿锋这一觉，不知道要睡多久了！


第357章 柳梦然的小动作

　　柳梦然收拾好桌子，她望着依旧还在打着轻呼噜的羿锋，想到外面还在等待的羿公，她有些好笑。

　　柳梦然搬了一条椅子坐到羿锋面前，看着眼前安静的羿锋，眉弓、高隆平直的鼻粱，平稳的呼吸柔和而明俊，棱角分明的脸给人一种写意之感，嘴角依旧挂着一丝邪魅的笑容，仿佛在梦中有什么好梦似的！

　　“睡觉都是这么的坏！”柳梦然嘀咕了一声，伸着手触摸了一下羿锋明俊的脸，感受着羿锋脸上的温暖。

　　羿锋轻轻的动了一下，顿时让柳梦然如同受惊的小鸟一样赶紧拿开自己的手。她见羿锋没有醒来，这才松了一口气。

　　不过，听着羿锋呼吸有致的声音，她的脸色不由有些晕红，她见羿锋的脸转过了一旁，不由低下头，向着羿锋的脸轻轻的亲了一口！

　　一触就逝。

　　柳梦然望着依旧闭着眼睛像这婴儿般安静睡着的羿锋，她脸上绽放笑容，小声的嘀咕道：“我就要占你便宜。还不负责！”

　　柳梦然说完，望着羿锋柔和的嘴唇，居然忍不住，鬼使神差的向着羿锋的嘴唇吻了过去。也许是怕惊醒羿锋，她轻轻的吻了一口，马上就惊慌的离开羿锋的嘴唇。然后见羿锋依旧沉睡着，她又再次轻碰羿锋的嘴唇！

　　柳梦然做完这一切，她面色满布红霞，如同一个偷食的小孩似的。娇媚神情间有着无端的娇媚！

　　柳梦然用着手准备轻轻的捏捏羿锋的鼻子，却发现羿锋的眼睛微微动了起来，她赶紧正襟危坐，不敢再有所动作。

　　果然，羿锋没过多久就醒了过来，他睁开眼睛，望着面前娇艳无端的柳梦然，他笑道：“梦然，有没有趁着我睡觉占我便宜？”

　　“啊……没！没有！”柳梦然有些惊慌失措，她赶紧否认道。

　　羿锋嘀咕了起来：“不可能啊，本少这么帅，睡着了怎么可能会没人占我便宜呢？”

　　柳梦然听到羿锋的嘀咕，她心底窃笑的同时，又不禁羞涩的偷偷抬头看羿锋，见羿锋好像没有怀疑自己，她这才松了一口气。

　　“公子，羿公还在等，你看我们是不是过去了？”柳梦然转移话题道。

　　羿锋望着外面已经快黑下来的天，他赶紧点点头，马上就要晚饭时间了，他们还呆在这，难道自己还得给他们准备晚餐不成？那颗不成，自己很穷的！

　　“梦然，那我们过去吧！”

　　柳梦然点点头，在前面带路，心头也大松了一口气，心底嘀咕道：原来他没发现！咯咯……叫你欺负我，再欺负我就再占你便宜！

　　就在柳梦然心底暗自高兴的同时，羿锋的声音突然传了过来：“梦然，我的嘴唇很甜么？”

　　“啊……”

　　柳梦然惊叫了一句，一道红霞从她白皙的脖颈处开始，蔓延他整个脸，她感觉自己的脸如同火烧般！

　　柳梦然步子有点踉跄，她摇曳着他纤细的腰肢躲避的奔跑出去。心底涌起一道羞极的想法：“原来他都知道了！”

　　“哎呀！梦然，你别跑啊！你还没告诉我甜不甜呢，要是你刚刚没感觉出来，我可以让你再感觉一下！”羿锋望着柳梦然慌乱的背影大喊道。

　　这句话，让柳梦然更如同受惊的小鹿一样，跑的更快了。

　　羿锋见状，不由嘀咕一声道：“我就知道，自己长的太帅了。总会有人想占自己便宜，看来以后睡觉的时候，要关好门窗，不能让别人占便宜了。梦然这丫头，跑这么快，难道她想玩完就扔不成，恩，她这是抛夫弃子！”

　　羿锋在身后嘀咕着，一脸气愤的迈着步子向着客厅走去。

　　当羿锋赶到客厅时，这才发现柳梦然脸上依旧带着一丝红晕的立于客厅门外，显然是在等自己。

　　羿锋见状，不由轻笑了起来，对于这照顾自己面子的特殊侍女更加喜爱了起来。

　　羿锋走向前，还没开口，就听见柳梦然说道：“公子，他们还在里面等！”

　　羿锋笑了笑，也没有再打趣柳梦然，他对着柳梦然说道：“梦然，走吧，和我一起进去！”

　　柳梦然见羿锋没有说刚刚的事情，他顿时松了一口气，脸上也有着一丝笑容，她知道羿锋这是在外人面前照顾她情绪。

　　柳梦然和羿锋并肩向着客厅走去，羿锋心底计较道：想来让他们等了那么久，羿公对自己心底怨恨万分吧，不过，本少就是要你怨恨，要不是怕你留下吃晚饭，我还得晾着你！

　　羿公望着眼前出现的少年，虽然从来没有见过羿锋，但是他一眼就知道这是自己那未见面的孙子。望着羿锋沉稳的步伐和一脸的从容，感受着羿锋平稳的呼吸，他不禁感叹：果真年少才俊。自己家族中的那些子弟，比起羿锋差远了！

　　“呵呵！羿公，你怎么来我府邸了？来了怎么不通报一声，我也好亲自去接待啊！”羿锋用着真诚的笑容，哈哈大笑道，仿佛羿公到来十分高兴似的。

　　“哼……”羿公听到羿锋的话，心底不由冷哼了一声，对羿锋的怨恨不已。自己何尝被人晾过这么久，可是今天居然被一个后辈晾了一个下午。

　　羿锋这番显然不把他放在眼里的行为，让他极度恼火。不过想起羿锋的种种价值，他忍了下来。

　　他心底安慰自己道：“这就当当初逐出他家门的他心理不平很的报复吧！”

　　“呵呵，羿锋，坐我旁边！”羿公和颜悦色的拍拍自己身边的空位，对着羿锋说道。

　　“呵呵，不用！”羿锋拉着柳梦然，坐了一个离羿公很远的座位。他这是告诉羿公，我和你们的关系远着呢！

　　羿公见羿锋这样做，他也不以为意，他就当羿锋是闹少年脾气。毕竟自己要是被逐出家门。他也同样会如此。

　　羿公丝毫不认为自己亲自来轻羿锋，他能拒绝从回羿家的要求。羿公猜想，没有一个弟子能拒绝！

　　柳梦然见羿锋坐定，走向前给羿锋倒了一杯，正准备给羿公倒的时候，却被羿锋拉住，柳梦然明白过来，乖巧的站在羿锋身后，再也没有动作。

　　羿公看到这一幕，他微微发愣，他倒不计较没茶喝，他反而问着羿锋道：“羿锋，李家丫头真的是侍女？”

　　“呃……”羿锋没有想到羿公第一句会说这个。不过他马上就反应过来，怕是这老家伙我计较着自己和李家的关系。这柳梦然真是自己侍女的话，他自然又得猜测一下自己的背景了。


第358章 气急而走

　　“呵呵，羿公说笑了，梦然不过是过来帮我忙而已，我哪能用的起她做侍女！”羿锋笑了笑，矢口否认道。

　　羿锋不想羿公摸清自己的底细，真真假假，假假真真，让他们猜去吧！当然，这也照顾一下柳梦然的情绪，帝都的大才女做侍女，这说出去对柳梦然面子不好过。

　　柳梦然虽然不在意侍女的称呼，但是见羿锋如此照顾她，她依旧绽放的娇媚的笑容！静静的站在羿锋身后，眼中的目光更加柔和。女人的感动，总是来自小事的积累！

　　羿公望着柳梦然这番模样，他也摸不清羿锋的关系，摸不清的他，索性不管了，他决定回家再派人查探。只是他觉得羿锋更加神秘了起来，他总觉得羿锋背后站着一股强大的势力，要不然为什么羿锋总能和那些强者搭上关系。

　　李家，暴冈，皇帝，无一不对他另眼相看，特别是暴冈，平常他都是一副大大咧咧的模样，从来都是我行我素，绝对不站任何阵营，可是这次却摆明了帮羿锋，这让羿公极其疑惑。

　　自己曾经上门找过暴冈，但是都被他三言两语转移话题，不过言语之中对自己则颇为幸灾乐祸，笑自己把羿锋逐出家门的事情。

　　“羿锋，你父亲做错事了！”羿公没有再废话，直接对着羿锋直言道。

　　“哦？你说羿凯幕么？呵呵，他没有做错什么，真的，他不过是向你学的！”羿锋笑了起来，你自己当初把他发配到幕城，你还好意思说人家做错事了。

　　羿公听到羿锋的话，他心头就冒出了一股怒火。他不认为自己做错了什么，羿凯幕没用，那留他在帝都做什么？

　　“如果再给我一次机会，我依旧会让他呆在幕城！”羿公看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋倒是对羿公闪过了一丝欣赏，起码她有担当，就算无情也能无情到底。

　　“呵呵，羿凯幕也同样，如果再给他选择，他已经会把我逐出家门。其实逐不逐真的没关系，我本就很你们没有关系，不过就是一具躯体而已。我也报答你们。幕城我已经帮羿凯幕统一了，想来羿家的势力也强了一点吧！”羿锋笑着说道。

　　自己曾经努力的让把羿凯幕当这躯体的父亲，可是人家既然没有一点这样的想法，那自己又何必在意，反正自己本就不是这个世界的人。

　　羿公听到羿锋的话，他微微有些发愣，他自然知道羿凯幕现在统一了整个幕城的势力，也知道羿凯幕统一幕城的时候，背后有一股势力在帮他。只是羿公怎么也想不到，这股势力是羿锋的！

　　羿公曾经查探过这股势力的来源，却始终查探不出。现在明了了他是羿锋控制的，他就更加惊骇了。

　　“果然，这小子不简单，背后必定有着势力支持！”

　　羿公想着羿锋经脉俱断都能修炼到将级，对羿锋身后站着的势力就更加顾忌了。

　　羿锋见羿公闪烁不定的眼神，他心底也冷笑不已：本少要做的，就是让你不断的猜测，让你摸不清我，你的顾忌越大，对自己越有好处！

　　羿公深吸了一口气，对着羿锋说道：“羿锋，这次来我是请你回家的，只要你回去，少家主候选人的位置有你一个名额！”

　　羿公自信，羿家少家主的身份，足以打动任何人！

　　他却不曾想到，羿锋对此嗤之以鼻：别说少家主候选人了，就是请自己去做少家主自己都不屑一顾。

　　“呵呵，羿公真舍得，少家主候选人啊！我想所有青年都向往吧！不过。你是不是觉得我有利用价值了，所以才这么做呢？那天我又成了废人，你是不是再次把我赶出去？”羿锋淡淡的笑道。

　　羿公不可否置的淡淡说道：“羿家不养废人，但是你现在表现出来的实力，足以让你在羿家受到重视了！”

　　羿锋听到羿公的话，不由冷笑了起来：一个家族，把实力当做亲情。冷血的恐怖，羿锋心头鄙夷万分。别说他不是这个世界的人，就算真是羿家的子弟，他也不屑于呆在这样的家族。你有价值他就看好你，没有价值就一脚踹走？这是人做的事情吗？

　　不过，羿锋倒欣赏羿公直言的勇气。

　　“不好意思，我对羿家不感冒，要是羿公想说这个问题的话，那就请你离开把！”羿锋淡淡的说道。

　　“什么？”羿公惊讶的望着羿锋，他想不到羿锋能拒绝可能成为羿家下任家主的诱惑！

　　同样的，惊讶的也有柳梦然，羿家少家主的诱惑要是给李幽，怕是李幽瞬间就小鸡啄米般点头了！

　　“我说，我对你们羿家不敢兴趣。羿公耳力不行吗？”

　　羿锋重复的淡淡声音，让羿公呆滞在原地，他直直的望着羿锋，想从羿锋眼中看出一点什么，但是他只从其中看到了不屑和鄙夷！

　　羿公心中涌现无名的怒火，他感觉自己整个身体要被火焰给烧掉了，羿家如何能让一个子弟不屑和鄙夷。他难道真以为自己有多了不起吗？

　　“你真不入我羿家？”

　　羿公冷冷的看着羿锋，气氛猛的凝聚了起来。

　　羿锋轻轻的抿了一口茶，这才对着羿公不紧不慢的说道：“帝都现在有两个羿府。那就是两个，绝对不可能融成一个！”

　　羿公冷哼道：“你认为你这一个小小的侯爵府邸，而且是一个空无一人的侯爵府邸对我有威胁吗？”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，直言对着羿公说道：“我想，在不久的将来，帝都人员听到羿府，必定先想到此处！”

　　“好！好！好！”萧公怒极反笑，羿锋这句话不止是拒绝了他，而且还是直言要和他对立，“我就看着，你这小小的府邸，怎么撼动我。小心不要被毁了杂草不剩！”

　　这典型的威胁话语，让羿锋笑了笑说道：“羿公还是关心自己吧。现在皇帝还没驾崩呢！”

　　羿公脸色顿时抽搐了起来，羿锋这是直言告诉他，皇帝对他投靠皇子的事情不满了。虽然不知道这话的真实性，但是却也不得不考虑！

　　“哼……我就看你的羿府，你的紫帮能存在多久！”羿公冷哼一句，带着跟着她来的一群仆人就离开了羿锋的府邸。

　　羿锋见状，心底冷笑：你们后悔了是吗？没关系，这才到那啊。我会让你们慢慢后悔的，让你们亲眼看着我的崛起！

　　羿锋见到羿公，他就明白为什么羿凯幕会那样了。

　　柳梦然望着羿锋的模样，她叹了一口气，心底不禁想到，要是羿公知道羿锋是七阶医师会怎么样？特别是羿凯幕，他见到羿锋又会如何？


第359章 祸水

　　“公子，你没事吧？”柳梦然望着沉凝在原地的羿锋，有些担心的问道。

　　羿锋对着柳梦然笑了笑，摇摇头道：“羿家只是把我当做一个有可利用价值的人，以这种心态来，我如何能回羿家。在我看来，家应该是神圣的，是亲情的。不应该以价值来衡量的！”

　　羿锋随着他淡淡的话语，心绪再次飘荡到华夏，在哪里自己的家就是如此，不管何时，都是其乐融融！

　　柳梦然听着羿锋的话，望着他嘴角扬起的那丝幸福笑容，她微微一愣，她从来没见过羿锋如此温馨的笑容。

　　“公子！”柳梦然走向前，对着羿锋柔声喊道。

　　“啊……”羿锋也从回忆中清醒过来。

　　“公子今天把羿公得罪了。你要小心点，羿家在帝都的地位很崇高的！”柳梦然担心的提醒道。

　　羿锋心中闪过了一丝暖流，对着柳梦然说道：“梦然放心吧，他们还奈何不了我。呵呵，怕是羿公一回家，他就开始查探我的身份了。”

　　柳梦然笑了起来，自己给羿锋半真半假的做侍女的事情，再加上羿锋一句句虚虚实实的话，怕是羿公短期内就忙着查羿锋的身份了。

　　柳梦然看着羿锋说道：“不管公子是什么身份，你小心点就是了！”

　　羿锋微微一笑，原以为柳梦然也会好奇的问自己到底是什么身份，却想不到她只是提醒自己小心。如此乖巧的女人，确实是侍女的第一人选！

　　“梦然，刚刚你没尝出我嘴唇是甜不甜吧？我再给你尝尝怎么样？”羿锋看着柳梦然嘿嘿的笑道。

　　“啊……”柳梦然脸上瞬间涌起了红霞，她眼神闪烁的躲过一旁，对着羿锋匆匆忙忙的说道，“公子，我把复灵丹送长辈去了！”

　　说完，她就惊慌的向着外面跑去，生怕羿锋再说点什么。

　　可是，柳梦然刚刚跑出门外，她又猛的停下来，转头看向羿锋。

　　羿锋见状大喜，他心底嘿嘿的笑道：“我就知道，自己的嘴是甜的，这女人想尝一口了！”

　　“梦然，你尝甜不甜可以，但是你要负责哦！我不是随便的人！”羿锋看着柳梦然认真的说道。

　　“啊！不是……”柳梦然感觉自己的脸烫的厉害，她赶紧把自己刚刚想到的事情说出来，“公子府邸没有仆人，要不要我从家族中带些过来？”

　　羿锋一怔，看着面前娇媚无端的柳梦然，不由失笑：自己这侍女还是一个小富婆！主人让富婆侍女养，这应该是帝都第一遭吧！

　　“如果梦然想包养我的话，那就可以带你家的仆人过来了！”

　　柳梦然晕红的轻啐了一口，也明白羿锋有办法解决仆人的问题，她再也不停留，向着外面奔着优雅的步子。

　　羿锋见状大喊道：“梦然别走啊，你尝了我嘴唇，我还没尝你了。做人要公平啊！”

　　柳梦然听着羿锋的喊声，她跑的就更快了，很快就消失在羿锋的视线中！

　　羿锋嘀咕了一声道：“咳，我原以为只有我原来那个世界有女色狼！想不到这个世界更多，以后我出去的时候，一定要穿安全裤。要不然一不小心就被女色狼用强了。人帅就是麻烦！”

　　羿锋很无奈的感叹了一句，心底又把自己妈妈责怪了一番，恨她为什么把自己生这么帅！

　　……

　　羿锋见没有别的事情了，他也向着湛蓝学院走去。他猜想，过了一天来了，白胡子老头应该有抉择了！羿锋越来越觉得自己手下的高手很少，要是能让高天高空两兄弟做自己侍卫，那自己也有着底气了。两个将级，足以震慑很多人了。

　　不过羿锋担心的是祸水在湛蓝学院的地位并没有自己想象中的那么高，要是湛蓝学院舍不得放弃两个将级，或者想另找方法解祸水的毒，那自己就郁闷了。

　　想起变异蓝菱花之毒，羿锋也颇敢头疼。他觉得自己是时候认真的研究下五长老给自己的毒典了。

　　要是到时候还解不开，只得上一趟圣地了。只不过决战在即，要是去圣地的话，怕是来不及了。

　　想到这，羿锋越来越感觉到时间的不够用。

　　“看来，解蓝菱花之毒，还得靠自己！”羿锋自言自语道。

　　羿锋颇为无奈，早知道这样，当初在圣地，自己就应该认真的学学毒术，有着五长老的拔苗助长，想来毒术绝对差不了。

　　就在羿锋低着头，迈着步子向着怪老头住处走去的时候，一句颇为诱人的娇吟声仔羿锋耳边想起：“喂，那个低着头的。有人要见你！”

　　羿锋抬头，这才发现祸水站在自己面前。

　　祸水一头乌黑亮丽的头发在额头分开，长长的睫毛轻轻的颤动，秀美精致的如同玉雕的鼻梁，红润娇小的嘴唇，嘴角嘟起一丝弧度，颇为撩人心魄！上衣就把饱满的雪丘给裹着，露出性感的锁骨以及平坦白皙的小腹。特别是那纤细弹性的腰肢，摇曳着夺人心魄。下面穿着极短的一条裤子，完美的大腿完全暴怒在空气中，她仿佛感觉不到冬天的冷意似的，白晃晃的耀眼至极，颇为魅惑！

　　羿锋望着这穿着在前世都算极其前卫的祸水，他也背起的妖娆诱惑给吸引了目光，上下打量，体内升起了一股火气。

　　“不愧是妖孽祸水！”

　　羿锋心底感叹了一声，对眼前性感至极的女人下了一个评价。

　　祸水望着羿锋有些火辣的注视自己的眼神，她眼中闪过了一丝自豪。心底感叹着：臭男人果然都是一个货色。都是视觉和下半身动物！

　　不过，祸水却不反感男人的注视，她望着羿锋很直接的说道：“看够了没有，没有继续看，看完了和本小姐前去见一个人！”

　　羿锋望着祸水笑笑道：“看自然没看够。不过你要是把你胸前的这抹衣衫褪掉。我想就差不多了！”

　　羿锋的话，让祸水也忍不住有些晕红，她瞪了羿锋一眼道：“有本事你自己来脱！”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“你真让我来？”

　　祸水望着羿锋调侃的眼神，她心头微惊：这小子还没有不敢做的事情，说不定他还真会来。

　　祸水想起羿锋的实力，她也没有十成的把握挡住羿锋。她哼了一句道：“我的意思是，你有本事让本小姐心甘情愿的为你脱！”

　　“呃……那本少没兴趣！没胸没屁股的，不是本少喜欢的类型！”羿锋撇撇嘴道。

　　祸水听到羿锋的话，险些没有气死：自己怎么也是学院十大美女之中的一员，而且尺寸在十大美女当中也算大的，他居然敢说自己没！


第360章 你没有

　　“没就没！还不让人说了？”羿锋扫了一眼祸水其实极其丰满的饱满。鄙夷的说道。

　　“你混蛋！本小姐哪里没有了？你没长眼睛吗？你要不要摸摸试试？”祸水恨恨的说道。

　　羿锋很不屑的说道：“没兴趣！就你？就是摸也摸不出什么感觉！”

　　祸水那个恨啊，她深吸了几口气，努力的平息自己暴怒的心。要不是顾忌羿锋的噬灵怒爆，她今天一定要羿锋长眼睛！

　　“行了，以后要吸引我的目光，最好不要穿！要不然没用！”羿锋看着祸水说道。

　　祸水看着羿锋的说道：“我要是不穿，我怕你会热！”

　　“哈哈……”

　　祸水这剽悍的一句话，让羿锋哈哈大笑了起来，不愧是湛蓝学院的祸水，几乎可以媲美小魔女了，一样的剽悍直接！

　　“放心，你还不足以让本少热，本少对你没兴趣！”羿锋看着祸水笑道。

　　“虚伪！”祸水很鄙夷的望着羿锋，“总有一天，本小姐会给你灌春药绑着，然后本小姐褪光衣服站在你面前。让你冒火而死！”

　　祸水的一句话，让羿锋额头的冷汗直冒：对于祸水的火爆程度以及危险度再次上升了一个层次！这女人，某方面比起小魔女还强悍。羿锋也终于明白，为什么祸水在湛蓝学院会让人听之骇人了，就单单这非常人的思想就足以让所有人恐惧了。

　　“那本少等这一天，记得绑我紧点。别到时候绳子松了，到时候你哭都没机会！”羿锋笑道。

　　祸水冷哼一句，没有和羿锋废话，直接带着羿锋向着一个方向走去。

　　羿锋经过森严的守卫，左转右转，终于在一座极其古朴的阁楼下停了下来。

　　祸水对着羿锋说道：“你上去吧？”

　　羿锋看了祸水一眼道：“你不上去？”

　　祸水摇摇头道：“他只想见你，哼，本小姐才不乐意知道你们说什么。居然让本小姐回避！”

　　显然，祸水对某人让她带羿锋来之后回避的话很不满。

　　“呃……”

　　羿锋见祸水这番模样，他也没有停留，向着阁楼走去，心底猜想，这又是湛蓝学院的哪位大佬？

　　羿锋一直步入到阁楼的顶层，再次看见一个红光满面的老人，虽然头发花白，但是却精神抖擞，特别是眼中那偶尔流转的精光，让羿锋心头微颤，这是一个极强的高手！

　　羿锋顿时小心翼翼的起来，他在这老人面前感觉到莫大的压力，几乎自己丝毫没有反抗力似的。这是羿锋从来没有过的感觉。

　　这老头一定达到了尊级，只有达到尊级的强者，才能让自己有这样的感觉。羿锋想到这，他惊骇的同时，那玩世不恭的表情也微微收敛了起来。

　　自己就算面对王级都不会心怯，甚至可以和他们硬拼一场，但是在尊级面前，羿锋丝毫没有这种勇气。

　　老人望着羿锋淡然的望着他，他眼中闪过赞赏，笑道：“你就是羿锋吧！很少有少年在我的微露的气势下，还能如此从容的打量我了！不错，不错！”

　　“您老过奖了，只不过小子一向胆大惯了，强自打量你，其实小子心底已经害怕至极了！”羿锋笑道。

　　“呵呵，胆大也是一种本事，老朽没见几个少年人能做到你这样大胆的！”老人笑了笑，对着羿锋说道。

　　“呵呵！”羿锋应付的笑了两声，心底默默的猜测着这老人的身份。

　　老人似乎明白羿锋在想什么，他对着羿锋笑道：“老朽是湛蓝学院的院长？”

　　“什么？你说你是湛蓝学院那个神秘的院长！”羿锋惊骇的望着眼前的老人，心中闪过千万种可能，但是也没想到他会是湛蓝学院的院长。

　　湛蓝学院院长在湛蓝学院是极其神秘的，湛蓝学院学生当中，见过他的人少的可怜。但是每一个见过他的学生，都能成为一方强者！这也让湛蓝学院内传言：见过院长，那证明你已经是最优秀的学员中一员了！

　　无数届学员之中，见过湛蓝学院的学生不足百人！羿锋没有想到，这神秘至极的院长，会找上自己！

　　“你很惊讶？”老人看着羿锋问道。

　　羿锋苦笑了两声道：“我想湛蓝学院的学生，没有一个见到你不会惊讶的！”

　　“呵呵！”老人笑了两声，他对湛蓝学院的传言也耳闻过，他笑了笑说道，“你值得我见！”

　　这句话，让羿锋笑了起来，他自嘲的笑笑：“这话要是传到学院当中去，我想我能成为湛蓝学院风头最盛的一个人！稳居第一，没有任何人能撼动！同样，挑战我的人，也会呈现直线上升！”

　　老人听到羿锋这话，哑然失笑！

　　“你现在的名声不是也够响么？霸道的占有华夏这词，一举斩杀学院数十人，甚至有白金学院。前些天，又再次斩杀一个学员！现在你的名声已经让整个湛蓝学院有所耳闻了吧！”老人看着羿锋笑道。

　　这句话，让羿锋心底打了一个突，这老人说自己违反校规的事情，他啊到底是想怎么样？

　　“别担心，这世界是弱肉强食的世界，你斩杀了他们我还不至于生气，同样的，哪天你被别人斩杀，微微同样不会在意！”老人淡淡的说道。

　　羿锋大松了一口气的同时，也不禁感叹老人对自己学生生命淡然的恐怖。

　　“呵呵，那院长是不是可以把炼狱给取消掉！”对于炼狱，羿锋感觉心底发寒。和当初重塑经脉一样！

　　老人笑了笑道：“虽然老朽不在乎你斩杀多少人，但是违反校规就是违反了。做错了事情就得接受处罚，没有取消一说！”

　　老人在心底加了一句道：何况是那怪老头执意要求的，他的要求，就算我也不敢拒绝！

　　“呃……”

　　羿锋本来就不抱希望，见老人这么说，他也不觉得失望。

　　“那不知道院长找我来是？”羿锋询问道。

　　老人笑了笑，对着羿锋说道：“我听说你是高级医师？”

　　羿锋心道：果然是这个原因。羿锋觉得自己应该能重新计较关于祸水在湛蓝学院的地位了，连院长都来帮她，这太牛逼了吧！

　　“小子医术勉强还能过得去。七阶高级，一般的病倒能解决！”羿锋说的很谦虚。

　　老人微微一愣，他尽管知道羿锋是高级医师，但是没有想到羿锋居然达到七阶高级的水平。这种水平层次的医师，就是自己也要另眼相看！


第361章 再见王老

　　“难怪你有信心解变异蓝菱花之毒了，七阶高级医师的身份，能让你在帝都横着走了！”老人笑着说道。

　　羿锋摇摇头，对着老人说道：“院长说错了，七阶医术还不足以解变异蓝菱花之毒！”

　　“呃！那你的意思是你解不了变异蓝菱花之毒了？”老人含笑的望着羿锋，“那你倒是胆大，不能解还敢以身试毒！”

　　“就是因为我解不了，这才以身试毒。以院长的身份，应该能懂变异蓝菱花的恐怖吧！”羿锋看着老人笑道。

　　“懂一点！不过你不是要和湛蓝学院交易么？那你告诉我你有几成把握能解开这毒？”老人看着羿锋笑道。

　　“呵呵，这就看湛蓝学院的诚意了，要是高天高空跟着我，我想是十成！不过要是他们不跟着我，我天天担惊受怕自己的安全问题。那解开这毒的概率就很小了！”羿锋看着老人笑道。

　　老人直直的望着羿锋，眼神中满是调侃的笑意：“你是第一个和我讲条件的学生！”

　　羿锋无所谓的说道：“每件事情终究要人开先河的，我愿意开这先河！”

　　“好一个邪宗的传人，果然有胆色！”老人看着羿锋赞叹道。

　　羿锋听到他知道自己的身份，他丝毫不意外，他笑了笑，站在那里没有说话。

　　“我可以把高天高空暂时借给你！”老人突然说道，这直接的让羿锋都为之一怔。

　　老人扫了羿锋一眼说道：“不过只有三年的时间，三年之后高天高空依旧是我湛蓝学院的人！”

　　“三年？”羿锋嘀咕了一声，虽然心底有些可惜，但是两个将级强者三年换解变异蓝菱花之毒，也值得了！

　　“那就依照院长的意思，三年就三年。只不过，高天高空两兄弟会听我话吗？”这是羿锋担心的，湛蓝学院出身的他们，心高气傲难免不听自己的话，要是这样的侍卫，还不如不要。

　　老人笑了笑道：“这点你放心，这三年内，他们是绝对服从你命令的，就算是你要他们和湛蓝学院作对，他们一样会义无反顾！”

　　“呵呵！院长说笑了，我怎么敢和湛蓝学院作对！”羿锋笑了笑，不过心底却佩服万分。早就听说湛蓝学院培养出来的侍卫纪律极好，唯主人命令是从。看来是真的了！

　　“丫头的毒，我不希望到时候听到你解不了的话！”老人淡淡的说道，但是语气中却有着莫大的威严。

　　“院长放心吧！我也中毒了，我还不至于拿自己的生命开玩笑！”羿锋笑了笑说道：“恩！”老人点了点头，转头看向窗户外，忽然自言自语道，“这世界真大，但是将来终究还是年轻人的！我们这群人终究还是老了！”

　　羿锋自然明白老人是给自己透露一点什么意思，他也说道：“幼儿也终究要依靠成人扶持！”

　　“深山中的野兽，有很多一出生它们父母就不管的，但是他们依旧坚强的活下来了。而这样的野兽，大多是深山的霸主。在这个弱肉强食的世界，人其实也是野兽！”老人依旧没有回头说道。

　　羿锋听着老人的话，他若有所悟道：“谢谢院长教导！”

　　老人摇摇头道：“这世界，你有实力就能得到你想要的一切，当你有能力步入我们的视线当中时，你会发现这世界大的很。水也深的很！”

　　羿锋笑了笑说道：“我现在不想了解世界有多大，我想做的仅仅是保护好自己喜欢珍惜的人！”

　　老人也笑了起来，他说道：“保护人其实比杀人更困难！特别是保护那些极其优秀与美丽的人！”

　　羿锋不可否置的笑笑，他说道：“一个人活着，连自己的所喜欢的人都保护不了，那又有什么意义呢？就算是凶兽，也知道誓死护卫自己的孩子！纵然前方有万千地狱，我也义无反顾！”

　　老人笑了笑道：“那希望你能做到你说的！去吧！丫头应该还在下面等你！”

　　羿锋见老人下了逐客令，他点了点头说道：“那小子告退了！”

　　说完，羿锋向着外面走去！

　　老人望着羿锋的背影，他笑了笑自言自语道：不愧是当代邪帝，和柳然那老家伙一样的傲气。

　　老人想起高天高空两兄弟，又不禁笑了起来：那两兄弟在侍卫当中也算另类，他们并不安心做侍卫，一心向着刺激。既然这样，还不如顺手送给羿锋，让羿锋带他们走进广阔的天空。羿锋在利用他们的同时，何尝不是他们利用羿锋。这是一种双利的事情！

　　“呵呵，你不愿意接触大陆的水吗？但是这是你能控制的吗？从你成为邪帝那一刻起，柳然就不会让你平凡。何况，你现在在帝都的举动，就让你跨出了第一步！”

　　老人笑了笑，他想看着湛蓝学院的年轻人，他们到底能飞多高。飞的越高，他越高兴！

　　“这届的学生，是有史以来最强的一届！不知道，谁才是学生之中真正的王者！”老人想起学院之中的那数个同样优秀的学生。他嘴角也有着笑意。

　　……

　　羿锋下了阁楼。果然见祸水就站在门口，见羿锋出来，她赶紧走向前说道：“你们说什么了？”

　　羿锋扫了一眼祸水性感的躯体，对着她说道：“他问我，有没有什么办法，给你丰胸隆屁股！”

　　“你……混蛋！”祸水恨的牙直咬。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，不搭理这女人，迈着步子就向着外面走去。

　　“喂！你等等！”祸水见羿锋离开，她小跑追了过来，和羿锋并排而走，身上有着淡淡的香味涌入羿锋的鼻头当中！

　　扫了一眼祸水那性感魅惑的娇躯，羿锋觉得自己体内也微微有些火焰。

　　祸水见羿锋丝毫不在意羿锋的眼神，对着羿锋说道：“羿锋，你能不能教我那招噬灵怒爆啊！”

　　祸水对羿锋那招即顾忌，又羡慕，她要是学会了那招，整个学院可以横着走了。即使是碰到那几人！

　　羿锋翻了翻白眼，直接无视这女人，步子再次快了几分。

　　祸水见羿锋看也不再看自己了，她不由有些恨了：怎么说自己也是一个有模有样的大美女！这混蛋居然对自己这表情！

　　就在祸水准备追上去的时候，却发现羿锋看着一个扫地的老人高兴的大喊：“王老，我终于看到你了！”

　　祸水气炸了，羿锋这混蛋对自己不屑一顾，反倒是对一个扫地的老人眼睛发光，难道自己还比不上一个扫地人不成？

　　祸水当然不知道，要是羿锋回答，他的答案绝对是肯定的。这老人就是羿锋刚入学院为羿锋测试的老人。他那连绵不绝的出拳手法，让自己羡慕万分。自己一直找过他，但是却没找到，想不到现在碰到了。

　　正好，羿锋像他请教一下力量的控制度，要是能学到呢出拳的拳法时，他怕是会笑死！


第362章 布置府邸

　　羿锋和王老学习了两天，他感觉自己受益匪浅，难怪湛蓝学院会想请王老去做教师。他实力虽然不强，但是力量的掌控力却达到了惊人的理解。羿锋学了两天，仅仅是一点皮毛，就让羿锋感觉自己对力量的控制提高了一个层次！

　　如此情况，让羿锋决定，以后要随着王老多学学。

　　同样羿锋也没忘记给狂虎疗伤，他在羿锋的帮助下，也终于一点点的恢复，同样的浪费了羿锋大把的丹药。看的在一旁的赵海心疼无比。

　　不过他看到羿锋眉头都不皱一眼，对羿锋就再次恭敬了几分，对躺在床上病歪歪的狂虎也更加看重。能让锋少浪费如此丹药的人能简单的了么？

　　羿锋在府邸走了一圈，见依旧没有看到柳梦然，他不由嘀咕一声道：“做侍女还有罢工一说不成？两天没见她的影子了！我原本还想和她谈谈人生呢！”

　　羿锋嘀咕的出去，见没有见到柳梦然，他也准备再次去找王老学习。

　　不过，当他走到府邸门口的时候，就见柳梦然迎面走了过来。一张天仙的一般的脸上挂着魅力的笑容。如同凝脂般的嫩白肌肤嫩可滴水，因为走路的原因脸上挂着惹人遐思的红晕。小巧的唇口红润光泽，增添的几分妩媚和妖娆！

　　身着一身青色的紧身连衣裙，把她性感撩人的身材完美的包裹出来。白皙的雪颈之下，饱满的挺翘傲然而立仿佛要破衣而出，纤细的腰肢摇曳，一举一动撩人心魂。显然经过了精心打扮！

　　“梦然，来，来抱抱！”羿锋看着柳梦然，张开双手道。

　　柳梦然对羿锋的疯言疯语已经有了一些抵抗力了，她脸色微微有些发烫的柔柔说道：“公子，你别逗梦然了！”

　　羿锋瞪了柳梦然一眼说道：“瞎说，我怎么会逗你呢？来。来，给公子抱抱！”

　　说完，羿锋就扑了过去！宛如狼般！

　　“啊……”柳梦然闪身躲过，脸色红扑扑的看着羿锋，白了羿锋一眼，很不满的嗔道：“公子……”

　　“好吧，梦然，我不抱你了。你来抱我吧！”羿锋张开双手，一副让你占我便宜的模样。

　　“公子……”柳梦然娇嗔道，对于这坏蛋公子很是无奈。

　　就在羿锋和柳梦然讨论到底谁抱谁的时候，高天高空步入了羿锋的视线，羿锋这才停下的自己的动作，对着柳梦然投去一个眼神细声道：“等回房间让你抱！”

　　柳梦然面红耳赤，但是还是乖巧的跟在羿锋身后。跟着羿锋向着高天高空迎去，心底暗自嗔骂道：鬼才抱着你呢。

　　“少爷！”高天高空对着羿锋行了一礼，然后又对着柳梦然恭敬道，“少夫人！”

　　一句话，让站在羿锋旁边的柳梦然脸色变的通红，她赶紧解释道：“我不是你们少夫人，我不过是公子的侍女！”

　　高天高空对望了一眼，都从对方眼中看到了其中的惊讶，他们原本就震惊柳梦然的美丽了，想不到这样一个女子，居然会是少爷的侍女，两人心中不由羡慕羿锋的手段和艳福起来。在他们看来，这样的侍女，能不暖床么？

　　羿锋走向前对着高天高空说道：“呵呵，你们都处理完湛蓝学院的事情了？”

　　高天高空对着羿锋点了点头，恭敬的说道：“是的！我们已经把所有的事情都交接给别人了！这三年内我们会跟着少爷！”

　　羿锋笑道：“两位大哥言重了，我只不过请你们帮忙而已。你们的报酬一定不低于湛蓝学院的。”

　　高天高空虽然对于报酬无所谓，可是听羿锋这么说，他们依旧很高兴：“那谢谢少爷了！”

　　羿锋摆摆手，对着高天高空笑道：“应该的！以后两位大哥就在羿府的工作就做侍卫统领吧！”

　　“这？”高天高空为难的说道。

　　羿锋疑惑的问道：“两位大哥不愿意么？”

　　“少爷言重了，高天是侍卫，只能唯少爷的话是从，只不过，府邸也就我们几个人！这侍卫统领做什么呢？”高天疑惑的说道。

　　“哈哈……”羿锋笑道，“两位大哥放心，马上就会有人来给你们管的！”

　　高天高空见羿锋这么说，他们恭敬的说道：“那高天多虑了！还有请少爷直接称呼我为高天就行了。您是少爷，哪能称呼我为大哥！”

　　“呵呵……无妨，我们是打出来的交情。上次打斗的时候也是这么叫的，那现在不一样么？”羿锋笑着说道，对于这两兄弟他十分有好感，要不然也不会问院长要来了。

　　高天却坚定的摇摇头道：“以前我不是少爷的侍卫，当然和现在不一样，请少爷直接称呼我名字就好！”

　　羿锋见高天如此认真，他只能点了点头。

　　在一旁的柳梦然听着这些对话，她心头微微发愣。从羿锋和高天的对话意思中，她居然听出高天和高空原本是湛蓝学院的侍卫。

　　天啊，湛蓝学院的侍卫这么可能成为羿锋的侍卫？

　　柳梦然揉揉额头，为这个结果不可思议！

　　而就在羿锋和高天谈着的时候，天逆带着一队人也向着这里走来。羿锋见状，对着高天高空笑道：“你们要的侍卫来了！”

　　高天高空听羿锋这么说，一个个转头看向天逆带来的那群人，一个个看上去平淡无奇，但是平稳的步伐和沉稳的气息告诉着他们，这来的一群人实力必定不低。

　　羿锋也打量着这些杀楼的人，一眼看去，觉得他们平淡无奇，丝毫没有自己想象中杀手冷酷的样子。不过，正是这种让人不防备的外表，才是做杀手最好的手段。相比之下，天逆在这方面比起这些杀手来差太多了。

　　不过他一个少宗主，也不需要直接做杀手！外表冷酷点也便于震撼你这些手下，比如那老魔头！

　　羿锋向着天逆迎上去，看着天逆不满的说道：“我靠，我等你丫的等这么久了！”

　　天逆直接无视羿锋的话，淡淡的扫向羿锋身后，绝美诱惑的柳梦然并没有让他的目光有丝毫的停留，看了一眼之后面无变化的向着高天高空看起，目光停到了他们身上，显然他也感觉到高天两人很强。

　　羿锋见天逆居然连柳梦然都只是看了一眼，他不禁嘀咕道：“这孩子男人可能某项功能真的有问题了。咳，看来要叫三长老好好给他治治了！”

　　羿锋很同情的看着天逆，很难理解一个大好青年，怎么就犯了那样的病呢？


第363章 密室

　　天逆听到羿锋的嘀咕，他的脸狠狠的抽搐了几下，深吸了一口气，这才把目光从高天高空身上移开，对着羿锋说道：“他们就在你府邸了！”

　　羿锋点头，对着那群人说道：“以后你们就是我府邸的侍卫了，这两位高天高空是你们的队长，等等你们到他那里去报名！”

　　这些人显然是经过训练的，他们赶紧利落的答是！

　　高天高空对望了一眼，都从对方眼中看到了骇然。一个侯爵，就算是伯爵府邸，也用不了这么多强悍的侍卫吧！两个将级，加上这些强者侍卫，这比起大多伯爵府邸的守卫力量也强些啊！

　　高天愣愣的望着羿锋，不知道他准备干吗？难道要把这府邸打造成一个堡垒不成？

　　就在高天两人猜测的时候，羿锋对着高天笑道：“高天，以后府邸的安全就交给你们了，我希望以后一直蚊子都飞不进来！”

　　高天一愣，想不到羿锋还真准备把这府邸打造成一个堡垒，一个蚊子都飞不进来？这就算是公爵府邸也做不到啊？

　　不过，他们还没来及细想，天逆一句话让他们再次一怔：“过些天还有一队侍卫前来！”

　　“呃……”

　　高天彻底被震撼到了，要是下队侍卫还如这般强者，那一个伯爵府邸单单守卫力量，用得了这么多侍卫吗？

　　不过身为侍卫的他们，没有多嘴的询问。

　　同样的，羿锋也为天逆的话疑惑了起来：“你至于把这么多人集中到帝都来吗？”

　　天逆点点头道：“帝都的水将会越来越浑，早做准备总比到时候反应不过来好！”

　　羿锋听到天逆这么说，他拍拍脑袋说道：“这要多少饭钱啊。奶奶的，我是不是该组织一个侍卫连，每天晚上出去接客赚钱啊！”

　　天逆听到羿锋的话，他再次抽搐了起来，他深吸了一口气，看着羿锋说道：“他们就交给你了，记住，他们只是帮你守卫府邸，别的任务你不能轻易叫他们帮你。毕竟他们身份不能暴露！”

　　羿锋点了点头，翻了翻白眼说道：“你是不是已经吩咐下去了，只要是外出任务，一律不执行？”

　　天逆点了点头丝毫不觉得有什么不妥的说道：“是的，外出任务，只有经过我同意他们才会执行！”

　　羿锋虽然心中诽谤了天逆千百遍，但是却也没有太在意。毕竟这是作为一股隐藏力量，不暴露也好，等适当的机会，够别人喝一壶。

　　羿锋望着前面大多师级以上的强者，感叹着杀楼富有的同时，又不禁高兴了起来！自己这府邸，现在才算的上真正的伯爵府邸，两个将级，众多师级足以震撼人了！

　　“我走了！”天逆见事情处理完，他直言道。

　　“等等！”羿锋看着天逆说道，“我还有点事情和你商量！”

　　天逆停下步子，等待着羿锋的开口。

　　羿锋转头对着柳梦然说道：“梦然，你带着高天高空和这些侍卫去了解下府邸！”

　　柳梦然知道羿锋这是要这些人回避，她乖巧的点点头，对着高天等人挥手，带着他们离开！

　　羿锋见那些人离开，这才转头看向天逆说道：“我想把羿府打造成一个堡垒！”

　　天逆不理解的羿锋这句话的意思，疑惑的看着羿锋。

　　“就如我刚刚说的那样，让一只蚊子都飞不进羿府！”羿锋淡淡的说道。

　　天逆一愣，随即说道：“你想怎么做？”

　　羿锋扫了一眼身后的府邸，淡淡的说道：“伯爵府邸，占地极大，我现在里面藏个两三千人完全没事！”

　　天逆似乎明白羿锋的意思了，他依旧面无表情的说道：“你想打造一支私兵？”

　　羿锋摇摇头道：“不全是，我还想在羿府底下建造一个密室！”

　　天逆愣了愣，有些不理解的看着羿锋说道：“这有什么用吗？”

　　“你应该知道，金楼主人和我关系非同寻常，我想借着金楼大肆的吸纳高手，然后藏入密室当中作为一股出其不意的力量！”羿锋解释道。

　　羿锋自从听到院长说的那些话之后，他就感觉这世界的水真的很深，而且水越来越浑的帝都，让他隐隐有着危机感。所以他准备对外金楼是大本营，而真正的大本营却藏进自己府邸当中。就算将来出事，也能把人纳入羿府保护起来。

　　羿锋看着天逆说道：“我想把羿府打造成一个帝都最安全的地方！”

　　天逆停到羿锋的话，他深吸了一口凉气！

　　“想法是好的，可是困难也很不小！”天逆吓着总结。

　　羿锋笑着说道：“我也并不是想一下就打造成功，这只是一个计划，可以慢慢来！帝都的水越来越浑了，我们总要一点自保的手段吧！”

　　天逆点点头，对着羿锋疑惑的问道：“那你要我怎么做？”

　　羿锋说道：“我想建密室的事情交给你来做，以暗器机关为主。哼，再加上我的毒药，我倒是看看将来谁敢闯密室！”

　　天逆也有些恍然了，羿锋这么做并不是多大的野心，而是给人提供一个安全的避难场所。天逆想象这帝都现在的情况，也确实要为自己想后招了。自己也一样，要是失败总的有个避身之处！

　　“可以，设计的事情我来，我到时候想办法叫人来建！”天逆点点头道。

　　羿锋笑了笑，他也不知道这么做用不用得着，但是未雨绸缪总是好的！何况趁着机会给自己组建一份属于自己的力量，那也是极好的。羿锋接触的面越广，就感觉自己越难控制了，这还是自己身边无人的缘故！

　　羿锋心想，是的和紫音说说了，应该大肆吸纳高手了，人为财死。羿锋不信有着金币，会没有人给自己卖命天逆见羿锋沉凝在那，他说道：“我杀楼有一个精通机关的老人，到时候我请他过来，不过你对他恭敬点，他在我杀楼地位有点特殊，我师尊都得给他几分面子！”

　　羿锋听到天逆的话，大喜。连老魔头都对他恭敬的人，能差的了吗？

　　“那就这样了，我现在回基地派人去给杀楼传信，叫他过来！”天逆对着羿锋说道，起身准备离开！

　　羿锋望着天逆的背影，他轻呼了一口气，然后喃喃自语道：“不知道羿府将来会成长到何种地步，能不能压过另一个羿府。呵呵，我真想见到堡垒样的羿府是何种模样！”


第364章 再加元直

　　府邸在高天高空等人的帮助下，也慢慢的开始运行了起来。他这个伯爵府邸也像模像样了，加上紫音送过来的一些仆人侍女，整个府邸颇有生气。

　　羿锋也没事就窝在赵老和怪老头那里，向他们请教这各种问题。对于羿锋的问题，两人知无不言。王老如此羿锋还可以理解，连脾气古怪的怪老头也如此，让羿锋不得不心底偷笑，自己是沾了静云宗老宗主的光啊！

　　柳梦然也没有让羿锋失望，虽然她自家没有扰魂操，但是知道了白家有一些！这结果让羿锋感觉有些头疼，又是白家！对于那脾气暴躁的老头，羿锋也不知道如何应付。

　　羿锋想了想，终究还是没有前去白家索求，吩咐金楼和拍卖行的人关注扰魂草之后，羿锋也叫天逆帮着自己弄来！

　　杀楼这组织毕竟是庞大，扰魂草虽然珍贵，但想来还是能弄来的，只是时间不知道何时了，毕竟他杀楼本身没有储备！

　　羿锋从王老之处出来，漫无目的的在学院走着，却发现学院广场之中沸沸扬扬，羿锋不由走了过去。

　　定眼望去，广场中央两人相视而站，两人气势鼎沸，斗气从身上隐隐跳动，颇有气势！

　　就在羿锋疑惑这两人干嘛的时候，一句声音猛的响起：“二弟，你怎么在这里？”

　　羿锋顺着声音看去，发现羿流向着这个方向走来，羿锋有些高兴的说道：“大哥，你的布兰妮美眉泡好了没有？”

　　羿流嘿嘿一笑道：“快了！”

　　羿锋翻了翻白眼，很鄙夷的看着羿流道：“大哥，你泡妞的水平越来越低了，这么多年还没搞定，不知道当初你是怎么勾搭上幕城那些花魁的。不会是用金币砸的吧？”

　　“你胡说！”羿流怒瞪着羿锋，对于羿锋的污蔑很是不满，自己最多用银币砸，大多时候还是依靠自己这英俊的脸蛋。

　　羿锋鄙夷的看着羿流道：“有本事勾搭下帝都的花魁给我看看？”

　　一句话，顿时让羿流的脸色微微有些泛红，帝都的花魁和幕城可是两个等级，一天一地。帝都花魁眼光与见识高的骇人，要欺骗起来还真难。

　　羿流打着哈哈笑道：“现在我有布兰妮妹妹了，所以这样的事情我是不会做的！对了，二弟，听说爷爷前去找你了？”

　　羿锋听着羿流这明显转移话题的话，他也没有计较，对着羿流说道：“那老家伙是去过，呵呵，看我还有点利用价值而已！”

　　羿流听羿锋这么说，他叹了一口气。他同样的在羿府没有感觉到一点亲情的温暖，自己在羿府不过是一个有潜在价值的工具。羿流没有羿锋的勇气，可以直接脱离家族，甚至与家族为敌！

　　“二弟，你小心点！家族已经在计划着怎么扼杀你在萌芽中了！”羿流无奈的说道。

　　羿锋冷笑不已。这就是自己这世的爷爷，居然已经计划着来杀自己了，幸好自己没答应回去，要不然还不知如何！

　　羿锋淡淡的说道：“其实我一直很感激羿家给我这个躯体，所以即使他们骂我废人，当我是工具。我都不会率先动手对付他们。我在等，等他们先动手！也算是报答他们给的这幅躯体！也让我彻底对羿府失望，连自己的子弟都能斩杀的家族。冷血媲美禽兽！”

　　羿流听到羿锋的话，他叹了一口气道：“在羿家没有亲情一说。二弟小心点吧。大伯上次说漏嘴，他说要好好的收拾你！”

　　羿锋拍拍羿流的肩膀说道：“大哥放心吧！他们不动手最好，要是动手也就别怪我不客气了！对了，大哥，他们这是干嘛？”

　　羿锋伸手指向广场之中的两人。

　　羿流说道：“他们两个为了加入猛虎门而决斗！”

　　“猛虎门？”羿锋很不理解的问道。

　　羿流点点头道：“猛虎门是湛蓝学院排名前五的学生组织，像以前华夏帮是排名前十的。不过华夏帮比起猛虎门却差了十万八千里。你或许能一举之力灭了华夏帮，但是要是猛虎帮的话，不知道你死了多少回了！”

　　“噢？”羿锋惊讶的问道。上次元直就说湛蓝学院的组织强大的骇人，最强的几乎可以媲美世家，当时他还嗤之以鼻，现在看来还真有这么回事了。

　　羿锋看的出来，场中的两人，起码都达到师级六阶的实力，可是却也争着进猛虎门，可见他其中有着多少高手了。

　　“猛虎门这次放出三个成员名额。两个已经内定了，最后一个大家都在争夺！虽然猛虎门没有华夏帮那样人多。但是却个个都是高手，没有师级五阶的力量，根本进不去！”羿流有些感叹道。

　　羿锋听到羿流的话，他微微点了点头，心中也涌现了上次元直的话。他曾经要自己在学院成立一个组织，但是自己拒绝了！

　　现在自己在筹备府邸和紫金楼，确实急需高手，毫无疑问，湛蓝学院当中并不乏高手。要是能让他们为自己所用，自己的势力必定大涨。

　　只不过，学生毕竟是学生。他们不管是经验还是什么都比不上外面真刀真枪干出来的高手。这也是羿锋不愿意在学院里面招揽高手的原因，因为这些高手在学院里面可以称王称霸，也许到外面见到血就开始吐了。而自己并不想把时间浪费在学院当中。

　　“二弟！你怎么了？”羿流见羿锋忽然沉默了起来，他不由疑惑的问道。

　　“呃！没事！”羿锋笑笑了，转头看向场中，心底暗自计较。

　　这些学生实力确实很够，如果能经过锻炼为自己所用的话，那就是完美的。

　　羿锋想到了狂虎，那男人一看就是在鲜血中成长起来的人，是不是让他调教学生，能让他们迅速的成长呢？然后再让他们和天逆的杀楼侍卫对练，想来应该能拔苗助长吧！杀楼的人，无一不是在血与火的锻炼中成长起来的！

　　就在羿锋暗自沉凝的时候，一句声音猛的响起：“锋少看到两个强者为进猛虎门儿决斗有什么感叹？”

　　羿锋钻头看向声音出，却见元直向着他走了过来。

　　羿流见是元直，他不由一愣，想不到学院这几乎有能力踏进十大白金学院的元直会突然来和羿锋说话！

　　“感叹？我还真没什么感叹，我看这两人都很强，要是我是猛虎门的老大，我就都接受了。而不是像他一样装比，让两人斗的不死不活！”羿锋无所谓的笑笑。


第365章 学院计划

　　元直笑着说道：“锋少难道不觉得在学院里面组建一个组织对你大有臂助么？”

　　羿锋摇摇头道：“不觉得！”

　　“呃！”元直瞬间感觉自己的话吐在了棉花上。丝毫没用上力！

　　就在元直苦笑的不知道说什么的时候，羿锋突然说道：“不过，我对于学院的这些高手还是很有兴趣的！”

　　元直眼睛一亮，对着羿锋说道：“噢？那锋少有什么打算？”

　　羿锋看着元直说道：“我不喜欢小打小闹，要玩就玩大的！”

　　“什么意思？”元直看着羿锋说道。

　　羿锋淡淡的说道：“你难道不觉得，在学院里面都是小打小闹么？吹不起多大风波！”

　　元直愕然，似乎猜到了羿锋的意思，他看着羿锋问道：“那锋少的意思是？”

　　“学院里面的组织局限性太小，我想把他们带到广阔的外面去。”羿锋淡淡的说道。

　　确实，一个学院的霸王让他起不了什么兴趣！自己现在要做的是，把紫音捧上女王的宝座。

　　羿锋见元直理解不了，他继续说道：“我想依靠着学院的高手，在外面建立一股让人震撼的势力！”

　　元直终于明白过来了，羿锋并不是看不起学院的高手，而是不想学院的高手窝在学院里面。元直有些发愣。有史以来，不管学院的哪个组织，都是先在学院打下基础，然后领头人毕业后，把学院之中的势力慢慢的带出去！从来没有人本末倒置，一开始就把学员带出去的！

　　这样的想法不是没人想过，但是学生毕竟是学生，一开始就接触弱肉强食的世界，他们如何接受的了？

　　元直看着羿锋说道：“这是不是太急功近利了？”

　　“不！这个我自然有办法帮他们提升适应力！”羿锋说道。羿锋甚至觉得，可以让他们到时候跟着杀楼去接任务。当然，小魔女不是要统一圣宗么？自己不会动圣宗那些大门派，但是那些边边角角的小势力，还是敢动动的！正好给他们练手！

　　元直虽然明白不知道羿锋到底是做什么。但是他感觉到羿锋言语中的强大信心。

　　但是站在一旁的羿流却插嘴道：“二弟，你这也算开了一个先河，并不是任何人都能接受的！”

　　羿锋笑道：“大哥，如果我给你高级武技，给你金币，给你丹药。你还接受不了么？”

　　“那自然……”羿流的话还没说完，他就瞪大眼睛眼睛的望着羿锋惊骇道，“二弟。你不会是要用这些来吸引高手吧？”

　　羿流呆滞在原地，金币，功法，丹药该有的都有了，羿流很难想象一般的人怎么挡得住这样的诱惑？

　　“如果可以的话，甚至连摄魂师炼制的诡异魅丹我都能弄来！”羿锋有这个信心，只要到时候达到五星摄魂师，学到炼制魅丹，那魅丹也不是问题！

　　有着这些东西魅惑，别说是那些普通学生。就算是一般家世的学员也挡不住。羿锋准备做两手准备，以同样的代价通过杀楼去吸收大陆的高手。

　　羿流和元直惊骇的对望了一眼，从其中看到了惊骇。魅丹啊，这可是一颗就能提升一阶乃至数阶的东西，羿锋连这个都能搞到。可想而知他身后必定有摄魂师！

　　羿流想起当初羿锋随意丢给自己的日阶功法，他就知道羿锋不缺高级功法。想起丢给自己的大把大把丹药，就知道他不缺丹药。有了丹药，自然不愁金币！难怪羿锋有如此大的口气。

　　羿流呆呆的看着羿锋说道：“二弟，你这几年到底做了什么？”

　　羿流不住的苦笑，自己这原本称为废人的二弟太打击人了。实力变态不说，连抛出的东西都这么震撼人心！

　　元直也没有想到羿锋这样的大手笔，这样的福利就是学院排名第一的组织也没有。尽管很多组织领头人都是大势力派来的吸纳湛蓝学院人才的。但是也不至于抛出这么多东西来吸纳人才。毕竟，湛蓝学院的人，现在还给他们创造不了利润！

　　元直看着羿锋说道：“如果你能抛出这些东西的话，我想学院的人会趋之若鹜！”

　　羿锋笑道：“高投资，自然也得到高报酬！实力低于师级六阶不要？各种能力综合不过关的不要！”

　　元直点点头对着羿锋说道：“那锋少以为我如何？”

　　羿锋哈哈大笑，对着元直伸出手道：“只要你不怕外面弱肉强食的世界，我乐意你加入！”

　　“哈哈！人生在世，如果瞻前顾后的，还不如不活。何况锋少有着如此高的报酬给我们！”

　　元直哈哈大笑。

　　羿锋笑了笑，对着元直伸出手：“欢迎你！”

　　元直和羿锋的手紧紧的握在一起，他们两人都没想到，就因为他们这次的握手。带出了不久的将来，让整个帝都各大势力为之头疼的一股神秘势力！

　　羿流见状，他也走向前笑嘻嘻的说道：“二弟，我也加入如何？”

　　羿锋看着羿流摇摇头道：“大哥，你还是不要参与了。我迟早要和羿家斗起来的。你要是站在我这一边，他们怕是放不过你！”

　　羿流听到羿锋的话，苦笑了两声，只得点了点头。

　　羿流也听到了羿锋府邸取名羿府的事情，羿流很难想象，羿锋和羿家这样斗下去，到底到时候哪个羿府会是主流。

　　以前羿流还觉得羿锋绝对不是羿家的对手，不过了解的羿锋越多，他就感觉羿锋越神秘。或许，羿锋身后真有一股不为人知的强大力量！

　　羿锋看着元直说道：“至于在学院找寻高手加入的事情就交给你处理了。实力和人品缺一不可。就算他实力再怎么强悍，能力和人品不行我也不会要。我要的是绝对忠心的人！”

　　元直点了点头说道：“明白！”

　　羿锋笑了笑说道：“那事情就交给你处理了，你可以把我刚刚说的话当诱饵抛出去。我不需要多少人，但是我希望找到的人都是以一当百的！”

　　元直苦笑的点点头，虽然知道这要求难度极大，但是他还是点头答应了下来。

　　“我希望我们会是一个奇迹，我们是第一个走出学院创造奇迹的人！”

　　说完，羿锋把目光转向广场之中的打斗。

　　元直笑了，他明白羿锋为什么当初拒绝他在学院当中组建势力了，因为他的目光一直就没放在学院过。


第366章 我爷爷找你

　　“碰……”

　　一声碰撞，场中的两人迸发一阵劲气之后，各自向着后面倒退两步，堪堪站立！

　　羿锋看着斗得旗鼓相当的两人，对着旁边的元直笑道：“你觉得这两人谁会胜？”

　　元直摇摇头道：“两人旗鼓相当，很难看出来！”

　　羿锋笑了笑道：“按照正常的打斗，两人要想分出胜负的话，必定斗的两败俱伤。”

　　以元直将级的实力，他也感觉这两人实力相差几乎微乎其微。没有变故的话，怕是就如羿锋说的那样！

　　可是，元直的话刚刚落下，打斗当中穿着蓝色衣衫的人，他猛地从怀中取出一颗回气丹药，抛入嘴中吞了下去。

　　羿锋见状，不由笑了起来：“看来，蓝衣男子胜了！虽然蓝衣男子吃了是一颗三阶丹药，但是却也能恢复大半他消耗的斗气，这已经占据了上风了！”

　　果然，羿锋的话刚刚落下。蓝衣男子斗气猛地运转起来，带着丝丝破空之声，对着对面的男子狠狠的砸了过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，对面男子向着身后退后了数步。可是蓝衣男子并没有因此而停下，他一拳再次轰了上去，那男子闪躲不开，如何能挡住这一拳，踉跄的倒退几步之后猛地摔倒在地。

　　蓝衣男子似乎并没有准备放过他，一拳再次狠狠的轰了过去。

　　拳头眨眼就至，很快就到了男子的胸口，围观的人丝毫不怀疑，这一拳要是砸中，他必定丧失战斗力。

　　而就在所有人为男子同情的时候，一声很柔和的声音淡淡响起：“你已经胜了！就此罢手吧！”

　　众人顺着声音看去，只见场中站着一个越显单薄的少年，手掌把蓝衣男子的拳头包裹住，无论蓝衣男子如何用力，都不能移动一分！

　　众人看到之后，一个个对望了一眼，都从对方眼中看到了惊讶。一掌不动声色的就让一个六阶师级高手动弹不得，这股实力那该多强，八阶或者九阶？

　　“你是谁？”蓝衣男子望着羿锋，努力的挣扎了一番手臂，却挣扎不开。

　　“羿锋！”羿锋说完，这才松开了他的手，没有理会蓝衣男子揉着手，走向了摔倒在地上的男子。

　　众人听到‘羿锋’这词，一个个恍然，刚刚的那丝惊讶消失的一干二净。人家连王级都能重伤，你一个个小小的师级在他面前不能动弹不是正常么？

　　同样的，蓝衣男子也松了一口气，他也没有想到是这煞星。揉揉有些发痛的手臂，他心庆幸万分。在他的印象中，羿锋是冷血残忍霸道的。自己能安然无事的站在这，已经是种庆幸了。

　　要是羿锋知道自己的形象已经被这样妖魔化，他肯定会恨的直咬牙，他一直认为自己是善良温暖正义的化身！

　　羿锋望着那个拍着衣衫站起来的男子，笑道：“你叫什么？”

　　“武清风！”男子望着眼前可以媲美十大白金学员的传奇人物，不卑不亢的说道，“谢谢你救我！”

　　“呵呵！这倒不必，我不过是对你有所求，这才救你！”羿锋直言道。

　　武清风说道：“不知道锋少有对我有什么求的？”

　　“呵呵，你这一身实力！”羿锋笑道。

　　武清风一愣，随即说道：“锋少是要我做你手下了？”

　　羿锋笑道：“不！是兄弟！”

　　武清风耸耸肩道：“并没有什么区别！”

　　羿锋笑道：“反正你已经败了，进不了猛虎门，还不如跟着我！”

　　武清风说道：“你难道能媲美猛虎门不成？一般的小组织，我不屑于进去！”

　　羿锋看着武清风说道：“我连小组织都算不上，我请你，只是一个原因。那就是我叫羿锋！”

　　武清风一愣，随即看着羿锋认真的表情，他也沉凝在原地，没有说话！

　　这时，元直走过来说道：“武清风，我想将来你会满意的！”

　　武清风看着元直，微微一怔道：“你也跟着羿锋了？”

　　元直点了点头道：“这有什么不可吗？”

　　武清风他古怪的看着元直，对于这个学院之中也算出名的强者，他有所耳闻。听说学院之中最强大的组织他都拒绝了。怎么会跟着羿锋？

　　他看了看羿锋，然后看了看元直，忽然伸出手道：“我加入！我相信一向傲气的元直的眼光！”

　　“呃……”

　　羿锋苦笑不得，他想不到自己的名声还比不上元直的。奶奶的，不是说本少再学院是个名人么？这么请一个人还得借助别人啊！

　　羿锋憋屈的同时，也为武清风的加入高兴。

　　猛虎门的成员望着武清风跟着了羿锋，他们大叹可惜。看过刚刚的打斗，他们就准备破例一次把武清风也纳入猛虎门。不过，现在羿锋插了一腿，他们倒不至于和羿锋抢人。对于这个疯子，他们心中也很是敬畏的。不想以为一个六阶师级，惹上这么一个疯子。

　　学院之中，貌似没有人想惹上这疯子。要不然，几个噬灵怒爆丢过来，足以让任何人头疼了。

　　羿锋望着元直和武清风，他微微笑了笑！终于走出了第一步，将来的高手会越来越多的，终有一天，这会是自己的奇兵！

　　“元直，刚刚交代你的事情就你和武清风做了！我在学院的时间很少，所以得依靠你们了！”羿锋说道。

　　元直点点头道：“我尽力而为！”

　　羿锋听他这么说，和羿流打了一声招呼，准备去金楼看看，既然羿流说羿家准备对付自己，那肯定还是拿紫帮先开刀。

　　……

　　羿锋走道校门口，就被一个靓丽的身影给挡住，羿锋入眼就是一双修长性感到极致的腿，高挑嫩白的长腿撩人火焰，特别是今天她居然还穿了一双袜丝。肉色的袜丝把诱人至极的腿给完全包裹出来，让过完的人群深深的咽着口水。

　　羿锋不用看脸，望着这媚人至极的双腿，他就知道眼前的人是谁，他运转着凌神决微微压制被撩起的火焰，这才抬头看向白寒雪精致的脸蛋，曲线玲珑的身材配合着那双美腿，激荡起男人最原始的冲动！

　　“女人，你挡着我路了！”羿锋看着白寒雪，颇为不满的说道。

　　白寒雪压着薄薄的红润嘴唇，压出一道牙印，用着悦耳的声音说道：“我爷爷请你去趟府邸！”

　　“你爷爷请我去府邸？”羿锋想起那暴躁的老头，微微皱了皱眉头，不知道他想什么，不会是又是那宝典的问题吧？


第367章 狂虎痊愈

　　“是的！我爷爷请你去府邸！”白寒雪轻启红唇，碧水的眸子直直的望着羿锋。

　　羿锋揉了揉头，深感无奈的说道：“你爷爷不会又想问我宝典吧？”

　　白寒雪轻咬着嘴唇，想了想还是点了点头，眼神直直的看着羿锋，等待着羿锋的回答。此时的模样，哪里有丝毫冰雪女神的模样。

　　“好了！回去告诉你那暴躁爷爷，本少不知道什么宝典，所以你府邸就不去了！”羿锋看着前面娇嫩绝美的白寒雪！

　　“可是……”白寒雪顿时有些急了，她赶紧站在羿锋面前，阻挡着羿锋准备离开的动作！

　　“小妞，没什么可是的了！本少很忙，没时间前去你们府邸！”羿锋摇摇头，看着羿锋很无奈的说道。

　　说完，羿锋就迈着步子离开。可是走到一半，他又退了回来，直直的站在白寒雪的面前，眼神还是不由自主的向着白寒雪那修美到极致的腿看了一眼。

　　“你答应去了？”

　　白寒雪见羿锋停了下来，她惊喜的瞬间绽放了笑容，冷傲的俏脸上猛地绽放如同桃花般的甜美笑容。让偶然注意到白寒雪的人为之一愣，他们何曾见过冰雪女神如此甜美的笑容？

　　羿锋没有直接回答她的话，而是询问道：“听说你家有扰魂操，对不对？”

　　白寒雪一愣，但是马上反应过来点了点头！

　　“这样吧！你把扰魂草给我，我陪你去见你爷爷。”羿锋看着白寒雪邪魅的笑道。

　　白寒雪一愣，她自然明白扰魂草的价值，自己家族得到也是偶然情况下得到，像扰魂草这种等级的药草，一般有高级魔兽或者魅在其旁边吸收散发的药力灵气的。听家族仆人说，扰魂草旁边有一只五阶魔兽！那可是相当于将级强者啊！

　　“我也不白要你的，依旧用着丹药换怎么样？”羿锋看着白寒雪说道。有了扰魂操，羿锋有信心把摄魂师等级提高一个层次！

　　白寒雪双眼望着羿锋，她知道今天要是不答应羿锋的要求，羿锋是绝对不会去见自己爷爷了。但是她也没有立即答应下来：“我回去问问爷爷！”

　　羿锋无所谓的笑笑，对着白寒雪说道：“那你尽早了，要是被我先找到的话，我们的交易也不算了！”

　　白寒雪咬着嘴唇，红润娇小的唇口给人别样的魅惑，诱人至极！

　　“呵呵，那就这么说好了？本少还有事，就先走了！”羿锋对着白寒雪笑了笑，转头离开，但是他走到一般的时候，马上又停下回头看向白寒雪，在白寒雪的疑惑当中，羿锋开口道。

　　“小妞，其实你咬嘴唇的模样。和你的大腿一样的诱惑人！”

　　说完羿锋哈哈大笑扬长而去。

　　白寒雪听完羿锋的话，她绝美的脸蛋上扬起一道醉人的红晕，看了羿锋一眼，马上又把头转过了一边。

　　……

　　羿锋离开白寒雪之后，直直的向着金楼走去。在羿锋看来，白寒雪那暴躁的爷爷是不可能把扰魂草给自己的！那老家伙恨不得抽自己呢？自己这么说，也不过是拒绝白寒雪，当然，要是那老家伙头脑发热，给自己就最好了！

　　金楼也因为没人闹事，见见步入的正规。完全依照紫醉金迷的风格打造的，想不吸引人都难。再加上羿锋按照前世的理解，在其中招揽了御姐，少妇，熟女，只要你舍得花费金币，你可以尽情的玩。奢侈糜烂，堕落与销魂到至极。

　　羿锋完全是按照前世的一条龙服务，前世的红楼就是如此，空姐护士等等应有尽有，羿锋曾经去过一次，彻底被震撼到了，当时他不住的感叹，这才是有钱人的紫醉金迷！

　　“少爷，你来了？”就在羿锋向着准备怎么样再提高金楼的享受服务的时候。一个金楼的手下对着羿锋恭敬的行礼。打断了羿锋的想法。

　　羿锋对着他点点头说道：“你们龙头过来了吗？”

　　手下摇摇头道：“龙头今天还没过来！”

　　羿锋听到手下的话，不由苦笑了起来：紫音还真准备做甩手掌柜了？向着杀楼基本是自己控制着它运转。所有事情都是自己一手包办。

　　羿锋轻呼了一口气，想想还是得叫紫音接手，自己毕竟没有这么多精力，特别是过段时间要去静云宗。这还得紫音管理！

　　“对了！少爷，狂虎大人他说他已经好的差不多了。把照顾他的侍女都打发走了，您看？”手下人恭敬的说道。

　　“哦？”羿锋听到之后，微微高兴起来，不过想想确实应该快恢复了，对于自己的医术自己还是有信心的，何况是大把的丹药喂给他！

　　“走，带我去看看狂虎！”羿锋对着手下人说到，他也想看看自己这王级手下，到底有何种威严。最重要的是，他想看看狂虎现在对他的态度。

　　羿锋眼中闪过了一丝寒光：最好你听话，要不然我会让你不知道这么死的？你以为，我给的疗伤药就能随意吃么？

　　羿锋推开狂虎包厢的门，走了进去，看到狂虎正好在床边活动筋骨。

　　狂虎见羿锋进来，他赶紧停了下来，走到羿锋面前恭敬的喊道：“少爷！”

　　羿锋见狂虎这般姿态，微微松了一口气，对着狂虎说道：“呵呵。狂虎，你怎么样了？”

　　狂虎恭敬的说道：“少爷妙手回春，我已经好的差不多了！”

　　羿锋打量着狂虎，见他眼中闪着精光，丝毫没有一丝虚弱的气息，他也知道狂虎确实好的差不多了。

　　“把手给我，我再看看好通彻了没有！”羿锋看着狂虎说道。

　　狂虎依言把手伸出来，羿锋用着斗气微微探进他体内，虽然狂虎没有特意抵挡，但是王级的斗气依旧阻挡起羿锋来。

　　这样羿锋探查他的体内状况有点吃力，斗气再次加了几分。

　　狂虎感受到涌入体内的那股斗气，他望着眼前的少年，心底也变幻莫定：七阶医师的水平，将级的实力，不下于四星的摄魂师。这一切都震撼着他的心。

　　这才是一个十八岁的少年啊！

　　羿锋在狂虎体内探查了一圈之后，然后看着狂虎说道：“虽然还有点小毛病，但是无伤大碍，到时候我再帮你处理一下就好了！”

　　狂虎听羿锋这么说，他松了一口气的同时，也没有忘记给羿锋道谢：“少爷，谢谢你！”

　　羿锋摇摇头道：“不必，救治自己的手下，是我的任务！”


第368章 就怕你玩不起

　　狂虎对羿锋表现的极其的恭敬，完全做到了手下人该有的态度，羿锋虽然不知道他是不是发自内心，但是羿锋觉得满足了。羿锋不管他心底在想什么，他要的只是结果，一个王级手下的结果！

　　“狂虎，既然你好了。那就随我去我的新府邸吧！正好府邸还缺少一个管家，你觉得怎么样？”羿锋还是照顾狂虎的尊严的，一个王级做一个侯爵的管家，这多少有点那啥。这要是传出去，别人还不疯掉！所以羿锋还是询问狂虎的意思！

　　“一切依照少爷的吩咐！”狂虎对于这个到无所谓，既然成为别人的手下，那他就有这种觉悟。

　　羿锋点了点头，一个王级做管家，想来整个帝都也只有自己有这种大手笔，当然这也是震撼那些人。

　　羿锋和狂虎随意的聊了聊，对于金鹰宗的事情绝口不提，对于那个庞然大物。两人都深深的顾忌。索性的是，上次追杀狂虎的人被羿锋全部斩杀，这也让羿锋和狂虎少了很多麻烦。

　　就在羿锋悠闲的坐在包厢里面的时候，金楼的一个手下猛的闯入了羿锋所在的包厢，气喘吁吁的，张了张口准备说什么，却因为太急，一句话也说不出来。

　　“什么事情？”羿锋皱着眉头，对于这急急躁躁的手下有些不满。

　　“少爷！赵……”手下的话还没说完，赵海就从他身后出现，脸上有着血迹，身上的衣衫破的厉害。

　　羿锋见状，不由皱了皱眉头，看着赵海说道：“怎么了？”

　　赵海带着几个同样血迹斑斑的人，直直的扑到在羿锋腿前。带着哭腔说道：“少爷，我们的前些天占去的两条街都被他们占回去了，同样的我们原本的地盘也被他们占了大半！”

　　羿锋目光一寒，走向前为这几人查探一番，见只是脱力和外伤，并没有生命危险，松了一口气的同时，对着赵海沉声说道：“怎么回事？”

　　赵海有些悲戚的哭腔：“凶狼为报复上次我们占领他的地盘，带人疯狂反扑，没有准备的我们被他打的节节后退，被他占去了三条街！同样很多弟兄也在他们的攻击下丧生！”

　　说到这，赵海他眼中的寒光直冒，这些兄弟，可是他当初一手带出来的。

　　羿锋看着赵海说道：“我不是反复强调你们要好好的防备他们么？怎么短短时间就被他们打成这样？”

　　赵海说道：“以凶狼帮会的力量这，自然没有如此实力，但是这次仿佛他其中加入一股势力似的。都是人级之上的武者，我们挡不住！”

　　羿锋目光一凝，想起凶狼身后站的就是羿家，这羿家是给自己下马威啊。羿锋虽然知道他会这么快动手，但是却想不到他们动手如此之快。

　　羿锋轻呼了一口气淡淡的说道：“羿家，此刻我们真的是再没有一丝关系了！”

　　“少爷，怎么办？”赵海看着羿锋说道。

　　羿锋深呼了一口气对着赵海说道：“吩咐下去，遭遇凶狼势力攻击的地盘，直接抛弃不用抵抗，所有人员向着金楼集合。同时今天金楼不营业！”

　　“少爷！”赵海大惊，这不做抵抗就抛弃地盘，那损失就大了！自己的地盘还不被凶狼占光？

　　“按照我的吩咐去做，他们是有计划的，挡也挡不住，不值得再牺牲兄弟！”羿锋沉声道。

　　赵海见羿锋下定决心，他点了点，对着旁边一个手下使了一个眼神，那手下就去传令了。

　　“赵海，把力量集中到拍卖行以及金楼，这两处绝对不能让他们占领而去！”羿锋吩咐道。

　　赵海点了点头，这是紫帮最重要的两处，要是这都失去了，那紫帮就等于毁灭了！不过，赵海还是觉得，不该放弃那些地盘。那是紫帮多少年的心血啊！

　　羿锋似乎查探到赵海的想法，他淡淡的说道：“放心吧，他们还占领不了我们所有的地盘，他们没有这个能力全部吸收！一半地盘这是他们的极限！”

　　赵海虽然知道如此，但是还是忍不住肉疼，一半地盘啊，紫帮那得缩水多大？

　　羿锋没有理会赵海抽搐的脸，现在不适宜和他们硬拼消耗力量，只要人活着，还怕将来没有地盘么？

　　“你，去你们龙头住处，叫她过来主持大局！”羿锋指着赵海身后的一人说道。

　　那人恭敬的点了点头，向着外面就跑了出去。

　　“你，请暴冈王爷来金楼，就说我请他按摩！”羿锋再次指着一个手下。

　　在手下点头离开的同时，你对着赵海说道：“你派人护卫着金楼，绝对不能让他们进入金楼一步。”

　　说完，羿锋从怀中取出一把丹药，递给赵海说道：“这些丹药能恢复你们的斗气，你们拿去！”

　　赵海伸手接过，点头对着羿锋说道：“谢谢少爷！”

　　羿锋点了点头，见所有的事情安排的差不多了，这才松了一口气，羿锋最怕的就是羿家头脑发热，直接打到金楼来，那就麻烦了，羿锋不想金楼有任何的损失，他要把这打造成一个绝对安全的坏境。

　　不怕万一，就怕一万，所以羿锋还是请暴冈过来。有一个王级压阵，除非是羿家直接出动他们的大半势力，要不然做什么都得顾忌三分。

　　“狂虎，走，我们回府！”羿锋忽然对着狂虎说道。

　　“少爷！”赵海惊讶的望着羿锋，不明白羿锋这是搞什么。现在紫帮危机了，羿锋反而离开！

　　羿锋对着赵海说道：“等等紫音姐回来主持大局，我呆在这也没用。最重要的是，人家都打上门来了，我们不再表示点什么，他还真以为我们好欺负！”

　　赵海一愣，随即问道：“少爷，你想做什么？”

　　羿锋淡淡的说道：“你散步消息下去，就说本少很多金砖被包达伯爵府邸的人偷了。要是晚上之前他们还不交出来，我就亲自去取了！”

　　一句话，让赵海微微一愣，他自然知道包达伯爵就是羿家的第一打手，羿锋这么做，无疑是要敲山震虎！

　　只不过，这一动手就拿一个伯爵开刀，这是不是太大胆了一些，而且直言告诉他们时间，让他们有所防备，这难度无疑还加大。

　　“你按照我说的做就是？”羿锋见赵海还愣在了原地，有些不满的说道。

　　赵海见羿锋有些不满，他赶紧行了一礼吩咐了下去。也离开去安排金楼的防护了。

　　羿锋对着狂虎点了点头，向着府邸走去，眼中闪过了一道寒光，不是要玩么？那我就陪你玩大的，就怕你玩不起来。


第369章 交锋

　　这消息一传播，顿时让帝都某些高层惊起了一道道巨浪。紫帮此举，嚣张无比。

　　直接扬言要干掉你的一个左膀右臂，这是赤裸裸的蔑视，蔑视你羿家我不放在眼里。这就好比告诉人家：“喂，你给我洗好脖子，老子今天晚上准时来取！”

　　紫帮的这一举，不由很多人幸灾乐祸的望着羿家，羿家在帝都就如同霸王，强势的一直无人敢惹，现在终于有人敢惹了。还是这种直接到震撼人心的方式！

　　特别是一些了解羿锋和羿家关系的那一小樶人，一个个更是幸灾乐祸。这样一个优秀的子弟，居然被其逐出家门，任何家族都会忍不住肉疼。这要是出在自己家族，还不得肉疼的吐血。

　　特别是有人听到消息，羿公曾经去找羿锋回归家族，被羿锋直接拒绝，这就更让人幸灾乐祸了。

　　不过，这要是他们自己，也同样会拒绝。人家当初是废人的时候就把他当垃圾一样赶出去，现在有利用价值了就想找回。天下哪有这么便宜的事情。

　　同样的，肉疼的还有上官家族，一个如此强势的女婿也被他们推出去了。这要是当时他们没有退婚此举。依照羿锋和羿家的关系，作为女婿的羿锋自然是上官家的人了！

　　有人听说，上官家的家族狠狠的教训了上官羽凤的父亲，大骂他的退婚之举。更是听说上官羽凤现在每次看到羿锋，都是一种别样的眼神，甚至有些时候脚颤动的站不稳。

　　时间离晚上越来越近，大多知道这场战斗意味着什么的，一个个都集中在包达伯爵的旁边房屋的屋顶上，静静的注视着包达伯爵府邸。

　　而他们也注意到，整个包达伯爵府如临大敌，一个个战战兢兢的守卫着府邸，一有风吹草动，一个个就如同被惊吓的鸟般，顿时涌现一群人向着哪里奔了过去。

　　在屋顶的众人看到这一幕，一个个忍不住幸灾乐祸的议论了起来：“羿锋倒是真有本事，让一个伯爵如此担惊受怕！”

　　“呵呵！要是你能重伤一个王级，也能让我这样担惊受怕！”

　　“呵呵，重伤王级是事实，不过他自己也差点挂了，在我看来，那样的大招他绝对不能轻易使用，本质上他还是一个将级，那能让人这样恐惧啊！包达伯爵太小心了！”

　　“小心？呵呵，这要是发生在你身上，怕是比他还小心。紫帮毕竟是帝都的三大势力之一。包达伯爵虽然挂着伯爵的名头，但是这些年把家底败光了，那有点伯爵的威严。他甚至比不上那些侯爵世家了！”

　　“这你们就不知道了，我听说紫帮的力量都守护在金楼和拍卖行，羿锋没有调用紫帮一丝力量就离开了！”

　　“啧啧，也不知大紫帮那妖娆至极的女人怎么会对羿锋这么好？她不会是羿锋的情人吧？啧啧，要是有这样诱惑风韵的女人，我就是死了也值得了！”

　　“是啊！那小子有艳福啊！我就是不知道，他到底今天想怎么样对抗伯爵府？”有人感叹道。

　　“呵呵。羿锋此举怕是想立威了，不过怕是他的效果达不到了。羿家不会轻易看着包达伯爵被欺负的。羿锋如此做，那就是等于打羿家的脸。无论如何他们都会保住伯爵府邸！”

　　“恩！有道理，羿家丢不起这个脸，他们肯定会调迁力量来的！羿锋今天很有压力啊！”

　　“对我们来说，有戏看就好了。不过我还是佩服羿锋的勇气！”

　　“……”

　　一句句的议论声在屋顶，在树木顶响起，一个个期待着这次的交锋。虽然一个个对羿锋胜不抱信心，但是心底却想看到有人打打羿家的嚣张气势。羿家，在帝都一向霸道习惯了！

　　他们很乐意看到，这次交锋要是羿家败了，那就等于扇了羿家一个耳光。尽管他们认为不可能，但是不妨碍他们心底的YY！

　　……

　　时间一点点的过去，夜晚的黑幕也开始笼罩着帝都，包达伯爵府邸旁边的大树和屋顶站的人越来越多了。

　　终于，在他们的期待当中，羿锋的身影渐渐的出现众人的视线当中。

　　众人定眼看去，不由一愣，只见羿锋一群人，加起来也不过十人。这一幕，让所有人不由面面相窥，一个个面色古怪！

　　“这小子，是不是太大胆了？十个人，想挑一个伯爵府邸？”

　　所有人对羿锋的信心再次下降了几分。十个人，怎么能撼动羿家护佑的伯爵府邸！

　　“看来，今天羿锋脑袋抽风了！”

　　大多人心底都冒过这样的想法。要不然，羿锋如此嚣张的公布和对方交锋的情况下，还如此不当一回事。

　　要知道，这一战对于羿家，对于紫帮都是极其重要的，这都是对方立威的机会！

　　不过，一些实力强悍的人，扫了羿锋身后的几人，他们也惊骇的对望了一眼。他们都看出来了。羿锋身后跟着的人，没有一个的实力低于高阶师级！

　　十个高阶师级以上的高手，这放到谁家去，都是一股为之侧目的实力啊！

　　正如他们发现的那样，羿锋这次把高天高空，狂虎都带来了。顺便问天逆借了几个人，天逆虽然有点担心，但是还是同意了下来。

　　于是羿锋在府邸找了几个最强的侍卫。这几个侍卫，根本不能以高阶师级来看待，从杀楼出来的人，别的手段没有，但是杀人却干净利落。

　　同等级的师级，在他们手下几乎就是等于被杀！

　　杀楼之中，并不乏师级杀杀死将级的例子！他们，一切以杀人为手段。即使是羿锋现在面对他们，都有些恐惧。特别是试过这六人齐上的高天高空，他们心底打着寒颤。在他们手中，招式没有一丝花俏，完全是杀招。要是一个不小心，那就等着被杀！

　　这就是圣宗杀楼的恐怖！

　　“少爷！”高天望着那紧闭的府邸，对着羿锋询问道！

　　羿锋淡淡的扫了一眼，对着高天说道：“毁了！”

　　“是！”

　　高天没有废话，直接走向前，斗气运转在腿上，一脚狠狠的踹了过去。

　　将级的力量是何其之大，这一脚，顿时让那宽厚的大门分崩离析，碎屑到处横飞！

　　与此同时，伯爵府邸的人也瞬间被惊动，一个个轰涌而出，把羿锋十人包围了起来。

　　众人看到那还在飞射天空的木刺，一个个深吸了一口凉气。这侍卫好像实力很强！


第370章 夜鬼出手

　　羿锋淡淡的扫视着围观他的人，眼中满是不屑，师级都没找到两个，居然敢包围自己等人，这和找死有什么区别吗？

　　“哼！叫你们主人出来，几条狗而已，本少还不想脏了自己的手！”羿锋淡淡的说道，眼睛甚至望都没有望这些人一眼，显然是不把这些狗放在眼里。

　　“好！好！早就听说锋少猖狂，果真是年少英雄！”就在羿锋话音刚落，一句话从伯爵府邸传了出来，随着话语，一个个大腹便便的肥胖男子从其中走了出来，身后跟了一群人，与羿锋相视而站。脸上带着笑容，仿佛是在迎接客人似的！

　　羿锋看着这大腹便便的男子，一看就知道属于那种财主类型的，他也猜到，这人应该就是这伯爵府邸的主人包达了！

　　“呵呵，包达伯爵，你的门真不结实，我手下轻轻的一推就分崩离析。真不好意思！”羿锋看着包达笑道。

　　包达脸色微微的抽搐了几下，恨不得一脚踹死羿锋。自己的加厚的门，到你嘴里就成了豆腐不成？

　　羿锋没有理会包达的脸色，从怀中取出一枚金币，抛给包达说道：“虽然是你的门不结实，但是我是讲道理了。我手下人推坏了，那我就赔给你。一个金币赔偿你这豆腐门应该足够了，至于多了嘛，你也不用找了！”

　　一句话，让包达的脸色更加的难看了起来，他看了一眼自己分崩离析的门，然后看了一眼羿锋手中那颗刺眼至极的金币。他的脸色，变得极其的难看。

　　羿锋仿佛没有注视到包达的脸色似的，他把金币狠狠的跑向包达，金币在虚空划过一道痕迹，带出阵阵破空之声，直直的向着包达射去。

　　包达见状，脸色大变，但是手上的动作却丝毫不满，伸手向着那带着破空之声的危险金币接了过去。

　　他知道，羿锋这是给他下的下马威，他要是不接，那首先就白了一场，所以尽管羿锋这金币来势凶凶，但是他别无选择。

　　“呲……”

　　一声声响，包达接下了金币，但是他的手也红肿了一块，向着后面倒退了数步之远，这才堪堪站立。

　　那站立在四周的众人看到这一幕，一个个对羿锋再次高看了几分，这小小的交锋，显然羿锋占据了上风。

　　羿锋望着居然接下自己金币的包达，眼中也闪过了惊讶，想不到这大腹便便的伯爵居然会有这样的实力，这确实大出他意料。羿锋这金币上的可是覆盖了自己十成力道，想不到依旧被他接下来！

　　“包达伯爵，我这人讲究的是公平，既然你我赔你你门。那你偷我的金砖是不是也还给我？”羿锋看着包达淡淡的说道。

　　一句话，顿时站立在屋顶和树枝之上的所有人打起了精神，一个个看向羿锋和包达，显然他们知道，重头戏终于来了。

　　包达他深吸了一口气，明知道这是羿锋找的一个借口，但是他还是忍不住怒火狂飙。以自己的身价，会偷你的金砖？这说出去谁也不信啊？

　　“羿锋侯爵，有些事情是讲究证据的，你问问在场的所有人？我包达会把金砖看眼里么？羿锋侯爵要是没钱用的话，我就是送你几块也无所谓？”包达看着羿锋冷冷的说道。

　　“呵呵，这我倒是不知道，不过我手下亲自看见包达伯爵前去我府邸搬空了我所有的金砖。咳，你也知道，我小家小业的，都被你搬走了，我还怎么养家糊口啊。你起码要留下一半啊？”羿锋叹了一口气，很为包达的贪心不满。

　　“你……”包达听着羿锋赤裸裸的污蔑，他肥胖的躯体不断的颤动。他宁愿羿锋直接动手，也不愿意羿锋污蔑他为一个小偷，对于一个富有的贵族来说，他不屑于做偷金砖这东西。他感觉这是对他的极大侮辱。

　　“哼，羿锋，你的来意大家都明白！有何必掩饰呢？”包达鄙夷的望着羿锋。

　　羿锋哼了一句，心底鄙夷万分。我倒是想直接走过来就干掉你，不过你毕竟是帝国的伯爵，虽然不是那种实权伯爵，但是我还得照顾一下帝国的颜面。找一个借口，将来对帝国也好交代。

　　“包达伯爵，如果你保证你没偷的话，可以让我入府搜查下，没有搜查到，我马上赔礼道歉！”羿锋含笑的看着包达。

　　“哼！”包达冷笑了一声，心底冷笑不已：这要是你真让你进府搜查，就算没有也能被你搜查出来。栽赃陷害的事情自己并没有少错，想不到今天会因果报应，一切都到自己身上了。

　　包达深吸了一口气，他知道自己是羿锋和羿家交锋的棋子，他索性也就不解释什么了。对着包围着羿锋的侍卫使了一个眼色。

　　羿锋望着包围过来的侍卫，他冷笑一声，对着身后杀楼的几人喊道：“夜鬼！”

　　“是！少爷！”夜鬼应了一声，手上瞬间出现一把匕首，闪过一道寒光，带起一片影子，那靠近羿锋的侍卫哀叫一声，喉咙飙射了一道猩红的血液。软软的倒在了地上！

　　而与此同时，杀楼的另几人也其一动手，一道道寒光带起一道道飙射的猩红血液。一个个尸体软倒在地上，甚至有些不能发出声响。

　　这短短几秒的时间，就有数个人在眨眼间就喉咙割断而是，这也让靠近羿锋的侍卫一个个后退两步，惊骇的望着夜鬼六人，心头满是恐惧。那干净利落的手段，让人心底发寒！

　　特别是，望着那倒在地上的尸体，依旧涌出一股股血液染红地面，他们更是感觉后背发凉。

　　那围观的人，看到这一幕，他们也深吸了一口凉气，他们没看出夜鬼有多强的实力，但是这凌厉的手段，让他们心底发寒，这些人几乎是为杀人而生似的。出手狠辣，更是没有一点花俏，招招式式都是取人性命的狠招。

　　“这羿锋，到底是哪里找来的杀人机器？”所有人望着羿锋淡然的模样，心底涌现了这么一个想法。这些人，显然不是杀楼的，杀楼的人虽然狠，但是却没狠辣利落到这种地步。

　　包达也被震撼到了，自己的手下虽然实力不强，但是也不至于一个照面还没打，就被人家一剑给割破喉咙啊，还是清一色的！

　　包达深吸了一口气，原本因为有威胁的不过是羿锋，现在他对夜鬼几人也打量起来。当他微微查探道他们的实力的时候，他惊骇的望向羿锋！


第371章 高天高空出手

　　包达深吸了一口气，以他的实力，自然微微能察觉到，夜鬼等人的实力起码达到高阶师级，六个高阶师级，这足以让他震撼了。

　　包达眼中变幻莫定，心中微微庆幸，幸好这次自己是羿家的棋子，羿家不会看着他们的脸皮被掉，他们也派人来帮自己了。

　　包达望了一眼身后的侍卫，心底微微心安。

　　羿锋淡淡的扫了一眼包达身后的那些人一眼，眼中闪过一丝冷笑：“包达伯爵，你手下和你的门一样，真不怎么样！”

　　一句话，让包达的脸色抽搐了一下，他对着羿锋哼道：“这个要试完之后才知道！”

　　羿锋听到包达这么说，他哈哈大笑，对着夜鬼说道：“试完？那行！夜鬼，把包围我们的这些垃圾全部给解决掉！”

　　“是！少爷！”夜鬼的话音刚落，手上的匕首闪过寒光，带起一阵阵破空之声，向着那原本心底就发颤的侍卫割了过去！

　　“啊……”

　　一句哀叫，让羿锋看都没看一眼，这一些乌合之众，自然挡不住夜鬼这样的精英高手的攻击，他们去斩杀这些人，无疑不是虎入羊群。

　　杀楼其余五人也没闲着，身影一闪，帮着夜鬼向着伯爵府邸的侍卫攻了过去。顿时，一句句哀叫不断响起。

　　那些侍卫更是惊骇的向着后面倒退，不敢靠近夜鬼六人。夜鬼有羿锋的命令，当然不会放过他们，欺身而上。收割着这些师级都不到的侍卫生命！

　　那注视这一幕的众人，一个个深吸了一口气，夜鬼六人，几乎是一招一条生命。看他们的斗气程度，一个个都达到了高阶师级！这发现，让他们背后冒着寒气。看这六人的凌厉攻击，六人的组合，就算一般的将级也挡不住吧！

　　所有人不由看向跟着羿锋身后的那几人，他们隐隐觉得，这才是羿锋真正的信心。难道都到了将级不成？

　　一个个感觉自己后背发凉，四个将级来攻击一个伯爵府邸，这手笔是不是太大了？羿锋哪里找来的这么多将级？

　　包达望着转眼间，自己的侍卫十余人就被割断了喉咙飙射着猩红的血液软在了地上。他忍不住一阵心疼。虽然一个个实力不强，但是缺额也是他府邸的守卫力量！

　　“上！把这些人给我杀了！”包达对着身后跟着的人喊了一句。

　　身后众人虽然心寒夜鬼等人的狠辣手段，但是想起家主的吩咐，一个个欺身向前。把夜鬼等人包围了起来！

　　众人看到这一幕，一个个眼睛再次闪现着亮光。嘿嘿，重头戏终于来了！

　　“你说，羿锋能不能干翻包达府邸？”

　　“很难说，看羿锋手下的样子，好像个个实力不底。将级的实力，在帝都也是一流高手！”

　　“这有什么难说的，现在对抗羿锋的又不是包达府邸，他身后还站着羿家，再怎么样，羿家也不会掉这个面子！”

　　“是啊！现在包围羿锋的这些人一看就是羿家的人，要不然包达一个只顾吃喝的世袭伯爵，怎么能有这样的手下！”

　　“恩！所以羿锋这些手下虽然强，但是对抗羿家还是不太可能。羿家在帝都名列三大家族，并不是浪得虚名！羿锋十个人，怎么可能对抗的了有羿家支持的包达府邸！”

　　“也不一定！年少英雄，说不定他能创造惊奇也说不定！”

　　“……”

　　一句句的议论声在四周响起，对于这次的交锋结果进行猜测。虽然羿锋表现的足够强势，但是大多人还是相信帝都根深蒂固的羿家。

　　羿锋望着包围的夜鬼的人，他静静的看着夜鬼等人，对他们投去一个个眼神，夜鬼几人心神体会。打了一个手势，六人围成一个圈，手中拿着锋利的匕首闪着让人心底发寒的寒光。

　　伯爵府邸的人看着夜鬼等人，对望了一眼，一个个挥舞着重剑向着夜鬼劈砍了过去，激发出一道道破空劲气。

　　夜鬼几人阵型瞬间变换，呈现倒锥形向着迎向了这些人。

　　“裆……”

　　一声碰撞，与夜鬼对碰的那人向着身后后退了两步，比夜鬼逼开，同样，夜鬼没有停下，再次向着旁边的几人逼退出去。

　　高阶师级的实力，让一个个人倒退几步。

　　而就在他们准备下一次进攻的同时，夜鬼身后的几人猛的闯了出来，一人一匕首，向着那被夜鬼逼退的人喉咙哥了过去。

　　完美的配合，几乎没有给这些人反应时间。人级高阶，师级初阶的几人，在他们精湛的配合下，瞬间被收割了生命。留下一地的猩红血液！

　　那些围着夜鬼的几人，一个个骇然的对望一眼，再次挥舞着重剑向着夜鬼等人狠狠的劈砍过来。

　　夜鬼手上的凌厉匕首不断挥舞，不断的逼开那向着他砍来的一把把重剑，其余五人也变幻着位置配合着他碎掉他们的一道道喉咙。

　　猩红的血液散落一地，六人也如同血狱修罗般，全身染满血液，显然是被那一道道飙射的血液给浸湿掉的！

　　夜鬼仿佛很喜欢这样的模样，他伸出舌头轻轻的舔了舔流到自己嘴边的血液，脸上露出更加狰狞的笑容。

　　众人看着夜鬼那露出的笑容，他们心头发着寒意，望着被夜鬼一点点舔进去的血液。他们感觉夜鬼就是修罗。

　　特别是望着那毫无花俏的凌厉手段，他们感觉这六人就是杀人机器。仿佛就知道杀人似的，配合的完美无瑕，一举一动把杀招发挥到最大的极限。

　　他们完全可以想想，要是自己在他们的配合下攻击的话，已经不知道死了多久了。或许只有将级能抵挡一段时间吧！

　　众人看向依旧冷淡的望着这一幕的羿锋，一个个深吸了一口对羿锋的淡然狠辣佩服万分！

　　同样的，他们也没有忘记看包达的脸色。只见包达脸色一片惨白，嘴角不断抽搐，他深深的吸了一口气，向着身后留着的侍卫挥挥手。

　　那些人瞬间飞奔到场中，一个个挥舞这重剑向着夜鬼等人劈砍了过去。

　　羿锋的心顿时警惕了起来，他早就注意到，这些人的实力不敌，起码有着师级的实力，或许没有夜鬼强悍，但是却胜在人多，羿锋有信心夜鬼能挡下他们。不过羿锋并不想和他们拖太久，他转头对着高天高空说道：“高天，高空！”

　　“是！少爷！”高天高空对着羿锋喊了一声，眼中闪过了炽热的光芒，向着场中就扑了过去。

　　他们刚刚看着夜鬼打斗就手痒了，现在终于能出手了。


第372章 陪你玩玩

　　羿锋见高天高空等人进入场中，对着他们大喝道：“杀无赦！”

　　满含杀意的一句话，让这些人为之一寒：“羿锋这小子，今天铁定是要以狠辣的手段杀鸡儆猴了！”

　　众人看着静静的站立在原地的羿锋，一个个目光不由有些敬畏了起来，不管羿锋这一战是胜是败，羿锋都已经给他们留下了深刻的印象。

　　霸道，嚣张。这一切都表现的这么直接。完全是一个疯子。

　　哪有人在攻打别人府邸的时候提前通知，让人提前防备。羿锋做了！哪有人同时对抗两大世家，甚至两位皇子的！羿锋做了！哪有人带着十个人，肆无忌惮在人家府邸面前大喊杀无赦的。羿锋依旧做了。

　　这简直是蔑视世家，蔑视皇子！不管羿锋这战如何，这别人都不敢做的，他做了，这就让所有人顾忌起羿锋了。毕竟谁也不想一个疯子跑到你家门前来喊杀无赦。

　　对于一个嚣张无比的疯子，再加上一个有着众多高级手下的疯子。没有人愿意招惹！

　　场中的战斗，已经进入了白热火，有着高天高空的加入，这几乎是一面倒的情况，两个将级，加上夜鬼等人，几乎是可以在帝都横着走的组合。哪里是这些师级高手能抵挡的，虽然有着人数的差距，但是终究挡不住这样高手的攻击！

　　而就在高天和高空等人虐杀着这一个个人的时候，从某处的树木顶端，飘下了两个人，一人一剑，挡下了高天高空！

　　“铛……”

　　一声碰撞，迸发无数劲气，高天和高空向着后面倒退两步，屈膝跪在地上，这才堪堪稳住身躯。

　　高天高空揉着自己发麻的手臂，望着那偷袭自己的两人眼中炽热无比，刚刚那一剑的力量，他们感觉的出来，对方是将级！

　　对于热血的高天高空来说，他们喜欢的就是刺激！他们战意十足，一个个目光满含战意的望着两人，体内的斗气不断轰涌而出，身上的斗气铠甲瞬间组成，重剑指着那两人，挑衅味道十足。

　　众人看到这猛然出现的两人，顿时一个个打起精神，他们已经很多人认出来了，这就是羿家的两个侍卫统领。都有着将级的实力，他们的出现，告诉这他们这场交锋到了高潮了！

　　他们望着依旧不停的与那一群精英战斗的夜鬼等人，看着他们残杀着一个个人，再看了看高天高空一眼，所有人对望了一眼，都从对方眼中看到了惊骇：“羿锋这小子到底哪里找来的这么多高手，这还没出动紫帮的高手。这要是出动了紫帮，怕是更加恐怖吧？”

　　所有人，不禁猜测起羿锋的身份来，这涌出的一股股神秘且强大的手下，足以让羿锋的神秘度在加一个层次了。他们更加确信，羿锋身后必定有着一股强大的势力。要不然哪里拿得出两个将级，六个如此变态的高阶师级。

　　羿锋看着场中，望着夜鬼等人因为斗气消耗过多，居然被人级高手逼的有些后退，羿锋皱了皱眉头，从怀中取出一把丹药，想也不想的向着夜鬼抛了过去。

　　“夜鬼！接着！”

　　羿锋的话音刚落，夜鬼等人一剑逼开那向着他们攻来的人。每人翻身而起，向着虚空花之中羿锋向着他们跑来的丹药就接了过去。

　　夜鬼丹药一入手，他看也不看，伸手就抛进嘴里，这丹药一入嘴，夜鬼就感觉原本消耗的斗气渐渐的恢复了起来。一道道暖流遍布全身，填充着他的气海！

　　众人望着再次生龙活虎般满含精力的夜鬼等人，一个个惊骇的望着羿锋，显然他们明白羿锋刚刚抛出的丹药是什么丹药？

　　没有五阶之上的丹药，怎么可能瞬间恢复一个师级高阶的实力的？

　　所有人深吸了一口凉气，以前一直听说紫帮的有个七阶医师和羿锋有着不清不楚的关系。现在看来，羿锋和这位医师大人的关系绝对非同寻常。要不然，不仅为紫帮拍卖行炼制了那么多高阶丹药拍卖，而且还大把大把的送给羿锋！

　　所有人对羿锋在此高看了几分。

　　而同样的，刚刚两个将级站立的地方，羿家几人站立在哪里，里面同样有着萧公，他们看着满地躺在血泊当中的侍卫，他心头感觉肉疼无比，这对侍卫，在自己家族也算的精英，虽然不是最强的，但是也排的上号。想不打就被羿锋这样杀了大半。

　　羿公很难想象，羿锋这是哪里冒出来的高手，原来自己接到消息，说羿锋没有出动紫帮一人，如此情况羿公觉得，自己这一队人收拾羿锋足够了。

　　可是没有想到，羿锋不知道从哪里找来了如此变态的杀人机器，甚至连将级都找来了两个。

　　想到这原本自家的子弟，拥有这样的势力，他就感觉脸抽搐的厉害。这要是融合进羿家，那自己羿家必定凌驾与其他两大世家之上！

　　可是现在，对方居然和自己为敌了，羿公深吸了一口气，努力控制把羿凯幕抽死的想法。眼神定定的看着场中。

　　因为两大将级的出现，所有人都停下来了，互相对望，气势一触就发！

　　而离萧公不远处的地方，上官家的人也直直的看着这一幕，上官羽凤望着场中挺拔的背影，淡然无畏的身影，她的嘴唇咬出了血液。

　　这样一个男子，上官羽凤无法相信自己是怎么看走眼睛的？

　　上官羽凤记得曾经自己讥讽羿锋时说过，要是羿锋能在湛蓝学院闯出一番名声。自己为奴为仆。可是，现在羿锋不止是在湛蓝学院是一个风云人物。就是在帝都，也同样强势的离谱，直接对抗两大世家。这样的胆色？帝都之中又有几个？

　　上官羽凤望着场中英俊沉稳，依旧没有一丝青涩气息的羿锋，她脸色惨白的厉害。对于喜欢强者的她来说，羿锋这一切都无疑的狠狠的抽她的脸。

　　上官羽凤苦笑了起来，自己曾经说为奴为仆，现在就算自己是送上门去，人家都不会看自己一眼。

　　上官羽凤深吸了一口，看了羿锋一眼，平息了一下自己的心绪。

　　羿锋当然不知道，各大世家都注视的他，他看着大腹便便的包达，冷笑了一声，心道：“你认为有羿家给你撑腰我就奈何不了你吗？”

　　羿锋看向高天高空，望着他们战意十足的模样，想了想还是没有动手，既然高天高空还想和他们玩，自己就给他们机会。羿锋看的出来，高天高空两人就是一个战斗狂。

　　“夜鬼，配合这高天高空和他玩玩！”

　　“玩玩？”一个词，让众人脸色抽搐，将级也可以玩玩？


第373章 再现将级

　　伯爵府邸侍卫见夜鬼等人停下手，他们一个个大松了一口气，虽然他们在数量上大战优势，可是却一点便宜都占不到。而且一个不小心，就可能被对方割断喉咙！这给予他们莫大的心理恐惧。

　　高天高空望着对面的两人，战意十足，他看的出来，这两人比他们都强。但是这更加坚定了他的战意。斗气轰涌而出，隐隐覆盖在重剑之上，闪烁不已。

　　高天工控对望了一眼，几乎同一时候，两人挥舞着重剑向着其中一个将级狠狠的劈砍过去，一前一后配合精密！

　　“铛……铛……”两声碰撞，高天高空的重剑一前一后狠狠的劈砍到对方一人剑身。

　　这人虽然实力强上高天一分。可是两个将级的联合攻击，依旧让他手发麻的向着后面倒退数步。与此同时，他的同伴欺身向前，挡住了高天高空。

　　高天高空见状，丝毫不以为然。重剑依旧挥舞，向着这个将级再次攻了过去。一道道激射的斗气不断飙射出去，席卷出一阵阵飓风，把地面的落叶以及灰尘吹了起来，灰蒙蒙的一片，隐隐阻挡着人的目光！

　　夜鬼等人见状，也没有停留，挥舞着匕首，向着对方的要害部位刺了过去。对方见状，冷笑不已，一个师级难道也能欺负我不成？

　　可是，他的重剑刚刚一剑逼退夜鬼，杀楼的另一个成员再次刺了过来。让他不得不防卫自己，放弃追杀夜鬼！

　　六人六匕首，连绵不绝的向着对方刺了过去，招式狠辣直接，仿佛没有时间间隙的攻击，让对方将级颇于应付。甚至一个不小心，他身上就多了一道血痕。

　　高天高空两人见状，他们也包围起一个将级，向着对方攻了过去，带起一阵阵呼啸之声。

　　高天两兄弟的合击之术羿锋领教过，虽然比不上夜鬼他们的精妙无间，比不上夜鬼的狠辣凌厉。但是却也配合精妙。对抗一个实力只是高出高天只是一线的将级，显然不费力气。

　　包达见自己这方再次处于下风。而羿家来的那些侍卫远远的看着。胆怯的不敢加入战局时，他心头大怒，对着那些人怒吼道：“愣着干什么吗？上，把这些人都斩杀了！”

　　那些侍卫见包达发怒了，虽然心底骇意，但是却不得不挥舞这重剑劈砍了过来。

　　这一队人的加入，顿时打破了夜鬼等人的攻势，将级毕竟是将级。虽然刚刚夜鬼等人占据上风，但是确实依靠数量和凌厉攻击的原因。这一群人的攻击，顿时让夜鬼等人分心，再也无法连绵不绝的攻击对方将级。

　　这也让对方将级松了一口气，挥舞着重剑对着夜鬼等人狠狠的劈砍过来。

　　狂虎望着夜鬼等人在一个将级和一队师级强者的围攻下节节后退，他担心的说道：“少爷，我们要动手吗？”羿锋摇摇头，看着狂虎说道，他们八人足以应对了，还不被值得我们出手。

　　狂虎听羿锋这么说，他点了点头，恭敬的退了下去没有说话。

　　果然，高天高空两兄弟见而二十余人攻击夜鬼等人，他们佩服夜鬼等人实力强悍的同时，也身影一闪，加入了夜鬼的等人的战斗当中。

　　顿时，四个将级，众多师级的混战在场中打了起来。

　　众人看着这场混战，一个个大叹过瘾，目不转睛的望着望着场中，这样宏大的场面，人生也难得见几次。有些人甚至在心底YY。要是再加两个王级对决，那就更加完美了！不过这也就想想，羿锋到哪里去找王级啊？这王级可是超高手！整个湛蓝帝国也只有那一小樶！

　　羿锋望了打斗中的场中，他转头看向包达，同样对方也直直的盯着羿锋。

　　包达望着场中打的如火如荼的战斗，他心中苦笑不已，想不到自己这方这么多人，居然奈何不了羿锋八人。

　　谁也想不到，这八人的实力如此之强，自己人数在他们面前丝毫占不到上风。自己和羿家都估算失误了，原本以为羿锋最多能出动一个将级，特别是看到对方只带十人的时候，他们心底已经在笑了，感觉胜利就在眼前。

　　可是，结果却大出所望。

　　包达望了一眼羿公隐藏的地方，他嘴角苦笑不已，早知道这样，自己这方还得再准备一些人。

　　包达了深吸了一口气，自己这方损失了这么多人，可是人家居然毫发无损。虽然自己这方死的都是一些实力偏低的弱者，但是这一地的尸体，还是告诉别人，自己这方败了！要是羿家不再有点动作，怕是到时候真的颜面无存了。

　　一个盘踞在世家的根深蒂固的世家，让一个紫帮抽了一个耳光，最重要的是，紫帮的领头人是他原本的子弟。这要是传出去，必将是帝都的一个笑谈！

　　包达见羿锋调侃的望着他，他心底有些发寒，他就怕羿锋出手对付他。他自己虽然有几分实力，但是却也知道，好吃懒做的他，真正打斗起来，绝对不是羿锋的对手！

　　包达再次把希望转向羿公站立的方位，果然，羿家没有让他失望，从哪个方向再次一个将级飞奔而下。加入了战局！

　　“碰……”

　　这猛然出现的将级，向着在躲避着侍卫攻击的夜鬼就一掌轰了过去。夜鬼感受到身后涌来的强大力量，经过无数生死磨砺的他，几乎想也不想，匕首一挥向着身后划了过去。

　　这偷袭的将级，没有想到对方反应如此之快，望着向着他手掌划过来的阴寒匕首。他赶紧转移攻击，向着夜鬼侧面攻去。

　　而此时原本和夜鬼打斗的一个师级，没有放过这个几乎，向着夜鬼狠狠的就劈了过去！

　　“铛……”

　　一声碰撞，反手挡住了他的重剑，如此快捷的反映，让在场的人都忍不住深吸了一口凉气，只有经过特殊训练和经验丰富的人，才能如此吧！

　　可是，夜鬼挡下了这一剑，依旧没有能力再挡下这将级的一掌。被他狠狠的轰在了手臂上，匕首也握不住了，掉落在地上发出一阵金属撞地声，夜鬼向着后面倒飞出去！

　　其余五人见状大惊，一个个逼开敌手，把重伤的夜鬼防护起来！

　　高天高空也逼开两大将级，向着夜鬼靠拢过来。

　　众人望着这突入起来偷袭的人，一个个心头兴奋不已，心头忍不住大骂：我靠，又是一个将级！

　　所有人的目光再次转向羿锋，这突然起来的变故，给羿锋压力很大！特别是自己最强的手下之一，已经重伤！


第374章 三招以内取你性命

　　羿锋见猛然出现了的将级，他目光微凝，看着倒在地的夜鬼，眼中闪过了一丝寒光。这夜鬼要是出事了，他不好和天逆交代。

　　羿锋对着高天高空喊道：“高天，带所有人回来！”

　　“是！少爷！”高天斗气微微运转在身上，警惕的看着包围他们的人群，特别是那三个将级，带着夜鬼一群人向着羿锋就靠拢过去。

　　对方阵营的人看着羿锋向着羿锋靠拢过去，他们也没有动作，静静的看着这一幕。丝毫没有再动手的意思！

　　高天一路警惕的抱着夜鬼来到羿锋身边，目光看着嘴角溢出血液的夜鬼说道：“少爷，您看？”

　　羿锋点了点头，从怀中再次取出几颗丹药，递给高天说道：“吃下去恢复一点斗气！”

　　这一幕，让所有人再次深吸了一口凉气，这高阶丹药在羿锋手里，就好像豆子一样，随意分发！这让他们嫉妒万分！他们这些人要买这样的丹药，都是有价无市！

　　羿锋见高天吧丹药分发下去，他这才蹲下来查看夜鬼，斗气微微探查到他体内，感受着他紊乱的气息，不仅皱了皱眉头，从怀中取出一颗散发着清香的丹药，想也不想的喂进夜鬼含着血液的嘴里。

　　“咳咳……”夜鬼咳嗽了几声，喷出几口血液。

　　“少爷，怎么样？”高空赶紧问答。

　　羿锋没有直接回答，而是转头对着杀楼其余五人说道：“保护好你们队长！”

　　“是！”杀楼五人斗气微微运转在寒光散发的匕首之上，杀意十足的看着四周！

　　高空虽然没有得到羿锋直接的回答，但是也知道夜鬼没有生命危险。他松了一口气，静静的站在羿锋身后。

　　羿锋淡淡的扫着一眼对方站立的三个将级，加上包达已经算四个将级了。羿锋望着他们，心底冷笑不已：这羿家海真是大手笔，数十个师级，三个将级。这就算他是帝都的大世家，也抽取了他大半力量吧！看来他这一次交锋是打定主意要胜了！

　　羿锋望着三个同样和他相视而站的三个将级，冷笑一声看着包达说道：“包达伯爵看来是打定主意不还我金砖了！”

　　包达望着羿锋，眼中同样变幻莫定，羿锋虽然此次出动的只有十个人，但是表露出来的势力却震撼所有人，十人对抗自己这方数十人高手，甚至还被他们斩杀很多，虽然重伤了对方一人，倒是这说出去，自己已经落于下风了。

　　包达心底不由大骂，自己这棋子在中间做的真他妈难过，两方都是实力变态的势力！

　　“羿锋侯爵说哪里话，我包达说过没拿你金砖就没拿？”包达虽然刚刚胆颤羿锋，但是望着再次一个将级加入，他心中也微微有了底气。

　　羿锋哼了一句说道：“金砖本少也不要，不过你手下重伤了我的手下，这点我们还得好好讨教一番！”

　　一句话，差点没让包达骂娘。自己这方这么多人被你斩杀你就不说，你一个手下被重伤就要讨教？难道你的手下都是龙体，我的手下都是垃圾不成？

　　众人听到这句话，对羿锋的护短和蛮不讲理又有了一个深刻的理解，看向包达的眼神也满是同情。就差没对他说‘节哀吧！’

　　“哼！”包达哼了一句，望着满地的尸体，想起刚刚羿锋的话，他还是忍不住想抽人。

　　羿锋没有理会包达的哼声，转头看向刚刚偷袭夜鬼的将级，淡淡的说道：“既然你重伤了我的人，那你就用命了偿还吧！”

　　一句话，顿时让所有人的目光集中到这个将级身上，然后再次看着依旧沉稳淡定表情的羿锋。

　　那将级鄙夷的看了一眼羿锋，很是不屑的说道：“你用什么要我的命？”

　　这将级强者语气说不出的自傲，他的实力已经到了三阶，再加上自己这方还有两个将级二阶强者，羿锋如何能在这众多强者之中取他性命？何况，羿公也绝对不会看着自己一个将级强者被斩杀？

　　“你是在不屑我？”羿锋看着将级强者淡淡的说道。

　　将级强者傲然的望了羿锋一眼，虽然没有明言说出来，但是意思却很明显。

　　羿锋顿时就笑了起来，看着将级强者说道：“很好！你还有什么帮手都一起叫出来吧！免得到时候后悔！”

　　将级强者哼了一句，傲然的望着羿锋，他倒要看看羿锋到底怎么取自己性命？

　　羿锋见状也丝毫不以为然，他笑了笑说道：“呵呵，你们应该没高手了吧！既然这样，那本少就动手了！”

　　包达听到羿锋这么说，他隐隐有种不好的预感，他不由转头看向羿公藏身之处，他希望羿家再来个高手，这样才能保险点。

　　不过，他等了一段时间，也没能见羿家出来一人，他也猜到了，怕是羿家带出来的人就是这么多了，毕竟当时羿家和他猜测的时候，远远低估了羿锋会带来的力量！

　　包达深吸了一口气，努力平息了心中那丝不好的预感。他不觉感觉有些杞人忧天了。自己这方众多高手，难道还怕羿锋一人不成？

　　“你算好了！三招之内！必定取你性命！”羿锋看着将级强者淡淡说道。

　　一句话，顿时让场中一片哗然，一个个为羿锋的话给惊到了，三招之内取一个将级强者性命，而且还是在众多强者的保护下的将级高手！

　　所有人古怪的对望了一眼，看着羿锋议论道：“羿锋是不是被门夹坏了脑袋？虽然他确实有这么强，但是三招内取将级的命？他以为他是王级？就算是王级，这也是一个挑战吧？”

　　“羿锋太嚣张了！三招取一个将级的性命，他还真敢想！”

　　“呵呵，好好看吧！我也想看看羿锋到底；有什么手段能让他说出这么牛的话！”

　　“……”

　　一句句话中满含不相信，同样的站在隐秘处注视这一切的萧公，嘴角不由闪现讥讽的笑声。他知道羿锋有几分实力，但是想三招以内取自己手下的性命，那几乎是做梦。

　　而只有站在另一处的上官羽凤，她直直的望着羿锋，虽然不知道羿锋的信心来自哪里，但是见过羿锋如此多奇迹的她，居然心底选择了相信了羿锋。她那双碧水般的眸子定定的注视这羿锋淡然的脸，似乎要把羿锋看穿似的！

　　与此同时，场中的气氛也安静了起来，静静的等待着羿锋的出手，看他有何种能力说出如此嚣张的话！


第375章 震撼

　　羿锋看了一眼警惕的望着自己的几个强者，他脸上闪过了一丝不屑，转头对着狂虎说道：“你帮我挡住那些垃圾！”

　　狂虎点了点头道：“少爷，你放心！你只管斩杀他就可以了！”

　　狂虎虽然见过一次羿锋出手，但是也不知道羿锋哪里来的信心三招内斩杀一个将级！

　　羿锋吩咐好狂虎，这才转头看向那个将级强者，淡淡的说道：“准备好了没有？准备好了本少就出手了！”

　　将级强者冷哼了一句，斗气微微运转在身，虽然不认为羿锋能斩杀他，但是却也不敢小视羿锋！

　　羿锋望着将级强者身上的斗气铠甲，他冷笑一声道：“既然你准备好去死了！本少就送你一程！”

　　羿锋的话音刚落，带起一道残影，向着那个将级强者就攻了过去。

　　“残影……”所有人那被风慢慢吹散的残影，一个个惊骇的对望了一眼，他们想不到羿锋的速度居然可以快到如此地步！

　　那几个将级望着那道残影，他们也惊骇的不已，身影变幻挡在了将级强者面前。这一战只要三招之内保住他，这一战他们就胜了。

　　可是他们的身影还没能挡在那将级强者的身前，他们就感觉到一股强悍道骇人的斗气向着他们后背轰了过来，他们几乎没有发应的时间，转身向着那强大的力量迎了过去。

　　“碰…碰…”

　　两声碰撞，两个将级向着后面倒飞出去。

　　这一幕，让所有人瞪大眼睛的望着狂虎，一个个惊骇不已，甚至有人在屋顶站立不住，直直的滚了下来。

　　一掌逼退两个二阶将级，这样的实力起码在七阶将级之上！

　　所有人瞪大眼睛的望着狂虎，他们想不到，这丝毫不起眼的一个人，居然会强悍到这种地步，将级七阶之上的高手啊，这是多么牛的存在！

　　众人深吸了一口凉气，对羿锋的再次高看了一份，连一个将级七阶之上的高手都为他所用，那他将多么恐怖？

　　这猛然出现的狂虎，让羿公也猛的站起了身，定定的打量着狂虎，却发现自己丝毫查探不了他的气息，这让他更加惊骇。望着狂虎的眼神也变幻莫定，心中闪过了一道不可能的想法！

　　同样的，包达也险些瘫倒在地，一个将级七阶之上的高手加上羿锋，足以媲美他这里所有的力量了。这斗起来，他必败无疑了！

　　“操……这羿锋哪里来的这么多高手！”包达忍不住大骂了一声，这一句，顿时让所有人的视线转移过来，一个个再次看向羿锋，毕竟这一战羿锋才是主角！

　　而此时的羿锋已经站立在将级强者的身前，竖起一根手指，看着对方淡淡的说道：“本少出第一招了！”

　　这姿态，这模样，让人忍不住抽搐了一下，这小子，太他妈不把人放眼里了！

　　羿锋的话刚刚说完，他全身的魂力猛的运转了开来，强大的魂力形成了一道漩涡，仿佛要把所有东西就搅碎到里面似的。

　　与此同时，虚空之中的灵气也被这漩涡吞噬进去，随着这漩涡开始旋转不已，形成一个锥形的形状，向着对面将级强者就攻了过去。

　　这就是怪老头教的高级摄魂术之一——旋灭！

　　旋灭能最大的发挥摄魂术的攻击力，不断旋转的锥形，极大的提高了摄魂术的穿透力。特别是旋转的漩涡，剿灭着对方的魂力。

　　最重要的是，羿锋有着伪噬珠的吞噬力，更是极大的加大了摄魂术的攻击力。羿锋要不是不想别人知道他摄魂师的身份，他甚至想施展摄魂术控制天地灵气配合伪噬珠攻击，那应该会相当震撼吧！

　　对方将级等待羿锋攻击的时候，他感觉到一股强大的压力向着自己攻击而来，无声无息，却仿佛要把自己的魂力给毁灭似的，感受到这一切，他大惊，组织者强大的魂力轰了过去。

　　羿锋的摄魂术终究才四星中级，尽管摄魂师诡异万分，再加上自己噬珠的帮助，但是也奈何不了将级强者。

　　不过，羿锋本就没希望这能奈何的了他，他冷笑一声，配合这摄魂术。他的瞬移瞬间启动，碎破瞬间形成，一拳狠狠的向着对方轰了过去。

　　对方将级见此情况，他大惊。组织魂力抵抗羿锋摄魂术攻击的同时，身上的斗气也猛的爆发了出来，覆盖在身上，身影一闪躲开羿锋这残带着破空之声的拳头。

　　与此同时，他眼中也惊骇无比，刚刚的莫名能量居然吞噬与剿灭着他的魂力，他脑海中瞬间涌起了一个神圣的职业——摄魂师！

　　他惊骇的望着羿锋，他无论如何也想不到羿锋会是最诡异最尊贵职业的摄魂师。而且看刚刚的攻击，显然不低，要是自己是将级之下。就算是师级九阶，刚刚必定吃大亏！

　　他看向羿锋就更加警惕了起来，有着诡异摄魂师干扰自己的将级强者，危险性是极度高的。特别是羿锋刚刚那破天的一拳，那力量让自己心底发颤。那样的力量，就算自己全力趋势也施展不出啊！

　　“操……这他们谁说羿锋是将级一阶的高手！”

　　就在对方将级强者心头大骂，踉跄的躲开羿锋这一拳的同时，他感觉又是一道摄魂术向着自己攻击了过来，却攻击力比起刚刚还强上很多。

　　这发现让他惊骇万分的同时，也赶紧运转这魂力抵挡。

　　与此同时，羿锋也没有闲着，他淡淡的说道：“第二招！”

　　话语还没说完，他的人就消失在原地，一拳残带着破天之势向着对方狠狠的轰了过去，强大的拳势压迫的空气嗤嗤作响。

　　虚空在这拳头下，也微微呈现着扭曲。

　　将级强着望着转眼就到自己胸口的拳头，他运转着斗气，避无可避的只得迎拳向着羿锋挡过去，而且同时分心抵挡着羿锋的摄魂术！

　　“碰……”

　　迸发无数劲气，漫天的飓风不断席卷开来，对方将级也向着后面倒退出去，踉跄的步伐证明两人力量的差距。

　　而就在他大松了一口气的同时，羿锋别的身影再次消失，一拳再次向着他轰了过来。

　　“操……这小子他妈的瞬移是不是无限制使用啊？妈的，都能第三次了！”众人望着羿锋再次施展瞬移，一个个心头大骂。

　　“碰……”

　　再次一声碰撞，连绵不绝的摄魂术以及瞬间出现的拳头，根本让他没有时间闪躲。羿锋的拳头狠狠的砸在了对方胸口上。与此同时，羿锋一道摄魂术再次轰入他的脑海中！

　　“啊……”

　　一声惨绝人寰的惨叫，让所有人打了一个寒颤，望着倒地吐血不起的将级强者。一个个深吸了一口气，眼中满是骇然的目光。所有人屏住呼吸呆呆的望着羿锋，一片寂静！


第376章 王级对决

　　“第三招！”

　　羿锋伸出第三根手指，脚下向着地面上的重剑踢了过去，重剑带着破空之声，狠狠的向着对方劈砍了过去。

　　“住手！”

　　一句怒吼猛的响起，羿锋感觉到一股强大的劲气向着自己后背轰了过来，他哼了一句，身影猛的变幻，留下一道残影在原地，人追上那把重剑，一脚狠狠的踹了过去，再次受到一股力量的重剑，速度猛增，划过一道痕迹，狠狠的劈砍在那将级强者的身上，他还没来得及闷哼一声，就失去了生息！

　　众人望着插在将级身上的重剑，一个个感觉后背发凉。

　　三招，真的只是用了三招！就把一个将级强者给斩杀了！这可是将级啊，很多人一辈子都达不到的层次！

　　众人深吸了一口气，望着羿锋的眼神更加敬畏了起来。这三招斩杀将级的实力，足以让所有人心生寒意了！

　　羿公望着胸口插着一把重剑的将级，他嘴角狠狠的抽搐了起来，心头肉疼无比！

　　这可是将级啊，就算自己是帝都三大世家之一，这损失一个将级也是肉疼无比啊！

　　羿公冷冷的看着羿锋，那眼神几乎可以凝聚成寒冰了。对于羿锋他已经没有一丝念想了，向着他只想斩杀羿锋，为他今天损失的实力报仇！

　　“你该死！”羿公冷冷的看着羿锋，一字一语的吐露道。

　　羿锋淡淡的扫了羿公一眼，无所谓的笑了笑，转头看向包达淡淡的说道：“你还不还我金砖吗？”

　　包达望着地上惨死的将级，他忍不住打了一个寒颤，身子不由后退了一步，心中给大骂道：疯子，这小子是疯子！

　　包达不敢看羿锋的眼神，他转头看向羿公，等待着他的处理！

　　此时的羿公已经气的脸色铁青，额头之上青筋暴动，身体微微颤抖，他怒瞪着羿锋，恨不得杀了羿锋。

　　羿锋这小子摆明了是不把自己放眼里，自己刚刚喊住手的时候，他攻击的更加凌厉。现在自己说话，他直接无视自己，羿公还是第一次受这种无视的待遇。

　　众人望着羿公的模样，一个个颇为幸灾乐祸的笑了起来：您老也会有被无视的一天？

　　上官羽凤躲在屋顶，望着因为威风而衣衫飘扬，极显潇洒的羿锋，她娇小的秀拳紧紧的握着，脸上惨白一片，羿锋表现的越强势，她脑海中就越回想起自己当初的讥讽。

　　各大势力也一致的沉默了下来，一个个看着羿锋，心底在重新估计羿锋的危险程度。别说他这些强悍的手下，就是他本身的实力，也足以让他们顾忌了。三招斩杀一个将级强者，这在帝都能做到的也不多！

　　羿锋见包达躲在羿公后面，淡淡的说道：“你以为躲在别人身后就奈何不了你吗？我能三招斩杀别人，一样可以三招斩杀你！”

　　这一句话，顿时让包达惊惧万分。他此时丝毫不怀疑羿锋的话，尽管他身前站着的是羿公。但是羿锋刚刚的威势已经深入他骨髓。

　　他甚至觉得，羿锋说一招就可以斩杀自己他都相信。

　　羿公望着自己身后不断发颤的包达，哼了一句，转头看向羿锋说道：“跪下自废双手，我放过你！”

　　一句话，让羿锋哑然失笑，他看白痴一样的看着羿公，很鄙夷的看着他说道：“你吃的是大便长大的吧，说出这么没脑子的话？”

　　一句话话，顿时让四周一片哗然，一个个把目光转向羿锋和羿公。想不到这次的战斗已经升级了。

　　羿锋和羿公的直接对决，比起羿锋和棋子包达的对决更让人好看。一个个此时心头大叹过瘾，不枉费今天晚上不睡觉前来看戏。

　　包达见羿公直接和羿锋对立，他大松了一口气，心底大骂道：妈的，老子再也不做棋子了！

　　羿公被羿锋一句话气的紧紧的握着手臂，身上的斗气隐隐迸发，眼神无比阴沉的望着羿锋说道：“我要你死！”

　　羿锋鄙视的看了他啊一眼道：“要我死？呵呵，你有这个本事吗？”

　　羿公冷笑一声，体内的斗气猛的迸发出来，全身上下的散发的金色斗气把整个夜晚的天空都照的雪亮。耀眼至极！与此同时，羿公的身体也微微的上浮，踏立在虚空，冷冷的看着羿锋说道：“凭这可以吗？”

　　这一幕，顿时让在场的所有人惊骇的大叫了起来：“天啊！想不到羿公真到了王级！”

　　“难怪，难怪羿家没人招惹了。原来是羿家家主达到了王级！”

　　“这些世家倒是隐藏的挺深的，现在猜想上官以及布兰家主也达到了王级了！”

　　“羿锋看来危险了，王级啊。就算他们全上也不一定是对手啊！”

　　“也不一定，羿锋听说有一招噬灵怒爆，可以对拼王级。不过，羿锋危险是一定的！”

　　“啧啧，羿家还真是大手笔，高手一个接一个涌现出来。啧啧，不过羿锋也强势无比，连王级都被他逼出来了。不管这战如何，羿锋必定列入帝都风云人物当中。”

　　“……”

　　羿锋望着立于虚空的羿公，他冷笑一声，很不屑的说道：“就凭你是王级，也能斩杀我？”

　　羿公望着羿锋蔑视的眼神，他感觉自己努力营造的气势没有一点作用，他暴怒道：“你们都得留在这里！”

　　羿锋哼了一句道：“一个王级而已，你还真以为你天下无敌？你，我还不放在眼里！”

　　一句话，顿时让所有人古怪的看着羿锋，这小子也太会吹了，王级都不放眼里？那还有什么能入你眼的！

　　“好！好！我倒要看看你怎么不把我放眼里！”羿公怒极反笑。看着羿锋哈哈大笑道。说完，他体内的斗气再次暴涨了几分，强大的气势让他下面实力微弱的人后背冷汗直冒！

　　羿锋转头看向狂虎说道：“和你比如何？”

　　狂虎扫了羿公一眼，看着羿锋自信的说道：“少爷放心！”

　　听狂虎这么说，羿锋点了点头，对着狂虎说道：“你上去吧！”

　　狂虎点了点头，体内的斗气猛的爆发，青色的耀眼光芒直直的从身上迸发出来，如同一个光球似的照亮着虚空。他身影一闪，也猛的站立到虚空。气势向着对方威逼过去。和羿公遥遥相对！

　　这一幕，顿时让所有人瞪大眼睛，惊骇的望着立于虚空的狂虎，一个个惊骇的大叫道：“也是王级？”

　　所有人呆滞在原地，曾经YY王级对决的人，更是愕然在原地：想不到自己的YY成真了！


第377章 再现噬灵怒爆

　　立于各处的围观人群，一个个愣愣的望着虚空之中遥遥相对的两人，甚至有些人忘记了稳定身形，不是从屋顶掉落下来，就是从树上摔了下来。发出一阵阵闷痛声。

　　他们已经被彻底震撼在原地了，两个王级是什么概念？这要是闹起来，整个帝都都会惊天动地！

　　“操……羿锋到底他妈是什么人，连王级都是他手下！”所有人看着挺拔的站立在那，一脸淡定的羿锋，一个个心头翻起了惊涛巨浪！

　　此时的所有人，已经把羿锋晋级到极度危险的人物了。

　　靠，连王级都是他手下。要是惹了这小子，他哪天带着王级来横扫几招，那哭都没地方哭！

　　羿公也骇然的望着他对面的狂虎，他已经被彻底震撼了，望着这股丝毫不下于自己的这股气势，他呆滞的立于虚空。

　　他刚刚查探过狂虎，他看不透狂虎。虽然心底也闪过了这种可能，但是马上就被自己否认了。王级又不是大白菜，一拉一大把！何况王级怎么会做别人的手下！

　　可是眼前的一幕，让他彻底的感觉他彻底呆滞了，接触的羿锋越久，他表露的东西越震撼，直到现在到了连自己都感到恐惧！

　　“羿凯幕！你这混蛋，就因为你，让原本属于自己家族的强悍助手，变成了强悍对手！我真想抽死你！”

　　羿公心底恨极度了羿凯幕，但是却不得不收拾着面前的烂摊子。羿公有些后悔了，后悔今天大举进攻紫帮的举动！

　　“这小子就是一匹狼，惹了他，逮着谁咬谁！可怕的是，偏偏这狼实力强悍的离谱！”

　　羿公望着狂虎不断威逼过来的气势，他也只得收起了自己的各种心思，气势猛的迸发，和狂虎遥遥相对！

　　两股强大的气势在虚空之上对碰，强大威压让整个虚空微微扭曲了起来，漫天的飓风呼啸开来。强大的飓风把地面的碎石灰尘吹的肆虐着天空。四周一颗颗高耸的树木也摇摆了起来。让站立在上面的人赶紧闪身而笑，向着后面倒退了老远距离。然后松了一口气惊骇的看着虚空之中的两人！心中感叹着：“这，就是王级的威势吗？仅仅是气势对碰，就如此让人恐怖！”

　　现在他们才明白，为什么王级被被捧的这么高了！他们有着毁天灭地之能啊，他们已经无法想象，那更高一级别的尊级。又会是如何恐怖。

　　狂虎和羿公身影一闪，拳上的斗气如同光球似的，散发着无穷威势，划破虚空向着对方狠狠的就轰了过去。

　　“碰……”

　　一声撕裂虚空的巨大声响响彻天空，甚至让帝都的所有人都能听到了，甚至有些熟睡中的小孩被这声音惊醒，然后哇哇大哭！

　　这一声猛响，也彻底惊动了帝都那些真正的高手，一个个向着包达伯爵府邸的方向赶了过来。

　　虚空之中，狂虎和羿公的身影不断闪动，漫天的人影带着震撼耳膜的声音，席卷起一股股飓风，劲气四处飙射。那些实力微微弱的人，向着四周就疾退出去。

　　王级的战斗余波，不是他们能抵挡的。

　　那漫天飙射下来的劲气，直直的轰在地面之上，原本坚硬的青石地板被砸的碎石横飞，原本平坦的地面变得坑坑洼洼！

　　那宏大壮观的王级对决，让所有人看的如痴如醉，一个个心头热血沸腾，恨不得也冲上去打斗一番，但是他们也知道，他们要是上去，怕是直接会被轰的残渣都不剩！

　　反倒是羿锋，对虚空之中的打斗并没有多大兴趣。对于连尊级决斗的他都看过，王级现在实在提不起他的兴趣了。

　　羿锋转头刚准备给夜鬼治疗下伤的时候，却见高天高空吞着口水，眼神直直的注视着虚空，眼中冒着炽热的火焰。

　　羿锋笑了笑，对于高天高空这两个战斗狂也有些了解了，羿锋甚至明白院长为什么会把这两人给自己了，怕是就是让借着自己满足他们战斗的欲望！

　　对于自己的手下，羿锋从来不吝啬，他转头看着高天高空说道：“王级的争斗你们是参与不了了，对面不是还有两个将级和一些垃圾么？练练手也好啊！”

　　这一句话，顿时让高天高空兴奋了起来。他对着羿锋恭敬的行了一礼，挥舞着手中的重剑就冲了上去。

　　包达见高天高空再次朝他这个方向攻了过来，望着高天高空那狰狞的气势，他忍不住发寒，对着站在他身前的两大将级喊道：“挡住他们！快挡住他们！”

　　这模样，让羿锋嘴角的冷笑更融。羿锋望着被两个将级和一群侍卫包围的高天两人，微微皱了皱眉头，从怀中取出几颗丹药，分发给他们说道：“你们前去帮助高天两人，夜鬼我来保护。还有，要是感觉自己斗气不足了。就回来我这取回气丹药！”

　　“是！”

　　五人挥舞的匕首向着场中也闪了过去，见过羿锋实力的他们，对羿锋保护夜鬼极其放心。

　　羿锋望着再次混战起来的场面，他冷笑一声：“你人多又如何，本少有的是丹药，用丹药也能堆死你们！”

　　众人望着虚空与地面的两处战斗，一个个感觉自己的眼睛不够用了！如此宏大的场面，他们当初就应该买条小板凳，买上几斤瓜子，边看边磕，这样才过瘾！

　　包达望着越战越勇的双方，他微微退后了几步，眼神扫着羿锋。害怕着羿锋对他出手，毕竟现在闲着的只有他和羿锋。而他又绝对不是羿锋的对手！

　　但是，当他看到羿锋挥舞着金针给夜鬼疗伤时，他忍不住松了一口气，心底却涌起了另一个想法：想不到羿锋还是一个医师！

　　可是，包达的庆幸并没有过多久，他就见羿锋收起金针站了起来，扫了一眼虚空和高天等人，最后目光定在了他身上，或者说他身后的伯爵府邸身上！

　　就在包达心头颤抖的时候，他看到羿锋身上涌现出一道白光，一圈圈的斗气向着手臂涌去，而后汇聚到手心形成一个球体。

　　羿锋静静的望着自己手心的球体，斗气依旧向着其中涌了过去。那手心的白色球体，色彩也越来越深了！

　　包达古怪的望着认真的看着自己手心的羿锋，很不明白羿锋这到底是做什么？

　　同样的，一直注意着羿锋的人也互相对望了一眼，但是他们马上就想到什么，一个个惊骇的对望了一眼大喊。

　　“噬灵怒爆？”


第378章 我们走

　　“轰……”

　　正如众人想象的那样，羿锋施展的就是噬灵怒爆。伴随着响彻云霄的声响，整个地面震动了两下。而最让人惊骇的是，在伯爵府邸之中，一倒强大的蘑菇云冲天而起，整个伯爵府邸的建筑坍塌了大半。漫天的飓风带着碎石灰尘肆虐着天空。

　　这突如其来的变化，让所有人都忍不住都定立在原地，一个个呆滞的望着已经塌陷了大半的伯爵府邸。

　　望着那冲天而起的蘑菇云，他们嘴角微微抽搐，整个现场一片寂静。

　　包达望着他塌陷的府邸，后背冒着虚汗的同时，心底又忍不住庆幸了起来，幸好的是，羿锋着噬灵怒爆是对着他的伯爵府施展的，要是对着他施展，那他就直接被轰的渣都不剩了。

　　包达无法想象，一个将级怎么能发出如此强大的大招。

　　同样的，立于虚空之中的羿公，他望着面色已经惨白的羿锋，他也心头翻起了惊涛巨浪。他曾经听过羿锋重伤湛蓝学院副院长的事情，他一直认为那夸大其词和意外导致。

　　但是看到那现在还在塌陷的建筑时，心头终于相信，羿锋有着和王级对碰的能力。这一招，就算是自己去接，也不能保证不会重伤！

　　羿公深吸了一口气，望着不断向着口中抛着丹药的羿锋，他眼中变幻莫定！

　　羿锋望着他这一招的效果，满意的点点头。第一次，他施展噬灵怒爆，差点没把他搞死。而现在再次施展，自然不会如同第一次似的他控制不住的事情。噬灵怒爆准确的投进的伯爵府邸！

　　羿锋并不想宰了包达，宰一条狗他还提不起什么兴趣，他今天的首要目的还是立威，他要告诉所有人。帝都有个羿锋，你要招惹他，就要想想能不能承受它报复的后果！

　　所以羿锋拼着力竭和魂竭，施展了噬灵怒爆轰掉包达的伯爵府邸。噬灵怒爆也没让他失望，在他全胜状态施展出来，比起上次还强上几分。

　　只不过，施展之后的负效果也很严重，羿锋感觉自己头沉的厉害，体内的斗气也所剩无几。尽管自己依靠着丹药恢复了下，但是他还是有种瘫坐在地你的想法。可见这样的大招确实不能随意施展了！

　　高天高空望着一片废墟的伯爵府，一个个深吸了一口气，心中对他这少爷佩服万分，如此强势的少爷，他们没跟错人。杀楼等人也崇拜的望着他们少宗主的兄弟！虽然少宗主也杰出的让人嫉妒，但是比起羿锋还是差上了一筹！

　　狂虎望着渐渐尘埃落定的蘑菇云，他望着虽然脸色惨白但依旧挺拔的羿锋，他才发现他太小看了羿锋，他有种恍惚，现在自己看到的，只是羿锋的冰山一角！

　　狂虎作为一个王级，原本跟着羿锋多少有些不甘心，但是现在这一点不甘心消失的一干二净。如此少爷，足以让他心甘情愿！

　　而窝在屋顶的上官羽凤，虽然已经看过了羿锋施展的噬灵怒爆，但是望着这再次加强噬灵怒爆，她还是忍不住惊叹，望着羿锋那摇摇欲坠的身体，她反而感觉羿锋的更加的高大！

　　“少爷！你没事吧？”狂虎看着我有些惨白的脸色，他担心的问道。

　　羿锋笑了笑，从怀中取出一颗丹药，然后抛入口中，挥挥手道：“没事！”

　　狂虎听羿锋这么说，深知羿锋医术的他，才松了一口气！

　　高天高空这时也快速的围在了羿锋身边，望着羿锋虚弱的样子，很怕别人偷袭。

　　羿锋笑了笑，伸手推开高天高空两人，向前站了一步，看着包达笑道：“包达伯爵，你偷了我金砖，我也就不用你还了。呵呵，本少这人最喜欢砸东西了。今天不好意思，手没控制住把你的府邸给砸了，我那些金砖就当你重建府邸的钱财吧！”

　　包达听到羿锋的话，狠狠的抽搐了两下，恨不得把羿锋给劈死！

　　“混蛋，自己什么时候偷你金砖了，就算偷你金砖了，你的金砖值我一个府邸？”

　　包达虽然心底大骂，但是却不敢说出来，他这个棋子随时都能被人给捏死！

　　羿锋望着包达变得极其难看的脸，呵呵笑道：“包达伯爵，其实人做狗可以，但是要找个像样的主人啊。一个连自己狗的狗窝都护不住的主人，要来有什么用？”

　　一句话话，顿时让羿公脸色难看的很，他眼神无比阴沉的望着羿锋，却没有说一句话。这一场交锋，他败了，败的很彻底！

　　他怎么也没有想到，羿锋手下连王级都有。他现在心底更加惊骇和疑惑羿锋的背景了！

　　众人同样看着羿锋那有些摇晃的身躯，他们眼中没有一丝嘲笑，反而极其敬畏。他们知道，经过今天晚上。羿锋彻底的打入了帝都一流势力当中。

　　特别是今天和羿家交锋的全胜，更是让帝都那些根深蒂固的势力也会顾忌万分他。

　　其中有些有想法的世家，心底暗自的计较羿锋这股心生势力代表的利益，他们应该怎么拉拢。

　　此时的人，没有一个人愿意和羿锋作对，包括上官家和布兰家！

　　今天羿锋的举动，无疑是杀鸡儆猴。而且用的是最霸道，最直接，最蛮不讲理的方式。没有人愿意惹上这样一个不计后果的对手。

　　躲在远处查看的布兰家家主，甚至决定是不是想着皇子殿下进言，极力的拉拢羿锋。抹平当初和羿锋闹的一点矛盾。

　　羿锋看着地面上一地的尸体，望着那一滩滩血迹，他看了一眼变幻莫定的羿公。然后转头看向那躲在屋顶观看的所有人淡淡的说道：“本少这人很爱财，有人偷了我金砖我就觉得想刀割一样。这要是有人偷我一点更贵重的东西，那我就会感觉生不如死了。我这人是很记仇的，别人不让我好过，我也不会让他好过的！”

　　众人自然听得出羿锋这是警告了，但是这警告，所有人都听了进去。特别是看到一地的尸体和塌陷的伯爵府。更是打了一个寒颤！

　　但马上，羿锋就笑了起来：“呵呵，今天因为一些特殊缘故金楼停业了一天。每天金楼会恢复营业的，为了回报大家，每天金楼七折优惠！”

　　这一句话，顿时又让所有男人兴奋了起来，想起金楼那层出不穷的服务，特别是那千姿百态的美女，他们就感觉心头升起了一股火焰！

　　羿锋没有再看一眼羿公等人，对着狂虎等人说道：“我们走！”


第379章 落幕

　　一方的主角已经离开，围观的人群却没有羿锋羿锋等人的离开而平息了心中的翻腾的情绪。望着地上的尸体，望着塌陷的府邸。都极度的震撼着他们的人心。几乎不用猜测，所有人都知道。羿锋这一战成名了！

　　众人家的目光不由转向羿公，却见他脸色铁青的难看至极，他望着那依旧插着一把重剑的将级，深吸了一口气对着其余等人毫无表情的说道：“走！”

　　又是一方主角的离开，让这场争锋彻底的落寞。所有人都有些意犹未尽的再留恋一眼，这才一个个离开。心头热血沸腾的他们，也要回家找自家的婆娘泻火了！

　　上官羽凤呆呆的望着羿锋离去的方向，虽然那里没有人影了。但是上官羽凤依旧看的恍惚。

　　她旁边的一个老人看到，不由叹了一口气，对着上官羽凤说道：“羽凤，我们也回家吧！”

　　上官羽凤机械似的点头，被老人拉着向着一个方向走去。今天的决斗，给予她颇大的震撼！她喜欢强者的那颗心，再次猛烈的跳动！压抑的难过！

　　尘埃落定，所有人的都离去，原本喧闹的地方瞬间变的寂静了起来，只留下包达望着他的废墟府邸，望着他那些被残杀了的侍卫。

　　“操……”

　　包达忍不住怒骂了一声，他这棋子做的损失重大。包达也没有继续呆在这里的想法了，他决定了，以后不要府邸了，要府邸有屁用，还不是被人轰掉的。

　　他没能力报复羿锋，一向以享受为原则的包达也不想报复羿锋。不就是一个府邸，一些侍卫么？只要他没死就行！以后他还能享受。他才不会像羿公那么傻，一心想着给教训羿锋！当初他投靠羿家，就是因为羿家能让他过的更舒服。不过现在人家现在已经不管他了，那他还在乎什么？

　　包达决定了，明天就住进金楼去，虽然羿锋砸了他府邸。但是金楼确实是男人的销魂窟！至于金楼要大把的钱才能享受问题，那根本就不是问题。笑话？一个世袭伯爵还怕没钱？

　　包达想到这，得过且过的他准备把一切忘的干干净净。他认为活在这世界不就是为享受么？只要死的不是自己，自己还能享受，一切关他屁事！

　　两个羿府斗吧，你们爱怎么斗怎么斗！他以后也准备做一个看客，像今天围观的这群人样！

　　想到这，包达也迈着步子离开，对这府邸没有一丝留恋！

　　而就在包达离开的同时，在虚空的顶端，三个老人立于原处，望着地面上被血液染红地面。终于有人开口了：“这小子倒是狠辣！”

　　“呵呵，这小子确实嚣张的厉害，当初在我学院为了一个词斩杀众多学子。现在居然直接对伯爵下手，对你们皇室也不顾忌了。”

　　“这小子是拿定主意皇室不会把他怎么样，要不然他敢这么做？他留着包达的命，就是给皇室一个友好的信息！”

　　“呃？孙老怎么这么说？”

　　“呵呵，湛蓝学院院长也许不知道，陛下给了这小子一道圣龙令，你说他只不过砸一个伯爵府邸，皇帝陛下最多教训一番他，哪里会把他怎么样？”

　　“圣龙令？湛蓝那老家伙把这东西给那小子？”怪老头也插嘴道，很是惊讶。

　　孙老虽然听到怪老头叫湛蓝皇帝为老家伙，但是他选择过滤无视，对于这怪老头的脾气他深有了解，一向是唯我独尊的样子。别说皇帝陛下不在这，就是皇帝陛下在这也会直言叫老家伙！

　　“恩！不过皇帝陛下给的不是完整的圣龙令，大半作用被限制了，要不然还不知道这小子会闹出什么事情来！何况陛下也不可能给一个不知底细的人真正的圣龙令！”孙老说道。

　　院长点了点头，圣龙令他也听说过，有‘如朕亲临’的效果。虽然孙老说限制了大半作用，但是却也让他们惊讶。

　　即使是怪老头也不禁疑惑问道：“以湛蓝哪啊老家伙的小气，他怎么会把圣龙令给羿锋？别说他的效用，就是那纯金打造的牌子，也值数千金币啊！按照我对羿锋那小子的了解，他要是没钱的话，会把它当纯金卖了！”

　　孙老听到怪老头的话，想想羿锋的为人，他还真有可能这么做。

　　把圣龙令当纯金卖！孙老想想额头的冷汗直冒！不过，他还是回答了怪长老的话：“比起羿锋的医术，羿锋的实力根本不值得一提？”

　　“哦？”怪老头很疑惑的看着两人，却见院长也没有一丝意外，“什么意思？”

　　“那小子的医术，起码达到七阶！”

　　一句话，让怪老头愣了愣，随即他反应过来大骂道：“操……我说那小子这么一点也不担心丹药的问题，居然自己是七阶医师。小子，你等着，一个七阶医师居然就给我几颗五阶丹药。我什么时候吃过这种亏！”

　　怪老头气炸了，想不到羿锋还隐藏这个秘密，他已经计划着，到时候怎么整死他了。

　　院长这时候插嘴道：“那皇帝陛下是拉拢他才给他圣龙令和侯爵爵位了？”

　　孙老摇摇头道：“此事关系到皇家事情，但是对你们两个老家伙说说也无妨。皇帝陛下中毒了，而中的毒只有羿锋能解。这小子和皇帝陛下讨价还价，这才得到圣龙令，当然皇帝陛下也是想借着羿锋牵制下这些急速膨大的世家！”

　　院长听到孙老的话，他皱皱眉头说道：“又是中毒？也许孙老还不知道吧。这小子因为祸水中毒，打劫了我两个将级强者，今天你看到的高天高空就是我湛蓝学院原来的侍卫！”

　　“什么？”

　　孙老有些吃惊，想到不到羿锋胆大的谁都打劫了。

　　“只不过，我不知道那王级强者羿锋是哪里找来的？呵呵，他还真是神通广大。在帝都，也有他一席之地了！”院长有些感叹大的说道。

　　孙老也点了点头，今天的这战给他们这几个老家伙也很大的震撼。羿锋层出不穷的高手，让他们有些不能接受了。

　　“对了，孙老！你们皇室可能有大阴谋了，你还是注意点吧。祸水中的毒就是绮柔传给她的。变异蓝菱花之毒，当初我们几个老家伙一起出行的时候见识过，应该明白他的恐怖，那是一个毒师宗师配置的毒！”

　　一句话，让孙老原本淡定的人都险些惊跳起来。他看着院长惊骇的说道：“你说小公主中了变异蓝菱花之毒？”


第380章 走错房间了？

　　院长点了点头说道：“要不然，我也不至于把两个将级高手给羿锋，呵呵，将级高手，不管在哪股势力当中，都算极其宝贵的财富！”

　　孙老点了点头，想起祸水的特殊，他也明白为什么湛蓝院长都会这么做了。

　　“看来，我皇室又得被羿锋打劫一番了！”孙老有些无奈，小公主中变异蓝菱花之毒说明皇家那些人斗的越来越厉害了，甚至把手伸向了那毫无威胁性柔弱的小公主了！只是，羿锋也太诡异了，这别人都解不了的毒，他居然都能解！

　　“呵呵！那倒不必，现在你们要做的就是当做不知道绮柔那丫头中毒了！”院长笑道。

　　“嗯？这话怎么说？”孙老很疑惑的问道。

　　“羿锋好像喜欢上绮柔那丫头了，他能打劫祸水，但是却对绮柔关爱有加。所以他为祸水解毒之后，必能会为绮柔解毒。”院长说道。

　　“哦？”孙老也很意外这消息，要是真是这样的话，还真不能让羿锋知道绮柔的身份，要不然他不趁机打劫一番皇室才怪。只不过，这小子喜欢上绮柔，这倒是一个危险信号！他想想还是得和皇帝陛下汇报！

　　院长似乎明白孙老在想什么，他看了一眼，他忽然感叹了一句道：“如果皇室愿意的话，倒可以把绮柔许给羿锋。羿锋配的起她！”

　　院长说这句话的时候很认真。先不谈羿锋的实力，单单是羿锋当代邪帝的身份，就足以配的上一国之公主！

　　羿锋当代邪帝的身份传出去，应该很多帝国的愿意把公主许给羿锋！当然，羿锋的身份院长不会告诉孙老，他知道这一切还是怪老头告诉的！

　　“哦？”

　　孙老很意外，想不打湛蓝院长会说出这样一句话，孙老不得不计较着羿锋更深层的身份了。能配上帝国公主的人，那不可能是仅仅依靠自身实力就可以的！

　　“呵呵，院长是不是知道一点羿锋什么？”孙老好奇的问道。

　　院长笑了几声，并没有直接回答孙老的问题：“以后你们就会知道了，不过羿锋倒是真有几分本事，将级的实力，发出可以媲美王级的大招。这样的成绩，就是当初我们几个老家伙也没有啊！”

　　怪老头这时插嘴道：“他拥有伪噬珠！然后不知道他用了什么功法，把斗气，魂力和伪噬珠三者融合在一起，这才发出这样的大招。”

　　“伪噬珠？难怪我看这小子刚刚能量中有些奇特了，原来是有那东西。我真羡慕你们摄魂师，诡异变态的不像样！”孙老很是感叹的说道。

　　不过，怪老头心头却叹了一口气道：“可惜啊，要是这小子拥有真正的噬珠，实力还得强上几分。”

　　噬珠两个词，让院长和孙老都忍不住打了一个寒颤，对于那种东西，他们打心里恐惧，也只有摄魂师这样的变态能纳入体内！想起那东西的恐怖，两人不由再次嫉妒起摄魂师！

　　“走吧！”羿锋经此一举，想来很多人都顾忌他了。起码，这小子是个疯子，当时把我湛蓝学院一个偌大的餐厅给给轰了！院长虽然口中在骂，不过脸上却满是欣赏，他很希望自己学院多出点这样的人物。

　　三人点了点头，向着三个方向藉此而去，原本的虚空直留着三道残影，在微风的吹打下，渐渐的消散开来。

　　……

　　羿锋拖着疲惫的身子向着府邸走去，拒绝了高天高空扶他的意思，吩咐杀楼几人照顾好夜鬼之后，他也向着一个方向摇摇晃晃的走去。

　　他记得柳梦然是和他说，他的房间是在东厢房。他左右比划了一下，向着左边就走了过去，人家都是左右与东西！那肯定是左对应东！羿锋为他的聪明而骄傲！

　　羿锋虽然有府邸，但是却没有在府邸住过。

　　他走到他自认的‘东厢房’，伸手推了推。感受结实的门，不由嘀咕的说道：“这么门锁了？”

　　不过，羿锋倒没有在意，他一直觉得走正门不爽，翻墙翻窗才爽，人家不是说红杏出墙么？那说明出抢是很爽的！

　　羿锋望着一旁的窗户，想也不想就推开，然后翻身进去。

　　“啊……”

　　羿锋翻身进去，就听见一声惊叫声，羿锋定眼望去，看着柳梦然正在解自己的领口扣子，白哗哗的一片在从解了一半的领口露了出来，满含弧线的圆润饱满让羿锋看的一愣。

　　“你怎么在我房间？”羿锋望着呆立在自己房间的柳梦然，气愤的说道。这女人一定是藏在自己房间想占自己便宜，本少一直喜欢裸睡的。这要是自己没发现她，还不被他看光了。

　　羿锋很气愤的瞪着柳梦然，这女人心太坏了，成天到晚就想着占自己便宜。

　　柳梦然收敛着自己的领口，遮挡着那让人迷醉与疯狂的沟渠雪白！她见来人是羿锋这才松了一口气，不过脸色已经火红的发烫。特别是看到羿锋那一脸气愤的表情，她哭笑不得，心道：世上怎么还有这种极品男人！

　　柳梦然望着依旧一脸气愤的看着他的羿锋，她只得无奈的说道：“少爷，你走错房间了。这是我的房间？”

　　羿锋这才打量着这个房间，房间都是用着淡淡的颜色布置，给人一种安静娴美之感，颇像柳梦然的性子！

　　羿锋这才有点点怀疑是不是自己走错了，不过他明明记得自己走的左边，怎么会走错呢？

　　“真的是你房间？”羿锋很怀疑的看着柳梦然。

　　柳梦然哭笑不得摇摇头道：“少爷，你的房间是东厢房，这是西厢房！”

　　羿锋很纳闷的说道：“不应该啊。我明明记得我走的左边，怎么会到西厢房来呢？”

　　柳梦然听到羿锋这句话，她更是哭笑不得，心底怀疑了羿锋千百遍，但是还是无奈说道：“少爷，左西右东。你走错了！”

　　“左西右东？我怎么记得一直是左对应东啊！”羿锋有些气恼的拍拍脑袋，这才转头对着柳梦然说道，“梦然，对不起啊！我没有想到左边会是西边！”

　　柳梦然听到羿锋这么说，她松了一口气，心道：现在你总该出去了吧。刚刚幸好自己刚准备睡觉，没有褪太多衣服，要不然……

　　不过，羿锋下面的一句话，让柳梦然愕然的望着羿锋：“梦然啊，反正已经走错了。今天晚上折腾了一个晚上，累死我了，我睡觉了！”

　　说完，羿锋直直的倒在柳梦然的床上，连鞋子都不脱就打起了呼噜！

　　柳梦然欲哭无泪的看着羿锋，她心底愕然不已：这世上怎么有这样的极品男人！


第381章 娴静的柳梦然

　　羿锋在柳梦然软软的被窝里面睡的极其舒服，晚上还做了一个很香艳的梦，他梦见自己和周公女儿很深层次的研究下了人生！研究身体构造的高尚学术问题！

　　羿锋一觉到天亮，原本消耗的魂力和斗气也恢复了一些，虽然没有全部恢复，但是羿锋想来用不了多长时间。

　　想起昨天的大战，羿锋嘴角扬起了一丝弧度。想来现在帝都任何人要动自己，要动紫帮要顾忌两三分！只是，这噬灵怒爆以后能少用就少用，消耗太大了！几乎是全身的斗气和魂力！

　　正如羿锋料想的那样，昨天一战传遍了整个帝都，也许下层社会的人不知道昨天那响彻天空的声响是怎么回事！但是只要在帝都上的了一点台面的势力，羿锋的这个名字第一次走进他们的脑海深处。一个个也把羿锋列入极度危险的人物当中！

　　靠，一个连王级都能出动，连羿家都挡不住。一个一招就能轰了一个伯爵府邸的人，傻子才去去招惹！

　　所以原本对紫帮还不屑一顾的人，这时候面对赵海等人也恭敬了起来。最让赵海等人意外的是，昨天凶狼占去的地盘，居然放弃了大半。这让赵海再次接手。

　　赵海猜想，必定是凶狼等人并没有这么多人手来掌控，不得不放弃这些地盘。当然，羿锋昨晚的举动也给了他们极大的威慑。他们也怕羿锋组织人手反攻他们，这才放弃了昨天的地盘，全力组织人手防护他们原有的地盘。

　　当然，这一切都不是还在被窝里面的羿锋所能知道的。他吻着被子上的幽幽香味，有些不愿意起床了！他望着自己身上盖的被子，还有整齐的放在床脚下的鞋，他嘴角闪过了一丝邪魅的弧度。如果他没记错的话，当时他好像没脱鞋就上床了！

　　那这么一切都是柳梦然做的了，柳梦然是娴静温柔的女人，对于她会做这些羿锋倒不意外。只不过，羿锋很郁闷的是，这女人怎么能这样！本少虽然睡了她的床，但是她也不应该到别的房间去睡啊。床这么大，完全可以睡两个人嘛！

　　羿锋愤愤不平的翻身起床，他觉得自己应该教教柳梦然做一个称职的侍女了。羿锋清晰的记得，当时他的幼儿园老师就教导他，不要浪费，羿锋深以为然。所以床上的空间也不能浪费。睡两个人足够嘛！

　　羿锋起床向着外面走去，果然在大厅看到了柳梦然，柳梦然身着一身淡墨色色连衣裙，坐在那里静静的捧着一本书，那双秀美的眸子望着书本，整个人坐在那里娴静自然，仿佛要和空间融入一体似的。极显安静！

　　这就是柳梦然，整个人安静与温柔，如水如风般，尽显无欲无求般的安静娴美！

　　羿锋见柳梦然如此，他也不忍心打搅。望着摆在一旁的几盘食物，羿锋猜想这一定是柳梦然给自己准备的早餐了。想到这，羿锋嘴角闪过了一丝笑容，心底暗自说道：有这样一个侍女，真好！

　　羿锋坐了下来，难得的优雅的处理着自己的早餐，他并不想惊到柳梦然破坏这份自然。

　　“少爷！要水喝么？”就在羿锋还在埋头苦吃的时候，一句如同绵绵春雨般的声音在羿锋耳边响起。不知何时，柳梦然已经站在了自己身边了！

　　“呃！”羿锋转头看向柳梦然，看着柳梦然说道，“今天早上起来没看到梦然，还以为我会饿肚子了！”

　　柳梦然想起羿锋昨晚的举动，她脸色再次红润了起来。羿锋昨天躺倒了自己床上，他怎么推对方就是不起来，一副睡死的模样。无奈之下的柳梦然，只得帮羿锋脱下鞋子，然后自己去别的房间！

　　当然柳梦然也有着小小的报复心：你不是睡我房间么？那我也睡你的！

　　所以柳梦然睡到了羿锋的房间，把被子裹的紧紧的，仿佛要睡个足似的。

　　只是柳梦然想起她从来没有男子睡过的小床被羿锋霸占了一晚，她就感觉心有些发颤。

　　羿锋见柳梦然脸上的醉人酡红，他就明白柳梦然在想什么，他呵呵的笑道：“梦然的床睡的真舒服，我都不愿意起来了！”

　　柳梦然的脸红的更厉害了，她有些闪躲羿锋眼神的转移话题道：“少爷，你昨天晚上干嘛去了，怎么如此劳累？”

　　这也是柳梦然不忍心拉起羿锋的原因，昨天的羿锋看起来，虚弱的厉害！

　　羿锋望着一脸关切的柳梦然，笑了笑说道：“依旧是接客过多，消耗太大！”

　　“少爷！”柳梦然受不了羿锋的胡言乱语，拉长声音不满的娇嗔道，这番小女儿姿态，让羿锋看的一怔！

　　“温柔的妖精！”

　　羿锋心底感叹了一句，然后对着柳梦然说道：“呵呵，昨天晚上去和几只惹人讨厌的老鼠斗了一番。老虎不发威，他们还真当我是抓不到老鼠的病猫了！”

　　柳梦然一愣，随即疑惑的看着羿锋说道：“少爷，昨天的那声巨响不会就是你们施展出来的吧？”

　　羿锋笑了笑，没有说话！

　　柳梦然见羿锋这模样，顿时肯定了自己的猜测，想起昨天那震动耳膜的声响，她就忍不住惊骇！

　　柳梦然望着府邸站在门外不远处的侍卫，她看着羿锋说道：“少爷暴露的东西越来越多了！”

　　羿锋笑了笑，自然明白这女人什么意思。

　　一直呆在自己府邸的她，亲身经历过府邸的变化，现在的府邸虽然不是城堡，但是却也森严的很！羿锋在她面前暴露的东西太多了。

　　柳梦然心中有点点小欣喜的同时，对羿锋的身份就更加肯定了自己的猜测！

　　果然，自己的少爷不是凡人！

　　想到这，柳梦然看着羿锋的表情就更加柔情了起来！

　　羿锋解决了早餐，对着柳梦然说道：“梦然，你去湛蓝学院上课吧！我还有点事情！”

　　羿锋他决定趁着今天这个时间，把变异蓝菱花之毒好好研究一番，自己的时间越来越不空余了。还有一个多月的时间么，就得去静云宗了！

　　柳梦然见羿锋这么说，她点了点头，帮羿锋擦了擦嘴角的碎物，然后才迈着优雅的步子离开，像极了一个温柔的小妻子！

　　羿锋望着柳梦然妖娆惹人火焰的完美曲线，笑了笑。

　　这女人的脾气好的出奇，羿锋忍不住心生怜爱，如同绮柔一样，他也是心生怜爱。只不顾，两女却各自有着自己的不同。绮柔的柔弱的温柔，而柳梦然是娴静的温柔！


第382章 三皇子来寻

　　柳梦然离开之后过了没多久，帝国上层社会的人就一个个来等门。当时羿锋是想拒绝这些人的，但是看着那些人手中大包小包的礼物。这让我的主意马上就变的，换上一脸和善的笑意，极其热情的招待这一个个上门的贵族。

　　当然，羿锋叫紫音送来的侍女给他们泡茶，当然茶是最便宜的那种。也不知道紫音是不是故意，羿锋府邸的侍女好像都中等之姿，对于羿锋这只高品位的狼来说，他又怀念起柳梦然来！

　　那些上门的人，喝着这他们看都不会看上的一眼的茶水，脸上丝毫没有不满，依旧是笑脸嘻嘻的给你羿锋道贺，恭喜羿锋成为伯爵，恭喜羿锋府邸坐落而成！

　　羿锋听着这一阵阵虚伪的话语，他吩咐仆人接下他们手中的礼品时候。同样极其热情的和他们相交甚欢。

　　那些不管认识不认识的贵族，都大赞羿锋府邸的华丽，然后赞叹羿锋年少才俊。最后才左探右探的问羿锋的身份。

　　对于玩打太极，羿锋在前世上班的时候就玩的很厉害，他天上讲到地下，再从地上讲到海里，他讲了无数多，但是他的身份却还是迷迷糊糊。他们被羿锋强悍的忽悠功法给折服，头顶冒着冷汗的一个个告退。

　　羿锋很好像的挽留一下，不过他挽留的姿态却让那些一直关注他的侍女仆人掩嘴偷笑！

　　只见羿锋嘴中大喊“爵士大人，别走啊。再坐坐，我们喝杯茶！”可是，他的身子却坐在椅子上，丝毫没有起身挽留的意思。

　　那些贵族望了羿锋桌子上的茶水，一个个也很同情的望着羿锋：“这差还是人能喝的吗？羿锋真可怜，居然一直喝这种茶！连最起码的享受都不懂！”

　　一个个拒绝了羿锋不像挽留的挽留，有些逃跑似的逃出了羿锋的府邸。他们怕再待下去，会被羿锋强悍的忽悠功给忽悠的晕头转向！到时候他们会真认为，羿锋显示天神下凡堕落凡尘，然后从凡尘融入水中，天上地下任由他翱翔！

　　一开始这些贵族就没能打算出羿锋的身份，所以对这个结果也不意外。只不过，步入羿锋府邸的他们，一个个骇然的望着羿锋府邸的侍卫，他们望着那些底气沉稳，气息平常的侍卫。一个个心中翻起了惊涛巨浪，他们当然看得出来这些侍卫的强悍。比起他们当中大多数人的侍卫都强悍上太多了。

　　这些人望着这些侍卫，对羿锋的客气恭敬又再次加了几分。心底再次把羿锋的危险程度提高了几分，列入了他们的不可惹人名单当中。

　　……

　　羿锋当然不明白他们在想什么，见所有人离开，他这才转头对着侍女说道：“去，给本少换最好的茶来喝，奶奶的，这茶真不是人能喝的！”

　　侍女听到羿锋的话，不由掩嘴笑了起来。这些贵族也真可怜的，带这么多礼物来，却连一口茶都喝不多。这么多贵族，硬是没喝掉一副茶，可见那些贵族压根就不喝沾嘴！

　　“少爷还真吝啬！”

　　羿锋心底偷笑的给了羿锋一个评价，不过想起羿锋给她们的工钱，这想法瞬间就变成，“少爷只对外人吝啬！”

　　羿锋喝着侍女送来的上等茶叶泡的茶水，他嘴角挂着邪魅的笑容，他自然看得出来。昨天那一战震撼了所有人，这些人是赶着来和他打好关系。当时羿锋加官进爵与开府之时，没有一个人上门来道贺。而昨天一战完之后，这些贵族一个个轰涌而至！毕竟，现在他表露的实力，足以让任何人另眼相看了。

　　羿锋明白他们的意思，所以他表现的极其热情也表现的极其冷淡！热情是一脸和善笑容的和他们胡扯，冷淡在于茶和他的故作挽留！

　　羿锋抿着茶，想起刚刚这些贵族送来的礼物，他忍不住咋舌，这些贵重还真他妈有钱。很多东西拿出去一件，都够一个普通家庭过一生了。不过羿锋心底却高兴不已，想不到昨天立威了，今天又有人送钱上门。这样的生活真他妈爽！

　　这同样让羿锋对金楼更有信心，有这些败家子去金楼消费，金楼马上就会成为一个销金窟。羿锋甚至想象，是不是把金楼的价格再提升一倍。反正这些贵族不在乎钱！

　　就在羿锋心底计较的时候，狂虎突然走到羿锋面前。

　　羿锋看着狂虎，羿锋不由笑了笑，并不是每个贵族他都不送的，对于那些势力极大的贵族，羿锋还不想和他们闹矛盾的贵族，羿锋都是叫狂虎去送，一个王级送他们，给足了他面子！同时，羿锋不是他亲自去送，也极大的提高了他的高傲和身份，让这些人更加猜测起来。

　　狂虎走到羿锋面前，恭敬的对着羿锋说道：“少爷！三皇子殿下来了！”

　　羿锋一愣，想起蝶韵腴的评价，他不由有些古怪的嘀咕：“他怎么来了？呵呵，有意思，太有意思了！”

　　“少爷，您见不见？”狂虎不明白羿锋的嘀咕，他疑惑的问道。

　　羿锋笑了笑，看着狂虎说道：“他带礼物了吗？没带就直接说我不在！”

　　一句话，让狂虎额头冷汗直冒：那可是皇子啊。居然还得打劫人家礼物。何况，这么多人刚刚踏出你府邸，你说不在谁信啊？


第383章 蝶韵腴的告密

　　在狂虎的肯定中，羿锋这才吩咐着狂虎带他进来，脸上带着笑容。

　　很快，羿锋就领着一个差不多和羿锋差不多大小的少年进来。男子身着一身紫色休闲衣，并没有身穿代表皇子身份的蟒袍。眉清目秀，嘴角挂着一丝笑容。虽然年纪的原因显得有些青涩。但是却给人一种阳光和谐之感。

　　羿锋没有看他英俊的脸庞，看了一眼他手中提着的两个大礼盒。羿锋的眼睛就眯成了一条线，脸上笑容满面。人家那些贵族都送那么贵重的东西，你这皇子应该是更贵重的了！

　　“呵呵，不请自来。不知道打扰了羿锋侯爵没有？”三皇子看着羿锋呵呵的笑道。

　　羿锋望着面前笑容满面的三皇子，他也豪爽的笑了起来，使了一个眼神叫仆人去接三皇子带来的礼物，口中却说道：“三皇子哪里话！皇子殿下来就来，还带什么礼物，多不好意思啊！”

　　三皇子把礼物递给仆人，然后笑道：“小东西，不值钱的！”

　　三皇子这句话，让羿锋心底更加高兴了。明明是两个大包，还说是小东西！嘿嘿，皇子给的东西会不值钱？谁信啊？

　　“来来！皇子殿下！我们来喝两杯！”羿锋很热情的招呼着三皇子，心底很是却很是纳闷。早知道三皇子会来，那刚刚他就应该不泡这壶茶，这可是上等茶叶啊！

　　三皇子抿了一口侍女送上来的茶水，然后笑道：“羿锋侯爵真会享受！这样的好茶我都难得喝几回！”

　　三皇子说这句话的时候，心底不由疑惑了起来，刚刚那些出去的贵族，不是都大谈羿锋的茶水不能入口么？如此茶叶泡的茶，怎么可能不能入口？三皇子对那些贵族的口味不由又怀疑起来！

　　羿锋呵呵笑道：“三皇子喜欢就多喝几口！”

　　三皇子听到羿锋的话，笑了笑说道：“蝶妃还说羿锋侯爵吝啬的很，看来蝶妃还是不懂羿锋侯爵了！”

　　一句话，让羿锋目光微凝，然后转头对着那几个站在旁边的侍女说道：“你们都下去！”

　　羿锋定定的看着三皇子，却见他依旧不紧不慢的抿着茶，似乎丝毫不在意羿锋的眼神，羿锋望着也自动回避的狂虎背影，他忽然笑了起来，对着三皇子说道：“蝶妃教你来找我的？”

　　三皇子摇摇头笑道：“蝶妃倒是没叫我来找你，只是上次在当着我的面，在我母后身边大叹你的好。当时我放在心上了，只不过经历过昨天，我擦擦爱彻底明白蝶妃的意思！今天一大早，我就去找了一趟蝶妃！”

　　羿锋对着三皇子调侃的说道：“那蝶妃和你说什么了？”

　　“什么都说了，什么都没说！蝶妃打大探了一下你的性格，大谈了你喜欢什么。但是对于你的实力和身份等一切都没说！我很好奇，蝶妃和你什么关系？她为什么对你这么了解？”三皇子含笑的看着羿锋问道。

　　羿锋听到三皇子这么说，心底就计较了起来。蝶韵腴这么做，说明她确实和三皇子母后也就是皇后的关系极好，但是蝶韵腴为什么要主动和三皇子谈起自己，难道她不怕三皇子等人察觉到他们之间的关系吗？

　　羿锋有些摸不清蝶韵腴到底想做什么，但是既然蝶韵腴不怕。他还怕什么？

　　想到这，羿锋也停止了他的猜测，有一点和明显的是：蝶韵腴看好三皇子，她这番作为是告诉羿锋，如果可以的话，可以和三皇子的合作。

　　对于蝶韵腴的眼光，羿锋丝毫不怀疑。只不过羿锋却也不想随意的加入皇位的争夺当中去！

　　“三皇子殿下这个问题应该也问过蝶妃了，不知道蝶妃告诉你了么？”羿锋调侃的看着三皇子。

　　三皇子哈哈大笑，显然早就知道自己问不出什么。不过心底却怀疑，羿锋是不是就是属于蝶韵腴势力中人！

　　“呵呵，我想羿锋侯爵是一个明白人，应该知道我来的目的？”三皇子也不和羿锋说着一些没用的话题，对着羿锋直入主题道。

　　“噢？”羿锋很疑惑的看着三皇子，显然不明白三皇子这话是什么意思！

　　三皇子抿了一口茶，对于羿锋这反映丝毫不以为然，他笑笑的看着羿锋，似乎要把羿锋的心思给看穿似的。

　　羿锋装着不知，他也不急。静静的等待着羿锋。

　　羿锋见三皇子如此姿态，心头对蝶韵腴的眼光更加认同了起来：这是一个聪明的男人！而且耐心和手段都不缺！羿锋喜欢这样的人，因为这样的人不是朋友就是敌人。不过是那种都能让他生活充实一点！

　　羿锋望着不停的抿着他茶水的三皇子，他感觉他有些肉疼了，本来还准备和三皇子比试一下耐心的他，怕三皇子把茶都喝完，他赶紧说道：“三皇子殿下意思是你想做皇帝？”

　　这一句话，让三皇子一口茶水喷了出来，险些没有呛着。

　　“这混蛋，用得了这么直接么？他还真够大逆不道的！”

　　不过，见羿锋说穿，三皇子到也含笑的点了点头，认同了羿锋的话。

　　羿锋敲打着桌面，然后看着三皇子笑道：“三皇子殿下，不是我看不起你。只不过你比起你的两位哥哥，你相差太远了。我可不希望将来和抢夺皇位失败之后，被你两位哥哥当做眼中钉给拔掉！”

　　三皇子看着羿锋，嘴角的笑意更浓了，他反问道：“羿锋侯爵会怕我两位哥哥？”

　　“呃……”

　　羿锋愕然，随即说道：“这不是怕不怕的问题，就算是找合作对象，我也得找一个成功率高的，像三皇子殿下的成功率，我……呵呵……”

　　羿锋没有明说，但是意思很明显。

　　三皇子殿下笑了笑，对着羿锋说道：“如果你不找我？难道你还能找别人吗？羿锋侯爵好霸气，一次就直接和我那两位哥哥作对！想来我那两位哥哥已经在心底计划着桌面除去你这挡路石了！”

　　羿锋耸耸肩，依旧不松口。

　　三皇子见状，他也不着急，看着羿锋说道：“羿锋侯爵的意思我很清楚。你不过就是要好处就是，蝶妃一开始就告诉我了！我不给你一点好处，你是绝对不会松口的！他说你是死猪，我是开水。怎么烫你都不怕！”

　　羿锋听到三皇子的话，险些没气死，蝶韵腴这小娘们。怎么什么都把他出卖了。还有，她见过这么帅的死猪吗？羿锋恨的直咬牙！他决定了，找个机会让她尝试他谈人生刚领悟的几招！


第384章 羿锋吃亏

　　“那蝶妃有没有告诉你？一般的利益都打动不了我？”

　　羿锋心底也计较了起来，他虽然不想掺杂皇位的争夺当中，但是现在的情况越来越不受控制了。因为紫帮的原因，把他推向了皇位的争夺赛之中。而两个强势的皇子自己已经为敌了，如果硬要找一个合作对象的话。必定是三皇子。

　　蝶韵腴看到的也就是这一点，所以她直言和三皇子说，蝶韵腴如果说希望谁坐上皇位的话，就是三皇子。而且最重要的是，三皇子有能力，有手段。要是三皇子是一个庸人的话，蝶韵腴也不会介绍给羿锋！

　　三皇子说道：“利益？以羿锋侯爵的聪明，应该明白和我合作，就是最互利的利益吧！”

　　羿锋摇摇头道：“不！三皇子殿下，你别怪我说的直接！相比于你的两位哥哥，你太平庸了！我和你合作只会把我推向浪尖口，也许我现在和你两位哥哥有点矛盾，但是经过昨天那一战，他们不会轻易找我麻烦。或者，我要是找他们合作的话，他们也一定会很高兴的。我始终记得一句话，没有绝对的仇恨，只有绝对的利益！”

　　这句话要是对别人说，他们一定会觉得很有道理。可是三皇子却哈哈大笑了起来，笑声越来越大，仿佛这话极其好笑似的。

　　良久之后，三皇子才看着羿锋的眼睛，很认真很坚定的说道：“你不会！”

　　“我会！”羿锋笑道。

　　“不！你不会！因为你的傲气，因为你昨天蔑视一切的霸气！注定你不会和他们合作！”三皇子坚定的看着羿锋。

　　羿锋不可否置的笑笑，直直的看着三皇子的眼睛，却发现深不见底，他也丝毫看不穿三皇子到底在想什么。羿锋耸耸肩，对着三皇子说道：“不管我会不会，你都得告诉我。我和你合作，到底有哪些优势。要不然一切都是虚话。你要是太弱的话，我宁愿选择单独对抗两位皇子，也不愿意加个累赘！”

　　三皇子听到羿锋这句话，他脸上瞬间就涌现出了一道笑容，他说道：“我虽然比不上我大哥二哥，但是他们要灭我。我也能让他们皇位坐不稳！”

　　这一句话，顿时让羿锋心头微震。看着三皇子的眼神也不同了起来！单单这句话，就证明三皇子身后的势力同样不小，起码有着两位皇子的三成之上，要不然他绝对不敢说这样的话。

　　一直以来，三皇子在世人眼中都是碌碌无为的，对两位皇子更没有威胁性。一切的显示，都告诉别人和皇位无缘。

　　三皇子就如同一只隐藏在深处的蛇，他时刻盯着他的两位哥哥，一不小心就能把他的两位哥哥给咬一口，然后注入致命的毒药。比起他的两位哥哥，羿锋更加顾忌这有手段的三皇子。这人难怪能让蝶韵腴给给予那么高的评价了！

　　三皇子见羿锋沉默，他继续说道：“我虽然是三皇子，但是却是嫡长子。皇位的第一继承人！”

　　是的！三皇子作为皇后的长子，确实是第一继承人。只不过，历史上的第一继承人，大多没有坐上皇位！只不过，这个第一继承人的名头，在某些情况下，确实是一个很不错的名头！

　　“这么说，你确实有和我合作的可能？”羿锋看着三皇子笑道。

　　三皇子反问羿锋道：“你说呢？我一直认为，敌人的敌人就是朋友！”

　　羿锋听到三皇子这么说，他哈哈大笑，伸出右手说道：“合作愉快！”

　　三皇子也伸出手和羿锋的右手紧紧的窝在一起，看着羿锋说道：“那现在我们是不是详谈一下计划，顺便探讨下利益分配？”

　　“乐意之至！”

　　羿锋笑着说道，带着三皇子向着府邸的密室走去！

　　……

　　羿锋不知道和三皇子在密室里面呆了多久，反正当自己出来的时候。肚子也感觉饿的厉害！

　　狂虎一直守在密室门口，等的他有些昏昏欲睡的时候，这才听见两声爽朗的笑声。只见羿锋和三皇子勾肩搭背，一副好兄弟的模样，脸上绽放着笑容。表露着他们内心的高兴。

　　“三皇子殿下，很晚了，怕你回家望不清楚路，我就不留你用餐了！”

　　三皇子看了一眼外面的太阳，虽然近黄昏了，但是吃顿饭的时间也不至于到看不清路，何况他还有几分实力呢。

　　不过，刚刚和羿锋谈判，他早就见识过羿锋的吝啬了。他居然没有在羿锋的手下占到一分便宜，这让他大受打击，从来没有人能在他的谈判下如此过。

　　同样的，羿锋也心底大骂三皇子。他同样没有在三皇子的手下占到一份好处。羿锋感觉十分憋屈的同时，对三皇子也更有信心。

　　这位皇子，就算自己和他斗都没信心能赢。羿锋不信，有人能挡住他们两人的联手。这是羿锋对自己的自信，也是地三皇子的自信。三皇子，同样是深不可测。羿锋第一次对人产生这样的想法。

　　“呵呵！多些羿锋侯爵关心！”三皇子很清楚羿锋的为人，他也虚伪的道谢道。

　　“那三皇子慢走！”羿锋也呵呵的笑道。

　　三皇子见羿锋就开始送客了，他呵呵笑道：“对了！羿锋侯爵！我刚刚送给你的礼物，你还是去看看吧！我想你一定会喜欢的！哈哈……”

　　说完，三皇子在羿锋的发愣之中，扬长而去。

　　羿锋很疑惑三皇子怎么在走之前还说这么一句话，但是还是叫侍女把那包装给打了开来。

　　羿锋看到里面的东西，他就恨的直咬牙了。只见把大大的包装里面放着两只花瓶。上面还有几道裂缝，一看就是地摊上也没人要的垃圾！

　　羿锋恨的直咬牙：这混蛋，喝了自己那么多上等好茶，居然送两只这样的垃圾！奶奶的，今天本少亏大了！

　　羿锋深吸了一口气，努力平息着心情，心头计算着，那天一定要把这个场子给找回来。一向只有别人吃亏的份，哪能让自己吃亏啊！

　　“少爷。怎么办？”

　　侍女看着羿锋铁青的脸，一个个强自忍着笑意。轻声询问道：“丢了！”

　　“呃！”侍女一愣，但是还是抱着这两个花瓶向着外面走去。

　　只是，这侍女并没有把花瓶丢了，怎么说也是皇子送的东西，就算是垃圾，她也要留着。于是，这侍女把花瓶藏在了自己房间。

　　她怎么也想不到，这两个花瓶到以后，会成为她的传家之宝！


第385章 羿锋出关

　　羿锋和三皇子见面之后，就一直窝在府邸！甚至连金楼都没去过一次，大多时候都是窝在药室里面，天逆和紫音送来的药材向着药室里面送去，但是仿佛无止境似的。送去多少，就被羿锋消耗多少，让狂虎不由为之咋舌！

　　这期间，紫音也带着灵儿来了几次，但是羿锋窝在药室之中，紫音也并没有见到羿锋。紫音只得劳累的开始掌管金楼。现在金楼也渐渐的步入了正规，加上因为羿锋那一战带来的效果，整个帝都异常的平静！紫音到也乐的清闲，何况羿锋还吩咐狂虎帮着她，她的压力就更减了！

　　狂虎虽然看起来是一个粗人，但是却是一个人才，不管是羿锋的管家还是金楼的长老，他都做的极成功！

　　虽然狂虎一跃成为紫帮紫音之下的第二号人物，但是没有一个人不服气的，听说过那一战的人，都知道他们的这位客卿长老是王级强者！这也极大的加大了他们对紫帮的信心，连王级都有了，他们还怕什么？

　　并不是很忙的紫音，虽然来府邸见不到羿锋，但是却时常来羿锋府邸坐坐，甚至在羿锋府邸要了一个房间和灵儿住了进去。

　　当然，紫音也见到了柳梦然，紫音并不知道柳梦然身份，但是这也同样让羿锋惊讶不已。如此绝美艳丽的女人，居然会是羿锋的侍女。不过，柳梦然这样的温柔乖巧的娴熟女人，仿佛与世无争似的。紫音看上的第一眼就喜欢上了。

　　虽然怀疑羿锋的目的，但是有这样一个温柔乖巧的女子照顾着羿锋，她也放心了！

　　柳梦然这种女子，就是看上去就打心眼喜欢的，温柔乖巧的让人心疼。紫音甚至在心底狠狠的骂了羿锋一顿：这样的女人，他怎么舍得当侍女使唤！

　　当然，羿锋并不知道外面的一起，他出去炼药就是炼药，然后恢复体力的时候又研究变异蓝菱花之毒。五长老给他的毒典，已经被他翻的有些破烂了。

　　此时的药室，散发着浓郁的药味气息，同样羿锋仿佛不把丹药当丹药似的，用着丹药不要命的恢复着体力斗气。凌神决几乎是不间休的运行，如此疯狂的修炼，羿锋感觉自己的实力也成长的可观。甚至原魂都快突破。

　　这情况，让羿锋的修炼更加勤快了起来，不用炼制怪老头给的药方炼制丹药，这无疑减去了大半的事情。毕竟那些药材自己还没找齐。

　　……

　　“柳姐姐，逍遥哥哥到哪里去了？”灵儿一连来了这么多天都没看到羿锋，不由嘟着他粉嫩的小嘴问道。

　　柳梦然望着灵儿这粉嘟嘟满含灵气的样子，她不禁从紫音手中把灵儿抱了过来。说来也可笑，灵儿从来不让外人抱，但是见到柳梦然的第一次就给她抱了。

　　“灵儿乖，等等我给你做好吃的！”柳梦然望着灵儿嘟着老高的嘴，只得安慰。

　　“嗯！逍遥哥哥坏死了！以后再也不喜欢他了！都不要灵儿！”灵儿的怨气很重！

　　柳梦然虽然不知道灵儿怎么叫羿锋为逍遥哥哥，但是安静的抱着灵儿，轻声安慰。这才让灵儿高高嘟着的嘴平息了下来。

　　紫音看着这一幕含笑，心中暗自说道：也不知道羿锋从哪里找来的这么完美的侍女。

　　“梦然，要是羿锋以后欺负你，你和我说！我给你做主！”紫音看着柳梦然说道。

　　柳梦然对着紫音嫣然一笑，妩媚动人，这才用着绵绵春雨般的娇柔声音说道：“少爷不会欺负我的！”

　　一句话，让紫音愕然，不明白柳梦然怎么被羿锋洗脑的这么厉害了。以她对羿锋的理解，羿锋不欺负柳梦然还真是奇迹了。

　　不过，也正是因为如此，柳梦然才受羿锋喜爱吧。想起府邸所有侍卫对柳梦然的恭敬，紫音也明白柳梦然不单单是一个侍女而已。

　　就在柳梦然和紫音谈论着羿锋的时候，羿锋也终于出现在他们面前。

　　羿锋的出现，顿时让灵儿欣喜若狂，从柳梦然怀中挣扎开来，直直的就扑进羿锋的怀中去，咯咯的亲了羿锋两口，甜甜的叫唤了几声逍遥哥哥，这才窝进羿锋的怀里。丝毫不记得刚刚她说的讨厌死逍遥哥哥了！

　　羿锋也在灵儿脸上抹几口口水，他仿佛喜欢和灵儿互相留几口口水对防脸上似的，每次都是弄的两人一脸湿湿的，然后在灵儿咯咯的笑声闪躲中结束！

　　和灵儿打闹了一番，羿锋这才把头转向柳梦然和紫音。两个女人一个成熟风韵，一个妖娆娴静，都吸引着羿锋的眼光，站在一起，让羿锋感觉生活真他妈美好！

　　紫音和柳梦然见羿锋出现，她们也高兴了起来，一个个脸上带着惊喜的笑容看着羿锋。

　　“怎么这么不要命了？七天都不出药室门了，你要是再不出来，我们就闯进去了！”紫音忍不住嗔了羿锋一眼责怪道。

　　羿锋笑了笑，然后对着紫音说道：“时间太急了，没办法，只能把能做的事情都做完来！”

　　紫音听到羿锋的话，不由疑惑的问道：“什么事情这么急？我还从来没见你这么拼命过！”

　　羿锋笑了笑没有回答，总不能告诉她自己中毒了要解开吧。并且要上静云宗挑战他们当代传人吧！

　　不过，羿锋这不要命的修炼，炼药也不是白过了，斗气浓厚了许多。魂力再次晋级了一阶达到三阶。而最让羿锋兴奋的是，原魂的也借着魂力晋级突破瓶颈，融合魂力达到四星高阶！

　　想起摄魂师等级停留在瓶颈那么久，在羿锋的无数丹药的帮助下，这才突破了瓶颈。让羿锋再次体会了怪老头那句话。摄魂师的突破，比起武者的突破难多了！

　　突破到四星高阶，羿锋对上静云宗又多了一份信心！

　　只不过，要是能敢在道静云宗之前达到五星的话，羿锋的信心就更足了！只是，想起前一阶的突破他觉得这几乎是不可能啊。

　　阶别的突破都那么难，何况是星级的突破！

　　想到这，羿锋不由嘀咕了一声：“也不知道静云宗传人到底多强。希望他不会强的太恐怖。要不然……”

　　羿锋想起圣地长老们的交代，想起老头子的吩咐，他无法想象自己要是挑战输掉了，他们会如何对自己。

　　紫音和柳梦然听到羿锋的嘀咕，不由很疑惑的对望了一眼，紫音问道：“羿锋，你在说什么？什么强的太恐怖？”


第386章 为敌的合作

　　“没什么！过些时候我要离开一段时间帝都，所以紫音姐把金楼管理好就是！”羿锋笑了笑，并没有和紫音做太多的解释。

　　紫音刚刚听到实力恐怖几个词，她见羿锋不说，心头就更加担心了起来。看着羿锋说道：“那你自己小心点！”

　　羿锋笑笑，只得和紫音说道：“你放心吧！危险是没有的，只不过和别人有点约定而已，只许胜不能败！”

　　羿锋的话，让紫音有些不理解。不过见羿锋不愿意说，他也就没有在过问。

　　柳梦然似乎对羿锋取做什么不感兴趣，一个侍女的本分她做的很称职：“少爷，你饿了没？我去给你和灵儿做点吃的！”

　　紫音望着柳梦然的背影，对着羿锋白了一眼道：“你又在哪里骗的？”

　　羿锋翻了翻白眼，不满的看着紫音说道：“本少这么年少多金，是女人都会飞蛾扑火！”

　　紫音啐了羿锋一口，不过想到她自己好像确实是飞蛾扑火，脸色不由红了红！

　　羿锋见紫音这番醉人模样，他很想向前咬上一口，又怕到时候教坏灵儿，只得痛苦的忍了下来。

　　紫音望着羿锋有些火热的眼神，她心头微微有些发颤，她赶紧转移话题说道：“对了，你是在哪里找来这么多高手的，甚至连王级都有！”

　　紫音打量过羿锋的府邸，望着那一个个侍卫实力，她感觉有些骇人。特别是想到羿锋带十个人前去和羿家对抗的情景，她就觉得震撼。同时对羿锋也佩服万分，将级的实力发出那样的大招，确实非正常人可以！

　　“紫音姐应该知道我有另一个身份，其实我的身份，比起皇子来说并不差。甚至要强上很多！只不过我很多时候是光杆司令！”羿锋颇有些无奈的耸耸肩。邪帝的名号，就已经也超过一般皇子了，只不过自己虽然身份在圣地特殊，但是却不能借助圣地的力量。要不然，凭借着圣地，帝都早就给羿锋统一了！

　　紫音白了羿锋一眼嗔道：“就知道吹！好了，说正经的，你现在想怎么做？”

　　羿锋看了看四周，见旁边并没有热，这才对着紫音说道：“我和三皇子合作了！”

　　“三皇子？你说的就是那默默无为，平庸沉默的三皇子？”紫音疑惑的看着羿锋，很不明白羿锋怎么会找他合作。在紫音看来，以羿锋的性格不至于找这样做个人做自己合作伙伴！

　　羿锋对着紫音摇摇头道：“紫音姐，你们都被三皇子的外表给骗了。呵呵，三皇子要不是晚出生几年。想来皇位就没有大皇子和二皇子什么事情！”

　　紫音不理解羿锋的话，疑惑的看着羿锋。

　　羿锋解释道：“三皇子虽然比不上两位皇子，但是实力却比我们紫帮强了许多。”

　　一句话，让紫音愣了愣。她从来没有想到一向被称为无用的三皇子，会有拥有这样的力量。紫音这才明白，为什么羿锋会和他合作了。只不过紫音也有些担心。

　　“我们和三皇子合作的消息，无疑不会把我们推向浪尖口。可能现在两位皇子还能忍受我们。毕竟地下势力并不是他们的全部，再加上我们并没有加入皇位争夺。对他们的威胁不大。但是要是他们知道三皇子和我们合作了，怕是第一件事情就是想着灭了我们！”紫音看的很透彻。

　　羿锋笑了笑，对着紫音摇摇头道：“没有人知道我和三皇子合作，甚至可以的话，三皇子会和我们为敌，掩饰他与我们的关系！”

　　这是羿锋和三皇子商量的计策，两人的合作在黑暗中，甚至可以故作敌人吸引别人目光。与三位皇子为敌，那还是相当震撼的。但实际上，却能借助三皇子的势力帮助紫音。毕竟三皇子的势力大家都不知道，紫音突然加入这样一股势力，必然可以把两大帮会给压制住！

　　羿锋和三皇子计较了很多，这是第一步，也是迈开合作步伐的第一步。

　　我见羿锋不理解，就简单了和紫音说了一下我和三皇子商量的合作事宜。

　　紫音听完之后，瞪大那双媚意滴水的眸子，看着羿锋，很难理解三皇子和羿锋怎么能想出这样卑鄙的一连套计划。紫音此时丝毫不怀疑三皇子的能量了。一个和羿锋同样卑鄙的人，能力能差到哪里去？玩卑鄙是很费脑力的！

　　紫音望着一脸自信表情的羿锋，她娇艳的脸上闪过一丝苦笑：“我从来没有想过，我会参与皇位的争夺当中去！”

　　紫音望着面前棱角分明，嘴角挂着一丝邪魅弧度的男人，她有些恍惚，好像接触他之后，她的生活就已经改变了。这样的改变不知道是不是好的，但是她感觉很温暖，有人挡风挡雨的感觉真好。尽管知道陪羿锋走的越远，紫帮就越危险。但是她依旧愿意，这或许就是羿锋刚刚说的飞蛾扑火吧！

　　羿锋看着面前成熟的滴出水来的诱惑女人，他很认真的说道：“我说过，我要把紫音姐捧上女王的位置！”

　　“女王？”

　　两个字，让紫音心头微微颤了颤，然后白了羿锋一眼。

　　羿锋望着全身上下风情万种的紫音，他笑了笑说道：“紫音姐金楼有弊端就赶紧改进，达到完美无瑕的地步。这样才能更吸引人。还有，紫音姐借助金楼吸纳高手。吸纳的高手先不要放入紫帮当中。直接送到我府邸，狂虎会给他们安排的！至于招揽高手，金币你大把的抛下去就是，不用怕，金币能解决的问题都不是问题。”

　　羿锋府邸下面的密室也开始动工制造了，他想打造一支精英！

　　紫音点了点头，但是却也忍不住感叹道：“我们这么用金币，再多也不够用啊！”

　　羿锋听到紫音这么说，确实感觉有些头疼。建造密室就已经很花费金币了，再加上金楼现在也很烧钱，金楼刚开起来，并没带来太大收益，所以这个摇钱树还没整发挥作用！

　　羿锋揉揉头说道：“先不管金币的事情，你大把的招揽高手就行。金币的事情我来想办法！”

　　紫音虽然不明白羿锋能有什么办法，但是听羿锋这么说，她还是选择了相信，羿锋创造的奇迹并不少。

　　“恩！”

　　紫音从羿锋怀中接过灵儿，路羿锋已经给她铺好了，他只要按照程序一步步走就可以了！紫音望着越来越显得成熟，运筹帷幄的羿锋，她眼中的柔情更胜！


第387章 敲晕祸水

　　羿锋并没有在府邸呆多久，和紫音交谈完，简简单单的解决了柳梦然准备的食物，就和柳梦然向着学院走去。一路之上，有着柳梦然给他打趣，羿锋倒觉得高兴万分。最喜欢的是，逗的柳梦然面红耳赤，但是这女人依旧很温柔乖巧的静静看着羿锋。

　　和柳梦然分开之后，走了并没有多久。羿锋就看见一个白寒雪。

　　身材高挑，穿着一身淡黄色连衣裙，腰间被腰带束起，把纤细的腰肢给束了起来，顺着目光往上移动，领口之下的饱满异常挺翘，羿锋甚至单凭眼神都能感觉到其中的弹腻之感。一张冷傲的脸蛋异常绝美。

　　羿锋看了打量了她一番，虽然她上本身也极其的魅惑，但是羿锋的目光还是不由自主的转到了白寒雪那双性感的长腿之上！

　　白寒雪见羿锋再次打量她的腿。脸上不由闪过了一道红晕。她感觉的到，羿锋对她这双美腿有着异常的感觉。每次见到她，目光总是忘不了停留在她腿上。

　　“给你！”

　　白寒雪忽然递过一个盒子，对着羿锋依旧是那种冷傲的表情。

　　羿锋疑惑的接过，打开盒子，望着里面一颗散发着清香的操，羿锋惊喜道：“扰魂草？”

　　虽然虽然没见过，但是一眼就认出来了！特别的那散发的清香，有着撩人魂魄的功效。

　　白寒雪点了点头，然后看着羿锋道：“你什么时候陪我去见爷爷？”

　　白寒雪这句话语气异常柔和，让羿锋都为之一愣，以为这不是白寒雪。

　　羿锋把扰魂草收入纳灵戒中，对着白寒雪说道：“除去今天，我都有时间！”

　　羿锋见白寒雪真把扰魂草带过来了，他也不准备推脱。虽然他摄魂师等级突破了，但是扰魂草堆突破五阶的时候也大有臂助！

　　白寒雪听羿锋这么说，她大松了一口气，然后对着羿锋说道：“那明天吧！明天我在这里等你！”

　　羿锋点了点头，再次扫了一眼白寒雪的长腿。

　　白寒雪注意到羿锋的目光，脸色不由红了红，她微微夹住双腿，仿佛要阻挡羿锋目光似的。

　　但是白寒雪不明白，她这一番动作，让羿锋浮想翩翩，心头火热。眼神诡异的看着白寒雪：“这女人不会是在诱惑我吧？”

　　羿锋想想，觉得大有这种可能，所以羿锋很认真的看着白寒雪说道：“女人，我为人很正派的。你别想用夹腿的动作就能魅惑我，起码要脱衣的动作！”

　　一句话，让白寒雪面红耳赤，虽然白寒雪已经极度的告诉她要冷静了，可是她还是忍不住一脚狠狠的向着羿锋踹了过去。

　　羿锋的反应是何等灵敏，早就等待着白寒雪发飙的他，顺手就接过白寒雪的腿，握在手里，感受着到她玉足的弹性和滑腻！

　　白寒雪见自己的腿被羿锋抓住，她脸色更是发烫的厉害，绯红从脖颈出就蔓延开来，席卷了她整个脸。

　　“放开我！”白寒雪看着羿锋羞恼道。

　　羿锋没有理会白寒雪的话，望着冰雪女神突然变成娇羞美人，这娇艳诱人的模样，看的羿锋有些发愣。手鬼使神差的捏了两把柳梦然的腿两下！

　　白寒雪感受到羿锋的动作，她身子微微颤抖，险些没有站稳，她赶紧挣扎了两下，却发现羿锋紧紧握着，她根本就挣扎不开。

　　“放手！”白寒雪骨子里面的冷傲终于发挥了作用，看着羿锋冷冷的说道。

　　羿锋依旧当做不知觉的再次捏了两下，这女人的腿不只是看起来性感，摸起来也极其舒服！

　　“放手！”

　　白寒雪再次说了一声，脸上几乎要凝聚成冰了，身上的斗气微微闪动。

　　羿锋白了白寒雪一眼道：“只能你踢我就不能我抓你腿？”

　　白寒雪听到羿锋的话，她哼了一句，脚再次挣扎了起来，原以为挣扎不开的她，却想不到羿锋突然放手。应对不及的她没有站稳，那浑圆诱人的屁屁狠狠的摔倒了地上！

　　“哎哟……你混蛋！”

　　白寒雪有些想哭，哪有这样的男人。

　　羿锋望着白寒雪揉着她弹腻的屁股，他都差点忍不住和白寒雪说：“要不我给你揉吧！”

　　不过，羿锋终究还是一脸不屑的说道：“你叫我放手了的，本少放手了你还骂我？”

　　“你……”

　　白寒雪险些气死，自己什么时候见过这样无奈的男人。

　　羿锋扫了一眼白寒雪那双腿：“以前我猜想，这腿要是夹着我做那回事情，一定爽呆了。不过刚刚看你那么没力道，想来也没有什么味道。还有，你皮肤触碰起来真的很不爽，太粗糙了！”

　　白寒雪听到羿锋的话，险些没有气死。这世上怎么有这样的极品男人，既然这样，那你眼神还看，你的手还捏我那么多把！

　　白寒雪深吸了一口气，努力平息着她的怒火。脸上一片冷傲。白寒雪很想把这羿锋给揍死，但是她也很清楚，自己打打不过她。说说不过他！

　　“女人，记得以后别用腿诱惑我了，别以为自己腿多么性感了！其实本少不屑的！”

　　白寒雪听到羿锋的话，她很鄙夷的看着羿锋，忽然冒出一句话道：“虚伪的男人！”

　　说完之后，摇晃着长腿就离去。

　　羿锋见白寒雪这番之态，他不由愕然。良久之后才反应过来，心头大骂一句：靠！

　　……

　　羿锋心头无比郁闷的向着院长的那个阁楼走去，一路之上的侍卫似乎是打过招呼，并没有阻拦羿锋，但是羿锋一走错路，马上就有侍卫来挡着他。显然是只让羿锋通向院长那阁楼。

　　羿锋不由嘀咕道：“他们也真小气，本少不过就想看看湛蓝学院有些什么东西而已。居然还挡着本少，你们就不能当本少走错路？”

　　羿锋一路诽谤的来到阁楼。

　　老人见羿锋的到来，似乎丝毫不意外，他直入主题道：“怎么样？能解变异蓝菱花之毒了？”

　　羿锋从怀中取出一道药方，然后对着老人说道：“你把这上面的药材给准备好。”

　　老人一愣，想了想还是结果，他现在只想快点解了祸水的毒，一些药材而已，对湛蓝学院不是太大事情。

　　老人看着羿锋说道：“你现在可以告诉我能不能解毒了吧？”

　　羿锋笑了笑，并没有直接回答，而是看着院长很认真的说道：“第二件事情，那就是你去把祸水给敲晕！”

　　一句话，顿时让老人愣在了原地，望着羿锋险些没有气的抽过去：敲晕祸水？我先把你给敲晕了！


第388章 走路小心点

　　院长觉得羿锋越来越猖狂了，他居然扬言要敲晕祸水，难道他真以为他那一战之后，所有人都会害怕他吗？

　　院长很欣赏羿锋不错，可是牵扯到祸水的情况下，他对羿锋的你点点好感消失的一干二净。

　　羿锋感觉一股强大的气势锁定他，羿锋感觉心底有些发颤，他不明白这老家伙发什么神经，但是只得开口解释道：“要想解变异蓝菱花之毒，必须要敲晕祸水！”

　　院长气势为之一顿，但是马上就暴涨了起来，强大的气势让羿锋后背有着冷汗，羿锋努力的站定，却依旧有些站不稳。他心头骇然不已！

　　“羿锋，你难道真当所有人是傻子吗？解毒还要把人敲晕不成？”

　　羿锋后背几乎被打湿掉了，他赶紧远转着斗气抵抗，这才勉强挡住院长的气势。也许是伪噬珠的缘故，斗气之中的青色能量每闪动一次，羿锋就感觉院长的气势小了许多。

　　“院长，如果你不信的话，我现在就回去把高天高空退回来。我们的交易就当没发生或！”羿锋丝毫不示弱，直直的望着院长。

　　院长很惊奇羿锋将级的实力能挡住自己的气势。他定定的望着羿锋，见羿锋毫不示弱的看着他，这才把气势散了下来。对着羿锋淡淡的说道：“你给我一个解释！”

　　羿锋顿时感觉全身一松，这才停止运转凌神决。心头更是惊讶祸水在湛蓝学院的地位了，单单他这么一句话，就让一向淡然的院长都如此暴怒，羿锋很难理解到底什么身份能让院长如此。想来就是院长孙女也不可能让院长如此吧！

　　羿锋深吸了一口气道：“变异蓝菱花之毒我有九成把握能解！”

　　这一句话，让院长眼睛一亮，心头微微惊讶的时候，又很难理解这和敲晕祸水有什么关系？

　　羿锋似乎明白院长的担忧，他继续说道：“我虽然有九成把握能解，但是用的办法十分繁琐，并不能配置出一次性的解毒的丹药，只能依靠针灸和丹药的共同作用，才能勉强驱除毒素。丹药还好说，但是针灸……呵呵……院长也知道祸水是什么性格，要是我在她身上插几针，特别是还会插到她的私密部位！我想她肯定不会配合的！所以只能敲晕祸水，在一气呵成的针灸情况下，这才能解开她的毒！”

　　羿锋半真半假的说着。确实，他在药室反复的研究了变异蓝菱花之毒，因为他以身试毒，加上五长老的毒典之中有蓝菱花的详细介绍。他勉强能摸索出毒药的药效。

　　院长听到羿锋这么说，这才恍然，想起祸水的性子，要是羿锋在她身上挥舞着金针，特别是接触她的私密地方，他不发飙才怪！只不过，敲晕祸水，这让院长也微微有些皱眉头了，他微微想了想，还是看着羿锋点了点头！

　　羿锋见院长点头，这才松了一口气，他可不想把高天高空退回来。至于是不是真要敲晕祸水，这只有天知道。羿锋没有忘记这女人让高天高空围攻他的事情！

　　羿锋见和院长说完，他对着院长说道：“院长，刚刚的药材你何时能找到？”

　　院长淡淡的扫了羿锋一眼，眼中满是自傲：“马上！”

　　羿锋听院长这么说，佩服湛蓝学院的富有的时候，他也说道：“那既然这样，院长派人把药材送到高老的药室，我炼制出丹药就能为祸水解毒了！”

　　院长点了点头，对着羿锋说道：“我等等把祸水送过去！”

　　敲晕祸水的事情想来除了他，没有人敢做，这件事情还多的他出手，想起祸水的性子，院长心头微微感叹道：“也是要让你吃吃亏，减减你的性子了！”

　　……

　　当羿锋赶到湛蓝学院的药室时，院长找来的药材也就到了。这让羿锋咋舌不已，不愧是湛蓝学院，如此高级的药材，居然暗暗如此快捷的就弄来了。

　　高老见到羿锋，他心头也高兴不已，见羿锋准备去炼药，他也准备互相探讨下，可是却被羿锋推出了门外。羿锋可没时间和他探讨炼药的事情！

　　羿锋望着院长送来的药材，他微微计较了一下，解三人的毒是足够了，甚至还能残余一点。

　　羿锋取出药王鼎，这也是不愿意高老在旁的原因，药王鼎对医师的诱惑太大了，何况这又与蝶韵腴，和皇室有关系。

　　羿锋对炼药越来越熟练了，虽然是炼制六阶低级丹药，但是他依旧显得十分轻松。只不过即使如此，要突破到八阶医师，那也还是相当困难的！

　　……

　　当羿锋从药师里面出来的时候，高老马上就围了过来，看着羿锋一脸惊讶的说道：“是你叫院长把祸水那丫头给敲晕的？”

　　羿锋一愣，随即点头说道：“怎么了？”

　　高老啧啧了两句，重重的拍了两下羿锋的肩膀，然后一脸敬佩和同情的说道：“以后走路小心点！”

　　“呃……”

　　羿锋听到这句话苦笑不得，不过是敲晕这女人，一个个至于如此吗？

　　羿锋没有把这句话放在心上，对着高老说道：“高老，祸水被送到那个房间了？”

　　祸水直直旁边的一个房间，拍了拍羿锋的肩膀，再次同情的说道：“羿锋小友，节哀！”

　　羿锋险些没有一脚踹过去。妈的，不过是一个女人而已，至于让人这么害怕吗？奶奶的，你们这总重复，怎么让本少心底也有些寒意呢？

　　羿锋晃晃头，把那丝可笑的情绪抛出脑外，向着高老指的方向走去。

　　祸水微微闭着双眼躺在那里，玉体修长，一声紧身的衣衫包裹着她曼妙的身材，精致的肚脐在平坦的小腹之上，短衣遮挡不住她修长完美的玉腿。虽然比不上白寒雪，但是却也震撼人心。

　　此时祸水仿佛睡着般，没有以往的桀骜不驯，反而如同婴儿般，安静的迷人。很难想象，这种样子会出现在祸水身上。

　　羿锋打量了着祸水这野性的躯体，微微平息着心头的情绪，目光再次扫了一眼她领口之下的饱满。

　　羿锋向着前面走了两步，看着祸水安静精致的脸，他微微笑了笑，在心头感叹道：“这时候看这女人，才感觉她确实配得上祸水这名字！”

　　羿锋从怀中取出一个小瓶子，斗气微微运转在手指之上，对着祸水的手指就划了过去，顿时，一道口子就裂了开来，一道血液流了出来，羿锋赶紧用着瓶子去接血液，丝毫没有给祸水解毒的意思！


第389章 解毒

　　羿锋装满了一小瓶，这才帮祸水止住了血了。

　　这才是羿锋要求敲晕祸水的目的，为的就是给祸水放血。变异蓝菱花之毒的利用作用还是很显著的，以后看人不爽就给他喝一滴血液，让他在死都不知道怎么死的。

　　羿锋舍不得给绮柔放血，给他自己放血又觉得是傻比行为，羿锋只能把主意打到了祸水了身上，在她身上收集着变异蓝菱花之毒。

　　要是院长知道羿锋打的这个主意，他一定会把羿锋给劈死。人，不可以无耻到这种地步。

　　要是祸水知道羿锋不给他自己放血，而给她放血，她一定会暴跳如雷的大骂羿锋不是男人，不知道怜香惜玉。哪有给她这般美女放血，而不给他自己放的！

　　当然，羿锋他自己认为，就是因为他太怜香惜玉了，这才舍不得放绮柔的血。

　　羿锋望着眼前野性的女人，曲线玲珑，如同熟透的水蜜桃似的，渗透出迷人妩媚，望着祸水高耸的雪丘，羿锋忍不住伸手前去捏揉了两把，事后，羿锋很虚伪的撇撇嘴道：“其实也没什么弹性！”

　　只不过，羿锋说这句话的时候，手又捏了几把！

　　……

　　高老望着羿锋从房间出来，他这才松了一口气。心头微微嘀咕：解个毒要那么久吗？这么长的时间，孩子都能生出来了！

　　当然，高老脸上不会表露他的想法，他看着羿锋呵呵的笑道：“羿锋小友，毒解了吗？”

　　羿锋一本正经的说道：“在我的不懈努力呕心沥血的情况下，终于把她的毒解了！”

　　羿锋说完，擦了一把额头的虚汗，仿佛真是累死人似的。只是，要是有人看到他在房间对祸水的所作所为，怕是会一巴掌抽死他！人，怎么可以那样的无耻！

　　羿锋闻了闻他的手，想起还余留在手上的触感。心头忍不住感叹道：“这女人倒是挺香的，肌肤更是好的不像样。”

　　羿锋这条狼，居然借着解毒，把祸水那让无数男人血气翻滚的野性身体给研究了个遍。他给自己的解释是：他觉得祸水和一般女人结构不同，他怀疑祸水是妖物。在他研究之后才发现，她确实是妖物，只是男人心中的妖物，和女人的构造倒是一样。

　　羿锋为他得出的这个结果很是佩服，他同样觉得祸水要感谢他，因为他证明了祸水是女人！

　　羿锋本来是还想深入的研究下的，但是定力越来越不行的他，感觉研究学术是很吃力的事情，这要是再研究下去，怕是真的要走火化身月夜之狼了！湛蓝学院他现在还惹不起，尽管他想化身月夜之狼试试！

　　“高老！既然解了他的毒，那我先走了！我还得去解绮柔的毒的！”羿锋对着高老说道，他并不想呆在这里太久，尽管这里浓郁的药味让他闻起来很舒服。

　　高老笑着点了点头：“小友随意！”

　　……

　　羿锋从高老处出来，他也直接往橙班走去，让羿锋高兴的是，居然在路上就见到了绮柔。

　　少女秋水的眸子如清幽潋滟的碧波，如雪如玉的凝脂肌肤，给人一种娇艳的美。秀直的鼻梁，红艳的红唇，漂亮的睫毛一颤一颤的，身材玲珑有致，容貌柔美。

　　羿锋望着眼前的女人散发着娇柔的艳美，他嘴角微微扬起。

　　绮柔望着面前的人影，她惊喜的跑向前，看着羿锋说道：“你怎么在这里？”

　　羿锋见柔弱的绮柔居然有这番姿态，他不由愣了愣，很难理解绮柔居然有勇气主动跑向前对他开口。

　　“我来给你解毒！”

　　绮柔听到这句话，她脸上绽放一道娇艳的笑容，看着羿锋很柔情的说道：“我就知道，你一定能解这毒！”

　　羿锋不知道这小女人哪里来的信心，但是心头却也高兴，他看着绮柔说道：“为了我自己我也得解毒啊！”

　　绮柔柔情的看着羿锋，笑了笑并没有反驳羿锋的话。

　　羿锋见绮柔如此，他走向前拉着绮柔的柔软滑腻的小手，对着绮柔说道：“走，找个地方给你解毒！”

　　“嗯！”绮柔点了点头，虽然被羿锋拉着很是羞涩，脸上也微微有些红晕，却也没有挣扎，任由羿锋拉着，她的小手也不由紧了紧了羿锋拉着的手。

　　羿锋感受到这一幕，很愕然的看着绮柔，心头古怪的笑道：“这小女人，今天好像有点反常！”

　　羿锋在湛蓝学院并没有住处，这还是绮柔带着羿锋前去一座公寓。看样子是绮柔和祸水一起住的，想到这，羿锋不由为绮柔担心起来，那女色狼还不天天占绮柔便宜？

　　“绮柔，以后离那女色狼远点，你会吃亏的！”羿锋很认真的对绮柔说道。

　　绮柔心底羞涩不已：我连你这大色狼都不怕，还怕祸水姐姐干嘛？

　　羿锋见绮柔不说话，这才有些不舍的松开绮柔的手，从怀中取出刚刚炼制的解毒丹，递给绮柔说道：“把这个吃下去！”

　　绮柔想也不想，把丹药丢入口中就咽了下去，然后转着她水波粼粼的眼睛对着羿锋说道：“然后要做什么？”

　　羿锋调侃的望着绮柔说道：“脱衣服我给你针灸！”

　　一句话，顿时让绮柔面色红润的几乎能滴水。她定定的望着羿锋，忽然低着头，手接触到衣扣，居然自己解了！

　　羿锋见到绮柔这番动作，他愕然在原地，望着绮柔已经露出的雪肤玉肌，他心底计较着，这小女人，不会是因为他为她一次以身相许，就芳心暗许吧！

　　羿锋很难想象，绮柔的性子，会主动在他面前解开衣衫。羿锋觉得他以前没有看透这女人，这女人并不是外表表露的那么柔弱！

　　羿锋望着衣衫解开，露出的火红的亵衣，亵衣包裹着那让人火焰直冒的山峰，羿锋感觉他有些不受控制了，他望着绮柔居然准备去解亵衣，他赶紧组织道：“绮柔，可以了！”

　　羿锋心底那个恨啊：刚刚结果祸水的魅惑，他已经快控制不住的，现在又被绮柔魅惑，这还让不让人活了？最郁闷的是，他的变异蓝菱花之毒未解。化身月夜之狼是很高的代价的。尽管他心底十分想！

　　绮柔已经不敢看羿锋了，她闭着眼睛微微颤抖着，躺在那一动也不敢动。

　　羿锋深吸了一口气，努力的抵挡这具凹凸有致，玉脂雪肌躯体的魅惑，手上的金针不断挥舞了起来。

　　而羿锋的手每每接触着绮柔的肌肤，总能发现绮柔身上涌起了红霞，晕人至极！


第390章 再见小魔女

　　羿锋给绮柔解毒完之后，也没有忘记把他自己的毒给解掉了。可是，当他给自己解开毒，准备研究下化身月夜之狼的问题时，却发现绮柔那小女人不知道道哪里去了，这让羿锋郁闷万分。

　　当然羿锋也把绮柔今天的反常当做诱惑他，毕竟像他这么帅，这么拉风的男人，是女人都想占自己便宜。

　　羿锋走在大街上，心底忍不住责怪了一阵羿母，恨她把他生这么帅！

　　羿锋心底计较，下次绮柔诱惑他，他一定先坚定的拒绝，然后再半推半就从了。前世的母亲告诉过自己：容易得到的东西一定不珍惜，所以他一定不能让绮柔轻易得到。

　　就在羿锋计较着这一切的时候，羿锋突然感觉一阵熟悉的香风向着他的怀里就扑了过来，羿锋居然来不及反应，就感觉一具温软的娇躯压着他，甚至能感觉他胸前被很有弹性的东西给压着！

　　“非礼啊……”

　　羿锋担惊受怕，扯开嗓子就大喊，那巨大的声音透着无限的惊恐，仿佛下一刻真的要被人非礼似的。

　　听到这声音的男人，第一反应一个个高兴不已：终于可以英雄救美了！可是当他们分别出音色的时候，一个个心头大骂：操……这他妈那个混蛋，一个大男人鬼叫个屁啊！祝愿你被十八个如花给轮了！

　　羿锋感觉到自己怀中那具温软的娇躯压着他更紧了，羿锋扯开嗓子更是大叫‘非礼’起来。可是，羿锋叫了良久，却丝毫不见一个人来救他。羿锋她感觉他想哭了，怎么可以这样？难道今晚真的要贞洁不保了吗？

　　“非礼啊……”羿锋扯着嗓子，心中滴着血的喊道，心头感叹。这世界的人，真没有一点道德观。怎么可以这样？居然见死不救！

　　“叫吧！叫破喉咙也没人能救的了你！咯咯……”一句如同春雨拂过的娇媚声音在羿锋耳边响起。

　　羿锋微微推开怀中的女子，她的饱满压的羿锋有些胸闷，他这才看清来人。

　　清醇脱俗容颜，长长的头发垂落腰际，淡淡的散发出一层光泽，衬得肌肤莹白透明，如梦似幻。黑色紧身衣裙包裹她妖娆魅惑的曼妙躯体，一对饱满的挺翘雪丘，圆润而娇嫩，平坦而腻滑的小腹，没有一丝多余的赘肉。柳腰丰臀，诱惑到极致。配合着她那张散发着媚意却有仿佛清纯的精致脸蛋。媚惑和清纯两种气质融合在她一体，矛盾至极！

　　“锋哥哥！你今天就乖乖的从了我吧！咯咯……”小魔女笑的很开心，用着手指勾起羿锋的下颚，居高临下般望着羿锋。

　　羿锋感受到再次压的他胸闷的饱满，他看着诗黛儿很惊惧的说道：“小人上有老下有小，你就放过我吧！”

　　诗黛儿看着羿锋咯咯的直笑，那张已经比起任何女人都不逊色的脸绽放着让人失神的笑容：“锋哥哥，以前你不是一直要和我谈人生么？今天我给你机会哦！蜡烛，皮鞭都行哦！”

　　一句话，让羿锋的心头火热了起来，身体不自觉的就有了反应：妖女啊！不愧是妖后培养出来大的，话不惊人死不休啊！

　　“黛儿，那个谈人生我是很有兴趣的。只不过你可以不以不要压着我，我喘不过气了！”羿锋的眼神转到诗黛儿压着自己胸口而呈现魅惑弧度的雪丘，小心的提醒道。

　　诗黛儿脸上涌现了一道红霞，不过一闪就逝，她在羿锋的耳边吹着热气说道：“锋哥哥以前不是很喜欢我压着么？现在黛儿满足你，你怎么还不乐意了？”

　　羿锋感觉他耳边痒痒的，听着诗黛儿的话。他心头大叹：现在不能叫小魔女了，应该叫妖女了！在圣地大的时候，这丫头哪有这么大胆，更别说这样的诱惑他了。想不到跟了妖后一年，变的如此犀利了。自己都有些挡不住了！羿锋不得不佩服那妖后！

　　羿锋也被诗黛儿勾起了火气，对着诗黛儿很认真的说道：“黛儿，我觉得我们应该找个地方去谈谈人生，研究下学术问题。你想我们离开了这么久，一定有很多东西你不懂的。我正好慢慢的教导你！我告诉你哦，你锋哥哥又开了几个课题哦，一直找不到人研究！”

　　诗黛儿很爽快的答应道：“好啊！锋哥哥，要不要带皮鞭和蜡烛啊！”

　　羿锋看着诗黛儿那几乎能滴出水的娇嫩肌肤，对着她很认真的说道：“我看今天就算了吧！这种高危险性，高难度的学术，等我们有机会再慢慢探讨。我们先研究浅显的就行，要循序渐进嘛！”

　　“咯咯……好的！锋哥哥选地方哦！黛儿听你的哦！”诗黛儿说完，对着羿锋抛去一个媚眼，让羿锋又再次失神。

　　这女人，结果一年的成长，居然褪去了那份青涩，全身上下透着成熟女人的风情，魅惑万生态，羿锋丝毫不怀疑，再过段时间，都能媲美秦依了。

　　不过，诗黛儿这爽快的答应，让羿锋狐疑了起来，他古怪的看着诗黛儿说道：“黛儿，我们真谈人生去？”

　　“怎么？锋哥哥不想吗？没事，到时候我主动就行！”诗黛儿看着羿锋咯咯的笑道。

　　羿锋听到诗黛儿这句话，他心底嘿嘿大的笑着，他就知道他魅力惊人，果然这不就一个女人要和自己谈人生了。魅力太大也是总烦恼啊！咳……想来诗黛儿这小魔女离开他太久，应该是想要了。

　　羿锋心底偷笑，以前在圣地忽悠诗黛儿谈人生，这魔女总是拒绝，他还以为这小魔女没哪方面需求，想不到今天一见到他就需要了！看来女人比男人更色！

　　羿锋在心底下着结论！

　　“黛儿，那可说好了，等等你主动哦，我很羞涩的！”

　　诗黛儿点点头，看着羿锋含笑道：“嗯！我知道锋哥哥很羞涩，我会主动的。对了，要不要再叫一个人来啊，我怕我一个人和锋哥哥谈人生，锋哥哥会不知足！”

　　羿锋听到诗黛儿的话，心头大喜，心头感叹：这才是好女人啊，想自己所想！以后一定要对黛儿好点！

　　“既然黛儿要求，那我就勉为其难的答应吧！”羿锋一脸为难的说道。

　　诗黛儿咯咯的直笑，对着羿锋说道：“锋哥哥真好！那我叫师尊来和你谈人生了！”

　　“好……什么？你说妖后？”

　　羿锋反应过来，险些没有瘫坐在地吓死！


第391章 给妖后治脑子

　　“是啊！锋哥哥，上次你不是说要和我师尊谈人生么？我叫她一起来和你谈如何？”诗黛儿看着羿锋咯咯的笑道。

　　羿锋额头冒着冷汗，他上下找寻了一番，见没有妖后的人影，这才松了一口气，不过心底依旧发颤：“那个，黛儿，我觉得吧！谈人生的事情我们两个足够了，太多了我身体吃不消！”

　　诗黛儿调侃的望着羿锋，她咯咯直笑，笑声悦耳如铃声飘动：“锋哥哥，你不是一直说你天赋异禀么？”

　　羿锋后背冒着虚汗，羿锋她是觉得自己天赋异禀，但是他却不敢在妖后面前天赋异禀，那妖艳的女人，不把自己男人的尊严给削掉才怪。

　　“黛儿，那个……你师尊在这旁边么？帝都晚上坏人很多，我怕你师尊吃亏！叫你师尊晚上不要出门！”羿锋很认真的向着诗黛儿说道，好像下一刻妖后就会被人抢劫强暴似的！

　　“坏人？”诗黛儿笑的很高兴，有人能比她师尊更坏么？“锋哥哥，你是想知道我师尊在不在旁边看着你吧？你这么怕我师尊？”

　　羿锋见诗黛儿说透，他很认真的看着诗黛儿说道：“乱说，我怎么可能怕一个女人？我只不过担心你师尊而已！”

　　羿锋说这话的时候，心底颤颤，祈祷着妖后不在这旁边，要不然被她听到，羿锋又有罪受了！

　　诗黛儿见羿锋这模样，她笑的更欢了。她反手搂着羿锋，用着红艳的嘴唇在羿锋耳边吐着兰气道：“锋哥哥，你不是天天说，牡丹花下死。做鬼也风流么？”

　　羿锋白了诗黛儿一眼，这女人越来越会诱惑人了，吃口气都吹的人痒痒的：“问题是本少怕还没到牡丹花下，就已经死了！何况，你师尊压根就不是牡丹花，最多算是带刺的玫瑰！”

　　诗黛儿听羿锋这么说，她嗔了羿锋一眼，这一眼风情万种，看到呃羿锋有些发愣，手也攀上诗黛儿的腰身，感受着诗黛儿腰身的韧性。

　　诗黛儿脸色微微红了红，伸手压着羿锋的手，阻止着羿锋探入她衣衫之中。

　　“锋哥哥！你可要想清楚我，我师尊可能马上就要过来！”诗黛儿见她挡不住羿锋的手，她咯咯的笑道。索性不挡！

　　诗黛儿这一句话，让羿锋手上的动作一顿，赶紧打量四周起来。要是妖后发现她的徒弟被人搂着，不把自己给抽死才怪。对于那妖艳的女人，羿锋心底有些发颤，甚至连老头子都不愿意招惹，五大长老更是为她破坏了很多规矩，起码，她是唯一可以自由出入圣地的宗主。这是圣宗其余人没有的待遇。

　　羿锋见四周没有妖后的影子，这才松了一口气，对着诗黛儿挺翘的屁屁就拍了下去，看着诗黛儿恶狠狠的说道：“你再骗我，我就抽你！”

　　诗黛儿被羿锋这一打，她脸色晕红眸子含春雨般的嗔了羿锋一眼说道：“坏蛋！反正你爱信不信，等等师尊来了你不要后悔！”

　　羿锋不以为意的说道：“等她来了再说！”

　　诗黛儿愕然，想不到羿锋这般色迷心窍。居然连她师尊都镇不住他了！

　　就在羿锋发愣的时候，她感觉羿锋的手居然突破了她的裤子，在她雪白的股瓣上捏揉着。每次一捏。都能把诗黛儿的魂给捏出来了，她满脸红晕，差点没有气死。这混蛋，哪有他这样的！

　　“锋哥哥……”诗黛儿怒瞪着羿锋，很不满的喊道。

　　“啊……怎么了？”羿锋一副很不理解的看着诗黛儿，不明白这魔女怎么就生气了。

　　诗黛儿见羿锋这番姿态，她忽然又笑了起来：这才是自己无耻的锋哥哥！比在圣地的时候更无耻了！

　　诗黛儿抓住羿锋的手，一把抽出来，对着羿锋哥哥的笑答：“锋哥哥，我就喜欢你的无耻了！”

　　一句话，让羿锋黑线直冒，他弱弱的看着诗黛儿说道：“那个……黛儿你是不是说错了，我一直觉得自己很高尚，很纯洁，很青葱！像那种纯白的小绵羊一样！还像……”

　　诗黛儿含笑的望着羿锋，等待着他继续吹，羿锋见诗黛儿这番模样，语气越越来越弱，仿佛没有底气似的。这样羿锋很疑惑：不应该啊，自己本身就是这般青葱纯洁，怎么会被一个小娘们看的没底气了。

　　诗黛儿见羿锋终于不说，她说道：“锋哥哥，我还喜欢你的虚伪！”

　　一句话，让羿锋差点没哭了：你怎么可以这样？

　　诗黛儿见羿锋快哭的模样，她赶紧拍着羿锋的后背安慰道：“乖！别哭！锋哥哥，无耻和虚伪不是你的错，这是上天的错，天生的！”

　　羿锋听到诗黛儿这么说，他这才很认真的抬起头很认真的说道：“你说我无耻和虚伪其实是你不了解我，其实天生就是高尚的！”

　　羿锋觉得，在这个问题上，一定要解释清楚，这关系到以后自己追求女人的问题。

　　诗黛儿白了羿锋一眼，她赶紧转移话题，要是再探讨下去，诗黛儿知道羿锋又要举例说明了。他清楚的记得，当初在圣地的时候，就因为三长老说了他一次无耻，不承认他的高尚。他硬是举出了成千上万个他高尚的例子，整整在那说了一天，最后听的三长老口吐白沫，他这才意犹未尽的停下了他的高尚事迹。这让三长老以后一直坚信，羿锋是高尚的，起码在羿锋面前他是这样的。

　　“锋哥哥，你让克拉克毒宗和我宗门联合的事情，师尊很高兴哦！对你稍稍有那么一点点好感哦，不过就是那么一点点。”诗黛儿看着羿锋，伸出一个指甲盖笑道。

　　“别！不用！”羿锋赶紧说道，妖后那女人的好感，羿锋还真要不起。特别是那疯女人居然做统一圣宗的梦！这让羿锋对她的好感更是敬而远之。

　　“你师尊最近脑子还正常吧？”羿锋对着诗黛儿说道。

　　诗黛儿不明白羿锋这句话什么意思，疑惑的看着羿锋。

　　羿锋翻了翻白眼继续说道：“你师尊最近没做统一圣宗的梦吧？要是没做就正常了，要是还在做，我劝你赶紧带她去找三长老治治脑子！”

　　诗黛儿听到羿锋的话，险些没有气死，哪有这样说她师尊的，要是别的男人说这句话，早就被她一剑给割了脑袋，不过是羿锋。她嗔了羿锋一眼，很是不满的嗔了羿锋一眼，哼了一句道：“锋哥哥……”


第392章 你们支持谁？

　　羿锋白了这祸国殃民，颠倒众生的女人一眼说道：“别锋哥哥了，就是牛哥哥来了也没用！”

　　一句话让诗黛儿笑了起来，用着皓白如雪的手臂环着羿锋的脖子，用着红润的小嘴唇轻轻的啄了羿锋一口，然后用着很是媚惑的声音说道：“锋哥哥，你帮我行么？”

　　羿锋被这嗲声嗲气的声音给扰的心痒痒的，手又情不自禁的探入了诗黛儿的股瓣上。让诗黛儿不由脸色有些晕红，轻啐了羿锋一口后，也没有阻止，深知羿锋本性的她，知道要是不让羿锋占点便宜，他会很坚定的拒绝。

　　可是，诗黛儿没有想到的是，被羿锋占了便宜之后羿锋依旧用着很坚定的言语拒绝：“不行！我又不是傻子！”

　　说完之后，羿锋还揉了几把诗黛儿那弹性腻滑的股瓣，手感极其之好，让羿锋心头涌起了一股火焰，身体的反应也直直的顶在了诗黛儿的身上。

　　诗黛儿自然也感应到羿锋的反应，她的脸嗖的一下就红了，手压着羿锋的手嗲声嗲气的在羿锋耳边吹着气道：“锋哥哥……”

　　羿锋依旧很坚定的说道：“不行！”但是手上的动作丝毫不停。

　　诗黛儿见羿锋一边占占着她便宜，一边很坚定的拒绝她。她恨恨的瞪了羿锋一眼，怎么有这样的极品男人，都占了她便宜了，还这样铁石心肠的拒绝！

　　诗黛儿被羿锋这一番捏揉，她身子微微有些发烫，再加上羿锋顶着她的东西，更是让他有些发颤。她是魔女没错，但是魔女也从来没经过这样的阵势啊，尽管她努力的平息，可是依旧发现她身子软的厉害。

　　就在诗黛儿计划着怎么让羿锋帮她的时候，羿锋的手居然顺着她的股沟，探到了她的秘密的部位，向着下面一压。诗黛儿感觉她魂都快跳了出来，她赶紧夹住腿，恨恨的瞪着羿锋！心道她是不是太纵容自己锋哥哥了，他居然如此做！

　　诗黛儿伸手抓住羿锋的手，把他的手从她的衣衫之中抽出来，闪着那双媚意十足的眼睛对着羿锋说道：“锋哥哥，你要是答应帮我，我可什么都听你的哦！”

　　这句话顿时让羿锋心痒痒的，特别是望着面前这具清纯与媚态完美融合的妖娆躯体，羿锋更感觉恍惚，险些没有认真答应了下来。可是头点到一半，羿锋马上就反应过来，恨恨的抽了诗黛儿的屁屁两下，恶狠狠的说道：“居然使用媚术！”

　　诗黛儿的媚术不高，比起蝶韵腴差远了，可是配合着她那清纯中散发的媚意的表情施展，居然丝毫不留痕迹，羿锋都险些着道了。

　　羿锋望着诗黛儿一脸委屈的想哭的模样，他笑了笑，心道这女人太会装了，要是别的男人早就被她吃的死死的了。

　　“好了！被和本少玩你的那些小手段了。本少可是丝毫不敢把你魔女的外号给忘记！至于帮你师尊那妖后统一圣宗的事情，等本少脑袋也犯混的时候你再来找我！”羿锋可不敢陪那妖后瞎闹。

　　诗黛儿听到羿锋这么说，哼了一声，一把就推开羿锋，再也不让羿锋碰她。说翻脸就翻脸，典型的小魔女形态。

　　“锋哥哥，那你有这样的，吃干净就抹嘴走的！”诗黛儿恨恨的说道。

　　“黛儿，你说话要凭良心，我还没吃呢！何况一开始就是你抱着我占我便宜啊！我现在连利息都没取回来，我亏大了！”羿锋和委屈的说道。

　　一句话，让诗黛儿又咯咯的笑了起来，然后再次扑入羿锋怀里，用着那双如玉纤手磨砂着羿锋的胸口：“那到也是，既然这样我就占你便宜占久点，免得将来吃亏！”

　　羿锋早就习惯了这魔女的变幻莫定，见她这番姿态丝毫不意外，他反手抱着诗黛儿说道：“黛儿，你别陪你师尊那妖后胡闹，圣宗是那么好统一的么？”

　　羿锋确实担心诗黛儿，圣宗深不见底，妖后想凭借一个圣阴宗就统一圣宗，无疑是痴人说梦！

　　“乱说！我相信我和师尊一定会带领圣阴宗统一圣宗的！”诗黛儿握了握拳头，对着羿锋坚信的说道。

　　完了完了！这小魔女被那妖后洗脑洗的很彻底了！

　　羿锋心头无奈的苦笑，索性不和她说这问题，转而对小魔女说道：“你来湛蓝帝国做什么？”

　　诗黛儿看着羿锋咯咯的笑道：“锋哥哥马上要上静云宗揍那个可恶的女人了，我来给你助威啊！”

　　羿锋早就知道静云宗和圣阴宗斗的难舍难分，何况诗黛儿还在静云宗当代传人身上吃过一次亏，她对这件事情确实很兴奋。

　　“恩！你家锋哥哥帮你打她屁股！”

　　“不！锋哥哥！你最好把她强暴了！”

　　羿锋听到诗黛儿这句话，他感觉他后背涌出了很多冷汗：“那个，黛儿你知道我很专一的，不会乱和女人乱来的，我觉得有你一个就足够了！”

　　诗黛儿咯咯的直笑：“锋哥哥，你放心。我不会吃醋的！你就为了我牺牲一下，娶她回家嘛！”

　　羿锋感觉他脑袋不够用了：哪有这样的，居然求自己男人去娶小妾的！什么时候小魔女这么会为男人着想了？以前她不是一直和秦依斗劲么？

　　可是，下面的一句话，让羿锋彻底冒着冷汗。

　　“你想想啊，到时候我肯定是正室，她最多是个侍妾！嘿嘿，正室欺负侍妾不是很正常的事情么？”小魔女似乎想到了什么很有趣的事情，咯咯的直笑了起来。

　　魔女，这是百分之百的魔女。谁要再敢在他面前说诗黛儿不是魔女，羿锋一定抽死他。

　　“锋哥哥，陪你去静云宗是第一件事情，还有一件事情是，听说湛蓝皇帝快死了！我们来分一杯羹！”诗黛儿直言说道。

　　羿锋虽然早就听天逆打过招呼，可是件圣阴宗都来了，可见到时候帝都的水会多浑了。

　　羿锋深吸了一口气，既然浑了，那就越浑也好，这是风险，何曾不是机遇！

　　就在羿锋计较着这其中得失的问题中，羿锋突然想到一个很严肃的问题，他看着诗黛儿说道：“黛儿，你们这才来是准备支持谁登上皇位？”

　　诗黛儿似乎早就猜到羿锋会这么问，她咯咯的笑道：“听说锋哥哥在帝都很嚣张，居然和两大皇子都作对！咯咯，我当时听到心噗咚噗咚的跳，这样的英雄才是人家喜欢的哦！”


第393章 左还是右

　　正如羿锋顾忌的那样，圣阴宗也是在两大皇子之中选一个人扶持。这让羿锋不住苦笑，怕是到帝都的势力，都是选择支持两位皇子。会支持三皇子怕是少之又少！

　　羿锋心底计较，如果所有人都倒向两位皇子的话，他们必定斗的很凶残。羿锋不希望很多人倒向三皇子，想来三皇子那极其聪明的人也不希望太多人倒向他。因为合作的人越多，分出的利益就更多。特别是这些大陆强大至极的势力，像圣阴宗就是比起皇室也不差分毫。这样的势力，没有大把的利益喂他们的口，他们能满足？

　　就算到时候借助这些人坐上的皇位，也必定没有闲着湛蓝皇帝的风光。

　　羿锋本想拉拢圣阴宗倒向三皇子的，可是想到其中的得失。羿锋想象还是算了！他并不想有人来和三皇子分一杯羹。至于没有外力的帮助，能不能胜，这一切就看二皇子和大皇子斗的多激烈了。还有他和三皇子浑水摸鱼的本事多高了！

　　“锋哥哥！怎么样了？”诗黛儿望着羿锋沉默在原地，不由疑惑的问道。

　　羿锋笑了笑，对着诗黛儿说道：“我在想，你要是在两大皇子之中选一个扶持以后我们是不是对立了？”

　　诗黛儿笑声不绝于耳，她很认真的点点头：“我以前和锋哥哥斗从来没赢锋哥哥一次，这次我一定要赢你！”

　　羿锋听到诗黛儿的话，他微微一笑：“我拭目以待！”

　　诗黛儿再次在羿锋有些干裂的嘴唇上啄了一口道：“锋哥哥，我会让你的哦，不会让你输的太惨！”

　　羿锋听到诗黛儿的话，哈哈大笑，对着诗黛儿弹性浑圆的屁屁再次拍了两下说道：“不必！你尽全力来赢我就是，输在黛儿手里我也心甘情愿！”

　　诗黛儿绽放了一道笑容，她看着羿锋说道：“是不是我赢了你之后，锋哥哥就不再搭理她了？”

　　羿锋见诗黛儿的语气又转到秦依身上，他感觉后背再次冒着虚汗，他讪讪的笑道：“那个，我觉得今天晚上凉风习习的，正好谈谈人生理想之类的！你看我们是不是去我府邸？”

　　“哼……”诗黛儿见羿锋再次转移话题，她哼了一句，对着羿锋说道，“终有一天，我会超过她在你心目中的地位的，要不然我就杀了她！”

　　一句话，让羿锋使劲的点头，对着诗黛儿说道：“黛儿，我支持你这么做！”

　　小魔女，你虽然强，但是和秦依斗还嫩了点，本少在秦依手里都占不到好处，何况是你。要是你师傅那妖后和秦依斗，那还差不多。

　　诗黛儿看了一眼羿锋，再次在他的嘴边吻了一口，这才对着羿锋说道：“锋哥哥，下次我再和你谈人生哦，我出来这么久，师尊要是再看不到我，就真的要来找人了！”

　　诗黛儿的一句话，让羿锋大感后悔，早知道妖后没有跟诗黛儿一起来，他怎么也要先和诗黛儿打完一场友谊赛再研究别的问题啊。羿锋心头那个恨啊，还亏他一直胆战心惊的打量着四周，害怕妖后突然冒出来，他也好做好准备跑路，想不到这一切都是这小魔女骗人的。

　　诗黛儿望着羿锋恨恨的表情，她顿时就咯咯的笑了起来，亲了羿锋一口，靓影一闪，人飘的好远，只留下一句让人心底痒痒的话语：“锋哥哥，下次见到你在和你谈人生哦！”

　　羿锋见小魔女远去的身影，感受着身上的余香，他笑了笑不由嘀咕道：“这小魔女越来越会诱惑人了，想不到这一年她变化这么大。不愧是妖后教导出来的人，折磨死人不偿命！”

　　说完羿锋看了一眼他撑起裤子的某处：“你也太没出息了。就这么一点刺激就高高耸起。”

　　羿锋觉得，他是不是应该去趟金楼，金楼那么多美女，他还没尝试过呢！还有那百合，看起来一副纯情的模样，其实就是个骚啼子，想来床上功夫必定了得！

　　羿锋心底嘿嘿的笑着，同时也计较着圣阴宗到来代表的意思。

　　羿锋很难理解的是，他们怎么知道湛蓝皇帝中毒快死的事情，羿锋感觉这里面有着人推波助澜。以前羿锋觉得下毒的人就是两大皇子其中一个，但是现在想来他们下毒，甚至把消息散布出去，对他们并没有多大的好处。

　　想到这，一个身影猛然涌入羿锋的脑海之中。那个身影的出现，让羿锋心头微微有些惊骇：他真的布局厉害到如此程度吗？如果是这样，以后和他合作一定要小心翼翼了！

　　不过，和这样的人合作，才有意思！

　　羿锋还有一个优势是，现在所有人都不知道湛蓝的毒已经解了，他们这群人飞蛾扑火的跑过来，湛蓝皇帝也一定会打他们一个措手不及。想到这，羿锋的心微微安了安，有着湛蓝皇帝在前面打前锋，他也微微好过点，毕竟现在他的目的是整个帝都地下势力。起码现在还不会引起太多人关注。

　　最重要的是，羿锋有杀手锏是，他掌控着湛蓝皇帝的生死。只要湛蓝皇帝能个他带来最大的利益，羿锋怕是马上就会送他去死！

　　“闹吧！闹吧！你们闹的越大越好。看看谁到时候会是渔翁！”羿锋嘴角挂着一丝邪魅的笑容，闻闻手上的余香，羿锋计较着怎么样才能让小魔女和他谈人生。

　　……

　　羿锋走到府邸之后，向着卧室走的时候，他就倒转着身子，向着后面倒退着走。

　　他左右看了看，然后嘀咕道：“上次梦然说左西右东！那我应该往右边走！”

　　羿锋比划了一下，确定那边是右手之后，他就向着那边迈步而走。

　　狂虎此时正好在旁边，他看着羿锋倒退着走路，然后又比划了那么多下，不由疑惑的问道：“少爷，你没事吧？”

　　羿锋摇摇头道：“没事！狂虎，问你一个问题，这边是不是右边？”

　　狂虎一愣，以羿锋站着的角度，确实是右边！只不过，你倒着走路左右不是反了么？

　　“少爷，您的角度是右边！”狂虎很隐晦的说道。

　　羿锋顿时就笑了起来，他就觉得他不会错。既然是右边，那就去睡觉了，想来这次应该不会走错卧室吧！

　　羿锋迈着步子，很为他的认真研究高兴。

　　狂虎愣愣的望着羿锋，不明白为什么羿锋怎么这么高兴。不过看了羿锋走的是柳梦然睡的方向，他就若有所悟了。


第394章 皇帝召见

　　柳梦然望着面前若无其事吃着早餐的羿锋，偶尔还举着食物对着她夸奖‘不错’的漫不经心，让柳梦然脸色微微有些晕红的同时，心道：世上怎么有这样的极品男人。

　　昨天晚上，羿锋居然再次翻窗进她房间！还很惊讶的责问她：为什么她又进入了他的房间？

　　柳梦然哭笑不得，哪有这样的极品男人，左右是他那样分的吗？故意的，他一定是故意的！可恨的是，羿锋丝毫没有认识到他的错误，再次窝进了柳梦然的软香的被窝。任由柳梦然怎么叫就是不起来了！甚至还很大方般的邀请柳梦然一起睡，扬言他会给柳梦然留空间的！

　　温柔的柳梦然哪里是羿锋的对手，只能面红耳赤的看着羿锋窝在她床上不起了。她只能满布红霞的跑到原属于羿锋的东房睡觉。

　　“梦然！你以后给我做一辈子饭！”

　　柳梦然的厨艺确实没法形容，吃的大爽的羿锋，随意的对着柳梦然说道。

　　‘一辈子’三个词，瞬间让柳梦然面若桃花，不过还是用着蚊蝇般的声音应道：“只要少爷不赶我走，梦然就一直陪着少爷！”

　　羿锋瞬间被柳梦然给感动了，他转身看向散发着醉人气息的柳梦然，一把把柳梦然拉进怀里，对着柳梦然红润诱人的薄唇吻了下去。

　　“嗯……”

　　柳梦然显然没有想到羿锋突然会做这样的动作，她努力的挣扎了一下，见挣扎不开，她这才安静的窝在羿锋的怀里，只是全身遍布红霞，闭着眼睛颤动着睫毛。

　　就在柳梦然不知所措的时候，却没有想到羿锋突然放开了她，耳边传来了他含笑的声音：“我看梦然嘴唇有些干裂了，给你湿润一番！我对梦然好吧？”

　　一句话，让柳梦然面红耳赤的望了羿锋一眼，她用着柔柔的声音细声道：“谢谢少爷！”

　　如此乖巧的女人，让羿锋难得的产生了罪恶感。他摸摸鼻尖，计较着以后是不是不占用柳梦然的床，让她和自己一起睡得了！

　　就在羿锋和柳梦然过着二人世界的时候，狂虎突然来到了这里。羿锋见状，也停下了和柳梦然的打趣，他知道要是没事，狂虎绝对不会来打扰他！

　　果然，狂虎看到羿锋他就开口道：“少爷，帝国皇帝下了圣旨，召你前去皇宫朝堂！”

　　羿锋眉头微挑，他心头也计较了起来。他丝毫不意外湛蓝皇帝会召见他，毕竟他砸了一个伯爵的府邸，要是湛蓝皇帝不表示点什么才奇怪。奇怪的是，为什么隔了这么久才召见他。

　　羿锋深吸了一口气，猜想其中必定有着羿家等人推波助澜，怕是想借着湛蓝皇帝的手解决他了。羿锋冷笑一声，他倒要看看他们这是玩的那一出？

　　柳梦然马上担心了起来，她也知道羿锋那天晚上的事情了，砸了一个伯爵的府邸，残杀了那么多人，说问题大也大，说小也就小。最重要的是看朝堂多少人站在羿锋这边，皇帝的意思如何。柳梦然知道羿锋得罪了世家，想来站他这边的人很少，所以羿锋还是很危险的。

　　她转动着那双似水柔情的眸子担心的看着羿锋喊道：“少爷……”

　　羿锋对着柳梦然笑了笑：“没事！我倒要看看，他们玩什么手段！”

　　柳梦然见羿锋自信的表情，她仿佛受到感染似的，绽放了甜美的笑容，对着羿锋甜甜的笑着，走向前整理了一番羿锋的衣衫：“我相信少爷！”

　　狂虎望着柳梦然这番温柔的姿态，心头佩服万分：少爷找个侍女都是这样高水准的，果真不凡。听说柳梦然琴棋书画，诗词歌赋样样精通的大才女，一首厨艺更是出神入化，再加上超然的家世，绝美的容貌和温柔贤淑的气质，绝对是天之娇女世人宠爱。可是这样一个女人，居然甘心做羿锋的侍女，狂虎佩服万分羿锋的手段。

　　狂虎见羿锋准备离开，他不由提醒道：“少爷，我要不要跟着去？”

　　羿锋摇摇头说道：“你跟去也没用，湛蓝皇帝召见的是我一个人，你进不去皇宫！”

　　狂虎虽然也知道，但是还是极其担心：“可是那些世家怕是……”

　　羿锋笑着摇摇头，对着狂虎说道：“放心吧！他们奈何不了我！”

　　羿锋心底冷笑，自己有着湛蓝皇帝给的圣龙令，还怕他们不成？何况，羿锋现在和湛蓝皇帝的关系就相当微妙，想来他也不愿意看到他拉拢的人，就被这些世家给整死吧！

　　当然砸了一个伯爵府邸，就算湛蓝皇帝要保他，怕是也相当麻烦，毕竟他的两位皇子巴不得整死羿锋！

　　羿锋深吸了一口气，他淡淡的说道：“大不了，本少再次丢一颗噬灵怒爆！我看到时候谁还敢唧唧歪歪！”

　　狂虎听到羿锋的话，险些没有骇死，在皇宫之中丢一颗噬灵怒爆？那你还真不要命了？

　　羿锋连带路的仆人都没带，就一个人向着皇宫的方向走去，赶到皇宫门口，羿锋见过很多次的使者就在门口等着他。使者见羿锋的到来，顿时笑容他满面的迎了上来，说不上的热情。

　　“羿锋侯爵，我们快进宫吧！皇帝陛下在等着您呢！”使者笑道。

　　羿锋笑着点了点头头，在一个隐秘的角度，给使者递过去一大把金币，然后对着使者笑道：“使者大人，不知道皇帝陛下现在的心情怎么样啊？”

　　使者不留痕迹的手进自己怀里，然后看着羿锋低声说道：“陛下可能是国事操劳。昨天羿公等人见过陛下之后，陛下脸色就有些不好看了！”

　　羿锋听到使者的话，嘴角绽放了一道笑容。他得到了他想要的信息，心底也安定了几分。

　　羿锋再次从怀里取出一大把金币，偷偷的递给这使者，这使者很聪明，知道他要什么消息。难怪可以做到湛蓝皇帝的亲信。羿锋决定和他打好关系，看过电视剧的人都知道！太监是最能误事也最能成事的人！他们掌握的消息足以改变历史！

　　使者对羿锋的大方和很是高兴，平常虽然有人打爽，而且对他很是恭敬，但是骨子里面却对他们这一类人很是看不起。在羿锋面前，使者从来没有感觉到这点。这让羿锋好感大增！

　　“羿锋侯爵！今天两大皇子阵营的人都到齐了！”

　　使者的提醒，让羿锋微微皱皱眉头，看来今天确实有点麻烦了。两大皇子都到齐？难道还想逼宫不成？


第395章 羿家出招

　　就在羿锋快要到朝堂的时候，使者突然拉了一把羿锋，在羿锋耳边说道：“羿锋侯爵，陛下今天去朝堂的时候，他砸了一个玉杯，口中念叨‘他还没死呢！’”

　　这一句话，顿时让羿锋眼睛一亮，羿锋心中有种明悟，他知道他该怎么做了！

　　羿锋笑了笑，对着使者说道：“使者大人，有时间去我府邸坐坐！”

　　使者心神领会，对着羿锋笑了笑说道：“羿锋侯爵请，陛下在朝堂等着你呢！”

　　羿锋点了点头，跟着使者就向着朝堂走去。

　　羿锋一入朝堂所有人都转头看向他，这些人当中，羿锋不乏熟面孔，其中有些人都上自己府邸送过礼过，羿锋想起这些人的出手阔绰，想起自己堆了一屋子的礼物，他心头就高兴不已。

　　使者带着羿锋一路向前，当到了所有官员的最前端，使者这才对着湛蓝皇帝禀告道：“陛下，羿锋侯爵我带来了！”

　　羿锋向着湛蓝皇帝的方向望去，只见他高坐龙椅之上，龙椅散发着耀眼精光，大气威严，手扶龙头高高在上，给人一种无形的敬畏。羿锋望着湛蓝皇帝更显得惨白的脸，他嘴角扬起了一丝诡异的弧度：这湛蓝皇帝是在给人演戏啊！羿锋自然知道他那颗丹药的效果，以湛蓝的身体，解毒之后虽然不至于生龙活虎，但是也不至于这样一副快不行的模样！这是他有意装成这样的！

　　“羿锋见过陛下！”羿锋侯爵爵位，倒是不用下跪，他拱拱手不卑不亢的对着湛蓝皇帝行礼道。

　　原本还喧闹的朝堂，因为羿锋的到来，一个个安静了下来，所有人都看向了羿锋。一些还没有见过羿锋的贵族，一个个在心底怀疑，一个这么身材如此单薄的少年，会有那么恐怖的实力？而且掌控的势力能让羿家吃亏？

　　不过当他们目光转向面色铁青的羿公时，一个个心底也终于相信，也把羿锋这张面孔闹闹的记住，免得到时候不小心惹到羿锋。

　　湛蓝皇帝望着羿锋，他心中也有着别样的情绪：他虽然经过孙老了解了一点羿锋，但是他发现他了解的只是点皮毛。王级，将级，高阶师级。这样的高手层出不穷。这让他不得不怀疑羿锋的背后了。湛蓝皇帝曾经怀疑过这是秦依身后的势力，但是想来却又发现不太可能。那只能说明羿锋身后站着一股强悍的势力。特别是那王级高手狂虎，让湛蓝皇帝都有些眼红。一个侯爵都能有一个王级高手作手下，而他一个帝国皇帝用着亲王的爵位诱惑也并没有多少王级加入他的皇室！

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，越来越发现羿锋的不凡了！好像这小子没有什么不懂的，并且什么都玩的精，昨天面见萧公，萧公居然再次暴了一个猛料，这小子的才学不在他之下。

　　“真不知道这小子是什么怪物，就是打娘胎里面学习修炼。也不能样样精通啊！”

　　湛蓝皇帝忍不住在心底感叹了一句。

　　羿锋也趁着湛蓝皇帝失神的片刻，把立于前面几排的人打量了一番，他看到了很多熟人，羿公，上官家主，布兰家主，萧公这一些重量级人物，暴冈和白烈火等人也在。最重要的是羿锋见到了三位皇子，三位皇子羿锋已经见过两个，那个陌生的面孔让羿锋心底计较，这应该就是传言中和大皇子斗的难舍难分的二皇子吧！

　　羿锋上下打量了他一番，他脸上洋溢着极其阳光的笑容，全身上下散发着自信的味道，配合着他英俊的脸蛋，倒是很有人格魅力，看上去是那种毫无心机的人！

　　深知二皇子为人的羿锋，自然不会被他一张脸给魅惑。二皇子见羿锋打量着他，他对着羿锋笑了笑，笑容亲善阳光。

　　“这是一个危险的人！”

　　羿锋深吸了一口气，相比起大皇子，羿锋更顾忌二皇子。

　　羿锋没有忘记向着三皇子看一眼，却见三皇子对他作了一个手势，羿锋心神领会，也就停下了打量了这些人。转头看向还在打量他的湛蓝皇帝！

　　湛蓝皇帝见羿锋的目光转向他，他依旧没有开口。前些天孙老带回来一个消息，说绮柔中毒了，中的是和他同一等级恐怖的毒药。这让湛蓝皇帝暴跳如雷，他那惹人怜爱道心底的小公主都有人敢打主意，他感觉心底的那股火气再也压抑不住了。

　　湛蓝皇帝以前见两位皇子争斗着皇位，他还睁一只眼闭一只眼，但是没有想到他们为了皇位，连最无危险性最乖巧可爱的小公主都能残杀。他终于怒了！

　　湛蓝皇帝不是傻子，反而他的眼睛雪亮着，两位皇子在下面做的事情，他都很清楚，以前看在是他血脉的情况下，他忍忍也就算了。可是现在他们越来越过分了，先是给他下毒，再就是给他最惹人疼爱的小公主下毒！他们难道真当他死了不成？

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，再次看了羿锋一眼。想起羿锋再次解了绮柔的毒，他心底也微微有丝感激。

　　“这小子，倒还真有几分本事，两种毒都是解于他之手！”

　　湛蓝皇帝想起孙老说的羿锋为了绮柔以身试毒的事情，他心头就活跃了起来。计较着其中的得失，要是把绮柔许配给羿锋，算不算给皇室拉拢一个强援？甚至是羿锋身后的势力？

　　不过了解羿锋越多的湛蓝皇帝，他就觉得羿锋越危险，他甚至怀疑要是羿锋成为了绮柔的夫婿，他百年之后，他的儿子能不能压制住羿锋？怕啊到时候不是一个强援了，那是引狼入室！

　　湛蓝皇帝心底计较了良多，见所有人都等着他开口，他轻轻的敲着龙椅上的龙头，丝毫没有开口的意思！

　　羿公见湛蓝皇帝这番模样，他对着一个官员打了一个眼色。

　　那个官员心神领会，直直的向着前面踏了两步，对着湛蓝皇帝启禀道：“陛下，我要求严惩羿锋！他无视帝国尊严，无视帝国法律。居然带人杀入伯爵府邸，更是把整个伯爵府邸给砸了！这是蔑视陛下，蔑视帝国行为！我请求陛下严惩羿锋！”

　　众人听到这句话，一个个顿时把目光转向羿锋，心底一个个心道：羿家终于开始施压了！

　　羿锋望着那个正气凛然的官员，心头冷笑不已。静静的看着他，眼中流露出鄙夷，仿佛就是看一只脱了毛的狗似的！


第396章 多嘴

　　湛蓝皇帝随意的哦了一句，转头对着羿锋说道：“羿锋，有没有这么回事？”

　　羿锋见湛蓝皇帝这无精打采般的表情，他心底就更明悟了，他看着湛蓝皇帝，不卑不亢的说道：“陛下！是有这么回事！”

　　一句话惊起千波浪，一个个想不到羿锋回答的这么爽快，而且还回答的这么有恃无恐！这时候，两皇子派系的人再也忍不住，一个个走向前，要求严惩羿锋。

　　“陛下！羿锋这是目无陛下，目无帝国，一定要严惩！”

　　“是啊！陛下！这样的人要处死！”

　　“陛下！他这是蔑视帝国法律啊，一定不呢个放过他！”

　　“……”

　　一句的话在羿锋的耳边想起，原本安静的朝堂瞬间喧闹了起来。羿锋和湛蓝皇帝安静的看着这一幕，都没有开口说话。同样没有说话的还有那些朝堂重臣。不过目光走凝聚在羿锋和湛蓝皇帝的身上！打量他们的脸色变化！

　　可是让他们失望的是，羿锋和湛蓝皇帝脸上丝毫没有变化！湛蓝皇帝依旧是一副上气不接下气的惨白模样，似乎对这件事情并不太放心上似的。

　　而羿锋却也静静的看着这一幕，眼中居然有些讥笑，仿佛这是一群小丑在闹似的。这讥笑的眼神，让羿公几个身后主持之人，脸色变的极其难看：他有什么理由讥讽别人？

　　湛蓝皇帝打了一个哈欠，终于被这一阵阵的吵闹声音惊醒似的，他努力的坐正了身子，仿佛动一动都很吃力似的，他扬了扬手。顿时，下面的声音一下就安静了下来。

　　湛蓝皇帝有着有气无声的声音说道：“羿锋侯爵，你对这件事情有什么要解释的吗？”

　　羿锋笑了笑，对着这装死的老头说道：“陛下，我并不认为我要给人什么解释？”

　　这句话，顿时让所有人深刻体会到羿锋嚣张！在皇帝的面前，扬言不需要给任何人解释，难道他真以为自己天下为尊了吗？

　　所有人极其幸灾乐祸的看着羿锋，羿锋这句话是犯了皇帝的忌讳！怕是现在皇帝陛下心头极其恼怒吧！没有一个帝皇能容忍一个人在他面前唯我独尊似的！

　　可是让所有人惊讶的是，湛蓝皇帝居然丝毫没有生气，反而含笑的看着羿锋说道：“呵呵，羿锋侯爵这是什么意思？”

　　湛蓝皇帝这反常举动，让两位皇子目光一凝，紧紧的盯着他们的父皇，想要把他看穿似的，但是他们却在湛蓝皇帝脸上丝毫没发现什么信息。

　　反而是三皇子他眼睛一亮，若有所悟的望了羿锋一眼。

　　“陛下！前天晚上的事情，我不过是和包达伯爵玩了一个游戏而已！我们两人的私人事情，并不觉得要给谁解释！”

　　“噗咚……”

　　一句话，让众多人没有忍住扑到在地，这其中包括这暴冈。暴冈感觉他脸色抽搐的厉害了。

　　一个游戏？啧啧，以前发现羿锋能扯的，但是没有想到这么能扯！一个游戏会死那么多高手，一个游戏能让将级王级群出，一个游戏能用一个府邸让你砸？

　　暴冈对羿锋信口胡说的本事很是佩服，心想他家的那个小子，什么时候才能达到这种层次啊！

　　“哦？这么个情况？”让人惊讶的是，仿佛湛蓝皇帝相信了羿锋的鬼话。

　　羿锋含笑道：“我和包达伯爵感觉帝都的生活太沉闷了，就想给大家演场戏来给帝都的人增加一点趣味，所以就组织了这么一场游戏。只不过后来有些控制不住了，手一抖不小心把包达伯爵的府邸给炸掉了！”

　　羿公等人听到这句话，一个个嘴角猛烈的抽搐了起来：这理由真他妈彪悍！

　　湛蓝皇帝呵呵笑道：“想不到羿锋侯爵还有这等心肠，要是知道这样，我也去看看了，羿锋侯爵和包达伯爵联合演出的戏，应该很好看吧！”

　　“托陛下洪福！那天晚上看戏的人很多，羿公更是亲自参与其中，证明我们表演的很成功！”

　　一句话，终于让羿公再也忍不住，一口血液差点没有气的吐了出来。

　　羿公站前一步，对着湛蓝皇帝沉声道：“陛下，羿锋在欺君啊！他是带人冲进包达伯爵府邸杀人啊，事后更是砸了包达伯爵府邸啊！请陛下明鉴！”

　　羿锋看着这一心要置自己与死地的羿公一眼，心头冷笑不已，他的心比羿凯幕来的更冷血！这样的话，羿锋就更不用顾忌了！

　　“呃！羿锋侯爵，你能不能解释，这又是证明回事？”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，从怀中取出一张纸，对着湛蓝皇帝说道：“陛下请看，这有包达伯爵的亲口承认书！”

　　羿锋的这番动作，顿时让所有人面面相窥，一个个古怪的望着羿锋手中的东西，他们自然不认为那是一场戏，只是羿锋这拿出的东西很诡异啊，一个个不由转头看向羿公！

　　羿公见羿锋居然拿出这样的东西，他险些没有气的吐血而死。他丝毫不怀疑这纸张上的内容。

　　因为此时的包达已经在金楼了，曾经他派人去找包达，却发现他被金楼的人死死给保护着，当一个贵客侍候着，包达也很享受的过着这一切，仿佛羿锋砸他府邸的事情丝毫没有发生似的。

　　原本羿公是想请包达来朝堂增加他筹码，但是要从金楼把人带出来几乎不可能，特别是在包达很享受那样生活的情况下，包达的人羿公很清楚，那是一个为了享受可以连爹妈都卖掉的人。

　　湛蓝皇帝看了一遍纸张，他心头佩服羿锋手段的同时，再次用着他有气无声的声音说道：“呵呵，想不到羿锋侯爵和包达伯爵还有这样的心，只不过这砸府邸的事情用来给大家提供趣味，是不是代价太大了！”

　　众人听到湛蓝皇帝的话，一个个望着他的眼神就有点不同意味了起来：这皇帝陛下是不是老糊涂了，这样的理由也相信？

　　大皇子二皇子也皱着眉头，是不是他们父皇快死了，头脑不清晰了，这样的理由他居然也相信？还是父皇很清楚，但是就是站在羿锋这一边。

　　大皇子和二皇子想了良久，也没有想到他们父皇有什么理由站在羿锋这一边！

　　“陛下！羿锋这是欺君啊！”

　　终于有一个人在羿公的眼色下，再次站了出来。

　　可是，他的话刚刚落下。一声响亮的耳光事就在大殿响起。

　　“多嘴！”

　　一句哼声，所有人看向那个官员高肿的脸，一个个愣愣的望着猛然出手的羿锋。

　　天啊！这小子疯了，居然在陛下的眼前动手！

　　即使是三皇子，也被羿锋的猖狂给吓着了，他没有想到羿锋居然敢在大殿之中动手。

　　这小子，这世上还有他怕的事情吗？

　　果然，他转头看过去的时候，发现湛蓝皇帝一脸铁青的望着羿锋，甚至那原本的惨白都不见了！


第397章 再说一句，本少杀了你

　　羿公等人望着湛蓝皇帝这般模样，心中已经笑炸了：当着皇帝的面在皇宫大殿打人，这让湛蓝皇帝的面子往哪里放？

　　那个官员也终于反应过来，他捂着他的红肿的厉害的脸，猛的扑到在地，带着哭腔说道：“陛下！你看到了，羿锋就是这样的嚣张跋扈，这般的不把陛下放眼里！”

　　湛蓝皇帝似乎真的很生气了，脸上铁青的厉害，因为身体的缘故气的努力的喘着气，看着羿锋冷冷的说道：“羿锋，你给朕一个解释！”

　　羿锋见装的似模似样的湛蓝皇帝，心底很是鄙夷，羿锋桀骜不驯的说道：“陛下！我认为人说话的时候，狗不能插嘴！”

　　一句话让扑到在地的官员脸色一阵青红，他对着湛蓝皇帝哭道：“陛下！他……”

　　可是他的话还没落，声音扼然而至，只见羿锋留下一道残影，手卡住他的脖子，这官员整个脸涨红的厉害，连呼吸都困难！

　　“你信不信你再说一句话，本少杀了你？”羿锋语气中的杀意让人不寒而栗，一个个心底散着凉气。

　　他妈的目光转到被羿锋卡着脖子，舌头都吐出来的官员，看着羿锋眼神也胆颤了起来：这是一个疯子，在皇帝的面前，在皇宫的大殿，居然真准备杀人？

　　羿公等人望着羿锋这疯狂猖狂的行为，他们内心高兴不已的同时，又不禁发颤，起码他们没胆量在这个地方做这种事情。

　　“陛……陛下……”

　　官员努力的开口呼喊，可是他一开口羿锋卡着他的手就重了几分，他的声音再次扼杀。

　　“你再说话，本少就斩了你这条狗！”

　　这句话让现场一片寂静，一个个目光定在羿锋身上，心头感叹：这小子太猖狂了吧！

　　同样的，深吸着凉气的有着三皇子。他知道羿锋一向嚣张惯了，但是以他的聪明，怎么会在皇宫大殿做这么激进的事情？他真的不要命了？

　　三皇子不由转头看了一眼湛蓝皇帝，却见湛蓝皇帝眼中闪过了光芒，一闪就逝，而后变成暴怒的脸色。

　　有猫腻！

　　这是三皇子看到他父皇表情的第一个反应，看着羿锋和他父皇的表情就有点不同意味来了。

　　“陛下！羿锋居然当场行凶，我请求陛下斩杀羿锋！”羿公不会放过这个好机会，赶紧踏前一步对着湛蓝皇帝禀告道。

　　“陛下！我等请求斩杀羿锋！”

　　羿公的这一句话，顿时让朝堂的大多朝臣附议，一个个要求斩杀羿锋。

　　湛蓝皇帝望着已经出气多，吸气少的官员。他怒拍了一下龙椅的龙头，对着羿锋喝道：“羿锋，还不放手！”

　　“是！”

　　羿锋笑嘻嘻的说了一句，松开了官员的手，但是脚下却一脚狠狠的踹向官员，一脚喘的这官员吐血倒飞到羿公的身前，狠狠的砸在他面前晕死过去。

　　“你的狗，还给你！”

　　一句话让所有人深吸了一口凉气，羿锋这是当着整个朝臣，当着湛蓝皇帝的面挑衅羿公啊！这世上还有羿锋不敢做的事情吗？

　　羿公望着晕死在他面前的官员，他脸色涨红青紫的难看，手上的青筋暴动，他甚至想要学羿锋，在皇宫大殿之中动手，但是他终究没有这个勇气。

　　湛蓝皇帝冷冷的望着羿锋，刚刚的虚弱仿佛一扫耳光似的，他怒道：“羿锋，你好大的胆子！”

　　众人见湛蓝皇帝发这么大的火，一个个看着羿锋就颇为幸灾乐祸了，心道：小子，嚣张是要付出代价的！

　　羿锋踏前一步，对着湛蓝皇帝说道：“陛下，我只不过是为您清理害马之群！我认为陛下不应该谴责我，更应该表扬我！”

　　一句话让三皇子都险些没有摔倒在地：这混蛋在朝堂之上这么做还想得表扬？没当场斩杀你就已经很不错了！

　　“好！好！好！”湛蓝皇帝怒极反笑，看着羿锋冷冷的说道，“你倒是说说，我为什么要表扬你？”

　　羿锋见湛蓝皇帝气的全身发颤的模样，他心底撇撇嘴。这老家伙都可以拿奥斯卡小金人了，太会演戏了！

　　“我一直认为，天下是陛下的天下，臣子是陛下的臣子！可是现在的臣子却拉帮结派，丝毫没有把陛下放眼里，这样的臣子陛下要来有何用，还不如斩杀来的爽快！”羿锋冷冷的扫着羿公等人。

　　羿公等人听到羿锋的话，目光猛的一凝。然后看了一眼脸色变得更加难看的湛蓝皇帝，他们似乎有点明白为什么羿锋如此嚣张之后，还能站在这里？

　　三皇子想起刚刚湛蓝皇帝的表情，他脸上就有着笑容了，以他的聪明几乎能猜测到为什么如此了：一个帝皇最讨厌的就是臣子拉帮结派，而现在帝国之中拉帮结派的事情已经不是什么秘密了。怕是父皇要给这些人敲敲警钟了，而羿锋正好是他选的执行者！

　　但是并不是每一个人都能想到这点，一个官员再次站出来，对着湛蓝皇帝说道：“陛下，羿锋他……”

　　依旧他的话还没说完，羿锋的脚狠狠的穿在了他的胸口，人瞬间倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，嘴角涌出一道血液，这些养尊处优贵族，那能承受的了羿锋这一脚，瞬间就晕死过去。

　　众人深吸了一口气，想不到羿锋居然连别人说话的权利也剥夺，在皇帝面前，剥夺别人说话的权利，够狂妄！

　　不过这一幕也震撼着他们的人心，没有人敢站出来再说话，鬼知道这疯子会不会再一脚把人给踹死！

　　而最让他们怀疑的是湛蓝皇帝的态度，要是别人这么做，早就被叫侍卫来斩杀了，可是现在羿锋居然依旧没事的在朝堂之上一副嚣张的本色。这就不得不让人怀疑了。

　　也许这些官员不聪明，但是却不是傻子！他们都已经看出了这气氛的诡异，起码他们伟大的陛下只是脸上发怒，但是却丝毫没有动作。要不然，羿锋在皇宫大殿这么闹，不知道死了多少回了！

　　羿公等人心头也产生了危机感，他们似乎都明白过来了，湛蓝皇帝是要借着羿锋的手，做场戏给他们看。

　　羿公想起他们这些人的所作所为，想起羿锋的那句拉帮结派，特别是今天一群人都跑来逼宫，怕是都惹火了湛蓝皇帝，湛蓝皇帝这是给自己等人的下马威啊。

　　羿公望着冷笑不已的羿锋，他心底骇然不已：羿锋如果真是湛蓝皇帝示意他这么做？以羿锋的性格，他还不知道会闹出什么样的事情来？

　　所有人望着羿锋单薄的背影，居然情不自禁的升起了一股寒气，几乎能想象，羿锋会把事情闹多大！


第398章 直指皇子

　　似乎查探道湛蓝皇帝的想法的人，没有一个敢在开口，一个个心底思量着湛蓝皇帝这么做的目的，难道湛蓝皇帝是敲到他两位皇子拉帮结派太严重不成？众人越想越有这种可能，一个个噤若寒蝉，不敢在发一言！此时没有人愿意撞到枪口上，特别是旁边有着唯恐天下不乱的羿锋在！这小子，巴不得事情越闹越大！

　　三皇子见到这番景象，他心中笑翻了，这很明显他的父皇要打压他的两位大哥，特别是选的羿锋作为枪手。以三皇子对羿锋的了解，今天羿锋不闹的他的两位大哥心头吐血才怪！

　　“拉帮结派？你的意思是说，有人在我的眼皮底下拉帮结派了？”湛蓝皇帝的声音很冷，这让这些官员再次打了一个寒颤。一个个低垂着头，不敢望湛蓝皇帝！

　　羿锋点了点头，突然手直直的指着羿公，对着湛蓝皇帝说道：“我亲眼看到他对着刚刚我喘晕的官员使者眼神？啧啧，羿公好手段，居然在皇帝陛下的眼下指示官员，好大的威严。怕是皇帝陛下也比不上了吧！”

　　“轰……”

　　所有人感觉脑袋震了一下，没有人想到羿锋一出手就直刺帝国势力最大的一个公爵之一，这小子出手太狂了，心也太大了吧！他到底想怎么闹下去？在帝国皇帝面前告一个大公爵，难道他真不怕引起朝堂震荡么？

　　湛蓝皇帝见羿锋这么做，他也微微皱了皱眉头：是的，他是想借羿锋的手敲打敲打这些人。但是却也没有想到羿锋出手这么宏大，一指就指着一个帝国的大公爵！虽然他是皇帝，但是顾忌的东西也很多，措手不及之下对一个大公爵发难，对朝堂的影响还是很大的！甚至可以闹到他都收拾不了的局面！

　　“这羿锋原以为他聪明能领会我让使者带给他的话，想不到他居然这么不知后果！”

　　湛蓝皇帝对羿锋也生出了一点点不满，帝都三大世家牵扯的太多了，他并不想让帝都震荡。只不过羿锋直言说出来了，已经避无可避了！

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，心道也好，拿一个大公爵敲打敲打，他们应该更能收敛点吧。

　　湛蓝皇帝若无其事的说道：“哦！羿公爵，有没有这么回事？”

　　羿公他猛的扑到在地，一脸惶恐的说道：“陛下，决无此事！羿锋和老臣有矛盾，他这是诬陷！”

　　羿锋听着羿公的话，心头冷笑，早就猜到他会如此，静静的看着他一言不发。

　　“哦！羿锋，你又作何解释？”湛蓝皇帝转头看向羿锋，对着羿锋沉声道。

　　“陛下！正是因为我和他有矛盾，所以我才无时无刻不注意他的面容，所以他使眼色的这点我捕捉到了！”羿锋不紧不慢的说道。

　　湛蓝皇帝见羿锋丝毫不否认他和羿公之间的矛盾，反而用这个作为理由，他心头忍不住骂了一声小狐狸。

　　湛蓝皇帝望着跪在地上的羿公，他心头也感叹万分：羿家出了一个好人才啊，可是偏偏你要把人家推出门外。湛蓝皇帝想起今天朝堂羿锋未来之前，羿公等人逼宫，一句句话把羿锋往死路逼！他就忍不住发寒，人家说皇家无亲情，可是比起羿家来，皇家也比不上他的狠辣啊！一心想除掉自己的孙子，这样的人难怪羿锋会和他作对了。

　　湛蓝皇帝望着面前的一大一小两狐狸，他倒也想知道到底谁能斗赢。现在羿锋在包达那局上赢了一场？那今天这一场呢？

　　“陛下冤枉啊！老臣绝对没有这么做，更没有拉帮结派！”羿公大喊冤枉。

　　羿锋冷笑一声，对着羿公说道：“既然你喊冤枉，那你叫几个人出来为你证明你没有使眼色啊！”

　　一句话，让羿公一口鲜血喷了出来，险些没有气死。

　　此时谁敢站出来，这要是站出来不就是坐实了他们拉帮结派的事实。羿锋这一招狠啊，不站出一个人那就是他指示官员了，站出了人那就是证明他有拉帮结派的嫌疑了。不管怎么做，他都讨不得好！

　　三皇子见羿公口吐鲜血，他心头险些没有乐死：羿锋这一招玩的狠啊，这样的合作者才有意思！三皇子转头看向他大哥，果然见他脸色一阵铁青，难看的要命。

　　“呵呵！没人能为你作证吧？那你还有什么话好说的？”羿锋看着羿公笑道。

　　大皇子见羿锋紧紧逼近，他深吸了一口气，终于站了出来，以他皇子的身份，总不会有人说他拉帮结派吧。

　　“父皇，羿公一向对父皇忠心耿耿，儿臣不认为羿公会做出这等事情。怕是羿锋侯爵看错了！”

　　羿公见大皇子站出来给他说道。他赶紧应和道：“陛下，老臣对陛下，对帝国从来都是忠心耿耿。绝对不会做这等糊涂事。羿锋一向和老臣有恩怨，他这是借机和老臣过不去！请陛下明鉴！”

　　湛蓝皇帝笑着安慰两句道：“羿公爵的为人我很清楚，朕也觉得不可能！朕还没死呢？谁敢在我眼皮底下拉帮结派！”

　　一句话让所有人打了一个寒颤，特别是那位高权重的几位。湛蓝皇帝的这句话很明显，特别是那句‘朕还没死呢！’

　　众多朝臣眼神不由自主的看向了两位皇子，湛蓝皇帝这话是说给他们听的啊。

　　“羿锋，现在大皇子为羿公做证了，那你作何解释？”

　　羿锋不紧不慢的扫了大皇子一眼道：“呵呵，陛下或许有所不知，羿公早就成为大皇子的一条狗了。呵呵，你说狗有危险，主人能不来护住么？”

　　一句话顿时让下面一片哗然：羿锋这小子胆子也太大了吧，刚刚矛头直指羿公，现在更是恐怖的指向大皇子！他到底要玩多大？！

　　湛蓝皇帝也有着怒火了，原本借着羿公敲打下朝臣也就够了，但是没有想到羿锋居然把矛头直指他的儿子！湛蓝皇帝虽然对他两位皇子拉帮结派很不满，可是这毕竟是他的儿子。他做不到羿公那样冷血无情，他还是很护犊的！

　　湛蓝皇帝语气忽然变的很平淡了，他看着羿锋没有一丝表情的说道：“羿锋侯爵，你说话要负责任啊！”

　　羿锋见湛蓝皇帝这番姿态，他也知道湛蓝皇帝责怪他做的太过分了。

　　三皇子见他父皇这番姿态，心底也有些发寒：羿锋玩的越来越大了，父皇明显生气了！三皇子不由对着羿锋做了一个隐晦的手势，他倒不是担心羿锋，只是羿锋要是死了，他就少了一个盟友了！


第399章 对战王级

　　羿锋看着湛蓝皇帝无所谓的耸耸肩道：“既然陛下不相信那我也无法可说，陛下就当我污蔑了皇子殿下，如果要惩罚我接着就是！”

　　羿锋的样子说不上来的洒脱，让所有人面面相窥，这小子什么时候这么好说话了？

　　羿公当然不会放弃这个机会，他赶紧说道：“陛下，羿锋污蔑老臣，污蔑皇子殿下，残杀伯爵府，不杀不足以平民愤啊！”

　　羿锋望着一心置他于死地的羿公，他心头冷笑不已。羿凯幕虽然也势利，但是比起他却好多了。羿锋或许对羿凯幕还有别样的情绪，可是对这个从他出生就从来没见过他一眼的羿公，那绝对是一个陌生人，他本就不是这个世界的人！

　　“幸好我不是你的孙子，要不然有这样的爷爷，我直接用刀抹脖子算了！”

　　羿锋淡淡的硕大，但是眼神却若有若无的转向湛蓝皇帝。

　　湛蓝皇帝见羿锋飘过去的眼神，他也明白羿锋表达的什么意思。羿锋这是提醒他下毒的事情。

　　湛蓝皇帝想起他中毒，特别是想起绮柔中毒，眼中就闪过一丝冷凝的光芒。他的两位皇子。冷血程度并不下于羿公啊！

　　想得这，湛蓝皇帝眼神看着他的两位皇子也有些不同了起来，羿锋从其中看到了寒光。

　　羿锋心底偷笑：没有一个帝王，在面对他被他的儿孙下毒残杀的时候还能冷静，帝王最怕死，要是湛蓝皇帝知道是那个皇子给他下的毒，怕是直接抓过去凌迟了。

　　这也是羿锋有恃无恐的原因，提醒湛蓝皇帝这点，怕湛蓝皇帝会狠狠的敲打他的两位皇子，毕竟他不希望看到这样的事情再发生。让羿锋没有想到的是，湛蓝皇帝比他想的还激动，他居然忽然对着大皇子大喝道：“跪下！”

　　羿锋一愣，所有人一愣。没有想到湛蓝皇帝怎么会忽然发这样的神经。

　　这就算明白其中因果的羿锋，也为湛蓝皇帝的举动感到惊讶。当然，羿锋怎么也想不到湛蓝皇帝如此失态的原因并不是为了他自己，而是为了绮柔，那个他最怜爱的小公主。居然有人对着他下毒，想到这他就忍不住了。情不自禁的喊了出来！

　　“父皇……”

　　大皇子也不知道他父皇发什么神经，突然对着他发火。他不由喊道。

　　“跪下！没听到吗？”湛蓝皇帝怒吼一声，对着大皇子龙鸣说道。

　　龙鸣虽然不知到他父皇怎么样了，但是却也只能不甘的跪下。

　　湛蓝皇帝剑龙鸣跪下，他也没有再说一句话，转头对着在那幸灾乐祸的二皇子说道：“你也给朕跪下！”

　　二皇子一愣，想不到怎么湛蓝皇帝把火发到了他身上，望着他父皇暴怒的表情，他也只得跪下。

　　湛蓝皇帝见两位皇子跪下之后，没有再看他们两人一眼，转头对着跪在地上的羿公说道：“你起来吧！”

　　羿公不明白湛蓝皇帝到底怎么了，但是也还是颤颤巍巍的站起来。

　　整个大殿一片寂静，没有人敢发出一声声响，两位皇子跪在地上，湛蓝皇帝没有说一句话。看都没有看他们一眼，仿佛只要他们跪着就好似的！

　　这一幕，让所有人心中计较了起来湛蓝皇帝这举动的代表的意思，所有人心头都同时涌起了一个想法，那就是湛蓝皇帝对两位皇子拉帮结派十分不满了。湛蓝皇帝怕是所有的一切都清楚，羿锋今天大闹朝堂应该是他授意的！

　　众人想到这点，一个个望着羿锋的眼神更是惊骇了。要是今天的举动真是湛蓝皇帝授意的，那岂不是说羿锋的皇帝极其信任的人？先对羿公发飙，再直指皇子！这湛蓝皇帝是不是把他看的太重了？

　　众人看时重新定位着羿锋的位置了，他们觉得羿锋崛起的这么快，怕是背后皇帝的支持了。

　　想到这，一个个骇然不已。

　　湛蓝皇帝自然也猜测的到这些臣子在想什么。虽然他让这两位皇子跪下是因为下毒的事情，但是这些朝臣不知道啊，怕是一个个会想歪掉！

　　想到这，湛蓝皇帝不得不计较着后果，以羿锋的实力和聪明，要是让他们误以为羿锋身后站的是他，那会相当麻烦。

　　湛蓝皇帝说道：“羿锋，鉴于你的罪行！朕取消你的侯爵爵位！你可认罪？”

　　对于这什么爵位，羿锋丝毫不在乎，他见湛蓝皇帝这么说，他说道：“认罪！”

　　湛蓝皇帝见羿锋一脸满不在乎的模样，他就恨不得一脚喘过去。他的这点惩罚对羿锋一点作用都没有，这小子压根就没把这么爵位放心上。

　　想到这，湛蓝皇帝深吸了一口气：你小子不是狂么？那好我就让你狂个够！

　　“羿锋，你不是说你和包达喜欢演戏么？为的就是给帝都人民提供乐趣么？朕现在也累了，想休息下，你是不是也给我表扬一番？”

　　羿锋听到这句话，险些没骂娘。

　　他深吸了一口气，对着湛蓝皇帝说道：“陛下，我没什么文艺才能。就会打打杀杀的，怕是这会污染陛下眼球！”

　　湛蓝皇帝笑道：“没事！我就喜欢看打打杀杀的！呵呵，居然你有这个兴趣！那我就看一场！”

　　布兰家主见湛蓝皇帝如此说，他赶紧上前一步说道：“陛下，我推荐一人和羿锋对决！”

　　“嗯？谁？”

　　“连立亲王！”

　　一句话，让所有人惊骇：连立亲王是王级啊，羿锋如何能挡的住？

　　湛蓝皇帝皱了皱眉头，对着羿锋说道：“你觉得怎么样？”

　　羿锋冷冷的扫了布兰家主一眼，深吸了一口气道：“陛下，我接下了！”

　　一句话，让下面一片哗然，一个个不敢相信的望着羿锋。天啊，这小子不要命了？居然和王级决斗！

　　羿锋冷笑一声心道：要玩是吧？那我就和你们玩大的，希望你不要玩不起！


第400章 请她们进来

　　“羿锋！你可要想清楚了？你真的准备接下？”寒兰皇帝看着羿锋沉声问道。

　　羿锋傲然的说道：“不过就是一个王级而已，那又如何？”

　　一句桀骜不驯至极的话，让所有人一片哗然：狂，太狂了！王级都如何？难道尊级在你眼里才算吗？

　　即使是三皇子暴冈等人听到羿锋这句话，都有种抽羿锋的想法：这小子太他妈嚣张了！

　　湛蓝皇帝原本还准备给羿锋一点面子的，可是被羿锋这一句也激荡起了火气。他喜欢自信甚至自傲的年轻人，但是不喜欢自大猖狂的年轻人。你不是自认了不起嘛？好，朕倒要看看你多了不起！

　　不过湛蓝皇帝想起孙老的说的一切，他转头对着羿锋说道：“听说你有一招破坏力极大，呵呵，皇宫内院的建筑极其珍贵，朕不想因为你们的打斗而破坏！”

　　湛蓝皇帝的话很明显，如果你要比就不准用那一招。湛蓝皇帝的意思，让布兰家主等人幸灾乐祸了起来，羿锋那招噬灵怒爆他们确实很顾忌，尽管连立是一个王级，但是也不见得能接下那招。可是现在陛下已经封了羿锋的后路，难道一个将级还能对抗王级不成？

　　羿锋见那一个个幸灾乐祸的表情，冷笑一声心道：看来包达伯爵的事情还没让你们心颤了，既然这样那用一个王级给你们立威如何？

　　“自然！我也没有破坏建筑的爱好！”羿锋看着湛蓝皇帝认真的说道。

　　一句话让三皇子一惊，羿锋真的接下来了，这小子把最大的依仗给丢掉，他用什么对抗王级？

　　湛蓝皇帝目光一凝，随即淡淡的说道：“既然你同意了，那我就看场戏吧！宣连立前去皇家角斗场！”

　　“是！”使者恭敬的应了一声，转头吩咐别人去传连立了。

　　“羿锋走吧！我们去角斗场吧。希望你们的这场打斗能让朕看的舒服！”湛蓝皇帝笑道。

　　“陛下放心！我一定能让在场的所有人都看的舒服！”说完，羿锋若有所悟的看了二皇子和布兰家主一眼，想来他们也终于忍不住要出手了把。既然这样，那就把你们的计划扼杀在萌芽之中。

　　湛蓝皇帝在前面带路，他心底其实也有想法的：以他的耳线自然看得出连立和他的那位二皇子走的极近。想不到他敲到了一番整个朝臣的情况下，布兰家主还对羿锋出招。那说明他们对羿锋顾忌之极了！

　　湛蓝皇帝想着羿锋的渐渐事情，他心底不得不佩服羿锋的聪明，同样的佩服羿锋强势，他的两位皇子比起羿锋确实还弱上一筹，难怪他们这么顾忌羿锋了，一心要处羿锋与死地！

　　湛蓝皇帝再次计较羿锋的价值了，这样的人才对他来说就是一把双刃剑，运用的好对他有极大好处，运用的不好怕是会割伤他自己。湛蓝皇帝也想借着连立磨平一下羿锋的菱角，这小子太猖狂了，让他有些不喜。

　　“可惜我命不久了，要不然倒是可以把绮柔许配给羿锋拉拢羿锋！”

　　湛蓝皇帝心底感叹了一声，他有信心能压制住羿锋，但是他死后却难以相信他的皇子能压制羿锋，他的两位皇子虽然也是聪明人也有手段，但是比起羿锋还差一筹啊！就怕到时候反客为主啊！

　　就在湛蓝皇帝在前面走着的时候，两位皇子望着羿锋和湛蓝皇帝背影也变幻莫定。今天的这一切他们都看出来了，都是他们的父皇一手策划的，为的就是敲打他们两人！

　　想到这，他们两个心底也不住苦笑，看到以后行事低调点了，要不然惹的他们父皇生气，对他们并没有好处。毕竟湛蓝皇帝才是决策皇位归属的人！

　　只不过羿锋已经是他们的眼中钉了，如果今天能借着比武解决羿锋是最好，要是不能以后再找他麻烦就难了。毕竟，他们总感觉羿锋是湛蓝皇帝心腹。

　　所有人心中都怀着心思的向着皇家角斗场走去。

　　很快一群人就来到羿锋宏伟大气的角斗场，角斗场中空无一物，地面全是那种巨大的青石组成，每块青石的重量怕是要用吨来做单位。厚实的青石组成一个圆形的决斗场，宏大壮观极为震撼眼球。不愧是皇家角斗场以那种青石的厚度，一般的力量怕是损害不了他们多少吧！

　　不过青石上的道道痕迹，倒也显示着这的历史，同时特认识到皇家的强大。

　　“陛下！连立亲王来了！”

　　一句话让所有的目光转向一个男子，男子身着黑袍，虽然不算英俊但是却有种冷峻的美感，或许因为他的王级气势，居然让那些娇生惯养的贵族后退了两步，望着他也极其的敬畏！

　　羿锋望着来人，也不由一愣，想不到还是一个熟人！这就是其中纠缠秦依的两人之一，曾经老魔头放过了他，想不到今天还来找他麻烦。羿锋看着他的眼神有些不同意味了！心底计较是不是再和老魔头做场交易，把这混蛋给斩了！

　　当然，这样的话也只能想想，老魔头当初很不屑说两个刚步入王级的垃圾也找他帮忙，要不是看在天逆的面子上怕是不会来。现在请他对付同一人，他会来才怪！

　　可是这样的人在他面前是垃圾，在羿锋面前却强悍的很啊，虽然他只是刚步入王级，但是王级和将级有着天壤之别啊，何况在羿锋还处于二阶将级！

　　湛蓝皇帝说道：“羿锋，连立！点到为止，只要一方已经认输，另一方立即停手知道么？”

　　湛蓝皇帝倒也不想出人命，这两个人都对自己大又用处，他不想损失一个。

　　羿锋漫不经心的和连立同声道：“是！”

　　“去吧！”

　　湛蓝皇帝见羿锋同意下来，这才点了点头挥手道。

　　连立经过布兰家主身边时，他对着连立施展了一个眼色，正好羿锋看到。羿锋不住冷笑：果然，连立站在了二皇子这边，他倒是有手段，王级也被他拉拢了！只不过，你认为这样就能除了我吗？

　　羿锋经过布兰家主身边的时候，低声道：“小心别阴沟里翻船！”

　　布兰家主目光一凝，但是却发现羿锋和连立已经步入场中央了，让他有怒发不出！

　　就在羿锋在场中站定的时候，突然有侍卫在湛蓝皇帝面前禀报道：“陛下！皇后和蝶妃在角斗场外，请问陛下能否让她们进来！”

　　湛蓝皇帝一愣，随即点头道：“请她们进来！”


第401章 赌什么？

　　蝶韵腴容颜娇艳，成熟风韵十足，阿娜多姿的身体曲线，却更是诱人，那丰腴的嘴唇，带着香艳与红润的气息。穿着裙装，白晰修长的美腿露出一小截，晶莹剔透般的肌肤颇为诱惑！纤细的柳腰，似是不足盈盈一握，平坦而娇嫩的小腹，没有一丝多余的赘肉，玲珑的曲线，在紧身衣裙的包裹下极其魅惑，这女人全身上下，居然到处都散发着媚意。

　　站在她旁边的女人，虽然年纪已经偏大，但是却也半老徐娘，有着飘艳的容艳，样子却极其温柔贤淑，和柳梦然颇像！要是羿锋看到，必定会感叹为什么她能成为一国之后了，除去貌美的容颜，还有这心胸气质！

　　蝶韵腴摇曳着她水蛇般的躯体，每走一步都能散发万种风情，一个个注视着蝶韵腴的男人，他们感觉自己心头有着一股燃烧的火焰，喉咙不由自主的咽着口水，弓着身体掩饰着他们下面的尴尬。

　　“妖物！真他妈妖物！这女人全身上下都可以要了男人的命！”

　　所有人心中都涌起这样一股念想，尽管皇后也漂亮的很，但是和蝶韵腴的媚态诱惑相比，这些人自动把她遗忘了。所有的眼神不由自主的集中在蝶韵腴身上。

　　只不过他们的眼神并不敢在蝶韵腴身上停留太久，他们尽管心中有着这样那样的想法，但是这女人是带刺的玫瑰，没人敢去招惹，甚至湛蓝皇帝！

　　皇后见这些男人闪闪烁烁目光，她淡淡的扫了一眼面前这妖娆祸水的尤物，不得不承认她这妹妹就如同滴水的水蜜桃，每一个人都想去咬一口，极其诱人！这是一个让女人嫉妒的女人！

　　“拜见皇后，蝶妃！”众人收起心中的那股火热，对着蝶韵腴两女行礼道。

　　“嗯！”皇后挥挥手，对着这些人笑了笑，极其和善。不过和她相比蝶韵腴就冷淡多了，甚至看都没看这群人一眼，目光就转向角斗场之中。

　　“呵呵！皇后和蝶妃怎么又兴趣来这里啊？”湛蓝皇帝呵呵笑道，对着皇后和蝶韵腴说道。

　　“臣妾和蝶妹妹闲来无事，听到有人要和连立亲王决斗，就过来看看了！”皇后解释道。

　　湛蓝皇帝看了蝶韵腴一眼，却发现蝶韵腴连看都没看他一眼，他也不着恼。这女人的脾气他深知，从入宫开始的第一天就如此，他也并不想这女人做什么改变。他要的只是这女人身后的那个宗门支持！

　　“难得皇后和蝶妃有兴趣，那就一起看看吧！一个是帝都的少年才俊，一个是帝国最年轻的王级，应该很有看头！”湛蓝皇帝笑道。

　　“最年轻的王级？”蝶韵腴突然很鄙夷的笑了一声，语气中满是不屑。

　　要是别人用这种语气反驳湛蓝皇帝的话，怕是那些朝臣一个个都喊打喊杀了，可是蝶韵腴如此做，却没有一个人敢说话，一个个偷偷的望着这具魅惑万生态的娇躯，眼中满是敬畏和火热！

　　“哦？”湛蓝皇帝也不气恼，而是转头看向蝶韵腴疑惑的询问。

　　“别人的一条狗而已，难道还要我夸奖他不成？”蝶韵腴冷笑一声，眼神丝毫不掩饰的转向二皇子，让二皇子心头一骇。这女人发什么疯，今天怎么就针对他了起来。

　　这一句话让布兰家主额头也有着冷汗，羿锋说这句话他还能反驳，可是面前身上什么人啊？连湛蓝皇帝都让三分的妖物，他不能反驳，也不敢反驳。蝶韵腴的风格他知道，只要他一反驳就会把人往死路逼。蝶韵腴不同羿锋，这女人要是偶发起疯来，没有人能挡的住他，甚至湛蓝皇帝都不会保他。

　　“蝶妃这么说是什么意思？呵呵，难道我亲自封的一个亲王还能做别人的狗不成？”湛蓝皇帝也很好奇今天蝶韵腴怎么会针对二皇子，平常他不都是不屑么？

　　“这就要问你的皇子了！别的没学到，就学到了拉帮结派！我倒是很好奇，他们拉帮结派干什么？难道是抢陛下皇位？”蝶韵腴丝毫不顾忌什么的说出来！

　　“闭嘴！”

　　这一句话，让湛蓝皇帝也怒了，他最不想听到的就是这句话。

　　蝶韵腴见湛蓝皇帝发怒，她目光一凝，然后转头看向场中那坚挺的身影，眼神中满是相信。

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，也知道现在这个时候不能和代表护国宗的女人矛盾弄的太僵，他淡淡的说道：“蝶妃不能人云亦云，你的身份说话应该顾忌点身份！”

　　蝶韵腴淡淡的说道：“我说的是真是假陛下心底不是早有数了么？”

　　一句话让湛蓝皇帝脸色变了变，他心底对蝶韵腴也产生了一股怒气：这女人太自以为是了，难道他真当我不敢对他做什么不成？

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，终究还是不想因为这点小事和蝶韵腴闹僵，他把怒火发到皇子身上道：“哼，最好别像蝶妃说的那样你们在拉帮结派，要不然……哼……”

　　“儿臣不敢……”几位皇子赶紧跪倒在地大喊道。

　　蝶韵腴望着跪倒在地的三位皇子，也没有继续说什么。她知道羿锋想给两位皇子压力，以她的身份做这件事更容易，所以他帮了羿锋一把。这事情挑明了，想来这两位皇子压力会很大吧。

　　湛蓝皇帝虽然也想敲打两位皇子，但是却不想说的这么直白。不过既然蝶韵腴直言说出来了，他也正好让他的皇子跪着，想来他们以后会有所顾忌吧！

　　湛蓝皇帝也没有看他的两位皇子一眼，把眼神转移到这妖娆到极致的女人身上，淡淡的说道：“蝶妃认为羿锋能坚持几招？”

　　蝶妃转头看了一眼眼前的老头，她深吸了一口气，羿锋给过他一样东西，羿锋亲言只要把这东西散布到空气当中，湛蓝皇帝必死。蝶妃也很想这么做，但是想起现在还不能让这老家伙死去，她这才微微收敛点心思，淡淡的说道：“狗就是狗，永远不会是人的对手！”

　　湛蓝皇帝一愣，随即哈哈大笑道：“看来蝶妃对羿锋很有信心了！”

　　蝶韵腴淡淡的说道：“陛下要是不信，我们可以赌一把！当然，两位皇子要是也愿意参加的话，都可以赌一把！”

　　一句话让所有人一愣，随即一个个古怪的看着蝶韵腴。

　　湛蓝皇帝似乎也有了兴趣，他笑道：“好，难得蝶妃有兴趣，赌什么？”


第402章 雷霆破日剑三重

　　羿锋当然不知道蝶韵腴在为他和湛蓝皇帝赌，要是他知道的话，必定也会跑上去要求参加一个，然后把自己全身上下包括内裤都摆上去作为赌注。

　　连立望着面前比他小了一轮的羿锋，嘴角不住冷笑：这小子太不知死活了，居然得罪二皇子。刚刚上台的时候，布兰家主使了一个眼色给他，就是说有机会别忘记斩杀羿锋。

　　连立望着羿锋，也不知道为什么总有种熟悉的感觉，隐隐有种害怕，这让他莫名其妙的同时，更加坚定了把羿锋除去的想法。他不认为一个将级初级，会是他的对手！一个将级而已，还不是任由他捏圆揉扁！

　　“羿锋公子，准备好了没有？我出手了！”连立故作绅士，他决定这样才能表现他高手的风度。虽然上次秦依男人的手下让他为人低调了许多，但是对一个将级他还是能装装比的！

　　羿锋望着面前的男子，眼神微微凝重。王级毕竟是王级，和他的差距太大了，如果没有特殊原因，是必定不能败对方的。

　　“请！”

　　羿锋也难得的绅士一回，对着他做了一个青的姿势。

　　连立嘴角闪过一丝讥讽的笑容，身影一闪重拳向着羿锋就狠狠的轰了过去。虽然这只是连立的试探攻击，可是一道道划破虚空的声响让让人震惊不已。这就是王级的力量么？随意一招都如此气势！

　　羿锋同样认真起来，听着拳头压迫着虚空涌起的嗤嗤作响的声音，他身影闪动，留下一道残影在原地。

　　连立的拳头狠狠的轰在羿锋的残影上，残影瞬间消失，虚空也在这一拳的轰击之下微微扭曲了起来。

　　就在连立寻找着羿锋的时候，他感觉后背一道劲气向着他就疾驰了过来，他心头微微惊讶羿锋的速度，但是手上的动作丝毫不满，拳头从腋下经过，居然背对着羿锋狠狠的和羿锋的拳头轰在了一起。

　　“碰……”

　　一道道劲气从两拳的碰撞处迸发出来，肆虐着天空，整个虚空也在这股力量下微微扭曲，甚至有着空间裂痕。

　　“噗嗤……”

　　羿锋在这一拳之下，喷吐出一口血液，人想着后面倒飞出去。在青石上狠狠的踏了数步，这才稳住了身影。只不过喉咙的那口鲜血抑制不住，又是一口喷了出来。

　　蝶韵腴看到这一幕，眼中闪过了一道冷凝的寒光，微微吸了一口气之后，这才平静了下来，只是那秀拳却握着。

　　羿锋抹了一把嘴角的鲜血，他心头也惊骇万分，想不到他施展碎破十成力道的一拳，居然被、人家随意一拳给挡下来，羿锋相信对方绝对没有用到七成力道。想到这，羿锋不得不感叹两者之间的差距了。

　　确实，正常情况下，王级和将级根本就不是一个等级的！

　　羿锋感受一下体内有些翻滚的血气，倒也不敢在和连立对碰了，和静云宗当代传人的决斗马上就要开始了，要是他在这之前就重伤的话，怕是决斗起来会吃大亏。孰轻孰重羿锋看的很清楚！

　　既然这样，羿锋也不准备留手了，他深吸了一口气，从纳灵戒中取出纤虎剑，手上的动作不断的挥舞了起来，一道道斗气凝聚其上，散发着耀眼光芒。

　　随着羿锋舞动的更快，纤虎剑上散发着庞大的气势，似有雷霆万击！

　　众人看着这一幕，一个个不由愣了愣，不知道羿锋发什么大招。

　　白烈火在人群中，看到羿锋施展这一招，他目光微微有些火热：这就是当初让他先祖吃亏的地阶武技雷霆破日剑，也是因为这招他家的宝典才失去。

　　不过，白烈火望着羿锋施展的雷霆破日剑，他微微皱了皱眉头，他终究还是没有修炼到极致啊。要不然绝对不止这点气势！

　　就在白烈火感叹的时候，羿锋手中的纤虎剑光芒大涨，羿锋体内的斗气猛的向着纤虎剑之上灌输而去，整个虚空的灵气向着羿锋就涌了过去，巨大的气势压迫着空气嗤嗤作响，虚空在纤虎剑的挥舞之下居然微微扭曲了起来。偌大的气势激荡起一阵阵飓风，肆虐着天空。

　　同样角斗场之上的灰尘一扫而光，露出巨大的光洁青石。

　　白烈火有些激动了：这才是真正的雷霆破日剑！

　　就在白烈火震惊的时候，羿锋的一股斗气再次向着纤虎剑之上涌了过去，纤虎剑的气势再次猛的暴涨。这气势让原本不在意的连立业微微皱着眉头。

　　“雷霆破日剑三重？”

　　白烈火惊骇不已，当时的小贼也就施展出雷霆破日剑三重啊。他当时的实力比起羿锋强多了！

　　雷霆破日剑按照气势的叠加，分成多重，气势叠加的次数越多，雷霆破日剑的威力越大，羿锋第一次使用是一重，在学院使用的那次是二重。今天她居然罕见的施展出三重！

　　这股气势让所有人屏住呼吸，一个个立于场外都感觉到一股压力。那围绕羿锋盘旋肆虐的巨大飓风更是让人震撼。

　　“这到底是什么招式？怎么能让羿锋发出如此大的威势？”

　　“难怪羿锋敢接受挑战了，原来是藏着这样的招式！这应该不下于地阶武技吧？”

　　“这小子真他妈变态，他哪来这么多变态的武技啊！”

　　“变态是变态了点，但是想败王级是不可能了，尽管是地阶武技！”

　　“是啊！力量差距太大，不是武技能拉开的饿，除非是天阶武技！或者是禁法！”

　　“这小子败定了！”

　　一句句的话不断响起，即使是蝶韵腴也没有反驳：确实，羿锋这招很震撼，可是要败王级却是不可能。如果羿锋能达到将级八阶或者九阶，再使用这一招还有可能败王级，只是现在力量相差太大了。尽管是地阶武技也没用。

　　不过蝶韵腴倒是对羿锋很好奇了起来，地阶武技啊，多么震撼人心，怕是今天一战之后，很多人又要猜出羿锋这武技的来处了，更是确信他身后站着一股强大力量吧。要不然，哪里找来的地阶武技。

　　蝶韵腴转头看向湛蓝皇帝，果然见他皱着眉头，这应该会让他很是烦躁吧。想到这，蝶韵腴嘴角绽放了一丝笑容。

　　正如蝶韵腴想的那样，湛蓝皇帝心底计较这羿锋的身份，他越来越觉得羿锋不简单，在帝国范围内出现一股他摸索不清楚的实力，这让他很憋屈，但是羿锋又装着一副我是孤家寡人的模样。他不是不想对羿锋动手，只是怕羿锋身后真的站着一股可以媲美皇室力量的话，动手的话只会让帝都乱的不成样子吧。湛蓝皇帝永远比别人考虑的多。

　　“难道是秦依的力量？看来是时候找这小子好好谈谈了！这小子太让人不安了！”


第403章 踩人

　　连立望着前面气势暴涨的羿锋，他眼神微微凝重，心头对羿锋嫉妒万分，要是他有这样的武技，他的实力将会达到何种层次啊？

　　“嗷……”

　　一声暴喝，羿锋的手中的剑狠狠的就向着连立攻了过去。

　　“轰隆……”

　　场中席卷起无数风气无数飓风，其中有着雷霆般的雷鸣，甚至能看见电光在里面穿插，轰隆隆的声音让场外有人情不自禁的捂住了耳朵。

　　一道道劲气向着地面疾驰而去，原本厚实的青石也留下一道道痕迹，划出的碎石向着四周激射出去，带出一道道破空之声。

　　场外那些贵族震撼的看着这一幕，一个个忍不住咂咂嘴，对于大多连师级甚至人级都没达到的他们来说，这样的威势让他们的小心肝噗咚噗咚的跳着。

　　飓风之中的两道人影不断变换，一道道残影在劲气的轰击下分崩离析。其中的兵器碰撞之声也不绝于耳！

　　微微扭曲的空间和肆无忌惮的飓风，阻挡着很多人的目光，但是尽管如此，没有一个人转移目光，甚至原本目光偷偷打量着蝶韵腴的贵族都再也没有扫蝶韵腴一眼。

　　就在场外的人大喊过瘾的时候，处于中心的羿锋并不好过，虽然雷霆破日剑有灭天之势，但是等级的差距毕竟摆在那里，尽管羿锋把实力发挥到极致，甚至用着丹药不断恢复斗气，让斗气保持到巅峰，可是依旧被连立一剑剑震的血气翻滚。羿锋知道，再这样打下去，他就真的重伤了，想到这，羿锋手上的纤虎剑猛的疾驰了起来，整个虚空雷霆之声不绝于耳，纤虎剑如同一道电光一样以一种诡异的角度划破虚空刺向连立。

　　连立见状不住冷笑，将级就是将级，就算你再怎么挣扎也不会是王级的对手，雷霆破日剑确实让他顾忌，但是他不信羿锋还能坚持多久，这样的招式消耗的斗气是极大的！

　　连立望着这公攻击力量暴涨的纤虎剑，他深吸了一口气，倒也不敢小视，整个人斗气暴涨向着羿锋就迎了过去。这一剑足以媲美他全胜的力量。这样连立更是嫉妒羿锋的武技。

　　将级的实力发挥到可媲美王级的力量，多么让人震撼啊！

　　场外的人看到这一幕，一个个也静静的望着两人。一个将级和王级打成这样，这已经让他们对羿锋极其敬畏了。

　　白烈火望着场中的两人，他喃喃细语道：“或许没有暴冈做后盾，我也奈何不了这小子吧！”

　　蝶韵腴眼中异彩闪烁，嘴角挂着一丝媚惑的笑容：这就是我蝶韵腴的男人，我相信你一定能走的更远，给你时间，我相信你一定能站在这个世界的顶峰。不因为别的，就因为你是我蝶韵腴的男人！

　　……

　　羿锋望着同样气势暴涨的连立，他冷笑一声，手上瞬间出现了一根漆黑的金针，与此同此，高级摄魂术旋刺狠狠的向着连立攻了过去。

　　连立一个王级，羿锋四星的摄魂术如何能奈何他，他嘴角闪过了一丝讥讽，魂力瞬间凝聚起来，同样手上的动作丝毫不满。向着羿锋狠狠的就轰了过来。

　　“早就听说你可能是摄魂师，难道你认为这样能偷袭到我么？”

　　连立心头冷笑不已，虽然分心二用，但是实力却丝毫没减，这就是王级的恐怖。

　　可是，连立的重剑还没来得及轰到羿锋身上，他就感觉到一到细小的金针已经疾驰到他面前，他虽然心中大喊羿锋卑鄙，但是却不得不分散出一股斗气想击飞这根细小的金针。

　　可是让他惊骇的是，这细小的金针居然无视他的斗气，很快就涌入了他的脖颈。

　　连立他立即感觉他头脑发沉，原本的暴涨的斗气猛的一弱，消失的一干二净。人恍恍惚惚的不能站稳。

　　“金针有破斗气功效！这小子使毒！”

　　羿锋没有忘记趁胜追击，他的纤虎剑狠狠的攻在了连立的重剑上。此时的连立如何能抵挡，他的重剑马上就击飞出去，同样重剑之上涌来的强大力量让他他吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上。

　　这一切都发生在电石火光之间，所有人面面相窥，一个个不理解这场变故：难道羿锋的这招真的这么厉害，居然一剑把对方干翻了。

　　羿锋望着地上的连立，心头冷笑不已：你能分心二用？那你能分心三用么？即使你分心三用又如何，五长老给的东西是那么好抵挡的？居然用着一丝斗气想挡住，这金针破斗效果强悍的离谱。

　　羿锋望着砸在地上的连立，他心头也微微有些肉疼，为了这样一个垃圾浪费他一根金针，他就觉得可惜，三根金针给了蝶韵腴一根，只剩下一根了。不过，想起这一招牵扯的东西，他不得不这么做。或许羿锋还有别的手段，但是这个手段是最保险的！

　　羿锋一脚向着连立狠狠的踹了过去，连立想闪躲，可是他发现他丝毫控制不了他的身体，尽管他头脑清醒的很，但是身上却丝毫不能移动。

　　“轰……”

　　羿锋一脚毫无悬念的踩在了对方胸口之上。连立一口鲜血再次碰吐了出来。这一幕让所有人愣了愣。

　　可是这才只是开始，羿锋如同发疯似地向着地上躺着的连立踩了过去。

　　“轰……”

　　“这一脚是我看你丫的做别人狗不爽……”

　　轰……

　　“这一脚是你浪费我体力不爽……”

　　轰……

　　“这一脚是看你追求秦依不爽……”

　　轰……

　　“这一脚是……操……就是看你不爽……”

　　轰……

　　“这一脚是你让喘的脚痛不爽……”

　　轰……

　　羿锋每每骂一句，必定踩上一脚，而连林就如同一条死狗一样任由羿锋踩着，甚至连声音都发不出来，只是嘴角涌现一口口血液。

　　众人愣愣的看着这一幕，望着羿锋如同疯子般使劲的喘着连立，找的理由也越来越犀利，“今天因为天晴看你不爽……”“你没有一个漂亮的妹妹看你不爽。”“今天看到一条狗居然不吃屎看你不爽……”

　　反正羿锋每一个理由，连立就被狠狠的踩上一脚，望着连立已经快不成人样的模样，一个个都不忍看这残忍的画面。

　　羿锋似乎踩出了瘾来了，一脚脚踹了下去，目标集中在他的脸蛋上。

　　湛蓝皇帝望着鼻青脸肿的连立，他心底有些发寒，对着羿锋喊道：“够了，住手！”

　　羿锋原本还想把连立喘死，但是见湛蓝皇帝开口了，他无所谓的耸耸肩，在连立身上抹了抹他鞋上的血液，无所谓的停了下来。


第404章 太残忍？！

　　羿锋做完这一切这才转头看向这群贵族，挤出一副羿锋自认人畜无害的笑容。可是却发现所有人呆呆的望着他，包括蝶韵腴等人。

　　咦！他们这是什么表情啊？怎么还瞪大的眼睛额头冒着冷汗呢？

　　羿锋古怪的看着他们，不知道发生什么事情了？难道他们被他的帅给吓着了？羿锋觉得这是一个很大的可能。

　　要不就是他的强悍实力把他们吓着了？羿锋也觉得很有这种可能。

　　羿锋直直的向着这些贵族走去，这些人居然一个个倒退两步，仿佛看到恶魔似的。

　　无奈的摸摸鼻子，不知道怎么回事的羿锋只能把目光转向蝶韵腴，虽然不知道她怎么出现在这，但却没有太大疑惑，特别是看到她旁边的半老徐娘，一看就是有钱家的主，宫冠上的宝石那么大颗。羿锋想着是不是叫蝶韵腴拉拉皮条，他偶尔客串一下接客的重任。

　　可是羿锋却发现蝶韵腴眼神直直的望着场中，丝毫没有在乎羿锋的目光，这让羿锋很疑惑的看向场中！

　　哇靠！这什么东西？人不人鬼不鬼的？像人形怎么还像猪形啊？

　　羿锋想了良久，这才想起这不是刚刚和他打斗的连立么？他怎么办成这样一副模样了，羿锋记得只是轻轻的踹他几脚啊，他怎么变成这样了？这孩子，也太不禁打了吧！羿锋对连立的抗击打能力很是惋惜。

　　“咳！早知道就是少踹你一脚，真对不起，天气的原因和你没关系，我不应该把这个作为踹你的原因！”羿锋在心底很抱歉的说道。不过又心想，你要是不做别人的狗狗，我也就不会踹你啊！

　　羿锋一脸笑意的望着都呆滞在原地的众人，很和善的说道：“大家都怎么了？感觉这戏看的还过瘾吧？”

　　所有人听到羿锋说话，一个个再次向着后面倒退两步，惊恐的望着羿锋。

　　“呃！”羿锋摸摸鼻子，很无奈的再次望了一眼面目全非的连立，心道：“可能是太残忍了点吧！”

　　羿锋见没人搭理他，只能转头对着自己熟悉我暴冈说道：“暴冈王爷，我的表现还好吧？”

　　“好！”

　　“暴冈王爷，别用一个字概括嘛，要多点评价！”

　　暴冈这才打起一点精神，看着羿锋的眼神，很认真的说道：“很残忍！”

　　“滚……”羿锋差点没踹过去，怎么能说很残忍呢？羿锋感觉他还没怎么用力啊！不过当羿锋查探那一个个恐惧的望着他的众人时，他不得不嘀咕了一声：好像真有点残忍！

　　可是这能怪我么？人家女人都有那么几天来大姨妈闹情绪的。难道男人都不能有吗？

　　“陛下，您是不是可以宣布结果了？”羿锋转头看向同样吸着凉气的羿锋，他微微提醒道。

　　对于这样的结果羿锋很满意，他们不是找王级要整死他么？那今天这微微残忍的一幕，应该能立威吧！

　　“羿锋，你是不是下手太狠了！”湛蓝皇帝也有些怒气，对着羿锋说道，毕竟这是一个王级是帝国的一个资源。

　　羿锋顿时就一脸苦涩了起来：“陛下，我下手已经很轻了，都收住了我大半力气。控制力道打人很累的。”

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，这混蛋刚刚一脚脚狠狠的踹下去，你居然还说轻？你刚刚踹的很爽吧！

　　“我不是说点到为止么？”湛蓝皇帝淡淡的说道。

　　“陛下是啊！可是我一直等连立认输，他却一直没开口，所以我以为……”羿锋一脸抱歉的说道，仿佛他是受害者。

　　湛蓝皇帝也很好奇，为什么连立连一句话都发不出来，任由羿锋一脚脚踹过去，知道没办法奈何羿锋这刺头的湛蓝皇帝，索性也不说了。

　　羿锋转头看向布兰家主和二皇子，很好心的说道：“还愣在干什么，还不送你们狗去治疗？”

　　二皇子他嘴角微微抽搐了起来，心底肉疼无比，难道一个王级就被羿锋废了不成？

　　蝶韵腴看着被抬走的连立，她都不忍心再看上一眼。蝶韵腴望着羿锋笑嘻嘻满不在乎的模样，心头涌现了一个词：魔鬼！

　　这小子，下手怎么如此狠辣？

　　所有人心头惊惧的同时，又不禁疑惑起羿锋的实力起来，他们怎么没看出羿锋是怎么败的连立？但是一个事实啊，连立确实败了，败在一个将级手里。他们都不知道该认为是连立这王级名副其实，还是羿锋真的太强。

　　一个个望着羿锋的眼神就更加不同了起来：原来羿锋不借助噬灵怒爆也能败王级？他到底有多强？

　　所有人想起刚刚连立的惨状，一个个后背冒着寒气，心底打定主意了，以后别去招惹这煞星。

　　同样的二皇子原本阳光的脸色也难看的很，羿锋这一招远远超出他的顾忌。或许，羿锋这人真的不适合为敌。

　　而羿公脸色却抽搐了起来：原本，这是自己家族的弟子啊。羿凯幕，我真的想杀了你！

　　蝶韵腴仿佛也不避嫌，走向前对着羿锋咯咯笑道：“咯咯，不错，让我赌胜了一把。等等我分点好处给你当报酬！”

　　羿锋虽然不知道蝶韵腴说什么，但是见这女人丝毫不避嫌的和他说话倒是有点疑惑。

　　湛蓝皇帝倒是对蝶韵腴这般姿态没什么意外，他也平息了一下羿锋刚刚的血腥，对着羿锋说道：“呵呵，不错，这场戏很好看！”

　　羿锋没心没肺的说道：“谢谢陛下夸奖了！咳，就是刚刚一直没收住脚，不小心把连立亲王打成了猪头。这让我很是抱歉啊，明天我买两斤猪肉去给连立亲王道歉。”

　　这句话，让二皇子几人脸色狠狠的抽搐了起来。一个个恨不得抽死羿锋。

　　“呵呵，你也不必自责，打斗嘛，难免控制不住！不过演演戏倒是可以，可别让帝都也像刚刚闹起来。”湛蓝皇帝说完，转头淡淡的看了一眼两位皇子和几大世家的家主。

　　他们这些人很清楚，湛蓝皇帝这是在敲打他们了。一个个低着头不说话。

　　羿锋见状，笑嘻嘻的说道：“陛下放心，我这人很爱好和平的，很和善的，打打杀杀的事情一般不做！”

　　“呸……”

　　这句话，几乎让所有人都忍不住呸了一声。这话你也居然好意思开口。

　　“好了！都散了吧！皇后，蝶妃你们也回宫吧！”

　　众人见湛蓝皇帝开口，一个个也应是离去。虽然一个个和羿锋同路，却和羿锋保持的远远的，仿佛羿锋是凶兽似的！


第405章 蝶韵腴的疑问

　　羿锋从皇宫出来，也没有直接回府邸，他向着翠林阁就走了过去，他很清楚蝶韵腴应该会过去。

　　想起今天的事情，羿锋嘴角冷笑，此后他们总会有所顾忌吧。想起他们看自己的眼神，羿锋就知道他今天的立威很成功！只是，羿锋想起为了对付这么一个人，浪费了一根五长老的一根金针，他就忍不住一阵心痛。

　　羿锋倒是不担心他们会发现他使毒，先别说他们能不能查探出这种毒，就是能查探出又如何？他的七阶医师身份足以挡住任何的攻击！

　　不过想起那非人的连立，羿锋心底都忍不住为他悲哀：中了金针，看谁能解他的毒？解不了他就一直躺着吧！这毒很恐怖，人是清醒的但是却动也不能动，无时无刻不是受着折磨。

　　“可怜的孩子……”

　　羿锋感叹了一句，不知道连立要在这样的状态多久，反正这种毒羿锋他是解不了，这种毒和绮柔与湛蓝皇帝中的毒是两种体系的。绮柔的毒是慢性毒药，不发作毫无作用。而这种毒是毒师的攻击手段，杀伤力极大。破斗气之类的斗气小儿科，最重要的折磨死人！

　　羿锋来到翠林阁，依旧是阿秀接待他，羿锋一如既往的逗的阿秀面红耳赤这才迈步向着三楼走去。

　　果然，羿锋在三楼并没有呆多久，三楼就出现了一阵香味，羿锋的后背被一具温软的娇躯给环抱着。甚至能感觉到两团柔软压着羿锋的后背，让羿锋心头有些痒痒的！

　　就在羿锋准备转头的时候，蝶韵腴抱着羿锋的手猛地用力，然后看着羿锋说道：“别动！让我抱紧点！”

　　一句话让羿锋心头瞬间涌起了万股柔情，这讨厌的女人，为什么总是每句话都能让自己感动。

　　“今天的你，我认为不是你了，现在我才明白你还是你！”蝶韵腴用着脸贴着羿锋的后背，缓缓的说道，今天羿锋的狠辣，颠覆了在她面前羿锋模样。

　　羿锋苦笑了一声，没有想到做给那些人看的狠辣居然把蝶韵腴也给震撼到了。

　　“蝶姐姐觉得我是恶魔了？”羿锋笑了笑，扳开蝶韵腴的手，转过身捧着蝶韵腴那张绝美媚惑到极致的脸。

　　“就算你是恶魔！你也是我男人！”

　　一句话，让羿锋再也忍不住，低头向着蝶韵腴红润媚人的红唇就狠狠的吻了过去。手也探进了她的衣衫之中，探索着这具媚惑万生态的撩火躯体。

　　蝶韵腴感受到羿锋的手伸到她的两腿间出，几乎没初级到那片湿热了。她啊的一声，赶紧压住羿锋的手道：“别！今天不行……”

　　“是不是大姨妈来了？”

　　“嗯……”蝶韵腴一愣，她随即点头。

　　“哼……”羿锋一巴掌对着蝶韵腴那诱人的屁屁就狠狠的拍了下去，他已经被紫音骗了一次，难道还能被这女人骗不成？

　　“啊……”

　　在羿锋粗暴的手段下，蝶韵腴的衣服分崩离析，同样羿锋也没好上多少，他的衣服也碎裂开来，良久没有触及蝶韵腴，羿锋真想了。

　　“冤家……”

　　蝶韵腴见羿锋查探道他的谎言，她白了羿锋一眼，只能她帮助着羿锋褪着她的衣衫，她可不想她的衣衫都在羿锋的爪子下变成碎片。

　　蝶韵腴觉得她太纵容羿锋了，因为太想羿锋才出来，等等她就得入宫，那些老家伙一个比一个眼神灵敏，要是被他们查探到她很男人做了什么？怕是……可是蝶韵腴感觉她拒绝不了羿锋了，明知道时间不适合，但是在羿锋的手下她还是忍不住。

　　“终有一天你会带我进地狱……”蝶韵腴压着羿锋的耳朵吐着兰气说道。

　　羿锋听到蝶韵腴的话，笑着摇摇头道：“你们都会上天堂的，地狱有我一个人就足够了！”

　　羿锋望着这具完美到极致的娇躯手轻轻的碰触，一阵如绸缎般细嫩光滑的感觉顺着手指传来蝶韵腴肌肤晶莹如玉，如水般细腻顺滑，竟是没有一丝的瑕疵。尽管羿锋已经看过很多次了，但是依旧被她的性感撩人给媚惑了。

　　蝶韵腴见羿锋发呆，她白了羿锋一眼，身子微微转动，缓缓的坐了下去。险些没有要羿锋的命！

　　这一举动，让羿锋望着熟透至极，全身上下无不散发着媚意的疯狂了起来。

　　这女人，媚惑死人不偿命……

　　羿锋搂着这具柔软撩人的娇躯，手触着蝶韵腴光洁嫩白的锁骨，用着头压着蝶韵腴的头发，闻着她散发的香气。

　　“今天你是怎么败的连立？”蝶韵腴知道羿锋的实力要败连立很难，而且是以这种莫名的方式。

　　羿锋笑了笑，手移动了一下，触碰着他柔软的秀发，回答道：“用的是我给你的那种金针！”

　　“咦？”蝶韵腴眼睛一亮，她说道，“那金针真这么强？居然让一个王级突然都不能动弹。”

　　羿锋拍了一下蝶韵腴的挺翘屁屁，对着她说道：“那我一个毒师宗师给我的，能不好用么？我都肉疼死了，早知道连立这么弱就不用这个了！”

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，拍了一下打他屁屁的手，然后说道：“这金针对尊级真有你说的那种效果？”

　　羿锋虽然上次说了，但是却始终有点怀疑，毕竟尊级太恐怖了，一般的东西都进不了身。

　　羿锋点点头道：“肯定没有连立的这样效果，毕竟连立只是一个王级初级，不过这金针的破斗效果极强，就算是尊级一不小也可能打中。也许他能压制住这毒药，倒是却也会让他实力大损。毕竟这金针还有噬斗等一系列作用！”

　　蝶韵腴听到羿锋这么说，她瞬间就高兴了起来。

　　羿锋见蝶韵腴这番姿态，他有些担心的问道：“你不会要去找尊级麻烦吧？”

　　蝶韵腴摇摇头道：“是尊级想找我麻烦！”

　　听到蝶韵腴这么说么，羿锋也颇感头疼，他搂着蝶韵腴，对着他说道：“要是你施展应对不过来，和我说！”

　　要是实在不行，羿锋只能动用大长老给的那张令牌了，羿锋舍不得蝶韵腴受一点伤害。

　　蝶韵腴见羿锋这么说，眼睛一亮，他搂着羿锋咯咯的笑道：“我就知道我的男人能保护啊，只不过我很意外为什么如此，你还和他们斗都占取不到太大上风？”

　　羿锋听到蝶韵腴的这句话，他讪讪的笑了笑，没法解释。

　　不过蝶韵腴撑着她脸蛋的模样，让羿锋火气又有些翻腾，在蝶韵腴的惊叫中，羿锋再次翻身而起。


第406章 男人强势

　　蝶韵腴和羿锋疯狂了良久，蝶韵腴心系那几个老家伙的事情，也不敢和羿锋在疯狂下去。和羿锋谈了一下帝都的现状，顺便和羿锋提了一下三皇子的事情。然后也有些无奈的在羿锋的狼口下脱离出来。

　　蝶韵腴在镜子中看着她红彤彤的春情勃发的脸，还是情不自禁的白了羿锋一眼。这冤家太能折腾了。蝶韵腴收拾一下她的衣衫之类，遮挡着事后的模样。这才离开了翠林阁，心头默默说道：但愿别人看不出什么。要不然怕是会相当麻烦。

　　想到这，蝶韵腴心底对羿锋就有着一丝怨气了。可恨的是她自己也完全拒绝不了羿锋。

　　羿锋见蝶韵腴仓促的离开，也知道她有事处理。羿锋无聊随意的用着蝶韵腴的墨情弹了几曲之后，感到无聊就向着二楼走去，在药室里面炼制了一阵丹药。这才离开了翠林阁。

　　羿锋回到府邸，见紫音等人都在，好像就等着他似的。灵儿居然靠着椅子睡着了，羿锋望着灵儿头枕着坚硬的椅子，他心疼死了，赶紧走向前把灵儿抱起来，让她窝在怀里睡觉。

　　灵儿见有人移动她，有些惊慌的睁开眼睛，不过见是羿锋，又闭上眼睛，头向着里面靠了靠，找了一个舒服的地方继续睡着。

　　羿锋笑了笑，这才对着紫音有些责怪说道：“紫音姐怎么就让灵儿在这里睡呢？小孩子靠着太硬的东西会落枕的！”

　　紫音解释道：“灵儿刚睡，怕移动吵醒她，就让她靠一会儿。灵儿都这么大了，没事的！”

　　“但是终归不好！”羿锋小心的护着灵儿。

　　柳梦然见羿锋这番模样，她嘴角也闪过了一丝笑意，她记得妈妈曾经说过：一个个对待孩子有爱心的男人。一般是一个可靠的男人！因为他有爱心！柳梦然接触的羿锋嚣张和残忍更多点，像这般模样他还是第一次见到！

　　紫音也知道羿锋宠极了灵儿，她索性就不在坚持这话题，想起今天等羿锋的目的，她有些担心的问道：“进宫没事吧？”

　　羿锋见柳梦然和狂虎斗把目光转向他，摇摇头说道：“一点小状况，只不过还没坐两天的侯爵爵位被取消掉了！”

　　柳梦然和紫音听到羿锋的话，她们大松了一口气，然后转头对着羿锋安慰道：“没就没了！只要人好就行了！”

　　“呃……”

　　羿锋哑然失笑，想不到这两女人会这般模样，这侯爵爵位他真没放心上。有东西是死的。就算羿锋没实力，就算是亲王也没用，但是现在的羿锋，就算是湛蓝皇帝也要正眼想看。这爵位其实没多大用处。

　　狂虎听到羿锋的话却皱了皱眉头，他担心的说道：“少爷，你没有爵位那岂不是府邸也要收回去？可是我们已经动手了……”

　　狂虎确实很担心，密室的事情刚刚动手了，这要是猛然停下来，要重新找地方不说，就是这已经动手的工程也会给别留下痕迹。

　　羿锋笑了笑，对着狂虎说道：“不用担心，只是爵位收回，那湛蓝皇帝倒是没说把伯爵府邸收回！”

　　狂虎见羿锋这么说，松了一口气的同时，也微微有些担心，毕竟这是一个隐患啊！

　　“狂虎，以后你多注意点，刚在皇宫里面废了一个王级，虽然我不认为有人敢报复，但是就怕有人头脑发热狗急跳墙！”羿锋对着狂虎说道。

　　一句话让狂虎几人深吸了一口凉气：废了一个王级？

　　他们定定的看着羿锋的眼神，见羿锋丝毫没有波澜，一个心头惊骇了：王级啊？帝都有多少个啊？你居然轻描淡写的说你废了一个王级？这怕是又会引起帝都的风波吧。

　　只不过他们心头震撼的同时，对羿锋的手段也很疑惑：一个将级凭什么能废了一个王级，还是在皇宫这样的地方！

　　尽管他们心头有很多的疑惑，却没有问出来，他们猜想的到，羿锋此次进宫必定经过了很多事情。

　　紫音望着抱着灵儿一脸淡然的羿锋，她望着羿锋也满是柔情来了。从认识羿锋开始，他就一直帮着她。原本她要劳累的处理各种事情，身心疲惫。可是自从羿锋站在他身后之后，她几乎可以什么事情都不过问，而她的紫帮也越来越大，她的地位随之越来越高！

　　紫音第一眼看到羿锋就感觉他很懒散，可是这样一个懒散的人，却站在前台为他遮风挡雨。此时的人所有的目光怕是都被他揽了过去吧，也把所有的压力都集中在他身上了吧！紫音想到这，她望着羿锋也有些联系，面对这么大的压力，他也应该累了吧！

　　紫音没法想象，要是她面对现在的情况，如何当的住，怕是早已经溃败了吧！

　　“我脸上有东西吗？”羿锋见紫音直直的望着他，不由古怪的问道。

　　紫音笑着摇摇头，看着羿锋的眼神更加柔和了起来。

　　羿锋一愣，然后心底暗自说道：紫音难不成想用眼神勾引他？羿锋越想越有这个可能。羿锋心想，他一定要表现的坚决点，妈妈都说越容易得到的东西越不珍惜，羿锋觉得他不能让紫音轻易得手！

　　紫音望着羿锋突然坚决的表情，她一愣，不知道羿锋在想什么鬼主意。不过想起羿锋那一脑子的思想，她也不觉得羿锋会有什么好想法。

　　狂虎见紫音的表情，佩服自家少爷身边总是绝色美女环绕。扫了一眼娴静绝美的柳梦然，再扫了一眼成熟风韵的紫音，这两个女人确实魅惑不已，或许只有少爷这种人才能拥有吧。

　　狂虎心底这么说了一句，他对着羿锋行了一礼道：“少爷，我先下去了！”

　　“去吧！你却和夜鬼说一句，叫他们少宗主有时间来趟这！”

　　羿锋对狂虎也极其有好感的，这人用起来越来越顺手了。看的出来，狂虎起码现在没起异心。

　　羿锋心底暗道：“希望你一直如此吧！对于自己人，我从来不吝啬，或许你在这能走的更远！”

　　紫音望着狂虎离开的背影，她有些担心的说道：“羿锋，你用一个王级走管家，这是不是对狂虎的王级尊严太……”

　　羿锋笑了笑，对着紫音笑道：“不必，这是最适合他的位置。而且这个位置也不辱没他！”

　　紫音虽然不知道羿锋这话什么意思，但是见羿锋这么说，她也不再说什么！嘴角倒是多了一丝笑容：男人强势，不正是女人喜欢的么？


第407章 老头子到来

　　羿锋见紫音有些痴迷的望着她，心底更加坚定了不能让紫音太容易占他便宜的想法。

　　“你还要多久离开帝都？”紫音突然问道。

　　“啊！”羿锋啊了一声不明白紫音怎么这么问，不过看着紫音滴水的眸子直直的看着他的时候，羿锋苦笑了起来，他上次虽然和紫音说过过段时间要离开，但是却没说具体事情，想不到紫音已经猜测到他这几天就要离开了。

　　“一天，还是两天？”紫音望着羿锋直直的说道。

　　紫音不是傻子，相反她能坐到紫帮龙头的位置，就足以让人知道她的聪明了，也许因为羿锋现在站在前面的原因紫音渐渐的淡出了人们的视线，但是却也掩盖不了她的聪明。

　　从羿锋说他离开开始，他就努力的组建着金楼的防御，整个紫帮他也一条条的命令安排下去，此时的金楼虽然算不上铜墙铁壁坚固无比，但却也是一个小堡垒了。紫音看的出来，这都是为他离开做准备。

　　特别是羿锋说他今天在皇宫废掉了一个王级，紫音就明白羿锋这是在立威，给人无限了心理压力而不敢招惹紫帮。这一切都是为他离开而作准备。

　　而现在金楼的防御系统也渐渐完善了，羿锋的立威手段也达到了顶峰，羿锋要离开的话此时最好。毕竟羿锋此时离开，更能激发那些人的猜测，反倒不敢对付紫帮！

　　羿锋本还准备离开时候和紫音说的，但是见紫音直视的眼睛，他笑了笑说道：“应该还要几天吧，紫帮还有些收尾工作没做好，此时离开有点不放心！”

　　紫音听到羿锋这句话，感动的一塌糊涂的时候又十分不舍。

　　“那你什么时候再回来？”

　　紫音虽然不知道羿锋为什么要离开，但是望着羿锋这一步步的大动作，也知道阻挡不了。也不会阻挡！

　　羿锋笑了笑说道：“应该很快吧！办完事情就回来！”

　　羿锋虽然表面笑着，心底却叹了一口气：希望这场比武不发生什么变故，当然更不能输了，要不然别说老头子不放过他，就算圣宗也不会放过他。毕竟这场是代表圣宗，要是输了，以圣宗那群人的自私狠辣的风格，他将会很麻烦。

　　当然，还让羿锋担心的是圣宗名声不好，他以圣宗的身份前去挑战静云宗，怕是这个身份就会相当麻烦。

　　羿锋看了紫音一眼，笑着说道：“紫帮的事情我都安排的差不多了，有这些高手应该能应对一切了，我会留下高天高空和狂虎帮你的，你也用不着担心。何况短期内，我不认为他们还敢动手！”

　　羿锋想起湛蓝皇帝今天做的一切，他不信两位皇子以及那些世家敢在这个结骨点上动手，怕是他们都等着湛蓝皇帝一命呜呼抢皇位吧。只不过，湛蓝皇帝不会这么快死。羿锋想起今天湛蓝皇帝装病的模样，他就忍不住大骂一声老狐狸。

　　紫音点点头，羿锋做的这一切她都知道。

　　羿锋从怀里取出一块令牌，对着紫音说道：“要是有实在处理不了的事情，你可以去找暴冈，想来请他帮忙他不会拒绝的。这块令牌是圣龙令，到时候实在应对不了，可以使用！”

　　“圣龙令？”

　　柳梦然和紫音张大眼睛的望着羿锋，心头惊骇无比。圣龙令他们也听说过，但是想不到羿锋也有。这羿锋和湛蓝皇帝到底是什么关系。

　　羿锋似乎猜想到他们会有这种反应似的，对着他们笑了笑说道：“这快令牌受到限制，并没有传言的那般权利大，但是想来请白家家主帮忙还是能办到的，有这些人帮助，就算他们要对付紫帮，也要掂量下了！”

　　紫音呆滞在原地，想不到羿锋隐藏这么多东西，这都是她所不知道了。有圣龙令却是让所有人都要顾忌，想不到羿锋为了紫帮，把他的底牌都拿出来了。

　　有着这些高手的支持，紫帮再无忧了。除非是他们施全力来攻。但是这种可能几乎没有，没有人是傻子，会施展全力来对付一个地下组织。

　　紫音隐隐有种感觉，今天羿锋表露出来的并不是全部，怕是还有底牌在暗地的帮助着她。

　　羿锋的性格她很清楚，从来不只做一手准备！

　　想到这，紫音心安的同时，也不得不佩服起羿锋。眼神无比柔情的望着羿锋说道：“你放心吧！紫帮不会有事的！”

　　羿锋点了点头，对着紫音说道：“你也不要回你府邸了，就在我府邸吧！”

　　羿锋对他府邸的防御力量还是很自信的，起码比紫音那安全。

　　紫音虽然不认为在他府邸有什么危险，但是却还是点头同意了下来。

　　柳梦然听着羿锋的安排，她看着羿锋柔柔的说道：“少爷，你要去那？我陪你去！”

　　柳梦然记得自己侍女的身份，既然主人要出远门，身为侍女的她自然要陪同。

　　羿锋望着面前集美丽温柔安静于一体的柳梦然，他微微笑了笑，这小女人确实很温暖人心，羿锋倒是想带着她。毕竟有这么一个温柔的女人在旁边，他心情也好一点。但是他也明白，此行带他不适合！

　　“梦然呆在家给我守家吧，每天洗个澡，洗白白等着我回来！”

　　一句话，让紫音轻啐了一口：“这小坏蛋到那都改不了口花花！”

　　柳梦然脸上抹上了一道醉人的红晕，她低着头点了点头，算是同意了下来。

　　羿锋见柳梦然这番姿态，他心中的怜爱更胜了，这傻女人怕是他说什么都会同意吧！

　　紫音见柳梦然这番模样，心头也怜爱不已，她太乖巧了，乖巧的让人怜惜。

　　……

　　就在羿锋和柳梦然紫音两女说着话的时候，高天却带来一个消息。说是湛蓝学院带来消息，让羿锋前去一趟湛蓝学院，怪老头找他。

　　这让羿锋很疑惑，这怪老头怎么会想到找他了？这是从来没有的事情，而且还找人过去，羿锋细细的询问了一番，这才知道怪老头也是应人要求，当羿锋听到一头白发的人时候，羿锋也激动了起来。

　　“老头子！老头子，一定是老头！想不到老头子会现在赶来帝都，想来也是为了挑战的事情吧！”

　　羿锋抑制住心中的激动，向着外面就疾跑出去，羿锋原以为老头子一直游山玩水着，他此时才知道老头子一直关注着他。

　　羿锋深吸了一口气，不知道他的表现老头子会给什么评价，虽然羿锋一向和老头子作对般，但是最想得到的却是他的认同。

　　紫音望着失态的跑出去的羿锋，微微愣了愣，不知道找他的让你是谁，居然让他如此失态！


第408章 小魔女的要求

　　就在羿锋一路奔驰的时候，一道香风涌入鼻头，羿锋不由苦笑了起来，这小魔女还真是无处不在！没法，羿锋只能停了下来，果然羿锋刚刚停下来，一个温香的娇躯就扑入怀中。一股沁人心脾的清香涌入心头，居然让羿锋有着点点反应！

　　羿锋微微把脑袋后退了一步，细细的打量了一番诗黛儿，她便如那清晨沾染露水的鲜花，以她最美丽的姿势娇艳的绽放。脸上光艳动人。不施粉黛却诱惑万生。已经成熟娇躯压着羿锋，让羿锋感觉鼻子有些痒痒的，因为靠羿锋太近，羿锋微微一低头就看穿她的领口，一眼就可以看见雪粉白的沟渠，丰盈饱满，肉色如羊脂玉般，单单眼神就能感觉到其中的绵缎质感的滑腻嫩滑。

　　羿锋望着压着羿锋胸口，而微微有些变形的挺翘，羿锋赶紧别过头，这妖娆祸水怎么能把清纯和妖媚如此完美的结合，这就是最原始的媚术吧，羿锋有些不能抵挡！这小魔女，魅惑死人不偿命。

　　“锋哥哥，好看吗？想不想看清楚一点哦！”诗黛儿用着甜甜的声音。趴在羿锋耳边说道。

　　“不好看！”羿锋撇撇嘴，望着嫩白脖颈上有着一道红霞的诗黛儿，不住的偷笑：这丫头故作大胆，原来心底还是羞涩的。

　　“咯咯！不好看锋哥哥眼睛怎么直了？锋哥哥好虚伪哦！”诗黛儿在羿锋耳边吹着热气，身子靠着羿锋更近了一步。

　　羿锋听到这小魔女的话，他汗颜，只得转移话题道：“黛儿，有事吗？”

　　羿锋倒是想这样一直下去，顺便谈谈人生理想之类的，可是老头子还等着呢。老头子一向都无耻的说：只能别人等他，不能他等别人。这要是自己晚点过去，还不知道他会怎么整自己。何况他身边还一个脾气古怪的怪老头！

　　羿锋很想反抗，可是偏偏打不过人家！

　　“咯咯……锋哥哥不想和黛儿谈人生么？黛儿今天有时间哦，师尊也不在，我们慢慢谈吧！”诗黛儿在羿锋胸口画着圈圈，痒痒的，让羿锋心底撩动不已。

　　“黛儿，其实你锋哥哥的很纯洁的，一般不乱来的。我看谈人生就免了吧，我一直认为自己是个君子！”羿锋很认真的说道，说的大义凛然。

　　诗黛儿咯咯的直笑，她很遗憾的说道：“那真可惜，我还想和锋哥哥谈谈人生呢！想不到锋哥哥都变君子了，咳，以后为了布破坏锋哥哥君子的美誉，我看我们以后再也不要谈了！”

　　羿锋嘴角抽搐了一下，他说道：“那个，不过我一般是本着牺牲的精神拯救万千少女的，要是黛儿执意的话，我倒是愿意为你牺牲，谁叫我心好呢！”

　　诗黛儿咯笑声悦耳：“那我们现在就谈吧！”

　　“这个不太好吧？人来人往的？”

　　“锋哥哥不是脸皮厚么？怕什么，何况你不是本着牺牲的精神么？”

　　“可是人家会害羞的嘛！”

　　“不怕！没人会注意的！”

　　“可是我怕痛啊！”

　　“放心！我会轻点的！”

　　“……”

　　羿锋心底那个恨啊，这小魔女整死人不偿命，早不来晚不来，偏偏这个时候来，可是她怎么知道自己现在忙啊！貌似她不认识老头子吧，更别说老头子找自己的事情了！

　　“黛儿，说吧！有什么事情就直接说！”

　　羿锋知道，要是不满足这小魔女，他今天都别想脱身。

　　诗黛儿抱着羿锋的脸，然后啵了一口，对着羿锋咯咯的笑道：“我就知道锋哥哥最好了！”

　　完了！我的初吻没有了！被女色狼占便宜了！

　　这是羿锋被诗黛儿吻了一口的第一个想法，他都想躲到一个乌黑的角落去哭了：不带这么欺负人的！

　　“锋哥哥，你马上就要上静云宗了吧？”诗黛儿笑嘻嘻的说道。

　　“干嘛？”羿锋很警惕，对这小魔女，羿锋一个不小心就能被她给算计了。

　　“咯咯！锋哥哥带我上山呗！我和你一起去哦，沿路还能和你谈谈人生呢！”诗黛儿笑嘻嘻的说道，那张俏脸散发的风情，让人迷醉不已。

　　羿锋心底偷笑，不过脸上就露出为难的表情：“那个不太好吧！你师尊同意？”

　　“没事！我师尊和我一起上山，要是你愿意的话，和我师尊谈谈人生也可以哦，我不吃醋的！”

　　和妖后谈人生？羿锋感觉他全身的毛孔都立起来了，那和找死差不多。那女人虽然妖艳万分，但是想来没一个男人敢接触她吧！

　　“呃！黛儿，我觉得我们还是保持一定的距离好！你和你师尊上山就行！”

　　羿锋心底感叹，这妖后还真是胆大，和静云宗这么多年的老对头了，居然还跑到人家山头去，真牛！

　　诗黛儿咯咯的笑道：“既然锋哥哥不想和我谈人生，那就算了！不过锋哥哥，你能不能再帮我一个忙？”

　　羿锋疑惑的看着诗黛儿。

　　诗黛儿继续说道：“锋哥哥不是要挑战静云宗传人么？咯咯，锋哥哥能不让我先和她打一场，咯咯……我很想和她打一场哦！”

　　羿锋听到这句话，心底偷笑不已。原来这小魔女打的是这个主意，小时候这小魔女在静云宗传人身上吃了一次亏，怕是一心想找回来吧！

　　诗黛儿见羿锋不说话，他赶紧说道：“锋哥哥，我先和他打一场，我打不过你再上嘛！”

　　羿锋虽然不知道诗黛儿多强，但是也知道这小魔女强悍的离谱，从来没见她出手，当初在圣地的名声直压羿锋。要不是羿锋身份特殊，圣地第一人的名号就是小魔女的！

　　羿锋心底虽然千愿意万愿意，毕竟有人打前锋查探静云宗传人实力，他很乐意看到。

　　当然，羿锋不会表露出来，他很为难的看着诗黛儿说道：“这个不太好吧？”

　　“有什么不好的？反正我也是圣宗的人，先打上一场，然后再告诉他，我并不是代表圣宗来和她决斗的。你想想，那时候静云宗的人是不是会气死？咯咯……”

　　羿锋额头冒着冷汗，原来这小魔女打的是这主意。不过，能整整静云宗，怕是老头子也会很高兴吧！

　　“好吧！”

　　羿锋很为难般的同意了下来。

　　“锋哥哥你真好！”说完，诗黛儿亲了羿锋一口，身影就消失了。

　　羿锋苦笑不得：不带这样的，那能利用完了就不理人的？

　　不过羿锋想起老头子还在等着，耽搁了这么久，怕是老头子已经想着怎么整他了吧！想到哪两个怪物，羿锋就忍不住打了一个冷颤，心底计较的，下次一定要抽诗黛儿屁屁，这都是她的错！


第409章 邪宗入世

　　羿锋一入怪老头那刺鼻至极的屋子，就见老头子和怪老头相交甚欢。这让羿锋很惊讶，这两个脾气古怪的老头居然会谈到一起起。

　　老头子的脸依旧英俊到极致，甚至连鱼眼纹都没有，肌肤嫩白的就如同婴儿般。看起来那是一个年纪早已经过百的老人，反倒是一个三十而立的成熟男人，那张脸英俊到极致，让羿锋忍不住嫉妒。他心底暗道，要是他有这张脸，那将会有多少少女投怀送抱吧！

　　要不是老头子那一头银发显示出他的年纪，羿锋觉得老头子将会是他的头号情敌！以后有女人都给他投怀送抱了。

　　想到这，羿锋心底的嫉妒再度深了一份，人怎么可以比我还帅？太无耻了！

　　当然作为一个好孩子的羿锋，他不会把嫉妒的神色表露在脸上的，他笑嘻嘻的走到老头子和怪老头桌子旁坐下道：“老头子，你来了！最近勾搭了多少未成年少女啊！”

　　老头子淡淡的扫了羿锋一眼，落下一子说道：“架子越来越大了，我已经下了几盘棋了！”

　　羿锋心底冒着冷汗了，这老头子果然怪他迟到了，小魔女啊，要是老家伙要整我，那可别怪我抽你屁屁了！

　　“老家伙，你这弟子迟到算什么，他一向在我面前说你多么变态，明明老的不能再老了，还装年轻，说你天天对五岁女童用强，对八十岁老妇有着特别的爱好。这都算轻的，他说你最恶的是，他还说你连男人都不放过，而且是那种最矮最胖的！”怪老头在旁边仿若不经意的说道。

　　污蔑，赤裸裸的污蔑！羿锋要不是打不过怪老头，他都想抽死怪老头，有这么污蔑人的吗？羿锋明明记得他没这么说，他好像只偶尔嘀咕的说过这老头子变态的畜生都不放过。猪啊猫啊的都是他的爱好！

　　“老头子，你应该相信我，我绝对不会说这话的！”羿锋很认真的解释，这老头子要是发起飙来，那就是羿锋还没抽到诗黛儿的屁，他就已经被抽了。

　　老头子淡淡的扫了一眼道：“我知道，你在我背后绝对不会说这些话，因为这些都太清淡了！”

　　羿锋望着丝毫不变色的老头子，心底汗颜，原来老头子这么了解他，他应该产生抵抗力了吧！可是下面的一句话，让羿锋心惊肉疼。

　　“怪老头，你不是要教他摄魂术么？给我往死里锻炼，只要留口气就行！你们湛蓝学院不是有血池啊炼狱啊什么的么？把他丢进去就是！”

　　怪老头听到这句话，他嗤嗤的就笑了起来：“这是我最喜欢做的事情！”

　　羿锋心底那个惊惧啊，他甚至想象是不是远离湛蓝学院了，哪有这样玩人的。血池，炼狱这是人去的地方吗？老头子居然说随意的抛进去。羿锋猛然感觉他的后半生无光了。

　　“那个……老头子，你不舍得你的弟子受这样的痛苦吧！”羿锋看着老头子说道。

　　老头子依旧是淡淡的说道：“痛苦？这是享受知道么？你不是一直说你皮厚么？放心吧！死不了的，最多终生不能动弹而已。没什么大影响！”

　　羿锋深吸了一口气，看着怪老头蠢蠢欲动的眼神，羿锋就知道他们真可能这么做。羿锋已经有一个炼狱的惩罚了，要是再得到老头子的首肯。怕是屁大的一点事，都能让怪老头把他丢进血池炼狱了。

　　羿锋索性不说话，要不然这两个老家伙会更来劲。

　　老头子见羿锋不说话，他再次落下一子：“三天后出发前去静云宗！”

　　“是！”在这点上，羿锋也不敢丝毫反驳。这件事是圣地和老头子老早就商定的事情，虽然三天后出发有点仓促，并且离决斗还有二十来天时间，但是却也只能听老头子的。

　　“有几成把握胜？”老头子说到这，手微微顿了顿。

　　“未知！”羿锋不敢在这个问题上欺骗老头子，他知道老头子对这战看的极重！

　　羿锋见老头子把目光转向他，他只能解释道：“我曾经派人去打探过静云宗的当代传人实力，但是却什么也查探不到。不知道她实力到底有多强。不过……”

　　羿锋说到这，他不住的苦笑了起来：“你也知道，我三次从头开始，真正修炼的也才两年时间。而静云宗当代传人从小开始修炼，想来能被静云宗选中，天赋必定不低。加上他们宗门的财力物力帮助，她的实力必定低不了！这一战……”

　　羿锋无奈，即使高傲如他，也开始没有信心了。

　　老头子听羿锋这么说，他哼了一声道：“她从小修炼又如何？难道她还比的上凌神决？”

　　老头子说这话的时候无比傲气，对于静云宗仿佛一屑不顾似的。

　　“一个高手，要有自信的傲气，他也许比你多修炼几年，但是有着凌神决的速度和诡异，即使你只修炼两年，我也相信比他不差！”

　　羿锋听到老头子的话，撇撇嘴心道：你说的倒轻巧，尽管凌神决诡异，但是也不至于弥补这么久的时间积累。

　　“这一战，你必须胜！胜不了后果你自己想吧！”

　　老头子坚定的声音，让羿锋颇敢压力之巨大，他明白老头子的意思，胜不了，不由他出手，圣宗那些人就足以把他撕掉了！

　　羿锋深吸了一口道：“我知道了！我尽力！”

　　老头子这才点点头：“你以后走的路还很长，要是这个坎都迈不过！那邪宗也不会容你，就算是我保你都保不住。”

　　羿锋听到老头子的话，心底苦笑，这不是逼他上梁山吗？

　　“还有，挑战静云宗的时候，可以用邪帝作为名号！”

　　老头子的一句话，让在一旁怪老头手中的棋子猛的掉落在地上，他惊骇的望着老头子，不明白他怎么会下这么个决定。

　　用邪帝的名号，那就是说羿锋代表的是邪宗？邪宗不是一向隐世么？也因为如此，世上有知道圣宗的，有知道圣地的，但是对于邪宗的却少只有少。可是他这一句话是什么意思？难道是说邪宗终于也要入世了吗？

　　怪老头定定的打量着老头子，却见他一脸平静。

　　邪宗入世？这要是传出去，应该会很多势力为之震惊吗？

　　怪老头望了一眼羿锋，他心道：这小子就是以后邪宗的代言人吗？他就是这一代的邪帝吗？

　　怪老头有些恍惚，这小子还很弱啊，此时就拥有邪帝之位，这是不是太让人不能相信了？


第410章 提升实力

　　怪老头望着羿锋，心底无奈的笑了笑：这小子凭借着邪帝的身份，尽管实力不怎么滴，但是也能让一些大势力请上座上客。

　　羿锋也微微一愣，他也许还不明白邪帝这两个词所代表的含义，可是却也知道用邪宗身份而不用圣宗身份前去挑战的意思。邪宗虽然也隶属圣宗，但是名声却比起圣宗好多了。那些听说过邪宗的人，也或许不会愿意惹上邪宗。尽管邪帝每代单传！可是没有人愿意惹上这个行事亦正亦邪的另类存在。

　　当然羿锋也隐隐知道，老头子这么做？难道是要他出世不成？

　　“邪宗沉寂的太久了，也是应该出来走动走动了，要不然怕是所有人都忘记圣宗有这么一个宗门了。”老头子似乎知道羿锋的疑问，他淡淡的说道。

　　“呃……”羿锋失笑，要不是他上次在武技阁看到邪宗的档案，他也不知道圣宗还有个邪宗。怕是圣宗都有很多人都忘记了曾经最辉煌的宗门了。

　　羿锋不明白老头子到底打什么主意，他点了点头说道：“到时候我会用邪宗的名义挑战的！”

　　老头子点了点头，随即对着羿锋笑道：“你对帝都有兴趣？”

　　“啊！”羿锋愕然，没有想到老头子关注他这么多，知道他在帝都做的事情，“对帝都倒是没多大兴趣，只不过人家步步紧逼，我咽不下这口气，偏要和他们作对试试，扯扯他们后退！”

　　一句话，让怪老头笑的很古怪了起来。他不知道把羿锋这句话讲给羿家，讲给大皇子听，怕是会一个个会气的吐血吧！

　　老头子看着羿锋淡淡的说道：“我也不看好你能拿下帝都！”

　　一句话让羿锋险些没有气死，有这么做师傅的吗？信心不给，反倒是直接打击他来了！

　　“帝都因为一些原因鱼龙混杂，就你那一点点力量，还不够别人吞！”老头子颇为幸灾乐祸。

　　“你知道什么？”羿锋也认真了起来，他知道老头子不会说谎，那就说明他的这些力量真不算什么了，以他现在让帝都所有人都侧目的力量，居然不够别人吞？那帝都的水到底多混了？

　　“至于具体什么原因，等你决战完我再告诉你。你现在应该也察觉到大陆很多外来势力涌入帝都吧？”老头子笑着说道。

　　这点羿锋当然知道，妖后的圣阴宗和老魔头的杀楼那明显的例子在那。

　　老头子落下一子，逼的怪老头微微皱眉的同时，他对着羿锋继续说道：“你知道为什么你现在才这么点成就么？要是我的话，整个帝都早就在手中了！”

　　羿锋听到老头子的话，他嗤之以鼻：他要是有老头子的实力，怕也早就拿下了帝都了？

　　“你太保守了，太低调了！所以才迈出那么一小步！”

　　“噗咚……”

　　一句话，让怪老头噗咚一声摔倒在地，尽管以怪老头的年纪，也受不了老头子这句话。

　　这小子还保守？还低调？来学院的第一天，就废众多学子！而后重伤湛蓝学院副院长，斩杀众多学员！嚣张不可一世！

　　之后闹的帝都满城风雨，先砸伯爵府邸，再废王级！不把任何人放眼里？你居然还说他保守，低调？

　　怪老头狠狠的抽搐了起来，难怪羿锋会如此嚣张了，他现在终于明白原因了！

　　反倒是羿锋，听到老头子这句话若有所思，他很认真的点点头：他确实太低调了！

　　老头子扫了一眼倒地怪老头，然后说道：“以后步子尽量迈大点，该杀的杀，该废的废！”

　　羿锋心道：我倒是想啊，可是你也说了帝都水越来越深了，我有几个脑袋如此做啊？

　　“老头子，是不是你和大长老商量下，叫他从圣地拨些人给我使用，你也知道个人力量有限！”羿锋嘿嘿的笑道，有着圣地高手的支持，他还怕个屁，要他嚣张的打上两大皇子的府门他都敢。

　　老头子很鄙夷的望了一份一眼道：“你有本事，倒是把圣地的人带下来试试？”

　　“呃……”

　　一句话，顿时让羿锋住嘴，他要是能让圣地高手下山，怎么可能还在这里混？怕是湛蓝皇帝和他说话也得客客气气的。圣地，那是个恐怖的存在啊。只是我在一个山谷避。让羿锋心底诽谤不已！

　　“好了！其他的事情以后再说，你先把这次决斗的事情做好！”老头子并不想和羿锋谈太多关于帝都的事情，这些东西还不能入他的眼。

　　“老头子，你有没有什么办法让我实力提升一点？让我决斗胜算也大点？”羿锋嘿嘿的笑道。

　　“没有！”老头子想也不想的拒绝道。

　　“我靠！你还是不是我师傅了，奶奶的，除了整的我不是不活，一点好处都没得到你的！”

　　羿锋心底那个怒火：这老家伙除去给他重塑经脉整的不死不活很有兴趣外，什么都不敢兴趣。

　　“我不想教，你奈我何？”老头子很牛逼哄哄的说道。

　　一句话，让羿锋有抽死他的想法，他深吸了一口气，努力的控制着情绪。

　　“嘿嘿！小子，你师傅那老家伙不能提升你实力，我倒是可以为你提升一下实力，我是不是你这老家伙更强？”怪老头很得意的看着羿锋说道。

　　羿锋听到怪老头的话，眼睛一亮，随即很是认同的说道：“当然，我一直认为怪老比起他强太多了，我一直后悔没有认怪老为师尊，而认了那么一个人！”

　　羿锋表情无比惋惜。

　　怪老头见羿锋这么说，那张老脸笑的更欢了，他打打不过老头子，下棋下不过，能听到老家伙的弟子鄙视一番他，他也很高兴的。

　　“不过，怪老你真的能为我提升实力吗？”

　　羿锋这怀疑的语气，让怪老头极度不满了起来：“小子，别使用你的蹩脚激将法，哼，我就是为你提升一次实力又如何？就当时我给静云宗送的一份礼。我可没有你师傅那么好的心胸。嘿嘿……”

　　怪老头说完这句话，羿锋偷偷打量了一番老头子，见他嘴角微微抽搐，羿锋心底就偷笑不已：原来老头子心底还是很在意的。那是不是伤口给他撒盐呢？

　　羿锋对静云宗老宗主很是好奇了起来，到底什么人能让老头子和怪老头这样的人物都折在她手里？

　　羿锋看着这两个可怜的人，他觉得是不是应该炼制一些药给他们，以他们的实力正常追不到，用强应该没问题吧。用点助兴的药还是很有味道的！


第411章 五星到了

　　“上次给你的药方，你炼制出那种丹药了没有？”怪老头看着羿锋说道。

　　“炼制出来了！”羿锋得到白寒雪的扰魂操，也把丹药炼制出来了。

　　怪老头听到羿锋这么说，他才点了点头，要是没有那种丹药的支持，就算是他也不能帮羿锋突破。

　　“把妖魂龙蛇给我！”

　　羿锋赶紧从怀中取出妖魂龙蛇，这小东西每天都是睡，醒来的时间一天绝对不会超过两个小时，让羿锋怀疑它是不是妖蛇和神龙的后代。

　　怪老头伸手接过妖玉，眼睛中闪着光芒。显然这小东西的血液对他的诱惑相当之大！

　　“那个怪老，还要准备什么东西吗？”羿锋看着怪老头说道。羿锋一听到他摄魂师能提升到五星，他就忍不住兴奋。五星的摄魂师，算的上一个高手吧！以摄魂师的诡异，一般的将级应该不是对手！

　　“不用了，其余的我准备好了！”怪老头也不知道对静云宗那女人到底何种感觉，居然主动准备好东西。羿锋心底偷笑不已，很有兴趣知道当初他们的八卦新闻，他甚至想象这次去静云宗，是不是把这些八卦给挖出来，那应该相当有趣吧！

　　羿锋望着怪老头拿出的东西，再望着妖玉和他炼制的这颗丹药，心头忍不住震撼了起来：操……这摄魂师是人修炼的职业吗？这些东西要是拿到外面去拍卖，那得多少钱啊？特别是妖玉，那是有钱也买不到的东西！

　　怪老头见羿锋如此姿态，不满的撇撇嘴道：“这些东西算什么，比起摄魂师的诡异，这一切都不算一提了。你现在就懂一点皮毛，不过你要是达到五星的话。倒是可以真正的接触摄魂术了，到时候你就明白为什么摄魂师是大陆最尊贵的职业，也是最让人向往的职业了。”

　　羿锋对摄魂师的尊贵没有概念，起码他现在没有体会到，倒是对它的诡异有了一定的了解，毕竟他施展过摄魂术。不过听到怪老头说他只是会一点皮毛，心头还是很震撼的。

　　“怪老！我应该怎么做？”

　　羿锋见怪老头都准备好了，他问道。

　　“什么都不用做，和平常一样，把魂力融入原魂之中就行了！其余的我来！”

　　羿锋虽然对怪老头的人品很是不屑，但是对他的摄魂术还是极其佩服的，他点了点头，心神微微融入识海当中。控制着原魂缓缓旋转，一道道魂力也穿刺其中！

　　此时的原魂因为融入魂力其中的缘故，虽然模糊，但是却能看着一个烟雾般的人影，在加上识海之中淡淡的魂力围绕，反倒是有种虚无缥缈的仙家气质。

　　就在羿锋使劲的融合魂力的时候，羿锋感觉到一股强大到骇人的魂力涌入他的识海之中，羿锋几乎丝毫没有反应的可能，就被这股魂力完全控制住。

　　“凝……”

　　就在羿锋还没反应过来的时候，一句很哼声仔羿锋耳边想起，那被控制的魂力，也全部向着原魂涌了过去。

　　“啊……”

　　羿锋感觉到一阵撕破头颅的疼，额头的冷汗直直的冒了出来，嘴唇惨白的厉害。

　　怪老头见状，他在羿锋耳边沉凝道：“如果不能忍就不要想提升实力了，你要还是不要？”

　　羿锋咬着嘴唇，点了点头，尽管这也是痛彻心扉的痛，但是比起重塑经脉来，这已经好上太多了。

　　怪老头见羿锋点头，他控制的魂力猛的一涨，向着羿锋压迫过去的速度就更快了。

　　这一动作，让羿锋的脸上惨白度再次深了几分，整个额头的汗水直直的冒出来，识海那是连接精神的所在，直接作用于精神的痛苦，那是何等的恐怖，尽管羿锋精力过重塑经脉的疼，他都咬出了血液。

　　怪老头见羿锋这般，他丝毫没有怜悯，依旧不断压迫过去，既然羿锋点头，那自己只要完成任务就是了，至于这小子是死是活？和他有关系吗？

　　“张嘴！”

　　在羿锋额头青筋暴动的同时，怪老头喝了一声，把那颗丹药抛入羿锋嘴里。

　　这颗丹药入嘴，羿锋瞬间感觉原本痛彻心扉的痛好多了。可是他还没来得及松一口气，怪老头的压迫速度再次快了几分。

　　那种疼痛再次回归体内，羿锋的嘴唇又开始被咬的出血。

　　此时羿锋的识海之中，因为怪老头的压迫，原本不能融入原魂的魂力，居然生生被打了进去，原魂也渐渐清晰了起来。它开始快速的旋转，主动吸收着魂力。

　　突破只要一个契机，只要打破这个契机，他就能主动突破。而怪老头生生压迫进原魂的魂力，就是这个契机，突破了那阻挡的瓶颈，那就如同大坝泄洪一样，魂力向着其中融合进去。

　　怪老头见原本丹药的效果渐渐消失，原本融合度也渐渐下降，他这才抓起妖玉，一划一滴血液向着羿锋的口中就疾驰了而去。

　　这滴血液一入羿锋口中，居然没有进羿锋肚子，反而诡异的出现在识海当中，融入原魂，原魂瞬间被染红，犹如修罗。而同样的，原本已经融入不进去的魂力，居然又开始被羿锋吞噬。

　　……

　　怪老头做完这些，他这才停下了动作，坐回了座位，没有再管羿锋。

　　“呵呵，你的摄魂术又进步了！”老头子见怪老头脸色没一点变化，他笑着说道。

　　“还行！”怪老头随意的说道，有着妖玉血液的帮助，他确实实力涨了一层次，可是要突破却难，起码他还不是面前这老变态的对手，想起以摄魂师的诡异都不是他的对手，怪老头对这老家伙的实力就有了一个很恐怖的概念。

　　“你这样帮这小子，应该不会有后遗症吧？”老头子宛如不经意的问道。

　　怪老头翻了翻白眼说道：“在摄魂师这块，你没有发言权！我自有分寸！”

　　老头子听他这么说，也不生气，不过心底倒是松了一口气。

　　“你也有手段提升这小子的实力吧？而且不会留下后遗症，为什么不帮他一把？起码胜算多几分！”怪老头问道。

　　老头子笑了笑，没有回答。老头子最看重的就是根基深厚，要不然也不会重塑经脉三次了，所以他希望的是羿锋一个个脚步上去，而不是拔苗助长。

　　怪老头见老头子不回答，也没有再问，在他看来，老头子的怪趣味很多，喜欢整弟子说不定也是一个。

　　……

　　就在他们聊着的时候，羿锋也睁开了眼睛：五星！终于到了吗？


第412章 扮猪吃虎

　　羿锋在帝都呆了三天，把紫帮的事情再次细细的吩咐了一番，这才离开。羿锋原本是不想告诉蝶韵腴离开的事的，但是想了想还是和她打了一声招呼。

　　在蝶韵腴好奇的询问下，羿锋只是模模糊糊的敷衍他上静云宗。蝶韵腴也很是疑惑了起来，不明白羿锋怎么这个节骨眼会想起去静云宗。如果她没记错的话，好像这时候快到静云宗传人和圣宗代表决斗吧。羿锋也凑这个热闹？

　　羿锋原本是想和小魔女结伴而行的，怎么说有个妖娆祸水一路谈人生，也不至于太无聊。可惜的是，小魔女好像忘记要和羿锋一起上静云宗的约定似的，人影都没看到。羿锋无奈之下，只能一个人很郁闷向着静云宗走去。

　　“这小魔女，三天不打就掀瓦了。居然放我鸽子！”羿锋很愤愤不平的嘀咕道。

　　“咳！我就是太懵懂纯洁了，所以才会让她骗了。是她剥夺了我一个做好人的机会！”羿锋心底下定决心了，他回到帝都就窝在金楼和那些贵族子弟在一起，和他们学堕落，学糜烂！

　　羿锋一人无聊的在路上走着，对于他这样的半路盲来说，要找静云宗的路是相当的困难的，这让羿锋对小魔女的恨意更深了一成，他毒准备去买皮鞭蜡烛了。

　　“早知道就带柳梦然那小女人来了，她那么乖巧聪明。一定知道路怎么走！”

　　羿锋心底嘀咕着，那么乖巧的女人，和她在路上深层次的谈谈人生是多么幸福的事情啊。可这一切都让小魔女毁掉了。

　　无奈之下的羿锋，只能沿路看着花花草操，这片大陆毕竟没有经过现代化污染，空气清晰，处处呈现原生态，这让人心旷神怡。羿锋见如此美妙的景色，湿性大增，他忍不住赋湿一首。

　　“啊！天空！你为什么这么蓝！啊！大树！你为什么长在地上！啊！美女！你为什么长两条腿……”

　　就在羿锋准备把他的旷世之作完成的时候，一句暴喝在他面前响起：“小子！站住！”

　　羿锋气炸了，他好不容易来的湿意居然被人打断了，羿锋气呼呼的转过脸去，只见面前站着一个矮小的胖子，眼睛小小的，脸上闪着阴笑的笑容，配合着他那张肥脸，让羿锋有种反胃的感觉。

　　“我靠！人这么可以这丑？”

　　羿锋心理平衡，最近看着老头子，看着那几位皇子，甚至天逆那混蛋，他一度嫉妒。此时看到这又矮又胖如同矮冬瓜的胖子，他感觉好过多了，心底对这胖子的一点点恼怒了也消失了。

　　不就是一首旷世之作么？以本少的才华还不随便写！可是，这么丑的让人自信的人，可是很少有的！

　　胖子望着面前笑脸兮兮的少年，他都想一剑劈死他了，太他妈恶心了？

　　那是诗吗？他本来是吃饱了躺在一旁打盹的，可是没有想到听到一个恶心的声音念诗，差点没有把他刚刚吃的东西给吐出来。

　　胖子原本是今天心情好不想打猎的，可是见到这恶心的人，他觉得他要改变主意了，他反复提醒不要忘记他自己的职业。这条猎物，他要了！

　　“小子。留下钱财，我让你走！”胖子看着面前的少年，心底想着是不是把他的内裤也打劫掉算了，这小子太恶心了，他都不想留手。

　　羿锋不明白胖子再说什么，他很疑惑的问道：“留下钱财？大哥你是做什么的，难道是收税的？”

　　胖子听羿锋这么说，他一愣，没有想到居然碰到一个傻子！他那为数不多善良心忽然感觉他自己有点罪恶了起来，欺负一个傻子是不是太缺德了点？不过，想起刚刚这傻子差点没把他刚刚吃的东西吐出来，他那点点善良心也没有了！

　　“抢劫！快交出来，要不然我杀你！”胖子凶残的说道，肥脸一颤一颤的，倒是真有几分狰狞。

　　“哦！原来你是抢劫犯！”羿锋指着胖子恍然大悟，他指着胖子说道，“你死定了，做抢劫犯是会被帝国绞杀的哦！”

　　羿锋一副很为胖子同情的模样，对他极其的怜悯。

　　胖子见羿锋这副表情，就更加确定羿锋是傻子了，只有傻子才会说出这样的话。

　　“傻子！快点把你值钱的东西交出来，看在你傻的份上，我给你留条内裤！”胖子有些不耐烦了，这么一个傻子太废话了。

　　羿锋嘴角微微抽搐：他觉得世上没有人有他聪明了，可是这死胖子居然骂他是傻子。他有没有眼光啊？恩，他肯定是近视眼！

　　羿锋这么一想，他就觉得平衡了。可怜的孩子，想不打你不只是长的难看，连眼睛都坏了。太悲剧了，这一切都是上帝的错！我原谅你！

　　“我可好心提醒你哦！”羿锋很认真的看着胖子说道。

　　胖子有些不耐烦了，和一个傻子啰嗦什么啊。直接干翻他来，把东西直接抢过来不久得了，这是自己的专业，还不是手到擒来的事情。

　　胖子有些同情这傻子了，他家人怎么不看好他呢？居然让他来这里，难道不知道这条路最危险么？算了，看在他脑袋有毛病的份上，衣服就留着给他吧！

　　胖子想到这，身影一闪就向着羿锋抓了过去，带起一股灰尘，瞬间就赶到羿锋面前，他的体重居然丝毫没有影响他的速度，这让羿锋极其惊讶。

　　“哎呀……你做什么？”

　　羿锋惊恐的一个狼狈的打转，躲过了胖子的攻击。

　　胖子没有想到羿锋运气这么好，居然可以躲开他的攻击。不过，胖子没有停下手，再次向着羿锋狠狠的抓了过去。

　　“你干嘛？为什么要打我？”羿锋惊惧的说到。

　　胖子没有废话，依旧抓了过去。

　　“你再打我可就还手了？”羿锋恨恨的说道，哪有这样欺负人的，他都没得罪这胖子，居然揍他！长得帅又不是他的错，他干嘛嫉妒？

　　“揍我？”胖子失笑，还真是一个傻子。

　　“哼！你还不住手我可出手了哦！”羿锋气呼呼的说道，仿佛很生气。

　　“出手吧！我倒要看看你怎么出手！”胖子看着羿锋呵呵的笑道。手丝毫不满，再次向着羿锋抓了过去，心底不由低声骂了一句：这傻子的运气太好了点吧，都躲过他三次攻击了！

　　“碰……”

　　就在胖子手快接触到羿锋的时候，羿锋忽然一脚踹了过来，胖子大骇，几乎没有反应的时间，就被羿锋一脚狠狠的踹中。

　　胖子狠狠砸在地面的时候，心头涌起一个气恼至极的念头：“这小子他妈扮猪吃虎！”


第413章 我喜欢雕刻哦

　　胖子他倒在地上，索性两眼一闭着晕死过去：哪有这么欺负人多的明明实力很强，偏偏扮猪吃虎，不带这么欺负人的。

　　所有胖子很果断的就晕死过去，我打不过还逃不过么？幸好今天下山找如花把金币用完了，别人就是搜身也搜不到什么。作为一名有前途的强盗，特别是在这块强盗横行的地方。他是很有防范意思的！

　　“就晕了？”羿锋愕然的望着他一脚就踹晕的胖子，有些不太相信他的实力进展这么快了，他记得这一脚明明没用什么力啊！怎么一个师级高手就会晕过去呢？

　　羿锋很无奈的看着面前不经打的胖子，很不满的嘀咕道：“人家说长的胖脂肪厚，挨打不痛。怎么到你身上就一点用都没用呢？”

　　羿锋很恼火，好不容易找到一个活人，正好可以弥补他路盲的缺陷。加上胖子胖子凶残的打劫他，让胖子做领路人这不是最好的么？

　　小说里面不是都经常写这个了，英雄被强盗抢劫，英雄很帅气的干翻强盗，然后收强盗做奴隶为英雄服务。羿锋觉得他现在就是一个天下第一的英雄，而面前的胖子就是世上最邪恶的强盗。

　　“喂，胖子，你要是再不醒来本少可就对着你撒尿了，咳，出来的时候忘记带夜壶，我又太爱坏境不喜欢随地大小便。所以，你的嘴是不错的选择。”羿锋看着胖子说道。

　　这一句话，让胖子的睫毛颤抖了两下，可是眼睛却依旧闭着，丝毫没有醒来的可能。

　　羿锋望着胖子动了动的睫毛，他心头大怒：妈的，这死胖子使诈！奶奶的，还真以为自己的实力暴涨，这轻轻的一脚就能把师级踹晕，想不到这丫的骗人？这要是和静云宗当代传人打，过高的看了自己实力，这不是会让自己败么？这胖子太坏了，一定是静云宗派来的间谍。

　　哼！羿锋最讨厌间谍了，他觉得再也没有理由放过这胖子了。

　　羿锋从怀里取出纤虎剑，在胖子脸上轻轻的划了划，自言自语的嘀咕道：“咳，我这人没什么爱好，就喜欢雕刻呢？就是不知道这张胖脸雕刻什么好看？发春的猫好呢？还是发浪的狼好呢？这让让人很难选择啊！”

　　羿锋话，让胖子身体打了一个冷颤，他知道不能再装下去了，他赶紧睁开眼睛，心底不住大骂：“妈的，一个高手居然跑出来扮猪吃虎。他们是不是太无聊了！”

　　“那个……大哥，有话好说，别动刀动枪的，多危险啊！”胖子用着手指讪讪的拨开羿锋放在他脸上的剑，讨好的说道。

　　“危险啊？不啊，我觉得我雕刻水平很牛的。不信我们试试哦！”羿锋看着胖子笑嘻嘻的说道。

　　胖子几乎想哭了，他怎么碰到这么一个煞星啊，先把他恶心的半死不说，现在居然要拿他脸做雕刻？这不是诚心欺负人么？

　　“大哥，我给你钱，求求你放过我吧！”胖子苦笑的哀叫道。

　　“钱？你给偶多少钱？”羿锋好笑的看着胖子，“少了我可看不上哦？”

　　“呃……”

　　胖子想哭，早知道就不把钱花在如花那娘们身上了，他每天的金币都是算好放身上的，现在出去脚板下还有两个。就再也没有了！显然，两个金币打发不了这个煞星。

　　“大爷……你行行好。我上有百岁老母，下有刚出生的孩子，求求你放过我吧！”胖子扑到在羿锋脚下哭喊道。

　　“百岁老母？你母亲七十岁生你的？啧啧，你母亲真牛逼，那个时候居然还有生育功能！”羿锋一脸崇拜的望着胖子，对于她拿强悍的母亲佩服万分。

　　“呃……”

　　胖子想哭了，想不到他平常经常听别人说的话，居然有这样的语病，他以前怎么没发现呢？害的他每次听到都忍不住同情心泛滥！

　　“大爷！我……”

　　胖子抹了一把眼泪鼻涕，刚想说什么，却被羿锋一剑指着他的喉咙，他赶紧停了下来。

　　胖子望着那近在眼前的冰冷寒剑，马上止住了下面大的话，身子有些发颤的望着羿锋。

　　“本少也不为难你，帮我一个小忙而已，我到时候就放你走！”羿锋笑嘻嘻的望着这胖子。

　　胖子眼神惊恐的望着快要触碰到他的纤虎剑，赶紧说道：“大爷要我做什么？你吩咐就是！”

　　羿锋这才收起了纤虎剑，对着胖子笑道：“算你识相！你对静云宗山门熟悉吧？带我过去就行了！”

　　胖子一愣，想不到是件这么简单的事情，他有些古怪的看着羿锋？这小子不会是个路盲吧？静云宗那么出名的地方都不知道走！

　　羿锋见胖子直直的望着他，他脸色也微红了一下，然后再次用着剑指着胖子怒道：“看什么看？哼，要是不同意本少现在就玩玩雕刻！”

　　“同意！同意！”胖子心头大骇，赶紧点头答道。

　　羿锋这才收回了纤虎剑，满意的点点头道：“这还差不多，走吧！向前带路吧！”

　　胖子赶紧爬了起来，很识趣的在前面走着，只是羿锋并没有发现，此时在前面的胖子眼睛转的里很厉害。仿佛在计较什么似地。

　　羿锋见胖子在前面带路，他心情大好。终于摆脱了自己找路的悲惨生活。这并不是最重要的，最重要的是，这胖子太难看了，让羿锋很自信。有胖子在身边，羿锋觉得要是路上有小姑娘什么的，他一定能勾搭上。

　　人家不是说红花要绿叶才能超脱出来么？胖子就是那绿叶，有他在身边，羿锋觉得他就是天下第一无敌帅哥，还有什么样的小姑娘勾搭不上？

　　想到这，羿锋心情就大好了！

　　同样的，前面的胖子见他带路之后，这煞星并没有为难他，他心情也同样大好，那双小眼睛转的就更厉害了。

　　羿锋望着胖子带路不断往着山中带，他也不由皱了皱眉头。这胖子不会玩什么诡计，故意带错路吧？不过想到手中的纤虎剑，羿锋又觉得这胖子没这样的勇气。

　　只不过，走静云宗要往深山走么？

　　就在羿锋在想着什么的时候，胖子主动开口道：“大爷，你是要选近路还是绕路，进路的话就是从深山中穿插过去。绕路我们就从左边转过去，只不过路程要长很多。”

　　羿锋听到胖子这么说，他心头的那丝疑惑也淡了很多，心头不由笑道：一个胖子而已，就算有什么诡计，还能怕他不成？最好是他不要耍花招！


第414章 轮到我给你谈要求了吧

　　羿锋一路跟着胖子翻山越岭，倒是走了一段很远的路程。甚至连羿锋都感觉有些累了。

　　“大爷，马上就翻过这座山了，然后就走大道去静云宗了！”胖子没回头的说道。

　　羿锋玩味的看着胖子的背影，他虽然半路盲，但是却不傻，这一路上他早就看出了胖子的古怪了。羿锋倒是很好奇，这胖子还敢在他面前玩手段，他索性也就不点破，看看他到底玩什么？

　　胖子见后面没有传来声音，他大松了一口气。心道他的计划终于要成功了，哼，你喜欢雕刻是么？那等等我就让人给你雕刻！

　　羿锋和胖子再走了一段路程，到了一个小小山谷的地方，胖子突然停了下来，然后转头阴笑的看着羿锋。

　　羿锋见状，呵呵的笑了两声，对着胖子说道：“别笑了，你笑的真难看，还是赶紧叫你的帮手出来吧！要不本少可走了！”

　　一句话，让胖子愣在了原地：这小子居然什么都知道？那他还跟自己来做什么？

　　胖子见羿锋脸上的玩味笑容，他感觉他怒了，这小子太自大了，居然此时此刻还敢用这种眼神看他。好，居然这样，等等叫人在你屁股上也玩雕刻。

　　“兄弟们，有猎物了！”胖子大吼了一声，顿时山谷之中就涌现了一群人群。

　　领头的是一个络腮胡子的男子，身材强壮，见到是胖子在大呼小叫，他颇为不满的喝道：“矮胖，你叫什么叫？”

　　胖子见来人，很是殷勤的跑向前说道：“二当家，我给你带了一只大肥羊过来，你看看怎么样？”

　　络腮男子皱皱眉头，不满胖子带人到他们基地，不过却也没有发作，他转头看向羿锋，见羿锋细皮嫩肉的，一看就是富家子弟，心头的心思也活跃起来。

　　胖子见络腮男子没有生气，他松了一口气，对着络腮男子说道：“二当家，这小子一看就知道有钱的主。嘿嘿，二当家不是一直说没干一票么？矮胖一直记在心上，这不又猎物我就骗来给二当家了！”

　　络腮男子没有搭理胖子的马屁，而是转头看向羿锋笑道：“朋友！矮胖的话你也听到了，是我们动手呢？还是你自己交出来？”

　　羿锋不紧不慢的笑了笑说道：“这里就是强盗窝吧。呵呵，倒是很隐秘的，山路十八弯啊，我弯了很久才进来。”

　　络腮男子见羿锋还有心思说这些，他微微皱了皱眉头道：“识相点就把值钱的东西交出来，说不定我还能放过你！”

　　“是吗？你能放过我？”羿锋失笑，“我知道了你的强盗窝，你还能放过我？”

　　络腮男子听到羿锋的话，他的眉头皱的更厉害了，这小子聪明的呢？矮胖是怎么把他骗到这里的？

　　络腮男子摇摇头道：“呵呵，你倒是看的很透彻，既然来到这里，你就留在这吧！要是你有价值的话，我们会好酒好菜招待你，要是没价值，嘿嘿……”

　　羿锋见络腮男子阴笑，他耸耸肩说道：“你就不问问这胖子为什么要把我带这里来，难道你真以为他有这么好心把好处留给你？”

　　络腮男子听到羿锋的话骂，他不禁皱了皱眉头。确实，矮胖一向自私，他怎么可能如此做？

　　想到这，络腮男子对着胖子怒吼声道：“矮胖，哼，你要是再骗我，我就直接挖个坑埋了你！”

　　“噗咚……”

　　胖子猛的跪倒在地，身子打着寒颤说道：“二当家，矮胖知错了，我打不过这小子，所以才……”

　　二当家惊讶的望了一眼羿锋，矮胖虽然长的难看，但是也算的上一个高手，居然不是这小子的对手？看这小子细皮嫩肉的，一阵风都能吹倒不像啊！

　　“呵呵，就算他打不过你又如何，到了这里，你还不是任由我们宰割？”二当家有些猖狂的笑道。

　　羿锋笑了笑，对着二当家说道：“你真这么自信，你确信你能是我对手！我劝你也别浪费力气了，派两个人给我做向导带路，今天的事情我就当没发生过，如何？”

　　“哈哈！小子，你够嚣张。居然在这个时候还敢和我们讲条件！”二当家气急反笑。

　　羿锋无所谓的耸耸肩：“既然谈不拢，那就动手吧！呵呵，我还真不愿意为你们浪费力气，不过看来是无法避免了！”

　　二当家见羿锋如此姿态，他心中的火就更胜了，他哼了一声，对着身后的一群人说道：“宰了这小子，居然在我们的地盘还如此嚣张！”

　　一群人应是之下，一个个很兴奋的挥舞这重剑向着我劈砍而来。

　　我见状之后不由冷笑，身影一闪，向着他们就迎了过去。

　　顿时，整个场中一片残影，同时哀叫之声不断响起，一声声的砸地之声让二当家惊骇。一把把重剑凌乱的丢在地上，人也横七竖八的在地上打滚。

　　并没有过多久的时间，二当家的十余人就倒在了地上，在地面之上不断翻滚，嘴角流着血液，丧失战斗力。

　　羿锋轻轻的拍了拍他的手，转头看向惊骇的二当家说道：“怎么样？那现在轮到我给你谈要求了吧？”

　　二当家不敢相信的望着羿锋，他这群人虽然实力不是太强，可是人数在那啊？就是一人一脚也要踹上一段时间啊，可是这小子居然这么快就解决掉了，这份实力比起他要强，或许大当家能压制住他！

　　“呵呵，傻了？要是没傻的话，你能不能告诉我，你现在用什么弥补我受伤的心灵？”


第415章 听你的岂不是没面子

　　“二当家……”胖子也没有想到羿锋这么强，他惊骇的望着络腮男子喊道。

　　络腮男子甚至有把胖子给毙了想法，找了这么一个煞星来他们老巢，但是也知道向着不是计较胖子的时候，他对着胖子施展了一个眼神，然后一脸笑容的看着羿锋说道：“小兄弟，刚刚和你闹着玩呢！”

　　羿锋望着胖子向着一旁疾跑出去，羿锋也不阻止，他笑了笑恍然大悟道：“哦！原来是你是闹着玩啊，那我就放心了，我还以为你们要抢劫我呢！”

　　络腮男子见羿锋这表情，他也微微松了一口气，能把人拖住，等等大当家来了，还怕这么一个小子不成？不过，羿锋下面的一句话，让人心惊肉疼：“其实我也喜欢和别人闹着玩了，我最喜欢的就刻雕刻了，特别是人体艺术雕刻！我觉得你这么强壮，一定是个好苗子！”

　　羿锋很是认真的看着络腮男子，上下打量了一番，发现确实很适合做雕刻标本。

　　络腮男子心头怒了，可是脸上却没有表露出来，他看着羿锋呵呵的笑道：“小兄弟，你说笑了！”

　　“说笑？呵呵，你是在拖延时间吧。”羿锋含笑的看着络腮男子，嘴角满是调侃。

　　络腮男子脸上一变，身体的斗气也微微运转开来，他警惕的望着羿锋，没有再说一句话，既然被人看破，他再说什么也没用。

　　“没话说了吧？呵呵，你的帮手应该也快到了，你说我能不能在你救兵赶来之前干翻你呢？”羿锋笑笑的说道。

　　络腮男子哼了一声，对羿锋的话很是不屑，大当家离这里并不远，要在大当家赶来之前败他，这几乎没有可能，他对他的实力还是很有信心的。

　　“呵呵，不信？那我们就试试！”羿锋笑了笑。身影猛的闪动，向着他一拳就狠狠的轰了过去，带起破空之声，空气也被羿锋疾驰而去的拳头压迫的迸发出去，宛如实质！

　　络腮男子望着羿锋原地的残影，再看了一眼转眼即至的拳头，他心头大骇，身影赶紧一侧，想躲开羿锋这一拳。但是没有想到羿锋变拳的速度如此之快，他刚刚侧身躲过，羿锋的拳头居然也诡异的变幻了一个角度，向着他再次轰了过来。

　　络腮男子几乎没有反应的时间，他向着地上就扑了下去，然后打了两个滚躲避了羿锋的攻击。

　　“不错不错！”

　　羿锋停下了攻击，看着络腮男子狼狈的打滚，拍着巴掌说道。对于他能躲开这两拳很是惊讶，这可是羿锋向着王老学习的，羿锋也没有想到王老那么大方，居然把他刚入湛蓝学院测试他的连绵不绝拳势教给他。这让羿锋对王老敬佩不已，大多人的绝学都是不轻易传，但是王老好像没有在意这些似的，他毫不保留的教给了羿锋。羿锋丝毫不怀疑，要是别的学生去和他学习，他同样会毫无保留。这样的伟大胸襟，羿锋自认他比不上，想来这个世界能比得上的没有几个。

　　络腮男子爬地而起，惊骇的望着羿锋，羿锋的出手速度太快了，快的几乎他闪躲不赢。不过，络腮男子也庆幸了起来，躲过了羿锋这一招，那大当家也快来了吧。

　　“呵呵，你是师级高阶强者吧？八阶还是九阶？”羿锋看着络腮男子笑道。

　　络腮男子已经警惕的望着羿锋，他见羿锋主动开口，也没有隐藏他的实力，看着羿锋沉声道：“八阶顶峰！”

　　羿锋眼中闪过了一丝惊讶，想不到这么一个小小的强盗窝也有这样的高手，他既然是二当家，那大当家应该更强了，难道达到将级不成？羿锋笑了起来：有趣，太有趣了！既然你们惹到本少，正好给本少做一件事情！有高手帮助，这不是更容易成功么？

　　“呵呵，你的救兵还没来，我可出第二招了！”

　　羿锋觉得他太君子了，在出手前还提醒他。对于他如此君子的姿态，羿锋很无奈，谁叫他母亲把他生的如此君子呢！

　　络腮男子听到羿锋的话，他很警惕了起来，他很难理解，为什么这个细皮嫩肉的少年如此之强，以他刚刚施展出的力量，起码达到九阶顶峰，甚至达到将级。

　　他才这么一点年纪，他到底是如何修炼的？难道在肚子里面就开始修炼？

　　络腮男子在心底狠狠的诽谤了一番羿锋，但是却不得不打起精神来应对羿锋。

　　羿锋见络腮男子身体之上的斗气狂涌，他嘴角的笑意更胜了，转头看了看四周，心底不住大骂：这救兵的效益也太低了吧？简直可以媲美地球的警察了，老半天都不见人影。羿锋觉得，这强盗是不专业的，他们应该向地球华夏的城管学习，那种神出鬼没啊，让人防不胜防！

　　“算了！本少就不等他们了！”羿锋嘀咕了一声。身影再次闪动，很快就出现在络腮男子面前。

　　络腮男子大骇，他斗气运转在重剑之上，狠狠的就向着羿锋劈砍了过去。

　　“轰……”

　　羿锋没做丝毫闪躲，他一拳蕴含着能量向着重剑就轰了过去。

　　“铛……”

　　重剑被羿锋这一拳轰中，络腮男子也握不住，重剑脱手而出，在虚空翻转了几下，狠狠的砸在地面之上，发出钢铁之声。

　　络腮男子惊骇，没有想到羿锋这么强悍，他这蕴含着十成力量的一剑，居然就被羿锋一拳给轰掉，轰他的手都发麻，可见羿锋多么强悍。

　　“将级！”

　　络腮男子大骇，想不到羿锋真到将级，要是这样的话，他大哥来了有什么用？

　　“操……矮胖，都是你惹的麻烦！”络腮男子大怒，他想象着逃过这一劫之后，怎么整那胖子！

　　羿锋一拳轰掉他的重剑，身影丝毫不满，再次向着络腮男子轰了过去，迸发一道道劲气。

　　似乎络腮男子早就知道羿锋要这么做似的，没有丝毫达到犹豫，他再次滚到了地上，狼狈的躲开，没在乎一点形象。

　　羿锋冷笑，以为这样就能躲开吗？上次给你躲开，那是本少看你有做标本的牵制，不想一拳轰碎你！

　　“住手……”

　　就在络腮男子打滚的时候，一句怒喝想起。络腮男子听到之后大喜，滚的速度更快了！

　　羿锋撇撇嘴，不屑的笑了笑：你说住手就住手，那我岂不是很没面子？

　　想到这，羿锋身影速度再次快了几分，很快就赶到了络腮男子身边，一脚狠狠的向着他就踹了过去。


第416章 一剑逼退

　　“咚……”

　　狠狠的一声砸地之声，络腮男子倒在一个和他长得差不多人身前，一口血液也喷了出来，他努力的想站起来，却发现他全身痛的厉害，根本站不起来。

　　斯钢看着就直直砸在他脚下的络腮男子，脸色铁青的厉害，眼神中几乎能凝结成寒冰，他对着胖子打了一个眼色，这才转头看向羿锋。

　　胖子赶紧带人把络腮男子扶了起来，站在斯钢身后，心中却忐忑不安。他那里想到，羿锋会如此厉害。二当家居然被他一脚踹的站不起来。二当家可是八阶顶峰高手啊！想到这，胖子就忍不住颤抖起来，他把这么一个煞星带回来，还不知道大当家会如何收拾他！

　　“呵呵！不好意思，你说住手的时候我已经收不住脚了！”羿锋看着斯钢笑嘻嘻的说道，耸耸肩做着抱歉姿势。

　　斯钢深吸了一口气，努力平息这心中的怒火，对着羿锋淡淡的说道：“朋友不觉的你有点过分么？”

　　“过分？呵呵，我这脚要是再重一分力道，他就不仅仅是爬不起来了！”羿锋语气也转冷了起来。

　　斯钢嘴角微微扯动，他深吸了一口气道：“那岂不是说我应该还要感谢你？”

　　“感谢倒不用，只不过本少吃不得一点亏，既然人家要打我主意，那我总得报复回去！你说呢？”羿锋随意的说道，仿佛这一切都漫不经心似的。

　　“呵呵！那你想要怎么报复我们呢？”斯钢怒极反笑，他还从来没见过如此猖狂的人，跑到人家的大本营居然叫嚣着要报复人家。

　　“帮我做件事情而已，对你们来说很简单！”羿锋直接把他的条件提出来了。

　　“哈哈……为你做事？朋友没说笑吧？”对于羿锋这异想天开的想法，他不住的大笑。

　　“本少没时间和你们说笑，一句话，做还是不做？”羿锋冷凝的看着斯钢说道。

　　“呵呵，那要是我不做你想怎么做呢？”斯钢看着羿锋冷笑道。他还从来没见过如此嚣张的少年。

　　“不做，很简单，你们不是喜欢打劫么？但是我喜欢雕刻啊！既然我给你们打劫了，那是不是你们也给我雕刻一番？”羿锋一切都显得漫不经意。

　　“你有这个本事吗？”斯钢冷笑的看着羿锋，嘴中满是不屑，难道他天真的以为，打倒了斯铁他就能对付他们么！

　　“有没有，试试就知道，不过你们要想清楚，试试是要付出代价的！”羿锋笑着看着斯钢。

　　“哼……”

　　斯钢冷哼了一声，对着他身后带来的一群人施展了一个眼色，这一群人瞬间把羿锋包围了起来。

　　羿锋随意的扫了这群人一眼，心头对这个强盗窝倒是佩服了起来，居然聚集是数十人，而且实力都还行，这一队的实力比起刚刚强悍许多了。只要不碰到高手，怕是横行无忌了！毕竟，这个世界还是普通人居多！

　　正如羿锋猜想的那样，这个强盗窝在这条路上很是猖狂，几乎没人能抵挡。毕竟高手不是轻易能见到的，高手的密度小的可怜，哪会正好就经过这条路，何况做他们这行的，眼里极其厉害，碰到高手也不会去招惹。这也导致他们队伍越来越壮大！

　　可是，哪里想到今天会碰到羿锋这个煞星，看他细皮嫩肉一阵风能吹倒的模样，哪里有一点高手的痕迹？

　　“就凭你这些歪瓜裂枣就想对付我？”羿锋嘴角冷笑的扫了这群人一眼，尽管里面还有几个师级，可是羿锋依旧没放在眼里。

　　“那加上我呢？”斯钢冷笑道，向前站了一步。

　　“勉强吧！”羿锋扫了一眼斯钢。

　　“自大！”斯钢冷哼了一句，对于羿锋这种蔑视的姿态很是恼火。

　　“动手吧！”羿锋有些懒绵绵的看着斯钢，羿锋看的出来，斯钢到了将级，不过也是刚步入将级的样子。

　　羿锋倒也没有太轻敌，单打独斗这群人之中没一个是他对手，但是毕竟他们人多，这要是不小心被他们劈到了一剑，这不面子掉大了。

　　“斩了这小子！”斯钢手一挥，他举着重剑率先向着羿锋劈砍过来，没有一丝花俏，完全是纯力量。强大的力量在虚空之中划过，压迫出一道道劲气，原本安静的虚空瞬间响起呼啸之声。

　　斯钢的全力施展的速度何等之快，几乎眨眼间的声音，他的重剑就赶到了羿锋身前。

　　斯钢望着面前站立不动的身影，他心中大喜，这一剑你如何躲得过？原以为这小子很强，但是没有想到这么轻松就能收拾他。

　　斯钢他的速度再次加了一分，没有丝毫悬念，他的重剑狠狠的狠狠的劈砍在羿锋身上，斯钢见状嘴角也露出了笑容，就算你是王级，这一剑劈中夜必定重伤！

　　可是，他嘴角的微笑弧度还没完全笑出来，他就惊骇的望着面前的人影，只见‘羿锋’被他重剑击中之后消失的一干二净，只有那劈中的虚空扭曲的厉害。同时迸发着劲气！

　　“残影！”

　　斯钢惊呼出口，不敢相信的望着羿锋消散的残影。

　　同样斯钢也警惕起来，既然这是残影，那羿锋必定没事。

　　果然，斯钢感觉左侧一股强大的力量呼啸而来，丝丝破空之声让他惊惧的同时，不得不再次运转着力量向着羿锋迎了过去。

　　“碰……”

　　钢铁碰撞之声，在迸发无数劲气的同时，地面也被这些劲气掀起了漫天沙石。与此同时，斯钢向着后面倒退数步，每退一步，脚下都一个深深的脚印。

　　斯钢单脚跪在地上，平息着胸中的翻腾血气，同时轻轻的动了动他发麻的手臂，心头惊骇无比：他想不打羿锋的实力如此之强，一剑就能逼的他血气翻滚。这说明羿锋的实力必定在二阶之上！

　　想到这，斯钢不由有些胆颤了，以将级二阶之上的实力，在加上那神出鬼没的身法？谁还能挡的住他？

　　这时候即使是斯钢也对胖子恨了起来，要不是他，怎么可能惹上这么一个杀星？

　　那围攻羿锋的人，见羿锋一剑就逼退他们的大当家，一个个惊骇不已，他们怎么也想不到？羿锋如此之强，在他们的眼中，大当家几乎是无敌的存在，起码他们这群人经常围攻大当家不胜。

　　这些人见羿锋的目光转向他们，一个个骇然后退几步，他们欺负普通人还可以，要是碰到真的高手，那还有打斗的胆量。


第417章 神器？！

　　斯钢见他手下气势一个个大弱，他心底也不由叹了一声，面对如此对手也难怪他们势弱了。

　　“兄弟们，他不过是一个人？我们一人一口唾沫也能把他淹死！”

　　斯钢给他手下打着气，他身影也猛的翻起来，向着羿锋一剑狠狠的劈砍了过去，这一剑的威势比起刚刚强上许多。气势压迫的靠近他的人有些呼吸困难。

　　众人见他们的大当家大发神威，刚刚的那点阴郁一扫而光，一个个挥舞这兵器向着羿锋攻了过来。

　　“不知死活！”羿锋冷笑了一声，身影变幻了起来，向着其中一人就攻了过去。

　　“啊……”

　　几乎没有丝毫悬念，那人惨叫一声，被羿锋一脚就踹到了地上，狠狠的砸在地上动弹不得。

　　所有人大骇，刚刚那人可是武人啊，居然连人家出手的招式都没看透，就被其一脚给踹翻在地，这是不是太恐怖了？

　　羿锋并没有理会他们的惊骇，身影一闪向着他们其中一人攻了过去。

　　当时羿锋凭借着一阶的实力就灭了华夏帮等人的围攻，何况现在实力大涨。认真起来的羿锋，几乎是一面虐攻，整个场中到处是他的身影，每每身影闪动，总会有一个人惨叫倒地。就如同狂风扫落叶般。

　　并没有多长时间，地面上横七竖八再次倒了一群人，哀叫之声不绝于耳。

　　斯钢尽管想阻挡羿锋的攻击，可是他那里跟的上羿锋的速度，几乎没有丝毫悬念，最后就只剩下他一人孤零零的站在场地，即便是那些师级，也并没有挡住羿锋几招。

　　羿锋见没有人给他揍了，他不由摇摇头鄙夷道：“一群乌合之众！居然湛蓝学院那群垃圾都比不上？他们起码逼的本少全力施展了！甚至受伤！”

　　斯钢听到羿锋的话，倒是深吸了一口凉气：用他们和湛蓝学院的那些天才比？这不是开玩笑么？这少年到底是什么人物？居然对湛蓝学院的那些天才都不屑一顾。

　　斯钢知道他惹了不该惹的人物了，可是望着倒地的兄弟，尽管知道不敌，他也只得攻了过去，他并不认为他求饶羿锋就会放过他。

　　“铛……铛……”

　　连续数声碰撞，斯钢向着后面倒退出去，不管是力量还是武技，他和羿锋都有很大的差距，如何是羿锋的对手！

　　“最后一招！”

　　羿锋望着倒退出去的斯钢，伸出一根手指道。

　　斯钢虽然觉得受到极大的蔑视，但是却也小心翼翼，他虽然比不上羿锋的实力，但是想再用一招败他也不可能？

　　可是就在他几乎没有反应过来的同时，羿锋的拳头狠狠的砸在他胸口，噗嗤一声喷吐了一口血液，步入了他手下的后尘，狠狠的砸在地面之上。

　　羿锋望着到了一地的人，这才拍了拍手，转头看向胖子，现在站立的就只有他了。

　　胖子剑羿锋的目光转向他，他猛的扑到在地哭道：“大爷，我错了，我知道错了，求求你放过我！”

　　羿锋扫了他一眼，没有继续动手，只是淡淡的说道：“跪着！”

　　“是！是！”胖子铺在地上，不敢有任何异状，连大当家二当家都不是他的一招之敌，他什么诡计也没用。

　　羿锋从怀中取出两颗丹药，然后各自抛了一颗进斯钢和络腮男子的嘴里，这才含笑的看着他们。

　　这一颗丹药一入口，他们就大骇的看着羿锋道：“你给我们吃了什么？”

　　“呵呵，没什么，一些补药而已，对你们身体大有好处的！”羿锋笑看着两人，“怎么样？现在可以和你们谈条件了吧？”

　　“哼……”

　　两人哼了一句，自然不相信羿锋这么好心会给他们补药，想来必定是毒药之类的！

　　“呵呵，看来你们是不到黄河心不死了！既然这样，本少就先玩玩雕刻了！”羿锋用着纤虎剑，就准备向着他们脸上划过去。

　　“等等……”

　　就在羿锋的剑快接触到两人的时候，胖子突然喊道。

　　羿锋停下手，转头看着胖子道：“你倒是大胆，居然还敢阻止我！”

　　“大爷！我求求你放过两位当家！”胖子磕着头说道。

　　胖子不傻，反而很聪明，他知道羿锋收拾了两大当家之后，必定来收拾他，所以无论如何要保住两位当家。当然他也希望这么做能让两位当家到时候放过他，毕竟这一切都是她闹出来的。

　　“大爷，我有一个秘密告诉你用来交换两位当家！”胖子恭恭敬敬的跪在面前说道。

　　“哦？什么秘密，居然这么值钱？你说来看看，说不定我就放过他！”羿锋随意说道，对于这秘密倒是并没有放在心上，难道有什么秘密比两个强者的性命还值钱？

　　“矮胖，闭嘴！”

　　胖子的话，倒是让斯钢大骇，对着矮胖大喝道。

　　斯钢如此姿态，倒是让羿锋有点兴趣了，他居然为了这秘密连命都不要了。说不定还真是个不错的秘密。

　　胖子见斯钢暴怒，他倒也不敢再说下去了。

　　羿锋见状，不由冷笑了一声，在斯钢腿上划了一剑过去，一道血槽瞬间出现，猩红的血液瞬间涌现出来，染红着地面。

　　“你要是命都没有了？那秘密还有用吗？”

　　斯钢痛的直吸凉气，他脸色变的狰狞了起来，如果可以的话，他一定把羿锋给撕碎？

　　“矮胖子，如果你不想让我在你身上划上衣八九十刀的话，有什么秘密你赶紧说！”羿锋转头看向矮胖子说道。

　　胖子望着斯钢不断涌出的猩红血液，他打了一个寒颤，扑到在羿锋的腿下说道：“大爷，我说我说！”

　　羿锋满意的点点头：“说吧！”

　　胖子抬头弱弱的看了一眼羿锋道：“大爷，要是我说了，你可以放过两位当家么？”

　　羿锋淡淡的扫了一眼胖子说道：“这要看本少心情了！要是本少高兴了，说不定就会了！”

　　胖子大松了一口气：“大爷，我这就告诉你这个秘密！”

　　说到这，他转头看了一眼斯钢，见斯钢哼了一声把头转过一边，也知道他默许了。

　　胖子深吸了一口气，看着羿锋很认真的说道：“大爷，我们发现了神器！”

　　“什么？”一句话，让羿锋也险些没有站稳扑到在地。

　　胖子似乎很满意羿锋的反应，他继续说道：“是的！我们发现了传说中的神器！”

　　羿锋很古怪的看着胖子：神器啊？那可是传说中的东西？他们能发现？可是这胖子应该不敢这时候说谎吧？那东西也能出现在世间？那是什么神器呢？

　　羿锋忽然很有兴趣了，想知道这是什么东西？居然能被称为神器！


第418章 帮个忙

　　“神器？你倒是说说，是什么神器？”羿锋随意的问道。

　　胖子讨好的碘着脸说道：“这我也不知道，只是前些日子一块天地出现异状，整个天空光芒大涨，一片碧海云天的光芒，而后又变成金黄色，把整个天空耀的光彩夺目！”

　　羿锋皱皱眉头说道：“这就是你说的神器？”

　　胖子很认真的点点头道：“大爷你不知道，就在这光芒大涨的时候，那一片区域的能量浓度瞬间削弱了百倍。紧接着碧海云天般的光芒也猛然消失，时间眨眼间的功夫，要不是我们离那里不远，几乎不能发现。能瞬间把能量吸收的衰弱百倍的东西，一定是神器。”

　　羿锋听到胖子的话，心底也微微有些惊讶，让整个虚空能量猛的降低百倍浓度，确实有些恐怖了。难道真的是神器？可是这怎么可能？

　　“就算不是神器，也绝对是顶尖灵器！”胖子下着结论。

　　如果真是外物让天地变色的话，确实最低也是顶尖灵器。药王鼎虽然也是灵器，但是它属于最末的一星灵器！

　　在这片大陆上，除去禁法和高阶武技这些让人疯狂之外，还有一种东西让人疯狂，那就是灵器。灵器如同禁法和高阶武技一样，少的可怜。但是灵器却却是让人迷恋。

　　灵器的各种作用是不同的，像羿锋手中的药王鼎属于一星灵器，它的主要作用的凝聚药力，极大提高成功率，当然也吸收灵气融入丹药当中，但是这是次要的。它最重要的是炼药，羿锋要是借助别的药鼎他最多炼制出六阶高级丹药。但是，借助药王鼎的话，他甚至有信心炼制出七阶中级丹药，虽然只是两个等级差距，但是却是天壤之别，可见灵器的效果多强了。而且药王鼎还是最低的一星灵器。

　　有些灵器主攻，有些灵器嗜血，有些灵器防御。但是无一另外，有着灵器的帮助，能极大的提升它对应方面的能力。要是有一把顶尖的主攻九星灵器，羿锋他甚至有信心去单挑天逆师尊那老魔头。

　　只是，平常灵器都难得，何况是接近神器的九星顶尖灵器。

　　可是按照胖子的描述，要是这的爆发这么大的天地异状，必定是八星之上的灵器。八星之上的灵器啊？啧啧，这要是传出去，就算是尊级强者，也会倾巢而出吧！

　　对于胖子神器的猜测，羿锋倒是不敢认同，神器那可是传说中的东西？世上有没有还是一个未知数！要是真的是神器的话，羿锋拥有的话，他明天就去单挑静云宗老宗主，怕个屁啊！就算老头子羿锋都敢单挑！

　　“胖子，你要是不想开血槽的话，就给我赶紧详细的说！”羿锋见胖子忽然停下来，他哼了一声道。

　　“是！是！”胖子诚惶诚恐的说道，“我们虽然见到这天地异状，但是也只知道是那一块区域，派了很多人去找，但是依旧没有找到。”

　　羿锋听到这句话，倒是不意外，灵器爆发之后就会沉寂，哪会这么容易被他们找到？毕竟他们实力太低，就算接近灵器位置，也察觉不到。当然，不是灵器主动择主，而是强行认主的话，没有一定实力更是不可能。

　　“发现这天地异状的很多人么？”羿锋问着胖子。

　　胖子摇摇头又点点头，他见羿锋准备提起纤虎剑的手，他赶紧说道：“我的意思是，外人应该没有察觉到这点，但是整座山脉的强盗联盟怕是都知道了！因为窝在这山脉之中的强盗，都看到了那天地异状！”

　　羿锋这才满意的松开了握着纤虎剑的手，对着胖子说道：“整个山脉很多强盗吗？”

　　胖子使劲的点点头道：“像我们这样的组织，在整个山脉当中只能算中下流组织，有些强悍的组织有好几个将级强者，师级就更多了！”

　　羿锋听到胖子的话，不由皱了皱眉头，想不到这座山脉之中藏着这么多强盗，操……世上有这么多人给他们打劫吗？羿锋心底诽谤着！

　　“那岂不是说？所有人都在地毯式搜索？”羿锋丝毫不怀疑灵器的诱惑力，就算他的药王鼎跑出去都能让人抢破脑袋，何况是有可能是顶尖灵器。

　　胖子点点头，所有强盗组织都派人前去搜索，特别是‘饿鬼’，更是把一块块区域霸占了！

　　羿锋微微想想了想，对着胖子问道：“这倒静云宗要走多久？”

　　胖子想了想说道：“两天左右的路程！”

　　“操……还要这么久！”羿锋忍不住心底把静云宗问候了千百遍，没事选那么远的地方干嘛，不知道本少难走啊，不行，下次上山一定要问他们拿路费钱，还有鞋底磨损费。

　　羿锋计算了一下时间，离和静云宗决斗还有十多天，虽然老头子说要尽快到达那？但是灵器的诱惑羿锋挡不住，大不了到时候被老头子骂一顿得了，要是得到灵器，他骂一千次羿锋也不在乎。

　　羿锋想到这，他就决定留下来浑水摸鱼了，这要是他不小心得到这灵器，那就实在不好意思了，嘿嘿……

　　胖子望着羿锋大白天留着口水骂他不由一愣，但还是说道：“大爷，强盗联盟早就下了封口令，就是不准把这件事情告诉外人，要不然隶属的那个强盗组织会被整个强盗联盟封杀。所以恳求大爷，你能不能……”

　　“你是说要我不说出去是吧？呵呵，这个就要看你们表现了！”羿锋说道，现在有些明白为什么斯钢不让胖子告诉他这个秘密了。

　　“是！是！”胖子丝毫不敢有所不满，他谄着脸说道。

　　“大爷你想……”

　　胖子还没说完，就被羿锋哼了一声打断道：“这是你管的事情吗？哼……”

　　“是！是！”

　　胖子恭敬的同时，心底却不住诽谤：哼，我倒是希望你插一脚进去，强盗联盟对外人的打击是毁灭性的，嘿嘿，你虽然有几分实力，我就不信你能对抗整个强盗联盟，到时候真希望他们宰了你了。

　　羿锋扫了胖子一眼道：“我要去哪个地方，我想你一定会带路吧！”

　　胖子赶紧说道：“大爷吩咐就是！”

　　羿锋这才满意的点点头，胖子见状大松了一口气，然后看着羿锋说道：“大爷，那是不是可以放掉我们大当家等人了？”

　　羿锋扫了一眼胖子说道：“我什么时候答应放过他们了？”

　　“可是，我已经把秘密告诉你了啊……”胖子大急。

　　“你告诉我是你的事情，我放不放是我的事情，放心，本少只要他帮个小小的忙，然后就会放过他们！”

　　“你……”斯钢听到羿锋打话大怒，想不到羿锋这么快就不记得他说的话了。


第419章 泼污水

　　羿锋得到了想要的消息，也没有继续搭理胖子，直直的走到冷眼相对的斯钢面前，扫了一眼被纤虎剑开除的血槽，对着他笑道：“哎呀，你的血真多，还没流血流死啊？”

　　“哼……”斯钢冷哼一声别过头，不看羿锋。

　　羿锋不以为忤的笑笑说道：“其实我只要你帮个小忙，我就放过你们这一群人哦，这大赚的生意你都不做？是不是太傻了点？”

　　“哼……”斯钢再次冷哼一声道。

　　“我靠，你不会真傻吧？这大赚的生意都不做！”羿锋见斯钢一副死猪模样大骂道。

　　“奶奶的，不做就不做，本少现在就帮你把血放干净！”羿锋大怒，这混蛋居然敬酒不吃吃罚酒，不帮就不帮，本少对放血这职业也很热衷，当时在农村老家，杀鸡杀鸭的，一刀一个准！羿锋一直引以为傲！

　　“你要我帮什么忙？”

　　就在羿锋的纤虎剑要抹上斯钢喉咙的时候，一句声音猛的响起，让羿锋不由一愣，随即心头大骂：靠，好声好气和你商量不听，一定要逼本少这斯文人动粗才行。真他丫的犯贱骨头！

　　“早这样，也免得浪费我口水啊！”羿锋笑嘻嘻的收回纤虎剑，“好了，本少就和你们说下要你们帮的忙！这是一件很神圣的事情，我觉得你们一定能很完美的完成的！”

　　羿锋扫了斯钢一眼说道：“本少只要你散布一个消息！本少听说静云宗老宗主没事下山勾搭男人，什么矮冬瓜麻杆男猥琐男之类的男人都不放过，还有静云宗的师兄弟，一直都是大被同眠的，每天到晚上都能听到整个静云宗传来的靡靡之声，至于其他强抢民女与少男的事情，更是层出不穷！啧啧，是不是有这么回事？”

　　斯钢听到羿锋的话，他额头的汗水直直的冒了出来，他惊骇的望着羿锋，羿锋这是要给静云宗泼污水啊，这要是被静云宗这个庞然大物知道？他们还有活路吗？

　　“是还是不是？”羿锋人畜无害的望着斯钢。静云宗在湛蓝帝国的口碑太好了，这要是羿锋上山挑战静云宗当代传人，怕是羿锋马上会被传言成邪恶的小怪兽，而静云宗则是消灭怪兽的奥特曼。羿锋在他们的地盘上主场就处于弱势了，这要是大家还异口同声的叫唤“我代表月亮消灭你”那时候羿锋就真要哭了。

　　所以羿锋首先要做大的就是把静云宗给泼污来，然后羿锋再以消灭邪恶的状态，举着重剑大喝‘我代表月亮消灭’，那多么拉风，怕是无数少年眼睛冒着星星投怀送抱吧！

　　人言可畏，三人成虎，羿锋要做的就是把静云宗名声搞臭。嘿嘿，要是把他宣称成一个淫乱的宗门，啧啧，想来老头子会很高兴吧？

　　终于这么做会不会有效果，羿锋一点都不担心，总会有些头脑简单的人相信的，而且传的人越来越多的话，不信也让人信了，华夏不是有‘三人成虎’的成语么。只要稍稍搞臭一点点静云宗的名声羿锋就满足了。

　　想来做强盗这种高难度职业的人，智商一定不低，由他们去散步这个消息，应该他们能很好的完成吧。那时候羿锋再去挑战，名声会好听的许多吧！羿锋最希望的就是，静云宗的名声和圣宗一样臭。

　　可惜的是，圣宗的臭已经经过了上千年的积累的，静云宗想超越都难！为此，羿锋觉得圣宗的那些前辈应该自豪，无可超越的站在巅峰，多么牛逼啊！

　　“你们难道不觉得静云宗是一个淫乱的宗门吗？”羿锋很认真的看着这一群人。

　　这群人望着羿锋笑笑的眼神，他们一个个赶紧转过头躲避着羿锋恶魔般的目光，一个个心头不住大骂：“操……这就是一个心理极度扭曲的变态，居然泼静云宗污水，这要是被他们查到了，还有活路吗？”

　　“呵呵，怎么样？这个交易你们大赚了吧？啧啧，只要动动嘴皮子就能拣条命，这样的生意我都想做了！”羿锋一副你们占了大便宜的望着斯钢等一群人。

　　斯钢等人眼神变幻莫定，他很清楚要是他不答应羿锋，必定会被他一剑给解决掉，斯钢可不认为面前笑的人畜无害的羿锋下不了手。可是，坏静云宗名声啊，他们想想就发颤，那个庞然大物要是查到他们身上，还能有活路么？

　　羿锋似乎也知道斯钢在想什么，他笑着说道：“呵呵，你们可要想清楚了，你们要是不答应的话，我现在就能一剑收拾了你们，可是被静云宗发现那可能是很久的事情。当然，只要你们够聪明，够隐秘的话，我不认为静云宗能发现是你们散布的消息。”

　　斯钢听到羿锋的话，目光阴沉的看着羿锋，但是也知道羿锋说的是事实。他看了一眼倒在地上的众多兄弟，然后看了羿锋手中的纤虎剑，他终于点头沉声道：“我答应你！”

　　“哈哈！我想你妈妈知道你做这个决定，必定会表扬你是乖孩子的！”羿锋笑着说道。

　　“哼……”斯钢哼了一声。

　　羿锋也不在乎他的哼声，对着斯钢说道：“本少不会监督你，但是你可要想明白了，你们刚刚吃的那颗丹药，要是没有本少的解药，到时候我就不知道是七孔流血而死，还是身体腐烂而死了！”

　　羿锋见斯钢把头撇过一边，他笑了笑继续说道：“终于具体怎么操作，我想你是聪明人吧？比如静云宗老宗主偷男人，偷窥狂什么的？反正什么能败坏她名声，你们就说什么好了！”

　　“知道！”

　　斯钢只想羿锋这心理扭曲的人离开，斯钢不是傻子，他既然答应了羿锋，他脑海之中就有了一套方案，在这个方面他比起羿锋更拿手。

　　羿锋见斯钢如此姿态，他哈哈大笑：“那我就等你好消息了，知道你不愿意见本少，本少就先离开了。矮胖，给我过来！”

　　胖子见羿锋的目光终于转向了他，他心底也发颤的厉害，但是却不得不赶紧走到羿锋面前，诚惶诚恐的说道：“大爷，你有什么要交代的？”

　　“带路！本少去看看你说的神器怎么样！”羿锋说道。

　　“是！是！”矮胖在前面带着路，心底不住诽谤：哼，你也敢打他的主意，你就等着围攻吧，到时候你怎么死的都不知道。矮胖想到这，心底不由有些兴奋了起来！


第420章 靡花

　　羿锋和矮胖再次翻山越岭一段时间，胖子这才停下来，这要是再走一段路程，羿锋都要怀疑胖子是不是又在耍诡计了。这一路之上，羿锋居然碰到了几只魅和魔兽，虽然不强但是却也耗费了羿锋一番手脚。

　　反倒是胖子看的惊骇不已，四阶魔兽居然就被他这样轻松的给解决掉了，这让胖子心头把羿锋的危险性再次提升了几分。

　　“这山脉之中很多魔兽？”羿锋再次斩杀一只四阶魔兽之后，不由皱了皱眉头，这已经是第五只魔兽了，其中居然有三只四阶的！这让羿锋把这座山脉的危险度提升了几个层次。

　　胖子解释道：“这座山脉虽然比不上恐惧森林，蓝灵山脉的恐怖，但是却也极其危险了，我们现在越来越往内围走，所以碰到的魔兽也多了起来！”

　　“噢？这座山脉最强的魔兽有多强？”羿锋也很好奇，也难怪藏着这么多强盗了，平常打打劫，没事的时候斩杀下魔兽，确实是份很有前途的职业。

　　“我们见过的有六阶魔兽，至于有没有七阶魔兽我们也不知道？毕竟七阶魔兽就算有，有人碰到也必死，谁能证明呢？”胖子解释道。

　　羿锋想了想也确实，不过听到有六阶魔兽，羿锋心头也微微警惕了起来，那可是媲美王级的强悍存在。而且魔兽一般杀伤力比起人类强上一点。

　　胖子指着前面不远处的一座山说道：“大爷，上次的异状就发生在那座山上！”

　　羿锋顺着胖子的指头望了过去，只见那里一座高耸云霄的大山，翠翠绿绿的颇显神秘，特别一眼望去，给人一种宏伟大气之感。

　　“那座山是这跳山脉的主峰吧？”羿锋也被大自然的宏伟震撼道了，他对着胖子询问道。

　　胖子点点头道：“恩，他就是这座山脉的主峰，也是整个山脉最为危险的地方，要不是如此，怕是整个强盗会掘地三尺把整个山峰给废掉了。”

　　羿锋倒不怀疑胖子这句话，这山峰虽然巨大，但是顶尖灵器的诱惑，值得这么做，只不过山脉之中魔兽这么多，让他们收敛了，毕竟掘人家老巢，那些魔兽不疯狂反扑才怪，主峰蕴藏的魔兽会有多少啊？

　　羿锋猜想，就算是这些强盗地毯式搜索，也必定小心翼翼吧！

　　“大爷，你看我可不可以先离开了？”胖子小心翼翼的看着羿锋询问道。

　　“滚吧！”羿锋到达的目的地，他也不准备要胖子这累赘。

　　“是！是！我这就滚！”胖子心头大喜，赶紧向着一旁离去。

　　羿锋没有再看胖子一眼，望着前面那座高耸入云的主峰，他也无奈了起来，这座山有多大啊？这要是一点点的找起来，还得猴年马月啊？算了，上去看看吧，能得到最好了？得不到也就算了！

　　羿锋想到这，倒是安慰了一点，冒着步子小心翼翼的向着前面走去。羿锋可不想一上山就被魔兽攻击。

　　……

　　羿锋虽然一路之上也碰到了魔兽，但是却没有和那些魔兽动手，他不想打了小的引出大的，反倒是偶尔能找到几颗药草，虽然不能算的是天材地宝，但是也是稀少的，羿锋没有客气，直接把它们给采了。

　　就在羿锋采了一颗炼制五阶丹药的一味辅助药草之后，居然在不远处发现了一个熟悉的身影。

　　女人身着一身白色衣衫，长发飘飘，脸上蒙着一块面纱，宛如堕落凡尘的仙子。女人曲线玲珑，在白色衣裙的包裹下，凸显出她诱人身材，白裙腰间系着一根同样洁白的腰带，把她纤细的腰肢一束而起，配合这之下的圆润翘臀以及挺翘嫩弹的雪丘，刺激人的眼球。羿锋算见惯了美女，可是依旧觉得惊艳。

　　只是羿锋不明白，这女人怎么会跑到这里来？难道她也是为了灵器不成？

　　不过，她的下一秒动作，让羿锋打消的这个想法，只见这宛如仙子般堕落尘世的女人，走到一棵药草旁边，那双在面纱下的面容露出高兴的神色。

　　羿锋向着那颗药草望去，散发着靡靡香味，开着一朵鲜艳的花朵。羿锋一眼就认出来了，这是靡花，虽然不是特稀有，倒是却是炼制一些特别丹药的辅助药草。羿锋没少用她炼药，特别是炼制‘我爱一根柴’的时候，这更是缺一不可。

　　羿锋见这女人眼中高兴的模样，他不由古怪的笑了起来：“难不成这女人也想炼制‘我爱一根柴’类似的药物？要不然根本用不着靡花！”

　　想到这，羿锋笑得很诡异：原来仙子也有这种恶趣味？嘿嘿，就是不知道让她的崇拜着知道这点，会如何呢！

　　就在羿锋邪邪笑着的时候，这女人居然弯下腰想直接动手去摘取靡花。羿锋见状不由一愣，这女人居然直接用手去取靡花，难道他不知道靡花的效果不成？虽然比不上‘我爱一根材’那样效果牛，但是却也能让人面色桃花，不能自己！嘿嘿……这里可没有男人，难不成这女人想来一场人兽！想到这，羿锋就觉得十分他自己很邪恶。

　　“啊……”

　　就在羿锋等待着这女人触及靡花之后的模样时，她忽然惊叫了一声，连向着后面倒退数步。而与此同时，几条蛇吐着蛇信对着她。

　　羿锋一愣，他这才想起靡花的另一个效果。蛇属淫，所以对靡花有着极其的爱好，一般靡花周围必定有一个蛇窝。幸好的是，这女人躲避的快，要是被这些蛇咬上一口，那可真的要玩人兽了，靡花或许还能抵挡春情，可是这些蛇可是散发春情的祖宗！

　　羿锋望着这女人颤抖的娇躯，不由一愣，这女人居然敢到这里来，那说明她实力并不定，怎么会怕这么几条蛇呢？一剑就能收拾好多了！

　　女人似乎怕蛇，可是似乎又舍不得那朵靡花，她颤抖的立于原地，不敢有所动作。

　　可是他不敢有所动作，并不代表这些蛇不敢有所动作，它们游走在地面之上，一点点的向着女人靠近而去，那蛇信吐的嗤嗤做响，即使是羿锋都感觉有些心颤。蛇的外表，还是极其让人恶心和恐惧的！

　　蛇一点点的靠近女人，女人仿佛傻了一样，居然不知道退后逃跑，她就立于原地。

　　“嗤……”

　　这些蛇可不会留情面，它们向着它的猎物就疾驰而去，张开它们的血盆大口，飞向了虚空扑向女人！


第421章 靡花之毒

　　“啊……”虞妃见那几条蛇向着飞了过来，她发出尖锐的惊叫声，眼睛也闭的死死的。仿佛就等着成为蛇口囊中物似的。

　　虞妃整个娇躯不断颤抖，可是她等了良久，却没感觉身上被咬的疼痛，这并没有让虞妃放松颤抖，反而颤抖的更加厉害了，她甚至怀疑那些蛇是不是都到她脚下了，准备顺着她的脚向着她身上爬。

　　虞妃她终究受不了这股压力，她微微张开眼睛，却见面前带着一个邪魅笑容的少年立于她身前，那几条无比让他恐惧的蛇软在地上，正被他用着剑开膛破肚。

　　虞妃意外之下也大松了一口气，不过看着被羿锋在开膛破肚血淋淋的蛇，她又不禁闪过了一丝不忍。

　　“谢谢你救了我！”虞妃对着羿锋感谢道。

　　“不用，本少只是不想看到一个如花似玉的女人和一头魔兽什么的玩人兽！”羿锋随意答道。

　　“人兽？那是什么？”虞妃很疑惑的看着羿锋，不明白这个人兽是什么意思。

　　“啊……人兽啊，就是那个人和兽之间的超友谊关系，这在我家乡的欧美是很常见的，不过本少太保守了一点，这么前卫的东西一直学不过来。”羿锋很难解释，只能模模糊糊的说了那么几句。

　　“哦！”虞妃的眉头皱的更紧了，她听的更迷糊了，不过却也没有继续问下去，她转而问道：“羿锋，你怎么在这里？”

　　羿锋翻了翻白眼道：“我怎么就不能在这里，对了，你会做蛇羹么？”

　　羿锋说完，他扬了扬手中的蛇。

　　“啊……”

　　虞妃望着那被羿锋剥的干干净净的蛇，她就忍不住后退两步，使劲的摇着头，她连蛇都不敢看，怎么可能敢去做蛇羹。

　　羿锋见虞妃摇头，他很是不满的嘀咕道：“还是名誉大陆的虞大家呢，连蛇羹这么有滋味的东西都不知道做。咳，要是梦然那丫头在就好了，他绝对会做出美味佳肴来。”

　　想到这，羿锋就有些无奈了，剥了这么久难道就这样浪费了？

　　“你干什么？”虞妃见我离开，她大声喊道。

　　羿锋翻了翻白眼，对着虞妃说道：“当然是离开了，难不成本少和你在一起生孩子。”

　　“你……”

　　这句话让虞妃的脸色微微红了红，但马上她就平息了一下心情，早就明白羿锋性格的她，看着羿锋小心翼翼的说道：“能帮我一个忙么？”

　　“不可以！”羿锋想也不想就拒绝掉了。

　　“呃……”虞妃没有想到羿锋拒绝的这么快，甚至她连帮忙的事情都没说出来。

　　“羿锋，那你要怎么样才能帮我呢？”虞妃问道。

　　“怎么样也不帮你！”羿锋随口答道：钱财本少不缺，色诱你又比不上我家秦依，羿锋并不觉得她有什么能打动他的。

　　虞妃也没有想到羿锋会如此快的拒绝，她咬了咬嘴唇，也没有再请求羿锋，迈着步子就向着靡花走了过去。

　　羿锋看到这一幕，笑的很古怪，看着虞妃很随意的笑道：“嘿嘿，小妞，你不知道靡花的属性吗？难道你天真的以为，我斩杀了这几条蛇，其中就没有蛇吗？嘿嘿，我保证，那个蛇窝里面还有不下十条！”

　　“啊……”

　　虞妃听到羿锋的话，瞬间止住了脚步，惊惧的望着近在咫尺的靡花，娇躯微微有些颤抖。

　　就在羿锋调侃的看着虞妃的时候，这女人居然深吸了一口气，再次向着靡花走了过去。

　　羿锋一愣，没想到这女人这么好强。明明提醒了她里面有她恐惧的东西，居然还如此坚定的走过去？难道她真的以为她长的漂亮了一点蛇就不会咬她？

　　羿锋倒是很有兴趣了，索性也就不走了，他盘腿坐了下来笑嘻嘻的看着虞妃，不知道她徒手接触靡花，再加上被蛇咬，会变成什么模样。咳，这旁边也没有兽啊？等等他中了春毒，怎么解决呢？

　　虞妃接近靡花的时候，她转头看了一眼羿锋，却见羿锋一脸看好戏的对她挥挥手，示意她继续。

　　即使是虞妃的性格，也被羿锋这模样给气着了，哪有这么幸灾乐祸的人。虞妃此时也忘记了她的实力，居然真的再次伸手向着靡花抓了过去。

　　靡花瞬间入手，就在虞妃倒退数步等待着蛇攻击的时候，却发现并没有蛇涌出，见此，虞妃不由转头看了羿锋一眼：原来他是骗自己的。

　　羿锋也微微一愣，没有想得到虞妃的运气居然这么好，这个蛇窝里面真的只有这么几条蛇。羿锋想哭，他期待已久的人兽又没有了？

　　不过，当羿锋的目光转移到虞妃手上的靡花时候，他又古怪的笑了起来，嘿嘿，居然徒手沾染靡花，真希望虞妃的实力低点，压制不了靡花之春毒的话，还是有希望看到人兽的。

　　想到这羿锋，羿锋的眼神再次幸灾乐祸了起来。

　　虞妃望着羿锋的眼神，她不由微微一愣，不明白羿锋还有什么可笑的。

　　但是很快她就皱了皱眉头，她感觉一股火焰从她小腹中涌现出来，然后烧着整个身子，身子发烫的厉害。

　　虞妃从来没有过这种感觉，她感觉他整个人口干舌燥的，脸上更是面如桃花，即使是被面纱遮住，羿锋依旧能感觉到她春情勃发。

　　羿锋顿时起劲了，直直的看着虞妃。

　　羿锋感觉她整个身子火烫的厉害，她的秘密处更是感觉有东西流出，那种感觉让虞妃不禁夹紧双腿。

　　这一幕，让羿锋看的心血澎湃，特别是望着虞妃夹着的那双美腿，身子微微的扭曲，羿锋就感觉虞妃是在诱惑她，散发无穷的魅惑。诱人至极。

　　“我靠，原来仙子春情勃发的模样更诱惑人，奶奶的，鼻子怎么有点痒痒的，不会是流鼻血吧？”羿锋低骂了一声道。

　　虞妃似乎也知道了一点什么，她面色晕红，眼睛中凝聚着雾气的看了羿锋一眼，见羿锋依旧一脸笑嘻嘻的模样，她似乎也明白了什么，赶紧盘腿而坐。从戒指中取出一把琴，开始挥舞着琴弦。

　　羿锋见状，不由一愣，很是古怪的看着虞妃：这小妞不用斗气驱散毒素，居然还有闲情逸致谈情？难道弹琴还能驱毒不成？

　　“弹吧！你使劲的弹吧！嘿嘿，靡花的毒素，在人体内越久，他就越毒，要是呆上一两个小时。啧啧，就是我也束手无策！”羿锋嘴角笑的很厉害。他倒是想看看，虞妃到底如何抵挡，她是个仙子，但更是一个女人。


第422章 虞妃的魅力

　　悠扬的琴声在整个这面深厚的森林之中飘荡，绵长而又优美动听。羿锋听过蝶韵腴弹琴，相比于蝶韵腴琴声之中的媚惑，虞妃琴声之中却是清谷幽灵，特别是森林这满是自然气息的地方，更为悦耳动听。

　　羿锋和虞妃比过一场，但是上次直听琴声不见人影，没有这次看着她白衣飘飘抚琴的美感。这一看，倒是让他觉得虞妃更加惊艳了几分，侮辱天宫仙子，纯洁大气而又美的震撼人心。仿佛有洗涤人心灵之功效。

　　羿锋很惊讶，单单这幅一尘不染的清纯气质，就是秦依和蝶韵腴也比不上。秦依有的是颠倒众生之美，她的美美的典雅知性，却又散发着高傲与尊贵的气息。

　　蝶韵腴的美却是妖娆祸水的美，她身上无一不散发着媚态，刺激着男人最原始的冲动。她的美，美的最直接。

　　而虞妃的美，却是美的清纯脱俗，仿佛不沾染人间的一点气息似的。宛如仙子！

　　羿锋在心底计较着三个女人，眼神随着虞妃的手指也移动了起来，望着虞妃那雾气加重的眸子，羿锋忽然想做个好人了，在心底计较他是不是应该去救救这女人。

　　可是，羿锋还没来得急下决心，他就听到了窸窸窣窣的走路之声。羿锋转头看去，只见迎面走来两人。

　　恶老大和恶老么是一对兄弟，他们刚刚在主峰上需找着那让人想想都兴奋的东西，期间还碰上了一头五阶魔兽，两人费劲千方百计才把它斩杀了，这对兄弟也没有心思再寻找了，吩咐了他手下继续寻找之后。他们就下山准备前去他们的老巢休息一番，想起前些天抢来的那些女人滋味，他们就忍不住心头火热。

　　可是他们走到半路上，居然听到了优美动听至极的声音，恶老大和恶老么两人好奇的向着这里走来。他们一到这里，看着抚琴的虞妃，他们就呆立在原地了。天啊，世间怎么有如此清纯脱俗美丽至极的女人？这难道就是传说中的仙子么？

　　两人感觉以前白活了，他们抢来的那些女子在这个女人面前，那是糟糠与日月的差别。他们觉得以前定的日子白活了。

　　两人眼神冒着火光的看着虞妃，这要的女人要是能一亲芳泽，他们就是死了也愿意。

　　望着虞妃抚琴的纤纤玉手，两人吞了一口口水，心中的火焰奔腾的更加厉害，他们左右看了一下，发现不远处坐着一人，含笑调侃的看着他们，仿佛是守护着天仙般的女子似的。

　　两人不由一愣，随即眼中闪过了强烈的嫉妒之感。这样的仙子，居然被这么一个看起来笑的龌龊的少年守护，简直是一种侮辱啊。

　　恶老大和恶老么听着虞妃的琴声，他们眼中的崇拜之色与迷恋之色就更浓了，她的琴声比起她的人，更像仙子。

　　恶老大和恶老么他们心头的欲望就更浓烈了，要是能和这坠落凡间的琴仙一亲芳泽，那真的死而无憾了。

　　想到这，两人对望了一眼，直直的向着羿锋走了过来，看着羿锋怒道：“小子，你和这位仙子是什么关系？”

　　羿锋一愣，没有想到这两人会直接对着他发飙，他微微想了想笑道：“什么关系都没有！”

　　“哼！你以为我好骗吗？什么关系都没有还坐在她身边。”恶老大怒道。

　　羿锋一愣，随即很意外的问道：“谁告诉你们，一定要和她有关系就坐她身边？”

　　恶老大大怒，他想不到这小子还敢顶撞他，他对着羿锋怒喝道：“小子，我要你的女人，你没意见吧！”

　　“我的女人？她？”羿锋伸手很疑惑的指指虞妃。

　　恶老大用着很凶恶的表情说道：“就是她，怎么样，你没意见吧？”

　　“啊……没有，我一点意见都没有。两位大哥请自便。”羿锋笑嘻嘻的说道。

　　两人对望了一眼，都从其中看到了对羿锋的鄙视，没有想到，他们今天会碰上一个软骨头，居然他们威胁的话还没说出口这小子就同意了。

　　恶老大和恶老么他们很不满了起来，这样的仙子居然找了这样一个懦夫，他们很为虞妃不值，这样女人就算是用生命去守护她也值得啊。但是却跟了这样一个软骨头。

　　恶老大他们怒了，他对着羿锋大怒道：“小子，你给我站起来。”

　　羿锋一愣，随即很疑惑的问道：“你要我站起来干嘛，你们想做什么前去做就是，当我不存在。”

　　这句话，顿时把恶老大激怒了。这小子居然一点都不在乎这女人，他这是暴敛天物，这是要遭雷劈的。恶老大从来没有想过，他会为了一个人而发这么大的火，还是只见过一次的一个女人。

　　“你真该死！这样的女人，你难道不应该用生命捍卫她吗？”

　　这句话，让羿锋微微一愣，随即很古怪了看了一眼丝毫没这影响的虞妃，心头大骂道：我靠，这女人魅力没这么大吧？居然让这两个人为他出头？喂，这两人是不是傻了？自己不阻止他们，他们不是少了麻烦么？

　　羿锋很难理解这女人怎么有这么大的魅力，也难怪她能成为大陆大多数人的偶像了。

　　“那个，两位大哥，我觉得我生命很宝贵，就不用来捍卫她了吧！”羿锋弱弱的说道。

　　“该死！”

　　恶老大彻底被激怒了，他觉得他应该先把这小子给解决掉，再去享用这个绝美到极致的仙子。恶老大觉得他已经够坏了，可是和眼前的男子相比，他觉得眼前的少年见状不是男人。

　　“老么，把这小子宰了！”恶老大对着他的兄弟说道。

　　“是！大哥！”恶老么心头也很是恼火，他最看不起懦夫。

　　“碰……”

　　恶老么一剑狠狠的劈砍过去，狠狠的砸在地方之上，迸发了无数碎石。

　　“操……”羿锋闪身躲过，心头不住大骂，“奶奶的，这两人是不是脑袋烧坏了，不去对虞妃用强居然和自己计较了起来。”

　　恶老么见羿锋闪身躲过，他也不由一愣，想不到他将级二阶的实力，居然能被羿锋躲过，他感觉掉了面子。平常和他强悍的大哥比试，就一直输的很惨，现在在一个懦夫面前也被他躲过了，他觉得这懦夫抽他耳光了。

　　想到这，恶老么怒吼一声，挥舞着重剑向着羿锋狠狠的就劈砍了过来，强大的力量带起了呼啸的风声，把四周的草木吹的摇摆了起来。


第423章 对战两大强者

　　“碰……”

　　一声砸地之声，一道大坑再次被恶老么劈砍了出来，碎石泥土向着四周迸发，击打着树木嗤嗤作响。

　　“操……你们脑袋抽风了吧，没事和本少过不去干嘛？奶奶的，好，本少现在就把你们打成你老妈都不认识！”羿锋心头大怒，原本的好心情被这两混蛋给打坏了。

　　恶老大见羿锋闪躲的步伐，他目光猛的一凝，刚刚的那股速度让他很是惊讶，想不到这小子还有几分实力。

　　恶老大也不想等了，他只想斩杀了这个小子，然后和这位仙子般的女人一亲芳泽，要是可以的话，恶老大觉得他能为她放弃一切，即使是以后不做强盗了，一心守护着她，恶老大觉得他都愿意。

　　现在他最想做的是，把这个他嫉妒的懦弱男子给斩了，然后和面前的仙子翻云覆雨等。

　　“老么，和我一起，把这小子干掉！”恶老大闪身，挡住羿锋的退路冷笑道。

　　羿锋望着一前一后围着他的两人，目光也微凝了起来。

　　“小子，识相点就自我了断，免得我们动手！”恶老大冷冷的看着羿锋，虽然刚刚羿锋的步伐他确实很诡异，但是他并不认为羿锋能挡住他们几招。他觉得，以恶老么对付这小子也绰绰有余，只不过他不想浪费时间。

　　羿锋扫了两人一眼，眼神也无比凝重，他察觉的到，这两人确实很强，怕是每个力量都不在他之下，特别是恶老么，应该在他之上很多，要是一个人羿锋倒也能应对，可是两人围攻这就有点危险了。

　　羿锋看的出来，这两兄弟很擅长合击之术，要不然站立的位置也不会这么刁钻。

　　两个擅长合击之术的强者围攻，羿锋感觉压力好大。

　　“怎么样？小子，赶紧自我了断吧！免得老子一刀刀凌迟你！”恶老大冷笑道。

　　他看不起这懦夫，其实他很想把羿锋凌迟的，可是又怕打坏等等和美人的气氛。

　　“你认为你们一定能吃下我？”羿锋含笑的看着两人。

　　恶老大哼了一声道：“就算你是五阶强者，我们也能收拾你！”

　　恶老大眼中说不出的傲气，以他和老么的实力，再加上合击之术，就算是面对五阶强者也有一战之力，何况是这个不起眼的小子。

　　听到恶老大的这句话，羿锋眼神更是沉凝的厉害了，想不到这两人合击可以媲美五阶强者。五阶强者啊，对羿锋来说是一个很大的挑战啊，整整高了他三阶。

　　羿锋深吸了一口气，望着面前冷笑的看着他的两人，他哼了一声道：“你们要战，那就战吧！”

　　“不知死活！”恶老大怒吼了一声，他挥舞着重剑率先向着羿锋劈砍了过来。

　　羿锋没有闪躲，挥舞着纤虎剑迎了上去。两道强悍的力量压迫的虚空嗤嗤作响，整个四周的草木被压迫的倒塌下去。

　　“铛……”

　　兵器碰撞之声，一道道劲气向着四周飙射，偶尔轰击到地面之上，掀起了一道道沙石尘土。当然，很多的草木也被劲气一割两端。

　　手臂之上传来的强大力量，让羿锋连续的后退了数步这才堪堪站稳的身子，羿锋感觉手臂酸麻的厉害的同时，胸口也翻滚着血气。可是，羿锋并没有来的急松一口气，他就发现左侧一股强悍至极的力量也劈砍了过来。

　　几乎不用想象，羿锋就知道这是恶老么的攻击，他没有想到他们配合的如此完美，居然连一刻的空隙都不给他！

　　感受到那转眼就至的劲气，羿锋强行提起几分斗气，运转在腿上，施展着魅影身法躲避这一招攻击。

　　“碰……”

　　恶老么的再次一剑劈空，留下他的第三个大坑。

　　恶老大望着闪身到不远处冷凝的望着他的羿锋，心中也惊讶不已，想不到这懦夫还有几分实力，居然能挡住他们的一次合击。而且刚刚和他对碰的实力却也不低。起码有二阶将级的实力。

　　恶老大觉得有些天理不公了，这懦夫才多大啊？怎么能达到将级二阶的实力？

　　不过，当恶老大望着远处依旧在抚琴的绝色仙女时，他又冷笑了起来：就算有将级二阶的实力又如何，懦夫永远是懦夫，实力强有何用？想到这么一个仙女被这样一个小子给污染，恶老大又怒从心生了。

　　“小子，你该死！”

　　羿锋翻了翻白眼，对着恶老大很不屑的说道：“这句话今天是你第几遍说了？哼，本少看你怎么让我死？”

　　“哼，不过是二阶将级的实力，居然也如此猖狂！”

　　恶老么他也怒了，想不到这小子躲过了他三次攻击。特别是第三次他偷袭的那一招。

　　“有本事你们额一个个上啊，别联手！”羿锋一脸讥讽。

　　“你……”

　　恶老么怒了，挥舞着重剑向着他攻了过去。一个二阶而已，凭借着他们相当五阶的实力，要斩杀他还不是轻而易举。他躲过了一击而已，有什么本事讥讽人的本钱。

　　想到这，恶老么手中的重剑气势再次暴涨了几分，向着羿锋狠狠的就轰了过去。

　　……

　　虞妃似乎丝毫没注意到这边的情景似的，她依旧在拨动着琴弦，表情冷凝万分，无比认真，可是这好像并没有压制住她眼中迷离的雾气似的，如果认真看的话，会发现虞妃那双美腿夹紧的更加厉害了。原本嫩白的脖颈之上，涌现出淡淡的绯红。她的额头之上，也涌现了汗珠。

　　整个人显得娇艳欲滴，可惜是那绝美的面容被面纱给遮挡住，要不然那樱红诱人的嘴唇，更是会把人诱惑至死。

　　虞妃的手指拨动的更加的厉害，那清凉的声音和场中的对碰之声交错响起。

　　处于打斗之中的羿锋，他也觉得很恼火，就算是红颜祸水也没有这样的啊，他一点便宜都没占，居然就让人找他发泄了。他觉得，他不能放过这两混蛋，奶奶的，还真当本少好欺负不成。今天本少就打的你妈妈都不认识你！

　　可是羿锋虽然心底把他们问候了千百遍，手上的动作却丝毫不敢慢，五阶的实力，对他来说确实很挑战。

　　“碰……”

　　一声碰撞，羿锋再次倒退的闪避出去，与此同时，虞妃的琴声也猛的高昂了起来。

　　羿锋听到之后，心头更是大骂：这女人还真有闲情逸致，本少为了她累死累活的，她居然弹琴弹的这么有味道。奶奶的，哪有这样的，人家在打斗，她在一边弹琴享受的！羿锋觉得，她恨死这女人了，等等一定要抓跳蛇来咬这女人几口。

　　“碰……”

　　就在羿锋胡思乱想的时候，羿锋失神之下，恶老么的重剑狠狠的劈砍在他的纤虎剑身上，羿锋向着后面倒退了数步，血气翻滚，居然受了一点小伤。

　　“五阶……果然强势！”


第424章 蛇咬虞妃

　　羿锋平息了一番心中的血气，他也微微认真了起来，这个时候他伤不得，马上就要去静云宗了，这要是伤了还打个屁啊？

　　不过即使如此，羿锋也没有使用摄魂术的想法，微微运转斗气于重剑之上，气海之中的水球的青色能量也流转到剑上，白光中掺杂着一丝青色，有些诡异。

　　恶老大冷笑一声，重剑划过一道痕迹，对着羿锋讥讽道：“还在做垂死的挣扎，二阶永远是二阶，只有死路一条！”

　　“是吗？但是我想告诉你的是，就算你们相当五阶也没什么了不起的！”

　　说完，羿锋身影一闪，瞬间消失在原地，留下一道残影被飓风绞碎。

　　“铛……”

　　恶老么几乎没有反应过来，羿锋就赶到他面前，纤虎剑狠狠的和他的重剑对碰了一下，羿锋十成的力道，让恶老么向着后面倒退了数步不止，一道道深深的脚印在他脚下踏出。血气同样翻滚的厉害！恶老么心头惊骇！

　　羿锋来不及趁胜追击，他就感觉恶老大的重剑向着他后背劈砍了过来，反应之快，让羿锋不得不佩服两人。这让羿锋不由想到高天高空两兄弟，他们的合击之术同样不错，但是却比起这恶老大两兄弟少了一份凶残。

　　“铛……”

　　羿锋反手对上迎了上去，兵器碰撞迸发火光。羿锋和恶老大都向着后面倒退出去。

　　恶老大惊骇的望着和他相视而站的羿锋，眼中满是不信之色，他没有想到羿锋居然可以在和他弟弟一招之后，还能和他平手。恶老大古怪的看着羿锋，心道这小子刚刚不会是保存了实力吧？

　　“我说过，五阶没什么了不起的！”

　　羿锋冷笑一声，细剑再次划破虚空，带起破空之声，席卷着飓风向着恶老么刺了过去。你们不是合击厉害么？那先废掉你一只手，然后看本少怎么收拾你们！

　　“铛……铛……铛……”

　　羿锋的纤虎剑连续和恶老么对碰三剑，他的身影不断倒飞出来。恶老么也没有想到羿锋出剑的速度如此之快，居然眨眼间连出三剑，而且一剑比一剑的力量大。

　　恶老么几乎没有丝毫反应的时间，只能机械般的用着重剑迎了上去，可是每对碰一剑，他就感觉手臂酸麻的厉害，整个人要断了似的，虚空的血气一股股的翻腾了起来，地面之上的脚印居然有着数十厘米深。一道道迸发的劲气更是把他们方圆的草木给击打的分崩离析。

　　恶老么嘴角涌出一丝血液，他惊骇的望着羿锋，不明白这少年怎么突然吃了春药似的，变的这么猛了？这还是刚刚在他们面前吃了亏的小子吗？

　　羿锋见恶老么脚卡在泥土中，退无可退，他不由冷笑了一声，刚想把第四剑刺出去，却发现他左侧涌起了破空之声，强大的声响带着飓风，把羿锋良久没有减的发丝给吹飞起来，倒是颇有几分潇洒之感。

　　“操……”羿锋感觉到这股力量转眼就至，羿锋知道此时再去闪躲已经来不及了。

　　羿锋冷笑一声道：“难道你以为偷袭就能保住你弟弟不成？”

　　羿锋话音还没落，他的整个人就已经消失，让恶老大疑惑万分。可是他还没明白羿锋这句话意思的时候，他居然听见他弟弟突然哀叫一声，他侧眼看去，只见羿锋的纤虎剑从恶老么的手臂刺穿，要不是恶老么身子侧的厉害，怕是这一剑会从胸口刺过。

　　“老么……”

　　恶老大大嗷了一句，眼神望着羿锋几乎要迸出火花了，羿锋冷笑一声，丝毫没有留情，纤虎剑猛的一转抽出来，一道血液猛的飙射出来，害怕身上沾染迸发血液的羿锋，赶紧向着后面倒退数步，这才稳住身子。

　　恶老大赶紧向前，压制住恶老么的手臂血洞，想要阻挡他不断滚涌而出的鲜血。可是那里挡的住，那血液就如同泉水一样，把恶老大的衣服也给浸湿掉了。染红一片。粘兮兮的！

　　恶老大阴沉的看着羿锋，仿佛要把羿锋千刀万剐似的。

　　羿锋丝毫没有在意这眼神，鄙夷的看着两人道：“本少早就说过，你们没什么了不起的。”

　　恶老大眼神阴沉，他怎么也没想到这二阶的一个小子能伤他们。此时的恶老大，连染指虞妃的心思都没有了，他捂着恶老么的血洞，没有丝毫的停留，抱着恶老么就闪身急速的飞退而走。甚至连兵器都不要。

　　恶老大心头怎么也不敢相信，他今天会在一个少年手中吃亏，而且是实力差他们如此之多的少年？不过，想起这少年刚刚凌厉的攻势，还有那诡异的速度，他心头更是惊骇。

　　羿锋望着恶老大急退而出的影子，他也没有阻挡，他对着恶老大大声喊道：“记住，下次再招惹本少，本少这一剑将会是你脑袋！”

　　恶老大身子猛地一震，但是马上速度更加快捷的向着外面倒退出去，在生命受到危险的情况下，他几乎忘记了那给予他震撼的虞妃。

　　羿锋平息了一下气息，这才转头看向惹起这一阵风波的红颜祸水。

　　现在的虞妃，她感觉整个人火烫的厉害，就如同火炉般。腿夹的紧紧的，身子微微有些扭动，散发着春情诱惑，特别是那双满含迷离雾气的眼睛，证明着虞妃想了。

　　羿锋见虞妃这番模样，他心头古怪了起来，这女人居然在此刻还依旧弹着琴，靡花的春毒虽然算不上很强，但是时间的积累却能算的上顶尖，她这么久不用斗气驱散，啧啧，麻烦了。

　　羿锋想到这，嘿嘿的看着虞妃，不得不说，散发春情的仙子，更具有媚惑力。起码此刻，羿锋觉得虞妃的媚态几乎能媲美蝶韵腴了。仙子变媚女，确实很魅惑人。

　　就在羿锋胡思乱想的时候，虞妃的琴声猛的一转，高昂的琴声在寂静的大山中响起，格外的响亮。羿锋不由皱了皱眉头，刚刚琴声已经吸引两人了，不会等等又吸引几人来找他麻烦吧。

　　这声声响慢慢弱下去的时候，羿锋居然发现虞妃眼中的雾气慢慢的消散下去，那绯红的脖颈居然也慢慢的恢复了白皙。羿锋大感神奇的时候，眼神又转移到一个位置。

　　只见虞妃脚下，盘旋着一条淫蛇，它吐着蛇信，极为恶心。与此同时，虞妃的脚也动了动，受此惊吓的蛇，几乎没有任何意外，一口就向着虞妃咬了过去。

　　“啊……”

　　伴随着虞妃的尖叫，羿锋笑的很古怪，靡花之毒加淫蛇之毒，啧啧，这就算是三长老来也没办法吧？这女人难道还能靠弹琴解毒？


第425章 疯狂虞妃

　　羿锋原本是很惊讶的，这小妞居然能用弹琴把毒素给消去，刚刚看她的模样，显然春毒蔓延的很大了，可是她依旧能用弹琴逼出，这让羿锋佩服万分，心底仿佛有丝明悟，想来这女人练习的功法与平常人不同吧！

　　但是没有想到一波未平一波又起，羿锋不是记得淫蛇被他给剥了么？怎么这还有！这小妞现在被淫蛇咬了一口，羿锋很古怪的看着虞妃？她还能借助琴声消散春毒？

　　两种春毒合在一起可是相当霸道的，特别是淫蛇的春毒，本身就是一种至淫的春毒。

　　羿锋转头看向虞妃，只见她面纱也掉落下来了，一张洁白无瑕的完美脸蛋呈现在羿锋面前，明亮又透着迷离雾气的眸子，又长又媚的睫毛。小巧的鼻子和樱红娇嫩的红唇完美的搭配在一起。配合着那一头笔直的秀发，微风扬起发丝，真的完美如同仙女。

　　可是此时的仙女却春情含放，那张绝美的鹅脸蛋如同桃花般，仿佛要滴出水来似的。整个人扭曲的厉害，身子不断的磨砂着她自己，衣衫渐渐凌乱，雪白的肌肤暴怒在空气之中，雪肌晶莹剔透，颇为吸引人的眼球。

　　热！热的要命！

　　这是虞妃此时唯一的感受，这火烫的让人空虚难过的感觉，让她渐渐失去了心智。手不断的扯着衣服，仿佛只要把衣服褪去之后，这股热气就会消散似的。

　　羿锋见虞妃如此模样，他就知道了，这女人怕是挡不住这股春毒了，别说是她，就算是一个高阶王级，面对淫蛇和靡花的双毒，怕是也抵挡不住。

　　迷掉心智的虞妃，毫无顾忌的撕掉着她的衣衫，如此疯狂的模样，丝毫让人记不起这是原来淡薄的琴仙。

　　很快，虞妃的外衣就被撕碎的一干二净，露出同样的洁白色的抹胸，羿锋甚至能看到被挤压出来的嫩白，白皙没有丝毫瑕疵。纤细的蛇腰之上在平坦的小腹之上有着一颗精巧的肚脐。极其的漂亮。

　　其下是一双修长性感的美腿，但是神秘之地却被布丝阻挡住，引人无限遐思。

　　羿锋望着这一幕，他感觉鼻头又有液体要涌出了，这女人渐渐开始绯红的白皙皮肤，让人觉得无穷诱惑，这女人居然让羿锋血气翻滚的厉害了，羿锋感觉他也像中了春毒一样。

　　“啊……”

　　就在羿锋心中挣扎的时候，虞妃这女人居然直直的飞到羿锋身前，然后一把把羿锋给推到，身上的最后一道抹胸也给撕破，雪白嫩弹的雪丘顿时叹了出来，几乎与此同时，羿锋眼睛瞪大的流出鼻血。

　　虞妃丝毫没顾忌这点，手对着羿锋的衣衫开始用力，很快羿锋就根据他的肌肤贴着火烫的一俱娇躯。

　　羿锋在虞妃压上的那一瞬间，他脑海之中直涌现一个念头：完了，被人逆推了。呜呜，我的贞操啊！

　　……

　　虞妃很疯狂，不知道是这极强的药性，还是蕴含在骨子里面的药性原因，羿锋一直处于被动状态。羿锋身上甚至有着虞妃的抓痕。一道道血红的抓痕，可见刚刚虞妃多么疯狂了。

　　羿锋想哭，从来没有想到他有一天会被人用强的。怎么能这样？帅也不能这样子对他啊！他如同小媳妇一样，时候抱着那双腿，呜呜的直呜咽，委屈到极致。

　　春毒被解开的虞妃，她看着刚刚激战的而残留在地上的狼狈，她也终于反应过来，望着那朵盛开在树叶上的鲜红梅花。她仿佛整个身心的力量都被抽空似的，感觉失去了点什么，虞妃把树叶捡起来，她用着地上的碎衣衫小心翼翼包裹而起，无比慎重的收紧她的戒指之中。

　　从戒指之中取出一套衣衫，一点点把她完美的娇躯给遮挡起来。整个过程诱惑万分。也许是牵扯到刚刚疯狂的伤口的原因，虞妃的秀眉微微皱了皱。

　　做完这一切，虞妃才看向这个要了他第一次的少年。

　　恨吗？虞妃也不知道，但是她隐隐知道要是没有这个少年，或许她今天就会被火烧死。从这点上讲，她还得感谢羿锋。

　　不恨吗？虞妃同样不知道，她从来没有预想过会有这样的事情发生。女孩子家的清白是多么重要，可是就这样没了？她能不恨么？特别是觉得一生不会嫁人的虞妃！

　　虞妃很期待羿锋能开口说句话，却发现羿锋抱着双腿，很委屈的在那呜咽。即使是虞妃的性子，她都忍不住恼怒了起来。

　　怎么有这样的极品男人，他有什么理由哭？

　　虞妃深吸了一口气，定定的望着羿锋，她也没有开口，正好借着这段时间平息着身体的柔软无力。

　　前面的年纪虽然不大，但是却没有丝毫的青涩，特别是那双总是蕴含着邪魅的眼神，总是洞察一切似的。

　　少年很傲气，仿佛在他的眼中。一向在世人眼中崇拜的她，在他面前却屡屡吃亏。虞妃很少男子影响深，可是正因为一向被人捧着的他，有人敢责怪她，反倒是让她记住了羿锋。

　　对羿锋喜欢吗？虞妃可以很确信的否认。她只是对这个男子印象深了一点，对他的成就很是惊讶一点而已，别无他想。虞妃的性子淡薄，没有沾染道尘世的杂乱之气，典雅与不理世事，她的世界里面好像只有琴似的。

　　可是，此时她的世界里面却闯入了一个男子，还是要了她最重要东西的男人。这让他多少有些不知所措。

　　虞妃深吸了一口气，她感受着下面偶尔牵扯带来的疼痛，就知道刚刚会有多疯狂了。想到这，她脸上不由闪过了一道红晕。

　　虞妃再次看了羿锋一眼，见这极品男人还在委屈的呜咽，即使是她的性子，都忍不住想一脚把她踹死，虞妃对她的容貌很自信，被他占了这么大便宜，他居然还敢觉得委屈。好像委屈的应该是她吧！

　　也许是因为疯狂之后，虞妃的心情异常的平静，虽然恼火羿锋这番姿态，但是除去想起刚刚的疯狂的点点羞涩外，她并没有别的想法。

　　“这就当一场梦吧！”

　　虞妃在心底说着。女人家的第一次，说重要也极其重要，说不重要也只是滴出几滴血液而已，我又何必在乎？有着时间，应该能遗忘一切吧！

　　虞妃心底如是的安慰，她原本迷茫的眼神忽然变的清澈了起来，极为迷人。


第426章 当做一场梦

　　“羿锋！”虞妃叫唤了一声羿锋，虽然面对的是羿锋赤裸的身体，脸色却没有变化。

　　羿锋这才抬起头，一脸委屈的看向羿锋，他努力的揉揉眼睛，想把眼睛揉肿点，证明他被人用强哭的很伤心，可是刚刚揉一下就哎哟一声叫了出来。居然用力过度把眼睛揉痛了。

　　虞妃见羿锋这番姿态，她忽然想笑，但是想起现在的情况，笑怎么适合？

　　“干嘛？”羿锋望着面前这个对他用强的女人，他感觉他委屈的紧，男人的清白很重要的。

　　“我……”虞妃想开口说什么，可是话到嘴边，却什么也说不出来。

　　羿锋翻了翻白眼说道：“你什么？哼，就算你不想负责，也要给个百八十万赔偿费啊，安慰我受伤的心灵是什么的。在我们家乡，用强是要判刑的！”

　　羿锋很认真的说道，看这女人的模样是不想负责了，不带这样欺负人的。

　　“你……”

　　虞妃险些没有气死，哪有这种极品男人，她也气的把话直接说出来了：“这是一场梦！”

　　“梦……呃……”羿锋一愣，这倒是一个很香艳的梦，羿锋定眼向着虞妃看去，只见虞妃的眼睛清澈见底，看不到一丝的别样想法。

　　羿锋一愣，没有想到这女人心理素质真这么强，这样的事情真的可以当做什么也没发生过。看她清澈的眼睛，丝毫没有作假。

　　羿锋也没有想过，因为这么一次这个女人会跟着他，只不过这女人调整的这么快，倒是让他极其惊讶了。

　　“那个，我们可不可以再梦一场？”羿锋对着虞妃问道，“反正是梦嘛，再来一次也无所谓了！”

　　“你……”虞妃脸上涌现着醉人的红晕，她瞪了羿锋一眼。

　　“哼……”

　　虞妃觉得不能和羿锋再说下去了，鬼知道这少年会说出什么话来，虞妃站起身向着前面就走去，只不过牵扯到伤口，忍不住哎哟一声。险些倒在地上。

　　羿锋伸手扶住她，心道：你刚刚那么疯狂，要是不痛反倒是我惊讶了。

　　虞妃从羿锋怀中把她的嫩藕般的手臂抽出来，然后扫了一眼羿锋依旧是赤裸的身躯，望着刚刚伤着它的东西，她还是忍不住羞涩，脸红的厉害。

　　虞妃轻啐了一口，转过脸去看着羿锋说道：“难道你不觉的你要穿上衣服么？”

　　羿锋一愣，随即很认同的点点头：等下面前的女色狼看到他完美的身躯，又色心大发怎么办？刚刚被她的抓痕都全身火辣的厉害。

　　羿锋从纳灵戒中取出衣服。套在身上左右看了几眼后，就不敢再看下去了，他觉得再看下去他自己都会爱上自己。

　　虞妃见羿锋穿戴整齐后，这才转头看了羿锋一眼，不得不承认，羿锋有着少年人没有的洒脱成熟，挺拔的身躯站在那，让人感觉很舒心养目。

　　“你要去那？”虞妃好奇的问道。

　　羿锋指了指前面的主峰，对着虞妃说道：“那？”

　　虞妃一愣，随即对着羿锋说道：“能不能带我去？”

　　羿锋望着面前满怀期待的虞妃，他有些惊讶，按照羿锋的理解，发生这样的事情之后做这个选择的是，女人把男人当她的归宿了，另一个是真的当只是一个梦了。

　　对于虞妃，羿锋宁愿选择后者，他不会真认为一次之后，这女人就会把他当归宿。羿锋虽然觉得他魅力很大，但是没大到这种程度。

　　“如果你不打我主意的话！你可以跟着我！”

　　羿锋无所谓的说道，毕竟刚刚发生了点故事，马上就把她一个人抛弃在山里面，羿锋会感觉他是抛妻弃子的陈世美。

　　“呸……”

　　虞妃心底呸了一声，不过心底隐隐高兴了起来，她早在恐惧森林的时候就知道羿锋是高级医师，有他在想来找一些药材更方便吧。

　　不过，想起刚刚她取靡花的时候，羿锋也没有提醒一句，她又不禁皱了皱眉头，跟着他真的好么？

　　羿锋仿佛猜想到虞妃在想什么似地，他对着虞妃说道：“如果你要什么药草的，只要不是太困难，你看到之后可以让我帮忙摘取。”

　　这句话顿时让虞妃松了一口气，她也知道这是经历过那件事情的原因，要不然羿锋绝对不可能帮她。想到这，虞妃心头微微有些荡漾。

　　“你来这里做什么？”虞妃很好奇？难道羿锋也是来找药草的不是，只不过，他一个高级医师要药草的话，想来很多人会送上去。

　　虽然同样的，她要是要的话，也很多人送给她。但是她和羿锋不同，羿锋是那种有便宜不占是王八蛋的家伙。

　　“来找东西！”羿锋随意的答道。

　　“找东西？”虞妃不由一愣，不明白羿锋这句话的意思。

　　羿锋也没有做过多的解释，对着虞妃说道：“等等你到了主峰之后，千万被让人发现你的踪迹，要不然会遭到围攻的。”

　　虞妃疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为他们也在找东西，不过他们比我霸道，把整座主峰都给霸占了。所以我们不想有麻烦的话，就小心一点。”

　　虞妃似懂非懂的点了点头。

　　“对了，你实力多强！”羿锋仿佛随意的问道。

　　虞妃看了羿锋一眼，然后也很随意的说道：“不会比你低！”

　　羿锋听到之后一愣道：“那你为什么刚刚不运转斗气驱散靡花之毒，以这样的实力，驱散它并不难，也不至于被蛇咬着了！”

　　虞妃见羿锋再次提起刚刚的事情，她面色终究还是红了红，但马上就很清淡的说道：“我不知道可以如此，而且我和你们的修炼有点不同！”

　　羿锋看着虞妃红了红的绝美脸庞，心底笑了笑：小样，原来你并不是一点都不在乎！事实终究是事实，怎么也变不了梦！

　　羿锋也没有继续说什么，带着虞妃就向着前面走着。越往里面走，羿锋就更加的小心，除去那些凶残的魔兽之外，还得防范被人发现。羿锋并不想再生风波。


第427章 阳香花

　　一路之上，虞妃再次恢复了她的淡雅姿态，除去看到药草之后会和羿锋说句话之外，就不会再有任何言语，面色平静，眸子清澈见底，一路安静的跟着在主峰走着。仿佛把刚刚的事情都给忘记似的。

　　羿锋见虞妃这番姿态，他也没有主动说些什么，一路之上除去摘取一些药材之外，也就偶然碰到几只小魔兽。这让羿锋怀疑，是不是有绝代佳人作陪，运气也会好很多。不过，羿锋望着虞妃那张平静的脸蛋，羿锋再次觉得她委屈了起来，怎么可以这样？事完之后她不负责也就算了，居然还一脸没发生的淡然平静。再次恢复了她的娴静仙子模样。

　　“这是一个坏女人！”

　　羿锋在心底狠狠的哼了一句“你知道哪里有火烈果吗？”虞妃忽然开口说道，这让在前面走的羿锋不由一愣。

　　“火烈果？”羿锋皱了皱眉头，对着虞妃说道，“这好像是炼制六阶丹药用的药果吧。你要那东西干什么？”

　　上次在恐惧之城的时候，这女人就请求他帮忙炼制高阶丹药过，羿锋不理解她要这么多丹药干什么。特别是六阶之上的丹药，一般人根本利用不到，也舍不得随意使用。

　　“炼制一味丹药的主药材。”虞妃说道。

　　“我知道，我是问你你需要那东西干嘛？你身体有病？”羿锋皱了皱眉头，随即说道，“如果你有问题的话，倒是可以让我看看，或许不用找火烈果这样的东西。”

　　火烈果难找不说，最重要的是这样的天材地宝旁边一边会有魔兽或者魅守护，要想取来不易。

　　虞妃摇摇头：“不是我，但是我有用！”

　　“哦……”羿锋也没有继续问下去，反倒是心中微微松了一口气，“火烈果这样东西一般生长在向阳那边，太阳越容易爆晒的地方越有可能生长。同样地火要强，符合这两者的条件，才有可能找到。像我们现在在背阳面。是找不到火烈果的！”

　　虞妃微微愣了愣，没有想到会这么复杂，心底微微有些庆幸了，幸好碰到了羿锋，要不然就如同无头苍蝇一样到处乱碰了。

　　“你能知道那个方向是地火强么？”虞妃问道。

　　羿锋想了想，对着虞妃说道：“你跟我走吧！”

　　像阳面一般魔兽更多，也更凶悍，同样的强盗组织的人也凝聚了大半在那边，想来天地异状出现在那边的几率过大了。

　　虽然在这个时候去找火烈果有些麻烦，但是望着虞妃那张平静的绝美脸蛋，居然鬼使神差的答应了下来。

　　虞妃也同样一愣，没有想到羿锋这次会答应的这么爽快，在她的影响中，羿锋可从来不因为她是琴仙虞妃而对别人有意外。虞妃想到这不由脸红了红，想到应该是刚刚那事之后让羿锋心理发生变化了。也就是说，羿锋释怀不了那件事情？可是，自己也真的能释怀么？

　　虞妃轻叹了一口气，不敢再想这件事情。

　　虞妃默默的跟在羿锋身后，依旧是不染尘世的样子，这要是常人看到，应该起不了一丝亵渎之心吧。

　　“啊……”

　　就在虞妃沉默的走着的身后，她猛的撞到了前面突然停下来的羿锋身上，柔软的弹腻压迫着羿锋的后背，让羿锋心底不由为之一荡。

　　他转头看向虞妃，见她赶紧退后两步，然后一脸疑惑的看着羿锋的表情。

　　羿锋也没有解释，指了指面前的一颗药草说道：“你不是要靡花么？呵呵，这是阳香花。和靡花的效果差不多，但是药性确实靡花的上百倍！”

　　虞妃定眼看去，望着面前散发着香味的金色花朵，不由愣了愣，她没有听说过这种花的上靡花了。

　　羿锋笑了笑，这种阳香花，别说虞妃不知道，就算是很多高级医师也不知道，这是五长老当时还没隐居圣地时和他的一群毒师朋友发现的。这种花也算是另类。它生长在地阴浓厚之处，但是却呈现阳性，整朵花朵，只有花蕾那一小块极阴，也同样极淫。比起靡花，这种药草的药性强上许多。

　　而且，这不是最重要大的，它最值钱的东西却不是和靡花差不多药性的花朵。二十它的根与茎，因为它性属阳，又极其淫。所以对炼制某种毒药极其有效果。

　　羿锋心头笑了笑，这种东西对他是很有作用的，特别是在别人地盘。

　　虞妃听到羿锋说这种药材有这种效果，她脸上也露出了欣喜的模样，伸手就想前去摘取。

　　羿锋见状吓了一条，赶紧拉着虞妃道：“你想死啊，靡花你用手去抓都那种效果，何况是比起它药性强很多的阳香花。”

　　虞妃听到羿锋的话，吓的赶紧收回手，脸上散发着晕红，显然想起刚刚她的疯狂。

　　羿锋见虞妃停下来，这才松了一口气。羿锋倒是不是怕她再推到一次，反正已经被她推到一次过，再推到一次最多让他再留一次泪。但是这种花还有别的效果，虞妃是女人阴阳对碰，鬼知道多麻烦。

　　羿锋小心翼翼的从戒指中取出一块布，然后向着阳香花走去，阴性的蛇倒是不敢呆在它旁边，所以羿锋用着布条包着花朵，用力一折，同时瞬间人侧身躲过。

　　与此同时，花茎飙出一股液体，让羿锋肉痛不已。

　　羿锋把花朵放在一侧，然后在旁边取出来一根树枝，然后小心翼翼的挖着地面的土壤，很快，整个的阳香花枝体就羿锋取出来。做完这一切，羿锋才松了一口气。用着布条把它包裹丢进戒指。望了一眼旁边刚刚飙射出来的液体，他心底很期待有强盗能碰触。想来那时候会很有趣。

　　虞妃望着羿锋娴熟手法，她微微的愣了愣，想起一路之上羿锋取每种药材的样子，她不由苦笑了起来，这要是她会吃多少亏啊？

　　虞妃望着羿锋的眼神佩服了起来，他懂的真的比自己多多了。

　　“给……”

　　羿锋把那朵阳香花递给虞妃，这东西才和靡花药性效果相同。

　　“谢谢……”

　　虞妃伸手接过，放回戒指之中。

　　“不用谢，我只是不想再次被你逆推而已。我已经失去一次了，不能再失去第二次。”

　　羿锋很委屈的说道。

　　虞妃听到羿锋的话，她脸上微微红了红，但是几乎一闪而过，马上就恢复了那副不染尘世的仙子姿态，高贵典雅，淡薄翩然。


第428章 我怕黑

　　羿锋一路之上避开这那些搜索的强盗与魔兽，偶尔见到药材采取，倒是很惬意。倒是羿锋看见越来越多的强盗在搜寻，他也不敢小视，难得下来炼制了一番药物。想来危机时候应该用得着，特别是刚刚得来的阳香花根茎，羿锋更是小心翼翼的炼制。

　　虞妃见羿锋炼制丹药，她微微一愣，也请求羿锋为他炼制几位丹药。羿锋很疑惑询问一番，听到之后惊讶万分，想不到这女人炼制的丹药没有一种在五阶之下。羿锋不明白这女人要干什么。但是望着已经很晚的天色，还是点了点头！

　　当虞妃从她戒指中把那一把把的药材取出来的时候，羿锋差点没把眼睛掉出来。这女人如何能有如此之多的药材，甚至连炼制六阶丹药的药材都有，天啊，这才是富婆啊！

　　羿锋有些后悔答应虞妃炼制丹药了，炼制这些丹药要浪费他多少精力啊！

　　当羿锋炼制完丹药的时候，却发现虞妃居然侧靠着旁边的树木睡着了羿锋，羿锋微微一愣！他在四周撒了一些东西之后，也向着虞妃走了过去。羿锋头也靠着树，手抱着虞妃柔软的腰。头埋在她散发着淡淡清香的身上。闭上眼睛也开始睡了。

　　……

　　“啊！你怎么在我身上？”虞妃醒来，望着羿锋死死的抱着她，手居然不安分的伸进了她的衣衫之中，碰触那柔软嫩白的丰肌，她惊叫一声赶紧推开羿锋，白皙的脖颈之上涌上了绯红。她的心，再次被羿锋扰乱了。

　　羿锋可怜兮兮的说道：“我怕黑！”

　　“你！”虞妃气急，她深吸了一口气，这才平息了一下她的心中的恼怒。

　　“你都逆推我了，我都没责怪你，我不过是怕黑，想找个人依靠下你都不让，你怎么可以这么狠心。”羿锋很气恼的说道，这是一个坏女人。

　　“呃……”虞姬感觉她心颤抖的厉害，这混蛋，不是说那只是一个梦么？他为什么要总是提醒呢？他这样让我怎么办？

　　“我还怕蛇！”羿锋可怜兮兮的望着虞妃，这大晚上的黑兮兮的，蛇虫到处都是，尽管他撒了很多东西，但是羿锋觉得他还是心颤，他觉得要一个怀抱才能安慰他胆颤的心。

　　“你怕蛇？”

　　虞妃感觉她要疯了，你剥蛇的时候剥的那么娴熟，你居然好意思说你怕蛇？

　　“嗯！我打小就有这个毛病。”羿锋很可怜的说道。

　　世上怎么有这样的极品男人？虞妃觉得不能和羿锋再说下去了，她怕即使是她都能被气死。

　　羿锋见虞妃不搭理他，靠着书再次闭目养神了起来，他不由再次靠过去，搂着虞妃，一副很害怕的模样，仿佛旁边有凶神饿鬼。

　　“你……”虞妃只得推开羿锋。

　　“我怕……”羿锋两眼无辜的看着虞妃，他很委屈，现在的女人怎么没一点爱心呢？都不知道照顾小朋友。

　　“怕也不准碰我！”虞妃难得的发次怒，警惕的望着羿锋。

　　羿锋见虞妃坚定的模样，他顿时觉得他收到了非人的对待，他发脾气的哼了一声，然后转过头抱着头很委屈的窝在旁边睡了起来。

　　虞妃看到这一幕，她苦笑不得，好像受委屈的应该是她吧？怎么主角对换了？

　　虞妃深吸了一口气，平息了一下心情，见羿锋抱着脑袋躺在一边了，她也就微微放心。

　　……

　　清晨来的异常的快，大山之中弥漫这雾气，阳光直撒而下，显得绚丽多彩，鸟鸣声也渐渐响起，把树下的一对男女给吵醒了。

　　虞妃醒来，她微微皱了皱眉头，发现她嫩白的肌肤上好像压着什么东西，她睁开她的眸子看去，只见一只少年的手从她平坦的小腹经过，直直的抓在了她的柔软之上。在虞妃这一发愣间，那只手居然又抓了抓。

　　“啊……”

　　虞妃惊叫一声，她发现她整个人都窝在羿锋怀中，手紧紧的抱着羿锋的腰，而羿锋也把手搁在她挺翘的臀部之上。时不时的用手捏几把！

　　这混蛋，他是什么时候抱着自己的？还有，自己是什么时候抱着他的？为什么在他怀里我会睡的这么死？

　　虞妃羞愤万分，她感受到羿锋羿锋还在动着的手，她觉得她快疯了。就在虞妃刚准备有所动作的时候。却听到一句惊天地泣鬼神的尖叫。

　　“啊……”

　　这声尖叫，让虞妃一愣。自己都没叫呢，你叫个屁啊！

　　“你，你想干什么？”羿锋双手抱胸，看着虞妃警惕道。羿锋就知道，这女人还打他注意，要不然怎么她会死死的抱着他？还仙子呢，就是一个女色狼。

　　羿锋很气愤，她用强一次也就够了，居然没完没了！难道不知道他不是随便的人嘛！尽管有时候他的朋友经常评价羿锋说：随便起来你不是人！

　　虞妃松开抱着羿锋的手，脸色红了红站起身微微收拾了一下她的衣衫，她就看着羿锋淡淡的说道：“走吧！我们去找火烈果吧！”

　　这一刻，虞妃再次恢复了那么一副不染尘世，淡然典雅的模样。这模样极为诱人。

　　“呃……”

　　羿锋没有想到这女人又是这样一副模样，这让他有些挫败感了，羿锋不喜欢有人在他面前这番姿态，尘世中的人都是俗人，又何必做的好像五谷不沾似的。

　　不过，羿锋也看出来了，虞妃骨子里面就是这样一副性格，倒不是以往他认为的那样，都是虞妃故作姿态装出来的。

　　想到这，羿锋对虞妃的观感倒是增加了一大半。羿锋一直认为，他装逼可以，但是绝对不能容忍别人装比。

　　“我们往那边走？”虞妃见羿锋站着不动。她询问道。

　　羿锋望向虞妃的眼睛，依旧是那样的清澈见底，他微微笑了笑，对着右边指了指。

　　“谢谢……”

　　虞妃道谢之后，她迈步就向着前面走去。

　　羿锋翻身而起，也跟在虞妃后面。一时间倒是忘记那些搜寻的强盗，倒是没有昨天那样小心翼翼。

　　“你们是什么人？”

　　就在羿锋和虞妃望着前面走着的时候，一句怒喝突然在羿锋的耳边想起。

　　“糟糕……”

　　羿锋望着挡在虞妃面前的人，他心中这才想起强盗联盟的事情。不由心中大谈一声糟糕。

　　虞妃此时也想起昨天羿锋的提醒，她的秀眉也不禁皱了皱，被羿锋拨乱了心魂，居然把他的提醒忘记的一干二净了。带路丝毫不记得回避。看着面前的人，她也知道她碰到麻烦了。不由转头看向羿锋。


第429章 行踪暴露

　　虞妃见她的目光转向羿锋，她不由一愣。好像这个时候她已经开始依赖羿锋了，按理说碰到这样的麻烦，她自己能解决的。

　　这才接触羿锋多久？我为什么会有如此的改变？

　　虞妃不由在心底问着羿锋，这一路之上有着羿锋带着她，几乎不用她出手，仿佛跟在他身后就一切安全似的。让她不知不觉的依赖起他了。

　　羿锋见虞妃的目光转向他，他笑了笑站前一步挡在虞妃身前，看着前面两个警惕的望着他的强盗呵呵笑道：“那个……我们是来采药的！”

　　两个人没有听到羿锋的话，眼睛直直的注视着虞妃，他们被虞妃的美震撼了，居然情不自禁的生出一股顶礼膜拜的想法。他们眼神有些直了，心底暗叹，世上怎么有如此脱俗的仙子。

　　他们没有恶老大恶老么的实力，在虞妃的面前居然一时间没有恢复过来。羿锋见到之后，不由冷笑一声：色字头上一把刀难道都不知道么？

　　羿锋从腰间把做腰带的纤虎剑取出来之后，留下残影，瞬间向着两人的脖子划过去。几乎没有丝毫的反应时间，他们的脖子上就留下了一道血痕，飙射出一道血液之后，连哀叫都来不及就倒在了地上。

　　让羿锋发愣的是，这两人居然依旧保持着痴迷之色，丝毫没有死亡的痛苦似的。

　　“妈的，这难道就是传说中的牡丹花下死？咳，本少又做了一件好事，让他们死的这么幸福！”羿锋嘀咕了一声。

　　就在羿锋解决了这两人，准备带着虞妃离开的时候，一句怒喝再次响起。

　　“你们是谁？在做什么？”

　　从丛木深处，突然钻出了几个人，他们手上拿着兵器，警惕的看着羿锋，当他们的目光转移到地面之上已经死去的两人时，他们大骇，各自取出兵器把羿锋和虞妃包围在一起。尽管他们的目光接触到虞妃有短暂的失神，但是地上队友的死亡更让他们恐惧。

　　“滴……”

　　一声尖叫的鸣叫，让羿锋大喊糟糕，他想也不想就猛的抓住虞妃的柔软的小手，见虞妃挣扎，他转头对着羿锋说道：“跟着我，别走丢。我们碰到麻烦了！”

　　虞妃也反映过来，想来这声尖叫的鸣声是通知这主峰的强盗了，虞妃虽然想告诉羿锋并不需要他的保护，可是见羿锋认真的表情，还是认真没说，任由羿锋拉着。

　　“或许，尝试下被人保护的滋味也不错！”

　　虞妃如是想到，任由羿锋拉着她走。

　　“站住……”前面的强盗大叫，对于这个敢残杀他们队友的人，他们不准备放过。

　　羿锋冷笑一声，身影欺声向前，纤虎剑斗气暴涨，向着其中一个人就轰了过去。羿锋不是傻子，不会坐等着强盗来围攻。天知道这些强盗里面有多少高手，羿锋虽然对他的实力自信。但是也不敢自大到能对付这整个山脉的强盗。

　　所以，羿锋现在要做的就是躲。躲开这些人的目光。更不能让这些人包围起来，那将会是大麻烦。他知道一件高阶灵器对人的诱惑，怕是他们会不惜一切代价斩杀他。毕竟，谁都怕这个外人走漏消息。

　　“杀了这小子，女人留下！”领头的那个男子躲开了羿锋这一剑，对着他手下大喊道！

　　“不知死活！”羿锋冷笑了一声，身上的斗气猛的爆发出来，涌上纤虎剑之上，压迫的整个虚空微微扭曲，纤虎剑顿时光芒大涨，庞大的力量向着率先赶到他身边的人就轰了过去。

　　“碰……”

　　羿锋蕴含十成斗气的重剑狠狠的就轰到那人的身上，他爆吐了数口鲜血，人向着后面倒砸过去。他身后的人，被他狠狠的砸了一下，各自吐了几口鲜血之后，哀叫的向着后面倒飞出去。狠狠的砸在地面之上，还晃动了几下。

　　“走……”羿锋一拉虞妃，就向外面走去，他并不想在这里逗留太久时间。

　　领头男子也没有想到羿锋如此强悍，一招居然把他的数个队友打的丧失战斗力。

　　“追上去，把他干掉！”领头男子虽然惊骇羿锋实力，但是正因为如此，他更要把羿锋拖住然后斩杀。

　　“找死……”

　　羿锋望着身后追上来的尾巴，他松开虞妃的手，对着虞妃说道：“站在这里别动，等着我！”

　　还没等到虞妃同意，羿锋身影一闪，带起道道残影，向着这些追上来的恶人狠狠的就攻了过去。

　　羿锋的实力是如何之强，这些人虽然也是人级，或者偶尔有着师级高手，可是比起羿锋来相差的那是一点两点！

　　“既然你们都想死，那本少就成全你们！”

　　羿锋的纤虎剑划过了一道道诡计，几乎没有丝毫悬念，他每次一挥舞纤虎剑，总能在他们喉咙上开道口子，七八个人并没有坚持多久，很快就被羿锋一剑给解决掉。

　　领头男子见状大骇，没有想到羿锋实力比他想想中的还要高，速度更是鬼魅。原本因为这些人能拉住他几分钟，却没想到人家几剑就给解决掉了。

　　他望着面前美若天仙的虞妃，心中泛起心思，向着她就挥舞着重剑而去。

　　“哼……”

　　羿锋哼了一声，刚刚对方那几个人，羿锋几乎没有丝毫保留，把他十成的实力用出来了，甚至还使用了瞬移，所以这几人，几乎是一剑一个。

　　但是他没有想到，这领头男子居然如此大胆，居然去偷袭虞妃。羿锋并不知道虞妃有多强，这女人曾经自言比他强，羿锋也没有放在心上。可是望着领头男子越来越近的重剑，他绝对不允许有人在他面前伤害他要保护的人。

　　羿锋的身影再次瞬间消失，没有一刻停留。

　　就在领头男子的重剑快要劈上虞妃的时候，却发现虞妃面前站着一个人，手中拿着斗气暴涨的重剑冷笑的看着他。

　　领头男子瞪大眼睛：他是鬼魅吗？怎么一瞬间就到自己身前了？

　　领头男子永远不会知道这个答案，羿锋重剑狠狠的向着他斩了过去。

　　“铛……”

　　领头男子挡下了羿锋第一击，还没来得急后退，羿锋的纤虎剑再次向着他划过去。没有丝毫的意外，领头男子的喉咙之上涌出了一股血液。羿锋抱着虞妃身影一闪，躲过了这飙射的血液射到身上。

　　“走……”

　　羿锋虽然有些不舍这柔软的娇躯，但是还是转拉虞妃的手，向着一个方向跑了出去。


第430章 计划围杀

　　羿锋斩杀了那几人之后，整个主峰的气氛也蹦紧了起来，羿锋发现这些强盗不只是寻找着灵器，他们现在更注重的好像是找他似的，有的风吹草动就有着一群人围了过去。甚至有时候是魔兽，他们一围而上，发现时已经完了，只能斩杀那魔兽，消耗着他们的力量。羿锋曾经看待羿锋五阶顶峰魔兽在灌木丛中。那些强盗依旧一哄而上，当他们发现时已经晚了，几乎所有的人都被这只魔兽给撕碎，给它提供了早餐。即使是羿锋，看到那些碎肠子，血腥的吃样，都忍不住深吸了一口凉气，大叫残忍。

　　特别是虞妃几乎是不能看下去了，闭着眼睛，紧紧的抓着羿锋拉着她的手。要是别人，羿锋丝毫不怀疑这虞妃会前去营救，但是这女人虽然善良，但是并不是善良的没有头脑，虽然看不下去，但是对于要残杀她的敌人，她不会傻的上去营救。在这点上，羿锋很是欣赏，也不敢让虞妃再看下去去，拉着她想着一个方向就闪了下去。

　　羿锋在主峰就如履薄冰小心翼翼的尽量不让他们发现，尽管如此，可是还是有人能发现他们的踪迹，总有些人前来围攻他们，羿锋对于这些人没有手软。几乎挡着他的人都是喉咙留下一道血槽。下手速度之凌烈，让一个个围攻他的人发颤。甚至，他们已经不想围攻下去了。他们看着自己队友被魔兽撕碎，被他开着血槽的血腥，一个个打心眼里恐惧。

　　……

　　而与此同时，在一个房间里面，一个国字脸脸上留着一道疤痕，表情极其狰狞的男子正在大发火气，手中的杯子被狠狠的砸在桌子上，碎片迸发的同时，整个大厅压抑的厉害，甚至连其中所有人的呼吸都听不清。

　　“废物，连一个少年和一个女人都解决不了。要你们做什么，还不如都去死得了！”

　　摩卡新大怒，他没有想到封锁了这么久的消息，居然暴露了，这要是这消息被这少年传出去，那他们这做的一切不都是白用功。摩卡新深吸了一口气，作为强盗联盟的龙头，掌控着这整座山脉的强盗，他绝对不允许这件灵器落入别人之手。

　　“恶老大，听说你弟弟也是被这少年给刺穿一只手？”摩卡新发完火之后，深吸了一口气对着旁边颤颤巍巍的恶老大。

　　恶老大听到这句话，脸色变得狰狞的难看，他几乎是咬着牙齿说道：“是的！老么就是被这小子一剑给刺穿的。这个仇我一定要报！”

　　这一句话，让大厅都发出了几声嘘声：你们两个人围攻都不是人家对手，你用什么报仇？

　　摩卡新见恶老大狰狞的模样，心想他还是第一次碰到这样的打击吧。

　　“那小子有多强？五阶将级？还是六阶？或者更高？”摩卡新现在他想知道羿锋明确的实力，这样才好计划怎么围杀他。

　　“二阶将级！”恶老大深吸了一口气，把他对羿锋的实力给说了出来。

　　“啪……”又是一个杯子的碎裂之声。摩卡新的杯子狠狠的砸在恶老大身上，在恶老大的闷哼之声下，他暴怒道，“二阶，我去你妈的二阶！恶老大，你他妈的撒谎也要有点技术。二阶将级能把你们两人合击打败？二阶强者能躲开我们这么多次围攻？二阶能下手如此凌厉，一出必死？恶老大，你眼睛瞎了还是怎么滴？”

　　摩卡新炮轰似的怒骂恶老大，他显然怒道了极点。

　　恶老大虽然见摩卡新怒瞪着双眼，仿佛要把他撕碎似的，但是他不得不再次说道：“龙头，这小子力量只有二阶，比起我还差上一筹，但是这小子诡异的很，特别是那股速度，简直鬼魅！”

　　“啪……”

　　又是一个杯子狠狠的砸在看恶老大的身上，暴怒道：“你眼睛是真瞎了吧？就算他诡异，难道二阶还能是五阶的对手不成？恶老大，我看你是找死！”

　　摩卡新可不认为，二阶怎么可能是五阶的对手，这两者相差太大了。就算有着武技弥补。力量的差距也在那。

　　恶老大见摩卡新依旧不信，他苦笑了一声，也不敢说道。

　　摩卡新没有在看恶老大，而是转头看向另一个人说道：“莫当家，围攻那小子一点进展都没有嘛？”

　　莫当家摇摇头，很无奈的说道：“他好像神出鬼没似的，很难发现他的踪迹。偶尔发现他的踪迹，人多的时候他就带着那女人闪身离开了，追也追不上。人少的时候，几乎在他手下没有一个活口，在我们赶去之前，他总能逃走了。最重要的是，主峰魔兽多且厉害，我们如此大张旗鼓的寻找，惊动太多魔兽了，我们的人损失很大。最让人可恶的是，这小子好像特别喜欢把我们的人往魔兽的老巢走！”

　　摩卡新听到莫当家的话，深吸了一口气，随即淡淡的说道：“好了，那些人级和低阶师级强者就不用管这个少年的事情了。他们就算碰上这小子也只有被杀的命运。我看这小子起码有六阶的实力，就是在座的这么多人，也不见得有几个能对抗他的。我们这次碰到大麻烦了！不过，一定要把这小子斩杀在主峰，不能让他散出消息。”

　　众人听到摩卡新对羿锋评价的六阶实力，倒是深吸了一口凉气，确实，六阶实力他们几个当中没有几人能对抗的！

　　恶老么张了张口，想说什么，但是还是忍了下来。

　　“龙头，那我们应该怎么做？”莫当家小心翼翼的问道。

　　“你们组成三队人，由高阶师级和你们组成，见那小子就围杀。终于那些实低下的成员，依旧搜索着灵器。”摩卡新吩咐道。

　　莫当家皱了皱眉头说道：“整个主峰那么大，三队人好像找这小子也麻烦。”

　　摩卡新说道：“每队人管理一片区域，然后分组管一个小区域，组与组之间的距离不能太大，在另一组发出信号之后，以尽快的速度向着哪里汇合，以高阶师级的实力，你们想想能牵制住他多久，然后你们组间的距离就在这个时间内要赶到。”

　　莫当家见摩卡新这么吩咐，他点了点头，这个计划是可行的。

　　“好了！我希望你们尽管给我好消息。都下去吧！”摩卡新也很恼火，这消息传出去，灵器就没有他的份了，他可不认为她能挡住大陆的那些变态！


第431章 终见火烈果

　　羿锋很是疑惑了起来，几乎一瞬间，所有搜寻他的人都不再搜寻他了，仿佛又开始了以往的平静。偶尔穿插看到羿锋的强盗，看到羿锋居然会惊骇的打滚而走。这让羿锋错愕万分，什么时候他有这样的威慑力了？

　　羿锋当然不知道，摩卡新把他的实力定位到六阶将级，如此恐怖的实力，这么一个小强盗如何不害怕？就算是强盗联盟的额那些强者，都不愿意面对羿锋！

　　“羿锋，他们如此姿态必定有古怪！”虞妃见到强盗这番模样，又见羿锋漫不经心的模样，忍不住提醒道。

　　“呃？有什么古怪？他们应该是被我打怕了，不敢惹我了！”羿锋随意的笑了笑，仿佛不放在心上似的。

　　虞妃顿时有些发急了，她语气有些急道：“你虽然强，但是也不简单能把他们吓退，你看你碰到的这群人里面有谁是高手过？他们的高手都还没出手如何会怕了你？”

　　虞妃心道，虽然不知道为什么这些强盗要把整座主峰妃封锁，但是想来他们这样做一定有大目的，怎么能容一个外人在里面。

　　羿锋望着虞妃那张绝美的脸蛋之上颇有嗔怪的样子，他笑笑的看着虞妃道：“你在担心我？”

　　“啊……”虞妃被羿锋这一句话说的脸色绯红的厉害，白皙的脸蛋透着红晕，鲜艳滴水，极为诱人，她小女孩一般的嗔着羿锋道，“谁担心你，我是担心自己！”

　　虞妃话刚刚说完，她就微愣，这是她会用的语气么？

　　“哈哈……”虞妃的小女人姿态极为迷人，羿锋起码觉得比起她脱俗的仙子模样要迷人。羿锋笑了几句，在虞妃脸色再次绯红的时候，羿锋突然很认真的停下来定定的看着羿锋，然后走向前捧着虞妃绝美的脸蛋。

　　虞妃接触着羿锋微微有些冰凉的手，她刚想挣扎出去，可是看到羿锋没有丝毫掩饰的眼睛，她居然鬼使神差的任由羿锋捧着，眼神也和羿锋的眼神交流在一起，变得极其柔和了起来。

　　两人就这样定定的看着，好像此刻定格似的，两人为一体。

　　“其实，你可以对我负责的！”羿锋忽然磨砂了一下虞妃的脸，很认真的看着虞妃说道。

　　虞妃心中一慌，眼神躲避开羿锋，脸蛋也挣扎开羿锋的手，心跳的厉害。没有回答羿锋的话，转头向着前面走去。

　　羿锋见虞妃如此，他笑了笑耸耸肩，没有继续再说什么。

　　虞妃偷偷的用着余光扫了羿锋一眼，见他再次若无其事的走着，心底不由有些怨气：哼，你做梦！居然要我负责！

　　不过，想起刚刚虞妃捧珍宝一样捧着她脸的样子，她心底又默默的加了一句：负责也是你对我负责！

　　这一想法刚刚涌起，虞妃就感觉她脸烫的厉害，心底不由责怪着她自己，怎么会生出这样的想法？她不是一直都是终身不嫁的么？

　　……

　　羿锋见虞妃在前面稳健的走着，他赶紧走向一步把虞妃的娇柔的小手给拉住，虽然和虞妃打趣，但是他也知道现在诡异的很，怕是那些强盗已经想好计划对付他了，这时候应该更要小心。

　　虞妃已经被羿锋拉着习惯了，她也没有挣扎，连羿锋小心翼翼凝重的模样，她嘴角也绽放了一丝笑容。

　　没有那些人的打扰，羿锋按照火烈果最容易生长的地方走去，一路之上也用着魂力微微扫荡着四周。如果真是顶尖灵器的话，以他摄魂师的原魂敏感度，必定能有着异样的感觉。在寻找灵器这方面，羿锋比起他们的优势大多了。就算埋在地下十米处，以羿锋那几乎无人能比的强大原魂都能感觉到它。这也是他为什么会想找灵器的原因，要不然以他个人力量，一块块地找，还不到猴年马月。就算是依靠魂力，羿锋要找遍整个主峰，也不知道何年何月。所以，羿锋只能看他的运气了，要是在有效的时间内找不到，那就只能下山了。

　　虞妃跟真羿锋，一路倒是有惊无险，收获倒也不小，她要的几种药材都找到了。并不是一定要的药材更是多不胜数，让她不得不感叹，集天地灵气的大山，果然是天材地宝的孕育之地。

　　同样的，虞妃对羿锋的实力也极其好奇，好像羿锋能避开的一切似的，甚至比他还强大的五阶魔兽他都能提前发现而避开，至于那些寻找他的人，不是他主动暴露的话，根本发现不了他。

　　虞妃和羿锋都不知道，除去羿锋确实实力有几分的原因，还有一个很大的原因是。尽管三队人分组寻找，但是主峰何其之大，他们并不能囊括太大的地方。而羿锋走的这条路线，正是他们没有囊括的。

　　也正是因为如此，羿锋路程走的极快，很快就接近顶峰山顶。

　　羿锋指着一个主峰顶端的一个方向说道：“你看到光秃秃的那些青石么？要是它旁边没有没有火烈果的话，那这座也不会有了。”

　　虞妃定眼看去，只见那里处于主峰山顶，那一片险崖峭壁的极其危险，不过对于实力达到他们这种层次的人来说，攀登上去倒不是很难！

　　“恩！那我们上去看看吧！”虞妃说道。

　　羿锋点了点头，羿锋看着那里仿佛没有人烟似的，说不定灵器就呆在那里，起码在哪里地势就很有优势，处于顶峰一览众山小，灵器是有器魂的，也许它也有着这股霸气。

　　……

　　也许是因为悬崖峭壁对于大多人还是很具有挑战性的，羿锋攀登上顶峰的时候，真的没有碰到几个人，不过想象刚刚带着羿锋攀登的时候，他都忍不住深吸了一口凉气，以他的实力，居然还要小心翼翼，刚刚拉着虞妃差点就摔下去，让羿锋一阵后怕。

　　“呼……”

　　虞妃见羿锋轻呼了一口气，她忍不住笑了起来：“原来他也有害怕的时候！”

　　不过想起刚刚羿锋紧紧拉着她的时候，他又忍不住一阵甜蜜。明知道不该有这样的感觉，但是被人保护的甜蜜确实涌出了点点。

　　羿锋到了顶峰，拉着虞妃就向着一个方向跑了过去，如果是地火的话，羿锋感觉的出来，那个方向地面温度微微高了点点，说明那是地火所在处。

　　“火烈果！”虞妃惊喜的望着前面一颗火红的果子，惊喜的大叫。就想跑过去摘取。

　　“你疯了？”羿锋赶紧拉着虞妃，白了她一眼道，“这样的东西，一般有魔兽守护，你现在去和找死差不多。等等，我们还得借助围杀我们老朋友的力量才能摘取！”


第432章 主峰之顶

　　在顶峰的另一端，在一个光秃秃的狭缝之中，生长着一颗火红的果子，狭缝之中除去它，没有任何的生物，四周却依旧从灌木丛生，而获烈果的不远处，是一道巨大的悬崖峭壁，羿锋丝毫不怀疑，这要是掉下去必死无疑。

　　“你在找什么？”

　　虞妃见羿锋丝毫没有取火烈果的意思，反而上下打量，仿佛找东西似的，她不由疑惑的问道。

　　“呃……找那些强盗找的东西！”羿锋随意的回答的一句，魂力微微的运转到四周探查，但是却不敢接触火烈果的区域。

　　虞妃虽然疑惑羿锋的这番行为，但是也没有过问，静静的等着羿锋。

　　顶峰的这块区域并不是很大，尽管也有着一颗颗葱绿的大树高可耸天，有着一大片一大片的灌木丛，但是起码羿锋大约花了一个小时不到的时间，把这查找了一个遍。别说是灵器，就是魔兽也没有太过强悍的。不过想象刚刚攀登的危险，又有哪个魔兽能轻易上来？

　　“找到了吗？”虞妃虽然看着羿锋失望的眼神知道了结果，还是忍不住问道。

　　羿锋摇摇头道：“那东西藏的真深，也不知道斯钢那家伙是不是骗我的？”

　　“呃……”虞妃不明白羿锋说什么，她也没有继续过问。

　　羿锋望着那颗火烈果，深吸了一口气，他并不想去取这东西，羿锋虽然没有看到它身边的守护魔兽，但是却不会认为它没有，怕是这只魔兽就是这顶峰最强的魔兽了。

　　“你能对抗五阶顶峰魔兽么？”羿锋一直不知道虞妃实力，几乎一路的事情都是他挡着的，没给虞妃出手的几乎，不过刚刚看她跟随自己攀登悬崖的时候，却发现她身轻如燕轻松的很。

　　火烈果这样天材地宝旁边的守护魔兽，一般不会低于五阶，甚至有可能六阶。所以羿锋这么询问道。

　　虞妃想了想，她摇摇头：“不能！”

　　听到这，羿锋也不意外，五阶顶峰魔兽，比起人类的将级顶峰强者还厉害。

　　“看来，我还得实行我刚刚的计划了，叫我们老朋友上来吧！”羿锋笑了笑。

　　虞妃有些不理解，他疑惑的问道：“我们老朋友？”

　　“呵呵……”羿锋没有回答虞妃的话，走到悬崖旁边，对着下面就大声嚎叫了起来。声音顺着风传的老远老远，羿锋向着下面望去，整个山脉呈现在眼中，整个山脉云雾弥漫，葱葱绿绿的一片，看的人心旷神怡，豪气大涨。

　　虞妃望着前面依旧不停嗷叫的人，立于山顶，看着他微风轻扬的衣衫，挺拔的身躯倒是有着几分豪气与洒脱的模样。

　　嗷叫声不绝于耳，羿锋相信，虽然他站的这么高，下面的人也能听见，他叫了一阵之后就停了下来。走到虞妃面前，伸手拉着她坐在青石之上。

　　羿锋似乎习惯拉虞妃的手，而虞妃也习惯被她拉着，两人就这样静静的坐在那，在这山顶，没有一丝喧闹之气，伴随着那云雾弥漫，倒是真有几分仙童玉女般的样子。

　　……

　　而羿锋的嗷叫声，也传入了下面搜索他的人耳中，他们几乎没有做丝毫的停留，向着这个方向就赶了过来，三对人聚合在一起。

　　虞妃从羿锋一开始嗷叫就知道他打什么注意，她不由有些担心的问道：“等下他们上来之后，山顶四面悬崖，我们根本没地方逃！”

　　“呵呵！”羿锋笑了笑，不可否置，然后看着虞妃说道，“如果我要你和我一起死？你愿意么？”

　　虞妃嫩白的耳根，顿时扬起了一丝火红，她转过头，不再看羿锋。

　　羿锋捧过虞妃的脸，看着虞妃的眼睛。很认真的说道：“我说真的，等等或许我们真的会一起死！”

　　“你乱说什么？”虞妃见羿锋如此说话，她居然感觉心慌，不由嗔道。

　　羿锋笑了笑，对着羿锋说道：“如果我和你真的一起死了，希望你别怪我！”

　　虞妃望着羿锋好像不是开玩笑大的样子，她忽然摇摇头道：“要是真的会这样，也是天注定！”

　　羿锋听到虞妃这句话，他顿时就笑了起来，看着虞妃说道：“和你一起死！这应该算的上牡丹花下死吧？”

　　羿锋一直觉得，他应该尝试下牡丹花下死，这倒是一个好机会！

　　虞妃受不了羿锋的话，把头转过一遍，不再看羿锋。

　　羿锋笑了笑，也不以为意，看了一眼那火烈果，心中也有着计划。其实羿锋是想用魂力查探一下那里有没有灵器的，但是却不敢轻易查探，他怕到时候惹着那守护魔兽！这一块也是唯一顶峰没查探的地方，当然，羿锋也不认为灵器会在哪里。

　　羿锋见时间差不多了，他向着他刚刚攀岩上来的悬崖看了看，发现这些人都聚集在山脚下了，羿锋看到之后，不由嘿嘿的笑看了起来，笑的极其的阴险，让虞妃都忍不住又提起心来，他不会又想着什么坏事吧？

　　那些人看羿锋站在上面看着他们，一个个顿时大喜。向着悬崖就攀登上来。

　　“嘿嘿……”

　　羿锋笑了笑，从旁边滚来一块巨石，心道：不知道这巨石砸中你们，会是如何呢？


第433章 跳崖

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，重石头狠狠的砸在了一个人世上，乳白色的脑浆和鲜红的血液在悬崖上流了一条直线，与此同时，他就如同断线的风筝似的，在悬崖峭壁之上一路砸了下去，撞着整个人鲜血淋漓，支离破碎！

　　攀登上道半山腰的人，他们望着羿锋这突如其来的一幕，一个个大骇，可是他们向着身下看去，极高的高度让他们心底有些发颤。

　　“大家小心点，别让巨石砸中！”莫当家也没有想到羿锋会突然出手，而且是让他们上不能上，下不下的半山腰。在这种情况下，他们只能迎难而上。可是在这险峻的悬崖，原本就要小心翼翼了，现在有着巨石想着他们砸下来是何其危险？

　　“大家分散开来，别让他集中攻击！”莫当家大喊，原本聚集在一起的人马上就分散了开来，无不惊骇的望着头顶。

　　“哼，你们以为躲开就有用吗？”

　　羿锋冷笑一声，取出纤虎剑，斗气运转在纤虎剑上，手不断的划动，一块块青石向着下面狠狠的砸了过去。几乎羿锋都不看方向，青石如同雨点般的向着悬崖滚去。

　　“啊……”

　　是不是的爆发者一声惨叫，人就向着悬崖下滚去，碰触到那些悬崖上峥嵘的石头，撕下块块肉，血液在悬崖一路流下去，显得血腥残忍无比。旁边看到这一幕的强盗，一个个心底发颤，甚至有人骇的失足掉下虚空的。

　　“大家速度快点，冲上去把那小子劈了！”莫当家知道，现在能做的就是尽快赶到顶峰，要不然他们一直处于被动。

　　虽然羿锋离莫当家很远，可是他这运起全身力气的叫声，羿锋还是听到了，他冷笑了一声，手上的动作更快了，一块块青石如痛豆腐般割断然后向着下面再次滚了下去，速度比起刚刚快了数分不止。

　　“啊……啊……”一句句的哀叫不断响起，可是这一切并没有阻挡羿锋的动作，羿锋依旧快速的挥舞着纤虎剑，原本一块巨大的青石就被羿锋削平了。几乎没有丝毫停留，羿锋转身到另一块巨大青石之上，一剑剑再次挥舞了过去。

　　“操……”

　　莫当家和几个领头人忍不住怒骂了一声，望着旁边渐渐减少的人，他们肉疼无比，这可是他们强盗联盟的精英啊。可是在这悬崖上，居然连人家照面都没打，就损失了这么多。

　　要是有选择。莫当家等人绝对不会攀登这个悬崖，可是这小子偏偏在他们在爱半山腰的时候出手，上不能上，下不能下的，几乎成了这小子的靶子！

　　“大家尽量往阻碍物多的地方躲！”莫当家深吸了一口气，对着他的手下吩咐道。

　　羿锋可不管这么多，青石依旧不断的削下去。表情沉凝无比。

　　虞妃站在不远处，望着挺拔身姿的羿锋，望着他嘴角的那丝邪魅的笑容。再看着下面被他一己之力挡着行动极慢的强盗，她微微有些恍惚。

　　一夫当关万夫莫开，或许说的就是这样吧！

　　虞妃就静静的看着羿锋，没有任何的动作，也没有任何的思想，他就是这样静静的看着。

　　轻扬的衣衫，随着他舞动不断削飞下去的青石，这一刻的少年风华暴露无疑，豪气万丈。即使是她这个女子都感觉到了。

　　“啊……啊……”

　　一身惨叫，总能有一人掉落悬崖，羿锋的眼里看不到掉落下去的人会是如何般，但是想来和西瓜摔地没什么两样。对于围杀他的人，羿锋没有想过留情，也不会管他们死的多惨。

　　羿锋看着依旧不断向着这里攀登而上的人群，他的青石抛的更快了。只不过惨叫之声却没有刚刚的频发，到最后更是没有响起一声惨叫。

　　羿锋知道，这群上来呃人是精英中的精英，一些青石根本阻挡不了他们的脚步，想到这，羿锋收回了纤虎剑，没有再浪费力气，刚刚一阵的挥舞，已经让他感觉手臂的酸麻了。

　　“走……”

　　羿锋拉着虞妃向着一旁走去，不在理会已经快赶到峰顶的人。

　　“去那？”虞妃被羿锋拉着，他疑惑的问道。

　　“你不是要火烈果么？有人帮我们来取了！”羿锋笑了，拉着虞妃绕过火烈果的方向，向着一个丛林就钻了过去。

　　虞妃虽然不明白羿锋什么意思，但是还是依照羿锋的吩咐，躲在了一旁。

　　莫当家在羿锋躲起来并没有多久，他们就攀登了上来，望着刚刚他带的数十人，现在却只剩下十多人，他就忍不住嘴角抽搐了起来。那可都是精英啊，居然连这小子的面都没见到，就损失了那么多人？

　　想到这，莫当家几个领头人就感觉一阵肉疼。

　　“小子，我一定要凌迟了你！”莫当家在心底吓着狠心。

　　“莫当家，那小子躲起来了！见不到人影了！”有人上下打量了一番，见不到羿锋人影，他问道。

　　“搜，把那小子给搜出来！哼，除非是他跳崖了，我就不信他能走得了！”莫当家怒道。

　　“是！”说完，一群人向着前面就走去，当然他们没有发现火烈果。

　　“你干什么？”虞妃见羿锋突然从地上捡起一块石头，不由疑惑的问道。

　　“嘿嘿……”羿锋笑了两声，突然把石头弹向火烈果！

　　“嗷……”

　　羿锋的石头刚刚打到火烈果，一声嗷叫就想起，从丛林中涌出一直猫般大小的魔兽，全身炽红。

　　“烈焰兽……”那些装备搜索羿锋的人大骇出口，一个个警惕的望着烈焰兽。

　　守护灵果的魔兽，一般不会主动攻击人，但是只要招惹到它的灵果，那他就会疯狂。

　　“大家小心……”

　　莫当家大骇，这才看见了烈焰兽不远处有着一颗火烈果，眼中闪过一丝贪婪的同时，又闪过了一丝惊惧。

　　“嗷……”

　　烈焰兽可没给他们思考的机会，向着其中一人就扑了过去，那人几乎没有反应过来，就被烈焰兽咬断喉咙。

　　莫当家大骇，他对着他的手下大喊道：“大家小心，左右夹攻他！”

　　莫当家想骂娘了，羿锋的人他还没见到，现在又碰上了这样的事情，莫当家似乎不用考虑，这都是这混蛋小子计划好了的！

　　“嗷……”

　　烈焰兽一颗颗火焰喷了出去，让这些人仓促的躲避。

　　羿锋望着烈焰兽和强盗群斗，他望着那颗火烈果，心头笑了笑，嘀咕道：“差不多！”

　　“你在这里等我，那都别走！”羿锋对着虞妃说道。

　　在虞妃的点头当中，羿锋的瞬移瞬间启动，瞬间到达火烈果的四周，羿锋几乎没有反应的连根带果一起拔了。然后再次施展瞬移离开。

　　即使羿锋现在的速度，连续施展距离这么长的瞬移，他感觉体内的斗气消耗了极多，脑袋沉的厉害，想来魂力也消耗的恐怖。羿锋苦笑了一声，看来长距离瞬移还得少用。

　　火烈果对烈焰兽是多么敏感，几乎一瞬间就察觉到火烈果被人偷了，他嗷叫了一声，也放弃了和强盗围攻。转而向着羿锋疾驰而去。

　　羿锋到达虞妃身边，没有丝毫的停留，拉着虞妃就向着一旁奔去。很快就到了悬崖边。

　　“跳！”

　　虞妃听到羿锋的话微微一愣，这边悬崖可比刚刚上来的那边恐怖多了，一眼看下去不能见底。不知道下面是什么，这要是跳下去？还有活路么？

　　但是看着羿锋认真的表情，虞妃没有丝毫停留，他拉着羿锋的手，纵声跳下。

　　“哈哈，强盗们，你们慢慢和烈焰兽玩吧！本少先走了！”

　　羿锋猖狂的声音在整个空间流转。


第434章 崖中之洞

　　莫当家等人看着羿锋跳崖，他们愕然在原地，这悬崖起码是整个山脉最深的悬崖，他们都不知都他有多深，可是羿锋就这样跳下去。他当真不怕死么？

　　不过，当那句猖狂的声音想起之时，莫当家等人心中都闪过一丝念头，这少年跳崖也没事！

　　他们为这突然涌出的想法吓了一条？如此高的悬崖，就算是王级跳下去都不能保证没事，他难道还有活路？他们不理解羿锋有什么手段，但是他们心中有一股羞愤之气。

　　莫当家等人都很明白他们被羿锋利用了，从一开始就被利用了，要不是他们牵制烈焰兽，羿锋如何能取得到火烈果？

　　“嗷……”

　　烈焰兽对着悬崖之下嗷叫了几声，声音中满是悲戚和暴怒。莫当家听到之后，涌起了一股不祥之感。

　　果然，烈焰兽眼冒凶残至极的光芒，狰狞的看着莫当家等人，它把怒火转移到莫当家等人身上了，要不是他们，它的火烈果怎么会被偷走。

　　五阶魔兽，已经有相当的智商了，报复之性更是强烈。

　　“嗷……”

　　烈焰兽再次嗷叫了一声，向着其中一人就扑了过去。莫当家没有想到羿锋在人走之后还给他留下这个大麻烦，他心中暴怒无比，仰天长叫道：“小子，我要把你碎尸万段！”

　　暴怒的声音传的老远老远，在整个大山之中不断回响。

　　当然，这句话也被羿锋给听着，羿锋离莫当家他们并没有很远，大概也就是悬崖下几百米处，在一个平坦的落脚处微微站立。听到莫当家的这句暴喝，他不以为然的笑笑：“嘿嘿，你还是先解决烈焰兽吧，不知道失去火烈果的烈焰兽，能不能暴怒的把你们都给咬碎！”

　　虞妃见他稳稳的站立在地面之上，忍不住拍拍胸口，刚刚那几百米的距离，她几乎不敢睁开眼睛，甚至心道真的药死了么？但是很意外的是，被羿锋紧紧的抱着，她居然没有一丝害怕。

　　“刚刚那东西是什么？为什么能让我们平稳下降？”虞妃很好奇，就是一块布一样的东西，居然让两个人缓缓下降。

　　“呃，你说那个啊，那是降落伞。”羿锋笑了笑，当时在圣地的时候，为了方便偷窥小魔女洗澡不被她发现，经常性的跳崖，这东西也是在那时候做的，虽然比不上专业的，但是却也勉强够用。

　　虞妃不懂，她忽然觉得羿锋很神奇，居然凭靠着一块布样的东西，就能平平稳稳的在天空降下。

　　“呵呵，和你解释你也不知道，这是空气和力学等等的原因，你物理不过关！”羿锋望着虞妃迷茫的眼神，他笑了笑。

　　“呃……”

　　虞妃是不懂，她也没有继续过问，不过从羿锋手中接过火烈果之后，她就高兴不已。

　　“谢谢……”

　　虞妃很认真的道谢道，她知道要是依靠她自己，怎么都取不到这火烈果。这一切都是羿锋算计来的，想到那些被羿锋算计的人，虞妃都为他们不忍了起来。

　　羿锋笑了笑，没有说什么，羿锋探头向着下面看了下去，望着雾蒙蒙的一片，也不知道还有多高。他也没有继续往下跳的想法，望着他立的这块地面，向着后面看去，后面居然有着一座山洞。

　　羿锋对着虞妃说道：“走吧！我们去山洞坐坐，也不知道这悬崖下是什么，要是有别的路能到达悬崖下的话，怕是这些强盗都在等着我们了？所以我们还是等几天再走。那时候想来围杀我们的人会少点。”

　　虞妃点了点头，把火烈果小心翼翼的放进她的戒指之中。这才跟着羿锋向着山洞里面走去。

　　山洞的入口处不大，所以一进去山洞，羿锋就感觉有些漆黑，他刚想有所动作，就见虞妃从戒指中取出一颗魔晶，淡绿色的魔晶散发的光芒倒让羿锋看清楚了这个地方。

　　“咦。那是什么？魔晶灯？”虞妃忽然咦了一声，指着一个方向问道。

　　羿锋一愣，转头看去，果然见那立着魔晶灯，羿锋皱了皱眉头？难道这人还有人住过不成？不过看这厚厚的灰尘，显然不像有人住。

　　羿锋笑道：“或许是一些前辈高人在这里住过吧，对于他们来说，这样的悬崖根本没有任何危险性，在这开一个洞府隐居也不例外。”

　　虞妃听羿锋这么说，她点了点头。以这座山峰的景色和高度，确实很容易吸引那些前辈高人。

　　羿锋原本满不在乎的，但忽然他想到一点什么，对着虞妃高兴的说道：“你说要是这是前辈高人住的地方，他是不是会留下秘籍啊，灵器啊等等啊，人家小说里面都这么写的，男主人公和女主人公跳崖不死，然后学到了一套惊世绝学，天下无敌！”

　　“噗嗤……”

　　虞妃听到羿锋白日梦般的话，他忍不住笑了起来，嗔了羿锋一眼道：“你想的倒美！”

　　“嘿嘿……”羿锋笑了笑，从虞妃手中取过魔晶，向着魔晶灯就走了过去。

　　不知道这魔晶灯还有用么？当羿锋把魔晶扣在魔晶灯上时，整个山洞突然亮了起来，居然有着四盏魔晶灯在四个方向同时亮起。

　　“这魔晶灯还没坏，看来是以前的魔晶消耗完了的原因。”虞妃见山洞亮了起来，她比较高兴，虽然不怕黑，但是她更喜欢光。

　　“呃……”

　　羿锋心底有些恨了，这他妈谁做的魔晶灯啊，质量居然这么好，靠，你就不知道做点伪劣产品么？黑夜才好浑水摸鱼啊，向着这么亮，我怎么摸啊？

　　羿锋看了一眼虞妃那凹凸有致的躯体，心头愤愤的骂着制作这魔晶灯的人。

　　“看来这里真有人住了，你看！”虞妃指着一个方向说道。

　　羿锋转眼看去，直接哪里有着一张石床，上面有着一层厚厚的灰尘。羿锋没有在上面停留太多的目光，他上下打量了一番，见这里并没有很简陋，就有着石桌石椅还有石床。其余的一无所有，让羿锋很是郁闷。他还因为这里会有宝物呢？

　　虞妃见羿锋这番姿态，她就知道羿锋在想什么，她笑了笑说道：“这个石洞好像是和很多石洞连通的。应该是个石洞群，你看看！”

　　羿锋转眼看出，只见在这个石洞四周，有着很多的洞口，不出意外的话，应该是一些石洞了。

　　羿锋看到这，眼睛顿时就冒光了，难不成这些山洞里面藏着宝物？满山的灵器？还是一洞洞的金币？

　　要是虞妃知道现在羿锋的想法，怕是会忍不住一巴掌拍死他，漫洞的灵器？你也敢想？要是有一件你都要会笑死了！


第435章 秘籍？

　　“你干什么？”羿锋原本是准备前去另外的山洞走走的，但是却见虞妃直直的走向石床。

　　“我累了！”虞妃说道。

　　“呃……”羿锋愕然，听到虞妃的话，他也感觉劳累万分了起来，今天几乎没有停，特别是屑青石以及施展瞬移，更是消耗极大的魂力和斗气。

　　虞妃清理着石床上的灰尘，这让羿锋心头嘿嘿的笑道，这小妞真温柔，知道我累了就给我铺床去了。

　　并没有多长的时间，虞妃就把刚刚灰尘满布的石床给清理赶紧了，羿锋刚笑嘻嘻的想去躺着，却见虞妃翻身而起，人已经平躺在那了。

　　“呃……她居然是给她自己整理的！”

　　“你干什么？”虞妃见羿锋气呼呼的也爬上了石床，她有些惊惧的看着羿锋，眼神警惕万分。

　　“我也累了！”羿锋用着极其无辜的眼神看着虞妃。

　　虞妃尽管知道羿锋这眼神是装出来的，可是想起羿锋今天做的一切，她微微想了想，还是想着石床的里面靠了靠。

　　羿锋见状大喜，赶紧翻身而起，睡在了虞妃的另一侧。

　　“不准有别样的想法！”

　　羿锋刚刚躺上去，就听到虞妃绵绵声音，让羿锋愣了愣，他心底在计较着，这女人是不是在提醒他应该有点别样的想法？羿锋想了想，觉得就是这样的可能。

　　“呃！要不要把魔晶灯关了？”

　　羿锋觉得他已经被虞妃推到过一次，再推到一次也无所谓，只是开着灯很让人害羞。

　　“啊……”

　　虞妃嫩白靓丽的脸颊之上绯红满布，她转过头不看羿锋。

　　羿锋见虞妃这番姿态，就知道虞妃默认了，不是常说女人说不要就是要，她连不要都不说，那更是要了！

　　羿锋翻身而起，闪身到魔晶灯旁边，把魔晶取了出来。

　　“你干什么？”虞妃见灯突然灭下来，她惊惧道，脸上的绯红更胜。

　　“有光我睡不着！”羿锋很认真的说道。

　　虞妃听到这句话险些没气死，上次说怕黑，这次又怕光了？

　　“那个，你可以动手了！”羿锋见虞妃躺在那没有丝毫动作，提醒着虞妃他准备好了，可以动手推到他了。

　　羿锋见虞妃还没有动作，不禁用着手拨拨她，却见她没有动作。

　　“不是吧？难道要我主动？”羿锋为难了，这多不好意思啊？

　　羿锋想了想，他伸手搭上虞妃的腰肢，柔柔的腰肢，很有手感，让羿锋忍不住捏了两把。

　　“羿锋……”

　　虞妃的声音有些发颤，她压住羿锋的手，突然转过头，眼神无比清澈的望着羿锋，“我相信你，所以让你躺旁边！”

　　听到这句话，羿锋愣在了原地，他忽然觉得好笑起来？相信你，然后才让你躺身边！大姐啊，可是我不相信自己啊！

　　羿锋看着虞妃清澈无比的眼睛，虽然黑暗，但是近在咫尺的脸依旧是淡雅的表情，那双灵动的眼睛直视着羿锋的眸子，仿佛要把羿锋看透似的。羿锋从来没有怕过任何人的眼神，可是看着这双清澈无比的眼睛，他居然忍不住的闪躲。

　　“睡吧！”

　　虞妃见羿锋躲避着她的目光，她淡淡的说道，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　羿锋一愣，他想不到会躲避一个女人的眼神，望着已经开始睡的虞妃，他心底计较了起来：到底是做禽兽不如呢？还是禽兽呢？

　　想了良久，羿锋都没想到结果，不过想起刚刚虞妃的那句‘我相信你’，羿锋居然心底居然颤动了一下，这是第一个女人在如此情况下说这么一句话，秦依还是蝶韵腴或者小魔女，她们尽管也是相信羿锋，但是绝对不会在同床的情况下，相信羿锋某方面的控制力。

　　可是，这女人说了？四个字，其实很简单，但是她用着那样的清澈眼神说出来，羿锋心底还是颤了颤。

　　“妈的，本少什么时候会被一个女人的四个字给感动了？靠，算了，偶尔做做禽兽不如也不错！”

　　想到这，羿锋那丝想法也消失的一干二净，劳累的情绪涌上心头。

　　羿锋伸手抱着虞妃腰，贴着羿锋的后背就沉沉的睡了过去。

　　虞妃见羿锋忽然抱着她，她身子微微僵了僵，但见羿锋没有别的动作，松了一口气的同时，向着羿锋怀里靠了靠，也闭着眼睛开始入睡。

　　……

　　又是一天清晨，虞妃醒来的同时，又发现羿锋的手不安分的钻进了她的衣衫当中，正捏着她的柔软。

　　虞妃脸色猛的就红了起来，转头看向羿锋，却见他依旧睡着，脸上的绯红这才消散下去，用着手小心翼翼的抽搐羿锋的手，赶紧起身整理她有些凌乱的衣衫。

　　望着羿锋嘴角的那丝晶莹，虞妃不由轻啐了一口，对于羿锋的睡相实在不敢恭维。

　　虞妃本来想打开魔法灯的，但是想了想还是没有去做，以她的实力，倒是眼前的东西能看清。

　　虞妃刚想把羿锋搭在石床下面的脚给搬上去的时候，却发现石床的下面有一个凸起处，这让虞妃不由皱了皱眉头，对机关微微有些研究的她，一看就知道这是一个机关，很拙劣。

　　“这山洞难道有什么秘密？”

　　想起羿锋和那些强盗都在找的东西，虞妃心道，有机关的山洞，难道里面真藏了他们要的东西？

　　想到这，虞妃推了推羿锋道：“羿锋，醒醒！”

　　“恩？”羿锋有些不情愿的睁开眼睛，虞妃也把魔晶扣入魔晶灯中。

　　“怎么了？”羿锋疑惑的看着虞妃，心底有些不满了，做梦刚刚到和周公女儿谈人生谈构造，就被这女人叫醒了。不是说睡眠是保证女人容貌的必要条件么？这女人睡的这么少，怎么还这样祸国殃民？

　　“你看看这是什么？”虞妃指着石床下说道。

　　羿锋转头看去：“机关？”

　　羿锋微微一愣，这样拙劣的机关，他都能做出来。

　　“嗯！”

　　虞妃说道，“你从石床上下来吧，我打开看看。”

　　“呃……”

　　羿锋翻身而起，虞妃也向着凸起处开启。很快，石床就一分为二，下面是空的。

　　羿锋见到之后，也没有太惊奇，在一个山洞没什么能放东西的，在石床下弄个机关作为储存东西的也不奇怪，很多人家中也这么做呢。

　　羿锋这想法倒是符合那前辈的意思，要不然也不会是如此拙劣的机关了。

　　“里面有东西！”

　　羿锋一愣，随即探头看去，只见其中摆设着除去一些武器外，还有一些书本。羿锋一愣，心头大骂道：“操……不会真是绝世秘籍吧？太俗了吧？”


第436章 宝物

　　羿锋把那几件兵器取出来，微微挥舞了一下，发出一阵阵清脆的响声，其中有长枪，有细剑，有匕首，还有一双大锤。羿锋手中拿着的是一把细剑，对着它轻轻的吹了一口气，居然颤抖了两下。

　　“好剑！”

　　羿锋忍不住轻叹出口，这把剑比起纤虎剑还要好上一筹，算的是极品利器，但是终究不是灵器。

　　“送给你！”

　　淡绿色的宝剑，倒是适合虞妃的性子，羿锋把宝剑递到虞妃的面前。

　　“谢谢！我不喜欢用剑！”虞妃摇摇头。

　　羿锋一愣，没有想到他第一次送出的礼物就被拒绝，这要是让李幽知道，还不坏了他心目中的完美形象。

　　羿锋当做没听到似的，把宝剑丢到一旁，然后把匕首拿到手里，轻轻的把它拔出来，一出鞘，羿锋眼中就闪过一道寒光，轻轻的挥舞了一下，居然有着破空之声。

　　羿锋见猎心喜，他用着匕首向着石床划了过去，顿时石床的一块青石就削了下来，羿锋几乎感觉不到他用了力气。

　　“好锋利！”

　　羿锋望着那滚在他脚下的一块青石，被震撼的喃喃细语。羿锋几乎想也不想，把这东西插在它腰间，这样的宝物不拿着，简直会遭雷劈。

　　羿锋也没有再看长枪和大锤，他想也不想就把它们丢入戒指中，他不用看也知道这不是凡品。

　　虞妃见羿锋把所有兵器都丢入戒指，唯独没有把宝剑收起来，她不由出声说道：“我有琴足够了，不用宝剑！这把剑比起你的纤虎剑要好上数筹，你可以换上。”

　　羿锋一怔，随即说道：“不需要，我还是习惯用纤虎剑！”

　　虞妃听羿锋这么说，看了看旁边的宝剑，她还是伸手拾起来了，然后挂她的身上。

　　羿锋定眼向着虞妃看去，女人一身白衣，绝美的脸颊上面一头笔直乌黑的秀发，垂直而下如同瀑布，一直延伸到纤细弹腻的腰间，把她整个人呈现的艳美柔媚，偶尔一丝散发飘到她红润的嘴唇上，她伸手拨过，极显风情。加上腰间配着的青色宝剑，显得英姿飒爽，颇为魅惑人。

　　“就算用不着，佩戴也是好的！”羿锋笑了笑忽然说道。

　　虞妃心头微微颤了颤，赶紧转移话题道：“看看这些书本是什么吧？”

　　羿锋听到虞妃的话，点了点头，既然这里的原主人有这样的兵器，想来这余留的几本书籍也差不了，就是不知道是不是秘籍。

　　羿锋把那几本书籍取出来，然后随意的取过一本，拍掉其上的灰尘，看到上面的字，羿锋不由愣了愣。

　　“日阶顶级功法——音杀！”

　　想不到这真是一本绝世秘籍，日阶顶级功法，就算是羿锋在圣地阁楼见过的功法当中也没有几本啊，这样的功法已经不能用价值万金来形容了。特别是音律攻击的，比起身法武技也少的多啊！

　　羿锋转头看向虞妃，心底不住诽谤到：“这洞府的原主人是不是也是一个老色鬼，算到了虞妃是琴师，这才留下这样的功法。”

　　“这个适合你吧！”

　　虞妃愣愣的接过，随即看到上面几个大字，她忍不住惊喜，一脸不敢相信的望着这本秘籍，随意的翻了翻，脸上的更是露出了不敢相信的震撼之色。

　　羿锋见虞妃这模样，心头就忍不住笑了起来，果然这女人的攻击手段是琴，要不然她也不至于如此高兴。

　　“对了，你到时候学完之后，能不能借给我用用？”羿锋对着虞妃问道。

　　虞妃微微愣了愣，这样的武技对一般人来说根本没用，要想施展这功法，必定要琴师等级达到极高水平的，以虞妃的了解，整个湛蓝帝国也没有几人能修炼‘音杀’！

　　“嗯！”

　　虞妃虽然不理解，但还是同意了下来。

　　羿锋见虞妃迷惑的目光笑了笑，并没有解释太多。以蝶韵腴和虞妃同等的名声，想来她也可以修炼这音杀，到时候给她一个惊喜吧。只是不知道他自己能修炼么？琴师的真实水平，羿锋比起蝶韵腴两人还差的远。

　　羿锋伸手向着其中的书本拿过去，一本厚厚的笔记，但是上面的字却让羿锋欣喜若狂：“摄魂术杂记！”

　　羿锋随意的翻了几下，其上没有一招摄魂术，但是确把各种摄魂师修炼，应该注意的事项，摄魂术如何增加威力，如何变得更加诡异有着详细的讲解。

　　羿锋最缺是什么？就是摄魂术的整套理论，但是没有想到的是，居然在这里找到了这样一本笔记。

　　羿锋看着上面各种分析，还有各种诡异施展摄魂术的办法，他心头就忍不住兴奋了起来。羿锋发现，其中一项初级摄魂术，按照上面理论的诡异施展，居然能施展出高级摄魂术的威力。这让羿锋震撼万分。

　　羿锋望着上面潦草的笔记，他似乎有些明白这山洞原主人的身份了，一定是一个摄魂师，而且是一个对摄魂师极其有研究的摄魂师，羿锋虽然只是淡淡的扫了几眼，但是已经被上面各种各样的诡异施展摄魂术的方法吓着了。羿锋丝毫不怀疑，这山洞主人比起怪老头来，对摄魂师更有研究。虽然这杂记上没有一招一式。但是这比羿锋得到一地阶功法还高兴。他现在最缺的就是基础和施展手段，有他的笔记，羿锋有信心成为一个成功的摄魂师。

　　羿锋用着颤抖的手把这笔记放入纳灵戒中，然后再看下一本。其余的都是一些杂书，偶尔有日阶低阶的功法在里面，可是这对羿锋丝毫没有吸引力，随意的抛到了一旁。

　　虞妃望着日阶功法羿锋都不屑一顾，她不由愣了愣。

　　羿锋取出最后一本书，依旧是一本笔记，只是比起刚刚的哪本薄多了。

　　不过确认这洞府原主人是摄魂师的羿锋，倒是对他的笔记很有兴趣，他拍掉上面的灰尘，只见上面写着：“噬珠！”

　　羿锋自然知道噬珠对摄魂师的诱惑力，但是他笔记用‘噬珠’做笔记名是什么意思？

　　羿锋随意的打开，只见其中写着收复噬珠之后如何利用噬珠发挥强大力量，同时上面写着如何收复噬珠。羿锋随意的翻了几页之后，就没有继续再看下去了，噬珠离他还很遥远的事情。至于利用更是不可能了。

　　不过倒是他的猜想让羿锋很有兴趣，他说正常情况下，摄魂师要想融合噬珠，必定要达到六星高阶的实力才勉强有可能。但是按照他的解释，他觉得任何一个原魂过关的人，都能融合噬珠。

　　羿锋虽然觉得这有意思，但是却没有继续看下去。他把这丢入怀中，心道：还是等有噬珠的影子来再研究这本笔记吧！


第437章 噬珠

　　羿锋在整个山洞里面找了一边又一边，见再也没有东西，他忍不住大骂道：“这山洞主人怎么这么小气，就留这么一点东西也好意思！”

　　虞妃听到羿锋的话，她想一巴掌抽死羿锋。这些东西要是放在外面去，不被人抢破头脑才怪，你居然还不满足？

　　“哎呀，算了！没有就没有了！走吧，我们去别的山洞转转，说不定里面有着金山银山，灵器天阶地阶功法一大堆呢！”

　　虞妃听到羿锋的话，她别过头不理会羿锋的白日做梦。这明眼人都看得出来，在石床下找到的这些东西，根本就是原主人随意放的，看这洞府的简陋，别的洞府怎么可能再藏东西！

　　不过，虞妃倒是不介意去别的洞府走走。她见羿锋取下魔法灯，也跟在了羿锋身后。但马上她就发现她柔软的小手被羿锋拉住，虞妃倒也习惯了，看了羿锋一眼只能任由他拉着。

　　羿锋从一个洞口进去，滴滴答答的山洞水声仔羿锋耳中响起，山洞倒没有羿锋想象的那种金银珠宝，反而拥有很多石钟乳凝结成的奇石，有些石头如兽，如钟，如人。还有些石头散发着天然光芒，山泉在其中留着。倒是颇为美丽，这样羿锋想到了前世作为旅游的地下洞穴。这要是在地球上，绝对是五A级别的旅游胜地。

　　这洞穴似乎没有尽头似的，羿锋一路走着，洞穴也不断延伸，看着那些漂亮的洞穴景色，两人倒是不觉得无聊。

　　“那个，虞妃，你把回来的路记住了吗？”羿锋一路看着奇光异石，偶尔喝一口其中流着的清澈泉水，倒是把来的路望的一干二净。这走了这么久，整个洞穴又不断延伸无数条路出来，羿锋都不知道他走了多远了。

　　虞妃有些好笑，刚刚你一副无所谓的姿态，现在才怕找不到出去的路了？

　　“嗯！不过，这个洞穴群好像连贯整个山脉似的，我们这条路应该是走向山脉中央的！”虞妃说道。

　　“呃……”

　　羿锋随意的答了一句，他倒是不知道走向那的，他只知道往前走，以他的方向感，鬼知道走到哪里去了。

　　“按理说，在洞穴之中我们会感觉窒息的，越深入越会有这样的感觉。可是为什么我们没一点这样的感觉！”羿锋皱了皱眉头，转头看向羿锋。

　　羿锋愣了愣想想确实，他走了这么久都没一点窒息的感觉，那只能说明这洞穴群和外面通气了。只不过不知道它是怎么通气的。

　　“我们再向前走一段，然后就返回吧。丫的，刚刚那些发光的石头看本少不爽，他在接触洞穴就发着紫光，当时本少割下来什么光都不发，就是一块碎石。本来我还想多割几块前去祸害小女孩的，它居然不给我机会！”

　　羿锋很愤愤不平的说道。

　　虞妃笑了笑，不理会羿锋的胡言乱语。但是她走了没几步，就皱着眉头对着羿锋说道：“羿锋，你有没有发现有古怪？”

　　羿锋疑惑的看着虞妃说道：“什么古怪？”

　　“我感觉体内的力量好像要被抽走似的！”虞妃看着羿锋很认真的说道。

　　羿锋查探了一番他体内，并没有发现这样的情况，不由对着虞妃说道：“你没感觉错吧？”

　　虞妃摇摇头道：“没！我感觉自己的力量仿佛有引力牵引，越往前走，这股牵引力越强。”

　　羿锋这才发现，好像整个山洞里面灵气稀少的厉害，虽然按理说山洞密封的确实灵气会很少，但既然不会有窒息的感觉，那就是外界连通，在这样的情况下，怎么可能灵气稀少的如此？

　　羿锋也发现了古怪，他松开虞妃的手，对着她说道：“你站在这别动，我向前看看！”

　　虞妃点了点头，从羿锋手中接过魔晶灯。

　　羿锋从戒指中取出一颗魔晶，散发着淡淡的光芒，但是却能把路照清楚。他向着前面慢慢的走着，走了没多远的路程，羿锋也感觉到有着微微的吸引力。

　　羿锋不明白为什么虞妃会提前感受到，但是羿锋想到他原魂的强大，也就恍然了。他继续向着前面走着，每走一段距离，他就感觉到这牵扯力就大了数倍不止。

　　就在羿锋皱眉的同时，羿锋忽然听到轰了一声，整个山洞光芒大涨，原本稀少的灵气也被一扫而光，向着羿锋前面就涌了过去。

　　同样的，羿锋感觉他体内的斗气和魂力也要向着外面涌去，羿锋一瞬间没有控制住，体内居然涌出了一大股斗气。

　　“啊……”

　　强大的牵扯力，让羿锋心头大骇，他赶紧控制体内的斗气和魂力抵抗着这股强大的牵扯力。可是尽管如此，羿锋的斗气还是不断溢出去。甚至羿锋的整个人都要被牵扯过去似的。

　　“轰……”

　　再次一声巨响，光芒再次大涨，牵扯力大了数倍不止，羿锋的身体也被牵扯的向着前面滑了过去。体内的斗气更是不要命的向着外面涌去。

　　如此情况让羿锋惊惧无比，他努力的抵挡这牵扯力，死命的往着外面奔去。

　　吃力的赶回虞妃哪里的时候，见虞妃也在哪里艰难的抵挡这股吸引力。

　　“走……”

　　羿锋走向前，拉住虞妃的手，从戒指中取出两颗丹药，向着两人嘴里各抛了一颗恢复斗气。运转十成的力量向着来路奔跑出去。

　　“羿锋，这是什么东西？”

　　虞姬大骇，她感觉吸引力越来越强了，几乎要把她吸飞起来。

　　“我也不知道！”羿锋苦笑，鬼知道这是什么东西？不过这光芒大涨的山洞，倒是让羿锋想起胖子说的神器。难道是吞噬的属性的顶级灵器吗？可是羿锋想想又觉得不可能，就算是吞噬属性的灵器，也不会是这种吞噬力吧。这种吞噬力，倒是有点像他的伪噬珠。

　　羿锋想到这，他猛的想起怪长老的话，几乎一瞬间他有了一种明悟，不敢相信的惊骇出口道：“噬珠？”

　　天啊！一定是噬珠。只有噬珠才有如此恐怖的吞噬力，在这么远的情况下，以自己五星摄魂师和将级的实力都难以抵挡。这一定是噬珠！羿锋几乎是一瞬间就肯定了下来！

　　“什么？”

　　虞妃死死的抗拒着吸引力，然后对着羿锋疑惑问道。

　　“快跑！”

　　羿锋没时间回答虞妃的话，拉着她快速的向着外面跑去，噬珠的恐怖羿锋无法形容，但是他知道要是他慢了一步，那将会尸骨无存！


第438章 凶险围攻

　　羿锋拉着虞妃一路狂奔，羿锋感觉到那股牵扯力越来越大，幸好的是，羿锋不缺丹药，有着丹药的补充斗气，倒也勉强能坚持向着外面狂奔。随着羿锋跑的越来越远，那牵扯力尽管不断的增加，但是因为距离的原因对羿锋和虞妃的作用渐渐的小了起来。羿锋这才松了一口气，速度慢了点点，在虞妃的带路，羿锋再次回到那个山洞。

　　“你没事吧？”羿锋转头看向气喘吁吁的虞妃，因为运动的缘故，虞妃的脸色娇红的快要滴出水来似的，嫩的让人情不自禁的想咬上一口。

　　虞妃也感觉一阵后怕，刚刚感觉她的整个人要被牵扯进去似的，要不是羿锋拉着加上丹药不断的补充力量，怕是不知道会出什么事情。

　　“刚刚那是什么？怎么如此恐怖？”虞妃向着羿锋问道。

　　羿锋苦笑了一声，她也没有想到会在这里遇上噬珠，刚刚还认为噬珠很遥远的事情，这就差点死在它手下尸骨无存。

　　“噬珠！你听过么？”羿锋对着虞妃笑道。

　　虞妃一愣，随即摇摇头道：“噬珠是什么？”

　　羿锋对虞妃没听过倒是不意外，噬珠只是在摄魂师中极其出名，而且一般低阶的摄魂师都不一定听过，何况是虞妃这外行！当然，至于大陆的那些强者，羿锋倒认为没有什么东西他们不知道的。

　　“你没听过也正常，一种可以毁天灭地的异物！”

　　羿锋随意解释了一口，想起刚刚山洞里面的光芒大涨，羿锋就明白这些强盗自认的灵器根本不是灵器，而是噬珠，那天地异状怕是噬珠爆发时的情况。

　　羿锋对于噬珠是极其向往的，但是他也知道没有一点准备去接触噬珠，那和找死没有什么区别！不过，羿锋心头同样很高兴，噬珠这样的变态之物难得碰到，要是不收复它真的会遭雷劈。

　　羿锋很白日梦的想到，要是能收复噬珠，实力应该有恐怖的提升吧。伪噬珠都如此恐怖，何况是真正的噬珠。单单从刚刚心骇的精力，羿锋就没法想象噬珠的恐怖。

　　但是尽管羿锋现在就想把噬珠纳入怀中，却没有这种本事，他叹了一口气，知道这还得从长计议。心底暗自祈祷，绝对不能让别的摄魂师知道这里有噬珠，要不然怕是那些老家伙会倾巢而出。

　　“对了，我们这的经历不要告诉别人！”

　　羿锋对虞妃提醒了一句道。

　　虞妃虽然不明白为什么，但是还是点了点头。她想羿锋总有他的打算。

　　“你还要需找你的东西？”虞妃记得羿锋来这座山脉的目的，她忍不住问道。

　　羿锋摇摇头道：“不用了，我找的东西已经找到了。”

　　羿锋倒是很希望那些强盗找到噬珠，以噬珠的恐怖，怕是能把他们吞噬的尸骨无存！这样也不会走漏消息。

　　虞妃和羿锋没有在山洞停留，他们走出山洞，望着已经深不见底悬崖，虞妃忍不住问道：“现在应该怎么办？”

　　“如果还跳的话，你会怕么？”羿锋对着虞妃笑了笑。

　　虞妃摇摇头，很认真的看着羿锋道：“你不会让我出事的对吗？”

　　望着那双洗涤人心一尘不染的眼睛，羿锋再次躲开她的目光，对于虞妃的眼神，羿锋好像受不了似的，他仿佛会产生罪恶感。这就是面对柔弱的绮柔，羿锋都不会有。

　　“操……这女人还真诡异！”

　　羿锋心底骂了一声，转而对着虞妃说道：“你的药材还要找么？”

　　虞妃摇摇头，这次她的主要目地是火烈果，现在已经得到了。

　　“你要炼制什么丹药？趁着现在有时间，我给你炼制。我们在这休息一晚，然后再离开这！”

　　虞妃听到羿锋的话，她嘴角扬起了一丝弧度，赶紧从戒指中取出药方。递给羿锋，心中也有着暖暖的感觉。

　　羿锋伸手接过，随意的看了看，虽然是六阶中级丹药，但是有药王鼎的支持，他倒是有很高成功率。

　　只不过对虞妃要这么多丹药很是疑惑，不过她不说羿锋也没有过问。

　　……

　　给虞妃炼制完那颗丹药，正如羿锋想的那样，丹药的等级虽然高点，但是却没有出意外，炼制出两颗六阶丹药。羿锋也没有留，全部给了虞妃。然后再次炼制了一些他自己所需的丹药，在这座山脉之中还是找到很多药材的，正好趁着这个机会炼制完。

　　当羿锋昨晚这一切的时候，发现虞妃已经靠着睡着了，感觉消耗过度的羿锋，觉得应该也靠个地方睡一下，窝在虞妃的怀中就开始睡了起来。

　　虞妃仿佛习惯了似的，如此也没有惊醒她，反而转了一个舒服的姿势。两人相拥而眠。

　　当又是一天的来临，虞妃如同往常一样的醒来，她习惯性的把羿锋的手从她的衣衫之中抽了出来，然后一脸淡然姿态的整理好衣衫。这才轻轻的推了推羿锋！

　　羿锋感觉他非常悲剧，刚刚到研究周公女儿构造的时候，又被虞妃惊醒了。

　　羿锋望着面前脱俗漂亮的虞妃说道：“我们也出山脉吧！”

　　说完，羿锋拉着虞妃到悬崖旁，抱着她柔韧的腰肢，纵身向着下面跳了下去。

　　羿锋不知道底下是什么地方，但是除了这条路他还真找不到别的路。只能祈祷着悬崖之下能有通往外界的路。

　　虞妃似乎真的一点也不怕，她抱着羿锋，软软的身体贴着羿锋，让羿锋心猿意马，都忘记用斗气控制路线，险些撞在了山崖之上，让羿锋对虞妃一阵恨意。

　　“这女人就知道诱惑本少。好色的不要命了。”

　　羿锋心底暗自计较等等要打她屁屁教训下她，人也平稳的下降下去。

　　也不知道过了多久，羿锋终于看到了一块青绿的地面，在虚空之上看下去，悬崖之下是一个山谷，也不知道有没有通往外界的路，但是羿锋依旧高兴万分。

　　“我们到了！”羿锋对着虞妃说道。

　　虞妃绽放了一道清新的笑容，这一路的感觉，让她很安心，没有一丝害怕。

　　“呼……”

　　羿锋和虞妃落地，轻呼了一口气，刚想大吼一声，但张大的嘴巴就定格了起来，羿锋惊骇的望着他的四周。

　　“操……老天，你不是玩我吧？”

　　羿锋没有发现那些强盗，但是四周居然涌上了无数只的灵，羿锋不知道有多少，但是青幽幽的一片，就如同草般。难怪在上面地面一片青绿！

　　虞妃也瞪大眼睛，她同样骇然在原地，这么多灵，别说他们还有杀伤力，就算是站着给人杀，也会把人累死。何况，既然有灵，那会缺少魅么？

　　“操……这是什么峡谷？”

　　羿锋破口大骂。


第439章 杀戮

　　“怎么办？”虞妃望着不断向着两人涌来的灵，她声音有些发颤。同时心底也有着一份好奇，为什么这些灵会都主动围过来。按理说，这些灵当中以二阶三阶居多，甚至还有一阶，常理来说应该不至于都主动围攻而来。

　　羿锋苦笑了一声，无奈的说道：“怎么办？只能杀出去了！”

　　他明白摄魂师魂力对灵的魅惑，摄魂师的原魂对灵是极大的补品，羿锋猜想这些灵身后必定还有魅的控制。

　　“杀出去？”虞妃感觉她心颤抖的厉害？如此多的灵，杀出去还不杀的手软？

　　“妈的，这是什么鬼地方，怎么会有这么多的灵！”

　　羿锋从一下来就发现，这地方灵气浓厚的很，但是也不能聚集这么多灵吧。这简直就是一个灵的巢穴似的。羿锋并不知道他猜对了，这就是灵的而一个巢穴，这个峡谷因为一些原因灵气是外面的十倍余，这也导致灵全部聚集在这？甚至那些强悍的魔兽，面对这漫天的灵，也只能放弃这块宝地，因此这成为了灵的乐园。

　　羿锋望着已经离他不远的灵，眼中也闪过了一丝狠意，控制着原魂猛的运转起来，庞大的魂力透体而出，在虚空之中形成一道漩涡，席卷着能接触到的任何灵气，把它纳入漩涡之中。

　　顿时整个漩涡就如同星云一样，绚丽而又唯美。

　　“摄魂术——魂碎无边！”

　　随着羿锋的大喝，羿锋头顶的漩涡猛的爆裂开来，以其中为中心，漩涡如同光晕一般瞬间扩散开来，与此同时，整个空间也猛的震了一下。光晕能量所到之处，一只只灵的魂体瞬间震破，缓缓软到在地，尸体散发着一道道能量融入虚空当中，瞬间的时间，虚空之中就扬起了色彩，灵气密度浓厚了几倍。

　　羿锋望着被魂碎无边震碎魂体的数十只灵，周围也空出了一片空间，羿锋见状拉了一把旁边呆滞的虞妃说道：“走……”

　　虞妃被羿锋拉着奔跑，但是眼中却升起了骇然之色，虞妃一直认为羿锋是一个强悍的武者，但是她怎么也没想到羿锋还是一个摄魂师。就刚刚羿锋施展的这手摄魂术，足以表明他的摄魂术也丝毫不逊色。

　　天啊！数百万人才能产生一个的摄魂师啊！而且羿锋还是一个将级武者？再加上一个高阶医师。这三者怎么能同时集中到一个比起她还小的少年身上？

　　虞妃感觉她是不是做梦没醒？可是手中传来的暖暖感觉，加上地上一地的灵尸体，证明着她没有做梦！

　　“这世界，真的疯了！”

　　即使是虞妃的淡然，都忍不住这么感叹了一声。

　　羿锋这一招并没有清理出太远的路程，跑了并没有多久，就被灵围了上来。

　　“操……”羿锋怒骂了一声，只能再次施展‘魂碎无边’。

　　这是羿锋第一次施展大规模杀伤力的摄魂术，以羿锋五星摄魂师，施展这一招，二阶三阶的灵几乎是秒杀，这一招作用在的就是灵魂之上，以二阶灵的魂体抵抗力，并不能抵抗空间震荡而引起共振的威力。

　　不过，这消耗的魂力也是极其之大的，就这样施展两次，羿锋就感觉他的头微微有些沉重，如此情况，羿锋心中都不由自主的恐慌了起来。看着这无数的灵，如何才能抵挡？

　　随着第二道魂碎无边的施展，羿锋带着虞妃再次向着前面奔跑着。

　　羿锋向着嘴里丢着恢复魂力的丹药，魂碎无边不断的施展，无数的灵在他的攻击下被秒杀，要是外人看到那一片片的灵尸体，定然会骇然无比。短短时间，应该不下于数百只灵了。

　　这样的杀戮让人心寒，但是怕更多的是佩服摄魂师的诡异，摄魂师是灵魅的克星，这句话虞妃现在深有体会。

　　要是羿锋用斗气杀数百只灵，不知道要杀到猴年马月，但是在摄魂术下，一瞬间就是数十只灵再无生息。

　　“走……”

　　羿锋大喝，清理出一块路，拉着虞妃就急速的跑着。

　　比起羿锋杀戮的灵，这无数绿幽幽的灵更让人恐惧。这样的数量，就算是一支军队也能被其泯灭吧！

　　“魂碎无边……”

　　羿锋大喝一声，数十只灵再次魂体震碎，没有丝毫的气息。

　　与此同时，羿锋也抓了一把丹药往嘴里送，以这样的消耗，丹药根本来不及补充，羿锋感觉头沉的厉害，但是此时却不得不打起精神。

　　“羿锋，你没事吧？”

　　虞妃见羿锋面露疲惫之色，不禁担心的询问道。

　　“没事！走……”

　　羿锋紧紧的拽着虞妃，向着外面跑去。

　　“放开我！”虞妃突然挣扎的说道。

　　羿锋一愣，心头也涌去了一股火气。刚刚你都不觉得羞涩，现在这危机时刻倒是羞涩起来了。

　　“闭嘴，快走！”

　　羿锋对着虞妃怒了一声，拉着她就奔着。

　　“放开我！我能帮你！”

　　羿锋对她大喝，她丝毫没有生气，反倒有种淡淡的甜蜜，虞妃赶紧把这感觉抛出脑外。

　　羿锋一愣，也知道他会错意了，看着虞妃疑惑说道：“你能帮我？”

　　虞妃点了点头道：“嗯！你放开我！”

　　羿锋这才松开虞妃的手，虞妃把她的琴取了取了出来，抱着琴拨动了琴弦。

　　清脆的琴声在整块区域响起，悠扬的琴声之中仿佛有着媚惑之力，让羿锋都感觉有些恍惚。他努力的清醒着自己。

　　虞妃每每拨动一下，一道涟漪就从琴弦中蔓延开来，如同水面波卷似的，向着四周不断蔓延，琴声之中带着媚惑之力，飘扬的老远。

　　羿锋向着那些灵看了过去，直接那些灵似乎也恍惚了起来，有些摇摇摆摆，有些忘记了向着羿锋喷吐能量顾忌。它们仿佛一瞬间变的迟钝了起来。

　　羿锋愕然，心道这女人确实厉害。

　　“快走！”就在羿锋惊愕的同时，一句颇为疲惫的声音猛的响起。

　　转头向着虞妃看去，只见她面露疲惫之色，手很艰难的拨动琴弦。

　　羿锋瞬间就明白过来，怕是这音律攻击和他的魂碎无边一样，极其消耗魂力了，想到这，羿锋赶紧从怀中取出丹药，向着虞妃娇嫩鲜红的小口之中喂去。

　　羿锋和虞妃不敢有所停留，抵挡着那些还清醒的灵喷来的能量，向着外面快速的就跑着。一般路程都未走出的羿锋，他不知道能不能和虞妃坚持住走出峡谷。想到这，他们的速度再次快了几分，此时时间就是生命！


第440章 对战青鼬魅

　　有着虞妃的帮助，羿锋取出纤虎剑，一路之上的灵几乎是剑剑毙命，以他的摄魂师定等级，这些灵的魂体在他的面前根本无处遁行，再加上虞妃琴声媚惑的原因，生生的被羿锋开出了一条道，只不过他这条道的身后，片片是灵的尸体，这要是人的尸体的话，羿锋杀人狂魔的外号怕是跑不了了。

　　虞妃的琴声确实作用很大，但是消耗也恐怖的厉害，并没有坚持太久，她嫩藕纤细的手指再也拨动不下琴弦。此时羿锋只能给她喂着恢复魂力的丹药，抱着依偎在她怀中的虞妃向峡谷外面的奔去。

　　魂碎天下不断的施展出来，但是也不影响两人的速度，羿锋暗自庆幸他有着大把的丹药，要不然早就被这些灵给吞噬的尸骨无存了。

　　羿锋没法想象，这么一个小峡谷里面怎么可以有这么多的灵，这要是把噬珠放在这个峡谷里面，怕是就算是噬珠的吞噬效果，也能让吞噬达到饱和吧。

　　羿锋手中不断用着纤虎剑躲避着灵的攻击，同时摄魂术不要命似的施展出去。等待着虞妃恢复着魂力，有丹药的支持恢复起来应该很快吧。

　　羿锋和虞妃两人互相配合，每每当另一人不能坚持的时候，另一人就接替他，速度倒是丝毫没有减弱，但是毕竟恢复不能恢复到全盛，这样的消耗，让两人感觉越来越沉重，就算是有着丹药也弥补不了。

　　“再坚持下！”

　　羿锋看着虞妃微微闭着的双眼，他抱着虞妃，几颗五阶丹药向着她嘴里就喂了下去，如此频率的喂食丹药，丹药的药力也越来越差了。

　　这一路之上，即使以羿锋的丹药储存量，也被消耗的干干净净，恢复魂力丹药只剩下这几颗，全被喂给了虞妃。

　　羿锋深吸了一口气，看着前面的不远处的一个通口处，心道那应该是峡谷走出外界的路吧？想到这，羿锋的精神就为之一振，他不敢在施展摄魂术消耗魂力了，只能挥舞着纤虎剑收割着一只只灵的生命。

　　这些灵丝毫不知道恐惧，它们依旧不要命的向着羿锋攻来，无数的能量攻击从四周围攻而来，羿锋只能用着纤虎剑抵挡着这些攻击，速度在这样的情况下，渐渐的慢了下来。往往移动一步都极为困难。

　　通道就在眼前，可是这短短的距离，羿锋却迈不过去。这些灵也似乎知道羿锋要逃走似的，攻击猛的就强盛了起来。这些灵几乎是灵滚着灵的密度向着羿锋攻击。

　　“去死……”

　　羿锋大喝一声，手上挥舞的速度不断快了起来，努力的残杀着这些挡路的灵。

　　可是，羿锋把主力放在残杀灵之上开路，灵喷吐的能量攻击也不能全部阻挡，几颗能量球轰在羿锋身上，他发出几声闷哼声。

　　羿锋心底很庆幸他有着斗气铠甲，以凌神决的诡异斗气铠甲，能量虽然砸的他有些血气翻滚，但是并没有受太大的伤。

　　羿锋没有忘记软软依偎在她怀中的虞妃，虽然他极力的挡住这些能量攻击，可是还是怕砸在他身上，虞妃可没有斗气铠甲，要是砸中的话，怕是会受很重的伤。

　　羿锋从戒指中取出宁萱还给他的软鲸甲套在虞妃身上，这才松了一口气，把心神全部放在对付灵的身上。

　　也不知道过了多久，羿锋感觉他手臂酸麻的厉害的同时，也终于靠近了通道。

　　“碎魂无边……”

　　羿锋大喝一声，再次施展出摄魂术，清理出一条道路，抱着虞妃就向着外面狂奔而去。

　　那些灵似乎不会出这峡谷似的，虽然无数能量向着羿锋喷吐而来，但是却并没有追上来，这让羿锋大松一口气，同时心底暗自庆幸，幸好这些灵之中没有高阶魅，要不然怕是真留在里面了。

　　羿锋向着前面跑了几步，但马上他就心头大骂：“操……老天，你想玩死我吧？”

　　羿锋他刚刚庆幸完没有碰到魅，可是此时他的眼前就直直的站着一只，全身青幽，散发着晶莹光芒。羿锋虽然不认识这小牛一般大小的魅是什么，但是看它全身流转的光晕，就知道实力差不了。

　　虞妃有着最后几颗丹药的支持，她也微微恢复了一点力气，见羿锋抱着他立于原地，不由疑惑的问道：“怎么了？”

　　说完，她的眼神向着羿锋直直盯视的方向望去，看到面前的魅之后，她也为之一愣。

　　“五阶中级魅青鼬！”

　　虞妃轻呼出口，眼中微微有些骇然，要是平常她倒是不怕这只魅，可是此时已经和羿锋消耗的差不多了，碰到这么一只强悍的魅，几乎不用想象就知道其中的危险。

　　“你认识？”羿锋小心翼翼的看着面前虎视眈眈的魅，对着虞妃好奇的问道。

　　虞妃点了点头道：“青鼬是木属性的灵，实力在五阶中级，你知道同等级的话，魅的实力一般在武者之上，以为魅的特殊，就算五阶顶峰武者也不一定能对付它。”

　　羿锋深吸了一口气，拍了拍虞妃光洁的后背说道：“别担心，那是相对一般的武者来说。但是我还是一个摄魂师，要知道摄魂师是灵魅的克星，一般低阶的摄魂师能对抗中阶，甚至高阶的魅。何况我还是一个将级武者呢。”

　　虞妃听到羿锋安慰的话语，她并没有高兴，他知道刚刚逃出来羿锋消耗了多少体力，此时的羿锋要是有一般的实力就谢天谢地了，何谈对抗一只如此厉害的魅。

　　虞妃把想把套在他身上的软鲸甲剥下来给羿锋，有着这东西抵挡，羿锋或许能增加几分实力吧。

　　虞妃虽然不知道软鲸甲到底防御力多强，但是想起刚刚能量打在这软鲸甲之上丝毫没有感觉，那想来差不了。心底倒是有几分惊奇羿锋还有这样的宝物。

　　不过见识多了羿锋的神奇，她倒是并不太惊讶了。

　　“不用！你留着！”

　　羿锋压着虞妃的手，正好扣子在她的柔软上，让羿锋的心魂为之一荡。

　　虞妃感觉到压着她柔软的手既然捏了捏，脸色猛的就绯红了起来。

　　“还是……”

　　“你穿着吧！我怕等下这畜生偷袭你，我现在的实力，不能分心照顾你！”

　　虞妃听到羿锋的话，心头微微甜蜜的同时，也只能点了点头，她看着羿锋说道：“你小心点！”

　　“没事！”

　　羿锋有些不舍的松开那柔软，笑了笑转头面对青鼬魅，轻轻的呼了一口浊气。


第441章 危机重伤

　　青鼬魅那双碧绿的眼中闪着贪婪的光芒，在它的眼中，站在它面前的羿锋是极好的补品，要是能吸收羿锋的原魂，必定能晋级一阶。

　　羿锋并没有率先动手的想法，他警惕的看着青鼬魅，巴不得它一直不动手，让他恢复一些体力和魂力。

　　五阶的青鼬魅，已经具有一定的智商，他并不给羿锋太多的时间，口微微张开，一道青色的木属性能量向着羿锋轰了过来。

　　羿锋目光一凝，摄魂术猛的施展出来，魂力牵引着虚空的能量，组成一个能量拳，向着青色的能量就迎了过去。

　　“碰……”

　　两股能量碰在一起，如同烟花绽放，残余能量猛的迸发出来，向着四周就激射出去，带起阵阵呼啸风声。

　　“嗷……”

　　青鼬魅见它的攻击没有起到作用，爪子向着地面一抓，向着羿锋就扑了过来，由能量组成的爪子，和猛兽的爪子毫无二致，也闪着锋利的光芒。比起野兽的爪子，这纯能量组成的更让羿锋惊惧。羿锋运转魅影身法，侧身躲过。

　　毕竟因为体内没有几分实力，魅影身法居然没有发挥到以往的五成速度。

　　“嗤……”

　　一声撕破衣衫的声音，羿锋的衣袖被它的爪子给撕破，青鼬魅的攻击并没有停止，它的爪子带着羿锋碎裂的布条，余势不弱的抓在了地面之上，地面之上一块青石，被它这一抓之间，变成了碎石，一道深深的痕迹出现在地面之上。

　　羿锋感觉到凉飕飕的手臂，看了一眼深深的痕迹，深吸了一口凉气，这一爪要是被它抓中，怕是这条手臂都要报废。

　　“摄魂术——魂碎！”

　　羿锋努力的运转着魂力施展摄魂术，一道道能量向着透体而出的魂力涌了过去，和魂力组合在一起，向着青鼬魅就轰了过去。

　　望着疾驰而来的攻击，青鼬魅没有丝毫的害怕，它那张不大的双口猛的一张，一股比起刚刚大了数倍的能量破空而去，和羿锋的摄魂术迎了上去。

　　羿锋见状，不住冷笑。摄魂术的攻击和普通能量攻击能一样么？

　　“碰……”

　　两股能量对碰在一起，迸发道道劲气的同时，原本席卷能量的魂力突然从其中脱离出来，疾驰到青鼬魅面前，猛的爆裂了开来，那一小片区域，猛的震荡了起来。

　　‘魂碎’和‘魂碎无边’并没有太大的区别，只是一个注重单体攻击，一个注重大规模攻击。前者实在消耗的魂力小，但是威力却大，只是攻击的面很小。不过单个攻击却足够了。

　　“嗷……”

　　这突如其来的变化，让青鼬魅猛的痛苦的哀叫了一声，显然羿锋的这招摄魂术让它魂体震伤了。

　　羿锋没有放过这个几乎，身影一闪，魂力锁定她的魂体，狠狠的向着青鼬魅就砸了一拳过去。

　　“嗷……”

　　再次一声哀叫，青鼬魅反应过来，用着爪子狠狠的就向着羿锋抓了一爪子过来。

　　“嗤……”

　　再次一声撕裂之声，羿锋手臂之上的衣袖被撕碎了一大截，露出了胳肌窝。

　　羿锋急速的闪过，心头不住苦笑，魂力和斗气残余的不多啊，要是全身之下施展这样的联合招式，必定能重伤青鼬魅。可是，现在却只能让其受点小伤，哀叫了一番。

　　羿锋学的摄魂术并不多，怪老头教的几招摄魂术，对付人还可以，对付魅却威力不行。羿锋轻呼了一口气，心道要是能回去的话，必定要大肆搜刮摄魂术秘籍，想来圣地那地方不缺，看来是时候去趟圣地的阁楼了。以前没太注意摄魂术，再次一定要搜刮干净。

　　“摄魂术……绞杀！”

　　羿锋望着青鼬魅向着他扑来，猛的大喝，识海中能控制的魂力全部透体而出，施展羿锋迄今为止对付魅最强的一招摄魂术。

　　绞杀——日级低阶摄魂术，如同其名一样，绞杀魂体。魂力的攻击无声无息，绞杀更是让人防不胜防，要是被攻击中，魂体瞬间分崩离析。听说曾经有个摄魂师前辈，施展这招秒杀过一个尊级。

　　当然，羿锋对于怪老头这样的吹嘘是直接无视的，尊级是何等的恐怖啊？挥手见山崩石裂的，一个日阶摄魂术就能秒杀人家？不过，对于它的威力，羿锋倒是很认同。

　　青鼬魅已经吃过一次亏，他见羿锋再次施展大招，攻向羿锋的爪子猛的手了回来，身影向着后面倒退数步出去。

　　“嗷……”

　　可是就算如此，这摄魂术也融入他的体内，攻击到了它的魂体，要不是他魂体躲得快，必定重伤。

　　可是，羿锋残余的绞杀又有几分实力？青鼬魅虽然被攻击到一点，但是却并没有太严重的伤害。

　　羿锋见已经稳稳当当站在那的青鼬魅，不由苦笑了一声。魂力已经所剩无几了，连再施展一个绞杀都不可能。单单依靠斗气的话，尤岂会是魅的对手。

　　羿锋取出纤虎剑，避无可避的他，只有拼死一战。

　　青鼬魅似乎也知道羿锋的处境，它那双碧绿的眼睛之中，狰狞之光更加的浓厚，迈着步子向着羿锋就一步步的逼近过去。锋利的爪子在地面之上划过深深的痕迹，凶残无比。

　　羿锋警惕的望着青鼬魅，手中的纤虎剑横在身前，防御着青鼬魅的攻击。

　　青鼬魅张口它的口，能量球向着羿锋轰了过去，带起丝丝破空之声。

　　“碰……”

　　羿锋用着纤虎剑迎上能量球，斗气运转其上，散发着光芒。

　　“碰……”

　　纤虎剑和能量碰在一起，羿锋向着身后倒退数步。强大的力量让羿锋手臂发麻，胸口的血气微微翻滚了起来。

　　“呲……”

　　羿锋还没来得急缓一口气，青鼬魅猛的扑了上来，锋利的爪子散发着寒光，虚空响起了划破虚空的声音。

　　羿锋狠狠的咬了一下舌头，清醒了一下渐渐沉重的头，远转着魅影一个转身，躲开了这次的攻击。

　　爪子划破虚空的声音几乎在耳边想起，青鼬魅的爪子再次抓在了地面之上，坚硬的地面留下了一道爪印。

　　青鼬魅见羿锋躲开，几乎一瞬间，他猛地又从地面扑了起来，向着还没有站稳的羿锋狠狠的就轰了过去，与此同时的饿，还有一道它喷吐的能量攻击。

　　望着两道攻击，羿锋根本避无可避，可是以他现在的力量，也根本抵挡不了这样的攻击。青鼬魅它攻向羿锋的爪子忽然青光大涨，它居然把体内大半的力量凝聚在其上，羿锋见状之后，更是大骇！


第442章 晋阶

　　“噗嗤……”

　　羿锋终究没有躲过青鼬魅的攻击，他喷吐了一口鲜血，向着后面就倒飞出去。庞大的力量击打的羿锋血气翻滚，向着后面踉跄的倒退了数步之后，才单跪在地上，用着纤虎剑撑着身子。

　　虞妃见羿锋如此模样，她担心的大喊道。

　　羿锋摸了一把嘴角的血液，从怀中取出一颗丹药抛入口中，对于虽然他戒指中还有炼制恢复魂力的药草，但是这个时候已经没有时间炼制了，羿锋只能吃一颗平息血气的丹药。因为魂力的缘故，羿锋连恢复斗气的丹药都不敢吃，没有魂力的支持，如何能压制住狂暴的斗气？

　　青鼬收望着面前的猎物，眼中有着讥讽，在他看来，羿锋已经完全没有抵抗之力了。他迈着步子一步步的向着羿锋走去。

　　羿锋望着越来越近的青鼬魅，羿锋眉头微微皱着，用力的撑起身子，运转着残余的斗气覆盖在纤虎剑之上，眼神无比阴冷的看着青鼬魅。

　　“羿锋……”

　　虞妃见羿锋如此情况下还和青鼬魅遥遥相对，她忍不住大骇，刚刚恢复一些魂力的她，赶紧大叫了一声羿锋，从戒指中就把琴取了出来。

　　羿锋见虞妃把琴取出来，他微微一愣，随即望着她施展的眼色，不由微微一愣，随即明白了过来，虽然怀疑，但是却只能拼一把，成则胜，败则亡。

　　“虞妃啊，本少可把命放在你身上了，你不能玩我啊！”

　　羿锋深吸了一口气，斗气全力的运转起来，同时努力的运转着能运转的一切魂力。

　　青鼬魅见羿锋做着垂死挣扎，眼中的不屑之色更浓了。向着羿锋逼近的速度也快了起来。

　　羿锋转头看向虞妃，见她心神全部融入到琴声之上，手指触着琴弦，却没有拨动。羿锋心几乎提到了嗓子上，他看着离他不到几米的青鼬魅，他深吸了一口气，体内的斗气运转的更加快速了起来。

　　“嗷……”

　　一声嗷叫无比狰狞，青鼬魅向着羿锋就扑了过去，这要是扑中，羿锋不死也得残。

　　就在青鼬魅扑到羿锋胸口不远处的时候，虞妃猛的波动琴弦。

　　“咚……”

　　一声琴声划破虚空，向着青鼬魅就轰了过来，整个虚空都带出了一道道涟漪，虞妃在拨动完这琴声之后，她的整个人仿佛脱力般瘫在了琴身上。

　　而就在青鼬魅的爪子快要划上羿锋胸口的时候，琴声攻击到青鼬魅身上。他那一刻几乎定格了起来，整个动作猛的迟钝，一丝力气都没有，它仿佛受到魅惑似的没有任何的生机。

　　“去死……”

　　这一瞬间，羿锋的纤虎剑向着青鼬魅的爪子狠狠的劈了过去，羿锋早就发现，它的魂体藏在爪子之上。

　　“嗷……”

　　一声响彻天空的嗷叫，青鼬魅的能量爪子被羿锋削了下来，与此同时，它的魂体也开始消散，羿锋没有忘记一剑狠狠的刺在爪子上，那原本慢慢消散的魂体，瞬间分崩离析。

　　羿锋望着直直掉在地上，开始散发能量的青鼬魅，他再也忍不住瘫在了地上。

　　“你没事吧？”

　　虞妃虽然无力，但是还是用着虚弱的声音问道。

　　羿锋努力的撑起身子，摇了摇头，盘坐了起来，对着虞妃说道：“赶紧恢复实力吧！”

　　羿锋说完之后，闭着眼睛就开始运转凌神决，手也极其困难的结着印结。嘴角露出了一丝苦笑，这静云宗还没上，就已经弄的一身伤了，这还决斗个屁啊？

　　虞妃见羿锋如此，她也手放在琴身身上，缓缓的闭上眼睛，恢复着她的魂力和体力。

　　随着时间的推移，羿锋手中也渐渐的加快了起来。羿锋和虞妃静静的呆在了原地，青鼬魅散发的能量以及消散的魂体能量也向着两人体内融合进去。与此同时，整个天地灵气也向着两人补充。

　　刚刚羿锋残杀了数不清的灵，这个峡谷的能量本就浓厚到极致，这样的情况下，羿锋手中的印结结的越来越快，越来越繁琐。

　　整个能量把羿锋包裹了起来，急速的流转到羿锋体内补充着他消耗的力量。那股涌入了的速度，为之咋舌，也说明羿锋的力量消耗到极点了，这才用着这么恐怖的速度恢复。

　　虞妃同样被能量包裹着，与羿锋不同的是，包裹她的灵气先融入琴身，这才缓缓的融入她的体内。随着能量的涌入，那原本就如同琉璃般的琴身之上，更能看到光晕流转。隐隐有着光芒散发。

　　同样的，虞妃原本惨白的脸色渐渐的恢复了红润。

　　整个恢复过程不知道经历了多久，夕阳的光辉照射到虞妃绝美的脸蛋上，衬托的她更加迷人，如同一幅唯美的美人夕阳图。虞妃这才睁开了眼睛。轻轻的拨动了一下琴弦，悠扬悦耳。

　　虞妃感觉体内充足的力量，她嘴角微微扬起了醉人的弧度，她感觉的到，她的力量强上了几分。

　　虞妃把琴收回戒指，这才转头看向羿锋。却见羿锋依旧盘坐在那？手中的印结快速的结起，快的几乎不能让人看清楚。周围一股浓厚的灵气把他包围，这股灵气的浓度厚的让人忍不住惊骇。

　　繁琐的印结每次结起来，虞妃就看到那庞大的灵气涌入羿锋的体内，而后又一股浓厚的几乎成实质的灵气补充到羿锋的四周。

　　这一幕让羿锋心头惊骇不已，不明白羿锋练习的是什么功法，居然恐怖至斯。

　　羿锋盘坐在哪里，如雕塑一般，虞妃望着羿锋挺直的鼻梁下，下巴尖尖的，眼睛里微微闭着，嘴唇单薄，唇上有些茸须。脸上没有别的东西，嘴角扬起这坏坏的弧度，虽然算不上十分英俊，但是却也给人一种很邪魅的别样味道。

　　虞妃摸了摸手上身上的软鲸甲，她很清楚，如果羿锋不是带着她，依靠软鲸甲根本不会沦落到这番田地。只要羿锋把她放弃，他就能安然无恙的走出峡谷，虞妃相信羿锋有这个实力。

　　可是，他一路之上没有忘记紧紧的拽住自己，想到这，虞妃轻轻的摸摸了被羿锋一直拉着的右手，似乎其上还能感觉有他的温暖似的。

　　虞妃轻呼了一口气，看着羿锋喃喃自语道：“真不明白你到底是那种人！”

　　虞妃甩了甩头，把心中的那丝别样想法甩出脑外，恢复她依旧淡雅的姿态，静静的看着羿锋。等待着羿锋恢复完毕！脸上再没有波澜！


第443章 赶路

　　气海之中的水球不断旋转，把一道道灵气纳入其中，然后再次从水球之中分散出来，滋润着经脉，平息着刚刚被青鼬魅重伤而翻滚的血气。灵气在经脉之中运转，每次流转到血气翻滚的胸口处，总能感觉到一股股刺痛，让羿锋情不自禁的皱了皱眉头。

　　虞妃望着这一幕，情不自禁的想伸手把羿锋的眉头扶平，但是伸手到一半，她又缩回了手，然后再次静静的望着羿锋。

　　翻滚的血气在灵气的压制下，一点点的平息下来，虽然依旧有着疼痛，可是比起刚刚已经好上太多了。

　　灵气依旧不断涌入，直直的融入水球当中，水球也渐渐的壮大，分离到经脉之中流转的灵气就更多了起来。

　　羿锋手中的印结越结越快，慢慢的就形成了一道影子。虚空之中的灵气更是疯狂的向着羿锋涌去。

　　凌神决作为魂气双修的功法，一道道的灵气融入气海之中，滋润着原魂，原本消耗的魂力在灵气的支持下，渐渐的恢复了起来，识海之中的原魂也活跃的旋转起来，一道道魂力从其中穿插而过。

　　气海和识海仿佛不知足似的，疯狂的吸收着外界涌入的灵气。围绕着羿锋的四周，也形成了一个能量漩涡，带起了一阵阵呼啸的风声，让离着羿锋比较近的虞妃忍不住后退了两步。

　　羿锋他不知疲倦的吸收着灵气纳入识海和气海当中，气海之中的水球运转的越来越快，纳入的灵气也越来越多。

　　羿锋没有在意灵气的运转速度，他只是疯狂的把灵气纳入体内，即使是以为受伤的缘故，纳入如此之多的灵气压迫的他胸口刺痛，他依旧不顾忌的吸收着漫天的灵气。

　　虞姬看着漩涡渐渐加大了起来，她不由古怪的看着羿锋，难道羿锋晋级不成？

　　在虞妃的疑惑当中，灵气不断被牵扯而来，而后以一种极其疯狂的状态涌入羿锋体内，羿锋的印结结的越快，涌入的速度也越快，几乎是眨眼间，那可以轰死一只猛兽的能量就完全的融入羿锋的体内。

　　……

　　也不知道过了多久，当围绕羿锋形成了一股巨大的能量风暴的时候，羿锋那繁琐的印结才停了下来。这时，整个虚空的灵气才渐渐消散，原本因为灵气风暴而呼啸的飓风也慢慢的平息了下来。

　　“呼……”

　　羿锋轻呼了一口浊气，这才缓缓的张开了眼睛，与此同时，一口血液也向着外面喷了出来。

　　“羿锋！你怎么了？”

　　虞妃大骇，赶紧走向前扶着羿锋。

　　羿锋摇摇头说道：“没事，刚刚受伤的淤血吐出来。”

　　羿锋这次超负额的消耗，让他的斗气和魂力都突破瓶颈晋级了一阶，但是刚刚受的伤并没有因为晋阶而消失，虽然减弱了许多，但是还是有着不轻的伤。因为这，羿锋晋阶的喜悦也没有了多少。

　　没几天就要前去挑战静云宗传人了，在这个节骨眼上受伤，这真的是玩人啊。在强盗联盟手上都没受伤，想不到在这些灵和魅身上手上，确实很讽刺。

　　幸好的是，羿锋他是一个医师，有信心在最短的时间内让他的伤好起来，想到这，羿锋的心底才微微安心。希望在赶在决斗前把伤养好。

　　“你都恢复了吧？”羿锋对着虞妃问道。

　　虞妃点了点头，然后对着羿锋说道：“现在我们去那？”

　　“呃……出谷吧！”羿锋看了一眼地上的青鼬魅尸体，心头微微有些遗憾，五阶魅已经开始炼制魅丹了，只不过羿锋虽然是一个摄魂师，并且达到五星，但是如何炼制魅丹还是没有学到。想到这，羿锋更加觉得他学的摄魂术只是皮毛，对着怪老头就是一阵恨意，这老家伙太不负责了。

　　“对了！你知道去静云宗么？”羿锋突然问道。

　　虞妃很古怪的看着羿锋：“你要去静云宗？”

　　羿锋点点头，有些讪讪的说道：“那个，我不认识路！”

　　虞妃失笑，她难得的见羿锋说次真话，她很疑惑的问道：“你要去静云宗做什么？好像这个时候，是静云宗传人和圣宗代表决斗的时候，难道你也前去观看？”

　　“呃……”

　　羿锋没有解释，总不能告诉虞妃说这其中的一个主角就是他吧。

　　“那个，我有点事情！你知道走那吗？”羿锋问道。

　　“呃……我和你一起去吧！”虞妃当羿锋默认了她的猜想，她点头说道。

　　羿锋听到虞妃准备带他去，他顿时就松了一口气，拉起虞妃柔软的小手就说到，走吧，我们出故吧，也不知道这峡谷是哪里。希望向着静云宗走了那么久不会白走了。

　　虞妃被羿锋拉着她的手，没有一丝的异状，她已经习惯了羿锋的这样的动作。

　　不得不承认，羿锋的运气差到了极点，这峡谷离静云宗极远，羿锋以前的路白走了，他还得从头在走一遍，想到这，羿锋就忍不住想骂娘。幸好的是，羿锋这次有美在旁，比起以前的孤单上路幸福多了。

　　“虞妃，你真不对我负责？”

　　走在路上无聊的虞妃，反复的问着虞妃这句话，他觉得这个世界的女人太没责任心了，对他用强之后，居然就想拍拍屁股走人。

　　虞妃脸色依旧还是红了红，这一路之上，这个问题被羿锋问了不只是上百遍。每次她都是不搭理羿锋，原本以为羿锋会因此而自感无趣不再问了，可是没有想到他越问越来劲。

　　“如果你还想去静云宗的话，就给我闭嘴！”

　　虞妃终于忍不住了，她转头对着羿锋瞪大着她那双美丽的眸子说道。

　　羿锋见虞妃被激怒了，他嘿嘿的笑了起来，想不到这女人也会被激怒。

　　“可是……”

　　“闭嘴……”

　　羿锋的话还没说出口，就被虞妃打断。

　　“呃……”

　　羿锋见虞妃瞪着她的美眸，仿佛羿锋再说一句就不带他去静云宗似的，羿锋识趣的没有再问，他在心底暗自安慰自己道：好男不和女斗，特别是和恶女斗！

　　羿锋捏了捏虞妃柔软的小手，在虞妃转头看的他时候，他把头转向了一边，恍若不经意。

　　可是，当羿锋的目光转到一边时，他不由一愣，想不到这里还能看到一个熟人，望着他手臂上缠着的布条，羿锋就一阵解气，只是不知道他是怎么在烈焰兽手下逃出的命，羿锋倒是有些佩服他了。

　　羿锋嘴角闪现一丝邪魅的笑容，看他手绑着布条，显然是受伤不轻，那是不是应该欺负一下伤员呢？羿锋想了想，还是放弃了这样一个有趣的计划，毕竟他离上静云宗的时间不短了。

　　可是每当羿锋拉着虞妃准备离开的时候，莫当家的眼神却转到了他这边来。


第444章 终到静云宗

　　莫当家望着面前的两人，他感觉他整个人都被气炸了，想起他的惨状，在看到这两人手牵手的潇洒。莫当家就不能抑制住心中的怒火。

　　那一次的围攻，几乎让他的精英毁灭的差不多，先被羿锋砸死大半，而后又被那残暴的烈焰兽撕碎大半，唯独留下的几个强者也无一不是重伤，莫当家虽然惊讶羿锋跳崖还能活下来，但是他更想宰了羿锋。

　　“哎呀，这不是强盗头子嘛？你的手怎么了？被蛇咬了？啧啧，以后小心点，你说大森林的，蛇蛇虫虫多的不得了。”羿锋很为莫当家考虑的说道。

　　莫当家听到羿锋的风凉话，他险些没气炸。这混蛋，要不是你？我们能成这样子？整个精英队伍啊，居然全部被毁灭了，就是因为你一个人。

　　莫当家觉得这是他今生做的最耻辱的事情，这样的耻辱，只能用羿锋的血液才能洗刷掉，莫当家以前在龙头面前都是抬头挺胸的，可是现在连一些小人物都能讥讽他两句。

　　而这一切的罪魁祸首就在眼前。

　　“哎呀，你瞪着我干什么？不好意思，本少不知道哪里得罪你了？难不成是你长得太难看，嫉妒我了？”羿锋看着莫当家很疑惑的问道。

　　莫当家深吸了一口气，努力的控制拔剑把羿锋劈砍而死的想法，但是受伤的他却不敢轻举妄动，他从怀中取出一样东西，对着它就吹了下去。很快，一声尖锐的声音在大山之中想起。

　　“羿锋，他在通风报讯！”虞妃见羿锋丝毫没有动作提醒道。

　　“我知道！我等的就是他通风报讯！”

　　羿锋笑了笑，松开拉着虞妃的手，从戒指中取出阳香花根茎炼制的东西，在前面撒了一条横线，看着莫当家嘿嘿的笑了笑，拉着虞妃就跑走。

　　莫当家虽然想阻挡，可是羿锋刚刚的笑容却让他心骇。莫当家永远忘不了在羿锋手下吃的亏，想起烈焰兽撕碎他手下的模样，他就忍不住打了一个寒颤。只是，他永远都理解不了，为什么那么高的悬崖跳下去，他还没有死？

　　……

　　“你一路上撒的是什么？”虞妃终于挡不住好奇，对着羿锋问道，羿锋几乎每走一段，就撒一些粉末。

　　“嘿嘿……阳香花炼制的东西，你说是什么？我保证现在他们其中有着火焰烧身的，男人和男人的超友谊，很限量级哦，你要不要看看？”羿锋对着虞妃调侃的说道。

　　虞妃一时间还没反应过来，但是马上就脸色绯红的厉害。她嗔了羿锋一眼骂道：“下流！”

　　羿锋耸耸肩，无所谓的说道：“我要不下流一点，怕是我们已经被他们给缠着了？还有安稳的日子过吗？”

　　“可是，可是……你也不能用这样的药啊！”虞妃依旧感觉脸烫的厉害。

　　羿锋笑了笑说道：“我没有别的药！”

　　“鬼才信你！”虞妃轻啐了一口，自然不会信羿锋没有别的药的鬼话，他可是清楚的记得，羿锋当初给珍妮丹父亲下药。虞妃甚至怀疑，羿锋是一个医师的同时，又是一个毒师。

　　……

　　羿锋和虞妃一路之上躲避着追赶他们的人群，走的越久，羿锋感觉追赶他的人越少，偶尔有两个没有中招的，羿锋也和他们玩着捉迷藏。一路有惊无险的，终于出了这座大山。这也让羿锋松了一口气，毕竟在人家的地盘上，还是要打足十成警惕性。现在终于可以微微轻松了一下了。

　　羿锋和虞妃再赶了一段路程，也到了一个茶庄做了下来。

　　虞妃此时已经把面纱给蒙上了，可是一进茶庄，所有男人还是窒息了三秒，一个个眼神火热的望着虞妃，虞妃不食人间烟火的气质，更是让他们感觉清新惊艳。

　　“世上真有仙女吗？”

　　所有人心中喃喃自语，同时一个个的目光也火热的集中在羿锋身上，让羿锋后背冒着冷汗。尽管心底有些发虚，但是还是向着虞妃的方向靠了。这样的事情，羿锋已经经历很多次了，和秦依和小魔女的时候，那种眼神更是火热。

　　羿锋和虞妃坐定，招呼已经呆滞的店小二上茶之后，对着虞妃说道：“这已经是静云宗山脚下了吧？那我们明天再上山吧！”

　　羿锋不知道离约定的时间是到了还是没到，这些天没算日子，也不知道过了多少天了。不过，一向是静云宗耍大牌，难道就不准圣宗耍次大牌么？迟到又如何？

　　“你们听说没？静云宗居然是个淫窝！”一个男子似乎是想引起虞妃注意，他故意用着响亮的声音说道。

　　“我听说了！听说静云宗老宗主喜欢到处找男人！很多老一辈的强者她都勾引过！”

　　“是啊！是啊！我还听说静云宗男人和男人那啥，太他妈恶心了！”

　　“啧啧！你们落伍了吧，人家喜欢玩的是人兽，这男人和男人算什么啊？你没看到静云宗就喜欢抓魔兽么？嘿嘿，这还不能证明？”

　　“我看不像啊，静云宗挺正派的！”

　　“你懂屁啊。听没听说过无风不起浪这句成语，要是静云宗真没一点龌龊事，这些证明会传出来？”

　　“说不定有人污蔑呢。”

　　“谁吃了豹子胆啊，敢污蔑静云宗，我看啊，就算是夸张，但是静云宗内部还是有这样的事情。”

　　“……”

　　羿锋听到这一句句的议论，他笑的很诡异，没有想到斯钢等人做事如此杰出，这样的话题到静云宗脚下都有人讨论了，啧啧，羿锋觉得他应该充分的利用斯钢等人的这个优点。

　　嘿嘿，就是不知道静云宗听到这些风言风语会是何种姿态，羿锋倒是很想知道，不过想来小魔女一定会很兴奋。嘿嘿！

　　“这些消息是你散布的！”

　　坐在羿锋对面的虞妃突然这么说了一句。

　　“啊！怎么可能？本少哪有这么大本事！”

　　羿锋矢口否认，他心底却惊讶不已，这女人是怎么看出来的？

　　虞妃直直的看着羿锋，良久之后才说道：“这像你做事的风格！”

　　羿锋错愕，虞妃什么时候这么了解他了？

　　“这个真不是我做的！”

　　确实不是他做的，只是他指示的而已，羿锋心底偷笑。

　　虞妃没有再说什么，她扫了羿锋一眼道：“很晚了，找客栈睡一个晚上吧！然后明天上静云宗吧！”

　　羿锋这虞妃突然转移话题，羿锋感觉心底发毛：这女人不会真的能确定是自己做的吧？她真的如此了解自己了？


第445章 小鬼难缠

　　第二天，羿锋就从山脚处罚，向着静云宗山门走去。静云宗虽然在湛蓝帝国是羿锋庞然大物，但是选取的山却不高，羿锋和虞妃爬了并没有多久，羿锋就望见一座气势宏伟的山门立于眼前。不豪华，但是却高达上百米，全部由巨石堆积而成，直入云霄似的，让人心生震撼之色。

　　“终于到了！”羿锋笑了笑，情不自禁的感叹了一句，微微运转着体内的斗气，发现并没有滞留之感，他知道他的伤好得差不多了，羿锋微微有些庆幸。虽然不知道静云宗当代传人多强，但是羿锋想保证他最完美的状态。

　　虞妃见羿锋停下步子，静静的看着静云宗山门，她疑惑的问道：“怎么了？”

　　羿锋笑着摇摇头道：“走吧！上去看看静云宗到底何其之大，号称可以媲美皇家的宗门，不知道是不是吹嘘过大的。”

　　虞妃见羿锋言语之间对静云宗颇为不敬，她微微皱了皱了眉头，心道羿锋真口无遮拦，在静云宗的地盘上骂静云宗。

　　“站住！”就在羿锋准备进山门的时候，山门两旁伴随着一声怒喝，从两旁涌出一群人。

　　羿锋愣了愣，扫了一眼这些静云宗弟子，虽然实力大多在人级的样子，但是天赋确实不错。

　　“你们是什么人？为何闯我静云宗？”领头的男子大喝道。

　　“呃……”羿锋一愣，随即转头看向虞妃说道，“这时间不是静云宗传人不是和圣宗代表决斗的时间？”

　　虞妃点了点头，这闹的湛蓝帝国的满城风雨的事情她不会记错，他们已经来完了。

　　见虞妃点头，羿锋松了一口气么，他还以为他来太早了呢。

　　“让开，本少要进山门！”羿锋对着两旁的弟子说道。

　　那些弟子望着蒙着面纱的虞妃，脸上是痴迷与惊艳之色，居然有那么一刻呆滞，当羿锋对着他们喝道的时候，这才反映过来。望着和羿锋一起来的虞妃，他们心头满是嫉妒。

　　“把邀请函拿出来！”静云宗弟子伸出一只手，对着羿锋没有好语气的说道。

　　“邀请函？”羿锋一愣，不知道这时什么东西。羿锋自然不知道，以为圣宗和静云宗决斗的事情，吸引了太多的人而来，到最后静云宗没有办法，只能发邀请函，只让那些地位特殊实力高强的人前去参加，其余的人一律挡在门外。

　　“对不起，本少没有邀请函，不过我觉得你们应该让路。”

　　羿锋笑嘻嘻的说道，心底偷笑：本少要是进不了你们的山门，你们静云宗比屁啊，所有人都等着吧。

　　“没有邀请函，任何人都不能进静云宗。”弟子有些不耐烦的说道。这些天多少人想混进静云宗啊，他都感觉烦了，没身份没地位，居然也想进静云宗。

　　羿锋见他这种姿态，眉头微微挑了挑，刚向前站一步，就被虞妃拉住道：“别闹事！”

　　羿锋微微一愣，转头看向虞妃清澈的眼睛：“那我们怎么进去？”

　　虞妃说道：“只要公开我的身份，他们会请我们进去的。”

　　羿锋想起虞妃名扬天下的琴仙身份，倒是丝毫不怀疑这种可能，只不过这些弟子显然不会相信，还得请静云宗高层前来，太麻烦了。

　　“怎么了？”

　　虞妃见羿锋摇头，她不禁疑惑的问道。

　　“我没有想到一个理由然给我给静云宗好脸色的原因。”羿锋笑了笑，向前踏一步，对着那些弟子喝道，“让开！”

　　静云宗弟子也大怒，想不到有人还敢闯静云宗山门，他还真胆大，一个个瞬间感受静云宗的尊严受到了挑衅。把羿锋包围起来，用着兵器指着羿锋，气氛一触既发。

　　“羿锋……”

　　虞妃大急的喊道。

　　羿锋明白虞妃的意思，他有几分实力不假。可是这是静云宗的地盘，闹事只能是他吃亏。

　　不过，羿锋对这个倒是一点都不担心。笑话，堂堂的主角被挡在静云宗门外，那揍几个人又怎么了？

　　“我再说一遍！让开！”

　　羿锋没有耐心了，好像他已经迟到了，总不能让这些不起眼的家伙给继续耗下去。

　　“哼，小子！你是我见过最猖狂的，到了静云宗还敢闹事。我倒要看看你怎么进去。”一个弟子说道。

　　“怎么进去？那我现在就告诉你！”

　　羿锋的话音刚落么，身影猛的一遍，一脚瞬间踩踏在他的脸上，原本还算清秀的脸上布满了一个鞋印，马上红肿起来默认页向着后面倒飞出去，砸在地上散发着一阵哀叫之声。

　　静云宗弟子一愣，没有想到羿锋真敢在静云宗的山门动手，一个个呆滞的同时，心头的怒火更甚。静云宗哪里容得外人挑衅。

　　“现在知道本少怎么进去了吧？还需要本少动手吗？”羿锋淡淡的看着这些弟子说道。

　　“找死！”

　　平淡的话语，让静云宗弟子受到极大的侮辱似的，向着羿锋狠狠的就劈砍了过去。

　　虞妃见状，面纱下的脸颊满是无奈之色：他，到时候与如何抵挡静云宗？！

　　“啊……啊……”

　　这样的守门弟子，根本就挡不住羿锋的攻击，短短几分钟，几个守门弟子没人脸上一个脚印，红肿的厉害如同猪头。

　　羿锋见已经完工，拍了拍手掌，很无奈的说道：“你们啊，为什么总是要逼本少这文明人动粗呢？打打杀杀的多不和谐！”

　　那些砸在地上的弟子，听到羿锋的话，有几个忍不住喷吐出了一口鲜血。

　　“虞妃！我们走！”

　　羿锋见干翻了这些挡路石，对着在旁边的虞妃喊道。

　　但是，羿锋并没有走几步，四周又涌现出一队弟子，这队弟子比起刚刚那些人的衣服鲜亮多了。这群衣服鲜亮的弟子，瞬间把羿锋给包围了起来。

　　领头的大弟子看着面前倒了一地的静云宗人，他眼中闪过了阴冷的光芒。心中的怒火无处压抑，他还是第一次看到有人敢在静云宗闹事，真不知死活！

　　“你是谁？”

　　领头大弟子看着羿锋冷冷的说道。

　　“这就是静云宗的待客之道？把客人挡在门外？”羿锋调侃的看着再次赶来的一队人群。

　　领头大弟子目光一凝道：“朋友算不上客吧，没有客人会把主人打伤的。”

　　羿锋笑了笑，对着领头大弟子说道：“你信不信，我把你一起给揍了，你们也只能哑巴吃亏有苦难言？”

　　羿锋调侃的望着领头大弟子，眼中满是调侃之色！


第446章 水若云

　　就在羿锋和虞妃挡在门外的时候，在大山的中央，静云宗的角斗场中，四周藏满了人群，有些隐身在大树之中，有些立于静云宗高大的建筑当中。虽然如此之多的人，但是却没有一个立于角斗场中。

　　在角斗场的高台之上，坐着一群人，穿着静云宗独有的青白相间的衣衫，静静的注视着决斗场的入口处。

　　太阳的光芒慢慢的毒辣了起来，但是高台之上的人却没有一个露出不耐之色，即使是有几个年轻的弟子，都是一脸平静的站在高台之上。这些人的姿态，让所有前来观看这场决斗的人，都佩服起静云宗人的涵养起来。并不是每一个人，都能如此平淡的面对等待，特别是像静云宗这样地位极高的组织。

　　“若云，你师尊不在？”在高台的中央，一个女声突然响起，打破了等待的平静。出身的女人面容被包裹着，看不出年纪和容貌。不过衣衫包裹出的身材却风姿绰约，凹凸有致撩人心魄。

　　旁边的少女看了一眼她旁边的空位，恭敬的回答道：“圣阴宗宗主也上山了，师尊不敢掉以轻心，他去守着妖后了。”

　　这次出声的女人丹唇外朗，皓齿内鲜，清丽白腻的脸庞，明彻的眼睛之中，宛然便是两点明星。肤光胜雪，容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股飘飘成仙的气质。身着一袭青色衣裙，腰间腰带系着紧紧的，她那完美纤细的腰肢不盈一握，尤为动人。裙衣没有全部阻挡住她的小腿，露出的一小截藕白的细腻小腿，闪着晃眼的白皙光泽。

　　连体的衣裙勾勒出她玲珑浮凸，无限美好的曲线，无形中渲染着一种圣洁与不可亵渎。超凡脱俗，超然尘世，神女下凡似的。

　　站在她旁边的弟子们，每每扫过她的身躯，眼中都不可抑制的升腾起一股迷恋之态，但是却丝毫起不了猥琐的欲望。仿佛她就是天山雪莲般，不被污染似的。

　　这少女，就是当代静云宗传人水若云的话，而他旁边蒙着面纱看起来地位极其崇高的就是静云宗的老宗主，少女师尊的师尊。

　　静云宗老宗主听到水若云的话，语气没有丝毫变化，对着旁边一个老者说道：“红木长老，圣阴宗这次带很多人上山了？”

　　“回老宗主的话，妖后就带她的弟子，圣阴宗的当代传人诗黛儿上山！只不过，妖后的实力……”说到这，旁边的老者顿了顿，没有继续说下去。

　　“恩！知道了！”

　　静云宗老宗主用着淡淡的声音回答道。

　　红木继续说道：“我已经叫人去请宁宗主帮忙了！这里还得依靠老宗主维持局面。”

　　静云宗老宗主听到红木的话，微微点了点头。以妖后的性子，要是没人看着她，她甚至可能放火把静云宗山门给烧了。她的弟子虽然强，但是却不一定能守住妖后。守一个人比打败一个人更难，有着宁丫头来帮忙，两大强者守住她，应该不是问题吧。

　　静云宗老宗主一向是不出面管理静云宗事物的，只不过这次静云宗山上来的强者太多了，她不得不出面威慑一下有些有着歪主意的人。

　　“若云，你知道要和你决斗的是谁么？”静云宗老宗主凌玉雅说道。

　　水若云说道：“还不知道，我们得不到一丝消息！”

　　听到这句话，凌玉雅微微皱了皱眉头，圣宗什么时候这么团结了？这让凌玉雅有些危机感，要是圣宗不内斗，他们静云宗如何能压圣宗一筹，怕是早就被圣宗灭了。

　　“我听说圣宗这代弟子之中，最杰出的当属妖后弟子，你和她交过手么？”

　　“六年前交手过一次，然后她消失了五年，最近一年因为决斗的事情忙于修炼，并没有和她交手。”

　　凌玉雅点了点头，静云宗和圣阴宗仿佛是世敌似的，两派的传人一直斗个不停。像这样六年未斗的情况，在他们的历史上简直算的上一个奇迹了。凌玉雅虽然不管世事，但是却也听说，这代圣阴宗传人杰出至极，静云宗下面很多组织，已经吃了她的亏。想来，静云宗也只有同样杰出的水若云才能和她媲美吧！

　　“这次决斗完，是时候让水若云下山试炼了！”凌玉雅微微在心底说道。

　　“上次和她交手，战果如何？”

　　“险胜！”水若云没有一丝的自傲，淡淡的说道。

　　凌玉雅听到这么一个结果，她点了点头。

　　“也许这次和你决斗的就是圣阴宗当代传人，圣宗之中的这一代当中只有她在智慧和实力上媲美你！”

　　水若云听到这句话，不由微微的皱了皱她美丽的眉毛，漂亮的眉头缩成一团，让一直注视她的男弟子心悸的厉害，恨不得帮她把眉头抚平。

　　“怎么了？”凌玉雅问着水若云。

　　“师尊说，她曾经得到消息说在圣宗当代弟子中有一个特殊存在，所有被送往圣地弟子都逊他一筹，只不过圣宗好像所有人都把这件事情咬住似的，并不知道是真是假！不过，圣阴宗虽然强势，但是却不能让所有圣宗宗门给它造势说要挑战我。怕是这其中还有隐情。”水若云说道。

　　凌玉雅听到水若云的话，她也沉凝了起来。确实，当时挑战静云宗的事情，是圣宗全力造势的。

　　凌玉雅突然想起两年前，有两个青年把幕城的静云宗基点灭了的事情？难道说的就是这两人其中一个？

　　凌玉雅想不通会有谁还能压过圣阴宗传人？她可是听说圣地把圣宗少宗主的称呼也给了圣阴宗传人，这是圣宗弟子的最高荣誉。想来凭这点，这件事的可信度不是太高。

　　“嗯！他终究会来的，到时候就知道了！红木，你去给圣宗施点压！”

　　“是，老宗主！”

　　说完，红文闪身就向着虚空之中飘去，而后平稳的落在决斗场中央，扫了一眼四周道：“圣宗的代表就是如此胆小吗？如此之久，居然还不见人影，要是怕了？就请你们离开吧！”

　　一句话，让很多大叔嗤嗤作响。这句话不可谓不歹毒，以圣宗的性子，要是羿锋让他们在这么多人面前丢脸，怕是一个个会向着报复羿锋。

　　圣宗来的高手当中，一个个对羿锋有了怨念，羿锋代表的是整个圣宗，不来，那代表的是整个圣宗的害怕胆小。


第447章 宁萱和虞妃

　　“咯咯……”

　　就在红木的话音刚落的时候，一串响亮悦耳的声音在所有人的耳朵里面响起，清亮、洞彻的那种感觉沁人心脾。一个妖娆魅惑到极致的娇躯由远至近，很快就到了决斗场的中央。

　　所有人望着突然出现的少女，鹅蛋脸，丹凤眼，长长的睫毛，精巧的鼻子，娇嫩的红晕衬托整个绝美俏丽脸庞清醇无比，但是再次看去，却发现无端妩媚，媚惑万生。

　　一身火红色的紧身超短连衣裙将她妖娆火爆的身材凹陷的淋漓尽致，白皙脖颈之下，丰满的雪丘傲然而立，似乎要破衣而出。纤纤细腰下圆润挺翘，配合那双修长嫩滑美腿。勾勒起心底最原始的火热。

　　相比于水若云的不敢亵渎，诗黛儿却是最直接的诱惑，特别是清醇和妖娆妩媚的结合，让静云宗高台的那些青年男子不禁深深的咽了一口口水。然后在心底大叹：妖女！

　　水若云的美，美的不敢亵渎，她美的超凡脱俗如同神女。而诗黛儿的美，美的矛盾。清醇和妩媚妖娆对碰，激发最原始诱惑，她更像是一个魔女。激发人最原始的欲望。

　　两种不同性质的极致美，让他们感觉微微有些呆滞。

　　水若云虽然六年未见诗黛儿，可是还是一眼就把她认出来了，她忽然感觉她松了一口气，对于诗黛儿的出现，心中那莫名的恐惧和压抑都消失了。

　　凌玉雅见出现的是诗黛儿，她也松了一口气，虽然诗黛儿极其杰出，但是却知根知底，未知的人和物更让人恐惧。

　　……

　　而还被人挡在门口的羿锋，望着一个个虎视眈眈望着他的静云宗弟子，他深吸了一口气，从腰间把纤虎剑抽出来，既然正常途径进不去，那就打进去了！

　　领头大弟子见羿锋还敢把兵器拉出来顿时大怒，对着旁边的弟子施展了一个眼色，大喝的就向着羿锋劈砍而去。

　　“住手！”

　　一声娇喝猛的响起，其中带着莫大的威压，即使是羿锋都忍不住手头一顿，但是兵器却还是生生的对碰在一起，一个弟子被强大的力量轰中，狠狠的砸在了地面之上。

　　熟悉的声音，让羿锋转头看过去，出声的女人高雅尊贵，美丽的秀发借着一个宫髻，上面别着一颗蓝色的发夹，更是凸显出她的高雅尊贵。

　　被羿锋看过的娇躯被衣衫包裹住，但是却丝毫掩盖不了撩人的诱惑！

　　“宁师姐！你怎么在这里？”

　　就在羿锋惊艳宁萱再次变美的时候，虞妃突然跑向前，高兴的拉着宁萱的手说道。

　　羿锋望着面前风姿绰约的两女，微微一愣：这两个仙子般的女人，会是师姐妹？

　　“你怎么在这里？你师尊呢？”宁萱看了羿锋一眼，其中有着一丝高兴，但是马上就掩饰住了，她转头看向虞妃问道。绽放的笑容，让羿锋看的都为之一愣，大叹惊艳。

　　“今天是决斗的日子，她应该在决斗现场吧！宁师姐，你怎么会来静云宗？”

　　宁萱笑了笑，她宗门和静云宗宗门渊源甚深。静云宗既然找她来帮忙，也推脱不了。只是没想到在这能见到凌师伯的弟子虞妃。而且是和撩乱她心扉的羿锋一起前来。

　　宁萱望着面前这个被誉为琴仙，身份和容貌丝毫不下于她的虞妃，心头也很疑惑羿锋和她的关系。

　　虞妃见宁萱把目光看向羿锋，她刚刚有些高兴的神态也马上恢复的正常。和宁萱两人站在一起，一个脱俗淡雅，一个高雅尊贵。两女站在一起，倒是让羿锋乐于享受，甚至把那些弟子忘记了。

　　虞妃和宁萱并肩向着羿锋走去，那些弟子见宁萱，一个个恭敬的行礼道：“宁宗主！”

　　宁萱点了点示意。

　　领头男子见宁萱到来，他也大松了一口气，对着宁萱说道：“宁宗主，这人硬闯山门。您看？”

　　领头大弟子很得意，心道：你现在总会死的很惨吧？

　　可是，马上他就睁大双眼，不敢相信的看着眼前的一幕。

　　只见宁萱直直的走到羿锋的面前，很柔和的说道：“你怎么在这里？还有，在别人的地盘怎么还动手？你难道就不考虑后果么？”

　　领头大弟子使劲的掐了一把他的腿，痛的哀叫了起来。天啊，什么时候高雅尊贵的宁宗主，居然会用这么柔和，并且带着淡淡担心的语气和一个人说话？

　　宁萱的话一说出口，她不由为之一愣：这是她说出的话吗？

　　宁萱深吸了一口气，对于面前这个总是让他失态的少年，总有着别样的情愫。

　　虞妃也被宁萱的语气给震愣了，宁师姐什么时候会用这样的话语？

　　“知道宁萱会来，所以我也来了！”

　　羿锋随意笑道。

　　这句话一出口，虞妃倒是深吸了一口凉气，这家伙谁都敢调戏，他不要命了？按照宁师姐的性子，怕是……

　　虞妃向前一步，想劝解宁萱的怒气。她却惊骇的发现，宁萱居然丝毫没有行动，淡淡的看着羿锋，并没有责怪。

　　虞妃几乎不敢相信她的眼睛，有什么人能在调戏了宁师姐之后，她居然也没有一丝怒气。

　　“你要进山门？”宁萱看着羿锋说道，脸上有着微微的笑容。

　　羿锋点了点头，无奈的说道：“正准备打进去呢？还是第一次被人拒之门外。”

　　宁萱轻笑了一声，倒是不怀疑羿锋的话，在宁萱看来，羿锋是很神秘的，单单高级医师的身份，就能让静云宗客气的招待。

　　“走吧！和我一起进去吧！”宁萱对着羿锋说道，手拉着虞妃。向着里面就走去。

　　宁萱刚刚看的出来，羿锋说那句话的时候，虞妃准备拉她，她倒是很好奇，虞妃为什么这么担心羿锋。

　　在宁萱的眼中，这个名满大陆，不管任何一方面都不弱于她的师妹，很少会和一个男子同路。

　　只不过，宁萱的性子注定她不会主动询问什么。

　　领头大弟子早就被震撼了，他从来没有见过宁宗主会有这样的姿态，特别是看着和她站在一起的虞妃。这女人气质身材都不下于宁萱。他感觉这次她踢到铁板了，望着倒地的一群人，他知道他们这群揍是白挨了。

　　羿锋看着面前的宁萱，她也极其高兴，虽然想拉着宁萱到一边好好说说话，但是也知道以她的身份，他不能不顾忌一下会影响到她的形象，毕竟绯闻是很可怕的。当然，羿锋倒不怕这样的绯闻，她到希望多多益善。


第448章 诗黛儿与水若云

　　诗黛儿闪动着她狡黠的目光，咯咯的笑道：“我锋哥哥常说，大牌和主角往往是要迟到！所以，晚来点你们也应该能理解！”

　　诗黛儿一句话，顿时化开了圣宗所有人心头的那丝不满：是啊，让静云宗等，才显得圣宗压静云宗一筹。圣宗这些人，有些恨诗黛儿来早了。圣宗各个宗门也只知道圣宗有人前来挑战水若云，但是并不知道是谁。看诗黛儿出来，各个当做是她了。

　　水若云虽然不明白诗黛儿口中说的锋哥哥是谁，但是见诗黛儿占着口头便宜，身影一闪，衣衫与发丝齐飞，从容而又优美，如同仙子一般落于诗黛儿的对面。

　　“大将才有容人之量！待人心胸！”

　　水若云的一句话，把静云宗等人心头的阴郁也一扫而光。静云宗愿意等圣宗，这才显示我方的气度。

　　“咯咯！水师姐就不能让让黛儿么？每次都和黛儿针锋相对。”诗黛儿咯咯的笑声，悦耳动听，如同铃声般传入人群耳中，让人心情仿佛也愉悦起来似的。

　　“诗师妹需要我让吗？”水若云对着诗黛儿嫣然一笑，仿佛万花从开，极其娇艳美丽。

　　一个魔女，一个神女，站在场中。笑声悦耳，但是话语间却唇枪舌战，各不留情。

　　“对了，水师姐长的这么漂亮，听说你们宗门很多男弟子追求？而且我还听说，哎呀，太羞人了，我还是不说了，水师姐你还是下山听听吧。不过，我个人还是认为水师姐是纯洁的。”诗黛儿一脸相信的看着水若云，仿佛为水若云打抱不平似的。

　　水若云听到诗黛儿的话，淡淡的笑道：“清者自清！流言终有停止的一天，不过我还是谢谢诗师妹！”

　　水若云自然明白诗黛儿影射的什么，不知道从什么时候开始，山下就有着静云宗的各种流言，大多不堪入目的，几乎把静云宗的所有人都纳入其中。即使以她师尊，以及凌玉雅心态，刚开始听到的时候，都为之色变。静云宗，在那些传言当中就是一个禽兽呆的淫窝。

　　“咯咯，清不清我就不知道了。不过我锋哥哥对这个很有研究，你可以让他验证下你是不是清女哦！”诗黛儿给水若云提供一个建议道。

　　“谢谢诗师妹好意，不过诗师妹不是来和我谈论那些流言的吧？”水若云淡淡的说道，面容依旧是不能亵渎的姿态。

　　“咯咯，我倒是无所谓，要是水师姐愿意的话，我可以一直和水师姐继续哦，也不知道那个可恶的人，居然散布这么恶心的污蔑。那些事情是人做的吗？只有畜生才会做流言中那么恶心的事情！”诗黛儿很气愤的说道。

　　圣宗的人听到诗黛儿的话，一个个大喊过瘾。言语犀利，直射静云宗是畜生，偏偏让他们有苦难言。

　　那些前来参观的人群，也或多或少的听过山脚下的那些流言蜚语，想到其中的恶心程度，一个个极其佩服传播这些东西的人。他们是如何想到的？不过，望着静云宗的眼神也颇为玩味。一直高高在上，自喻为正义的静云宗，怕是从来没有过这样的经历吧！

　　“诗师妹要是愿意谈论，完全可以在你们圣宗谈论，想来以圣宗的弱肉强食，会有很多话题谈的，在这点上，我静云宗比不上你们。”水若云没有一丝着怒，仿佛和诗黛儿扯着家常。

　　短短几句话，让所有人对这两女下了一个评价，不愧是静云宗和圣阴宗最杰出的弟子。斗的旗鼓相当，谁也奈何不了谁。不过言语锋利程度，不下于真枪真刀的干上一场过。

　　“咯咯……”诗黛儿笑的很欢，“水师姐还是那样欺负黛儿！”

　　水若云笑了笑，对着诗黛儿说道：“诗师妹，既然你来了，那就开始吧！”

　　“开始？”诗黛儿很疑惑的看着水若云说道，“开始什么？呃，你的意思是你要挑战我？咯咯……好啊，水师姐等等要手下留情哦，六年前，水师姐可是下手很重的。”

　　诗黛儿虽然是笑嘻嘻的说着，但是脸上的要是羿锋在这，一定能看出诗黛儿眼中的阴冷之色，显然诗黛儿对那次的记忆很是深刻，恨不得一剑划破水若云漂亮的脸蛋。一直对她容貌很自信的诗黛儿，见到水若云之后，信心就有些不足了。

　　“哼，锋哥哥那么好色的人，见到水若云一定会移情别恋的，我要是划破她的脸蛋，就不怕了。”

　　诗黛儿面上笑嘻嘻，但是心底却狠辣的计较该怎么样划破水若云的脸蛋。

　　“如果诗师妹一定要说是我静云宗挑战你，那就当我静云宗挑战你吧！”水若云已经见识多了诗黛儿的颠倒是非。对她说的话倒是不意外。

　　“咯咯……那就打一场吧！”诗黛儿笑的很高兴，心底却在嘀咕道，“这可是你挑战我的，等等锋哥哥来了，你可别哭鼻子！哎呀，要是她哭也麻烦，锋哥哥对女人最下不了手了，到时候说不定他就主动认输了。”

　　想到这个后果，诗黛儿不由露出了为难之色，她努力的打量了一番水若云，然后很认真的说道：“水师姐，你这么大了，应该不会哭鼻子吧？”

　　一莫名其妙的句话，让在场的所有人哭笑不得，一个个望着诗黛儿，算是明白了魔女外号代表的意义。

　　“不会！”

　　水若云或许天生是诗黛儿的对头，虽然见的面次不多，但是对于她莫名其妙的话语已经见怪不怪了，她淡淡的回复道。

　　诗黛儿拍拍她饱满的胸口，大松了一口气道：“那我就放心了！”

　　诗黛儿的手拍在他的饱满之上，散发无穷的诱惑风情。让很多人喉咙使劲的咽着口水，可是还是扑灭不了升腾起来的火气。

　　“魔女……”

　　所有人深吸了一口气，对于诗黛儿下着评价。

　　不过，当他们看到对面站着的水若云时，那升腾的火气瞬间扑灭，对于这神女般的少女，他们居然起不了一丝亵渎之心。

　　诗黛儿自然注意到这一幕，嘴角露出不屑的目光，这些男人真不是男人。要是是锋哥哥的话，已经计划着怎么样才能把她推到了。哪像你们这么没出息，一个女人就能压制你们的欲望！

　　想到这，诗黛儿不由怀疑起这些人的某些功能起来。女人不就是给男人的么？居然被一个女人征服，太失败了。


第449章 我会的

　　羿锋对宁萱和虞妃旁敲侧探，这才搞清楚了虞妃和宁萱的关系。她们并不是真正的师姐妹。虞妃是静云宗老宗主收的一个特殊弟子，因为并不是静云宗弟子的缘故，静云宗中很多人都不认识她。

　　宁萱宗门却与静云宗有很大的渊源，是以两派的弟子都师兄弟称呼。羿锋看着面前绝美的虞妃，想不到她会是静云宗老宗主的弟子。这让他多少有些意外。

　　“对了，角斗场在哪里？你能带我去么？”羿锋看着宁萱笑道。

　　宁萱摇摇头道：“我还有有事，你叫虞妃带你过去吧。”

　　“呃！”羿锋颇感遗憾，转头说道，“那你办完事之后别走，就在静云宗山门等我怎么样？”

　　宁萱看着羿锋，最终还是点了点头，仿佛对于羿锋，她起不了拒绝的心似的，明知道这样是不好的。

　　“你……”宁萱突然开口，但是说到一半就停下来了。

　　“嗯？”羿锋看着宁萱，疑惑的询问道。

　　宁萱看着羿锋，她终究还是开口，她不是好奇的人，但是对于羿锋却不能压制住心头的担心。

　　“你到静云宗来做什么？别和他们起矛盾！”

　　羿锋听到这句没有一点语气的话，一切都显得不经意似的，羿锋嘴角闪过了一丝笑容。羿锋把头忽然靠近宁萱，他笑容满面的说道：“你是在担心我？”

　　宁萱望着忽然就快接触到她的脸颊的头，心头一慌，赶紧向着后面倒退两步，抿着嘴唇，却不说话。不过，当她接触到羿锋玩味的笑容时，她感觉心慌的厉害，眼神闪烁的躲避，哪有一点以往尊级强者的高贵和淡定。

　　“我还有事，我先走了！”

　　宁萱挡不住羿锋的眼神，她闪身虚空，就向着一方疾驰而去。

　　“等等……”

　　羿锋突然喊道，这声音让宁萱的身影猛然刹住，瞬间就定在了虚空之上，背对着羿锋，等待着她继续开口。

　　“如果你想知道我来静云宗干嘛，甚至于我的身份，可以去角斗场！”

　　不大的声音传进宁萱的耳朵里面，让宁萱嘴角绽放了一丝她都不自知的笑容。

　　“我会的！”

　　宁萱背对着羿锋说了一句话，然后头也不回的就闪身离开，让羿锋望着那美丽至极的背影一阵发愣。

　　“这女人，还是那般模样！”

　　羿锋笑了笑，心情猛然的好了起来。对宁萱，他总有一种别样的情愫。

　　虞妃听到宁萱的‘我会的’，她感觉今天的宁师姐太失态了，仿佛没有往日一点高贵，这时的她更像一个女人。虞妃看向羿锋，眼中闪过了一丝疑惑，羿锋和宁萱到底是什么关系？好像他们之间十分不简单。

　　当然，虞妃不会把羿锋和宁萱想成那种关系，在她看来，这是不可能的事情，没有人配的上他的宁师姐，也没有男人会让宁师姐屈身。她的性子，她的身份，注定是立于神坛高高在上的女神。

　　虞妃她没有想到，在别人眼中，她同样是高高在上的仙女，比起宁萱并没有差上多少，可是还不是失身了。

　　“走吧！去角斗场走走吧！想来他们在等我了。”羿锋笑了笑，反正迟到了，他有种破罐子破摔的想法，迟到一会儿也是迟到，那么还不如多迟到一会儿呢。

　　羿锋记得诗黛儿上次说要去先代他打一场，不知道那小魔女是不是真的会这样做。羿锋倒是有些佩服妖后，带着诗黛儿和小魔女跑到世敌的老巢来，这很需要胆色。

　　羿锋甚至怀疑，宁萱前来这里，怕是就是对付那妖后而来。羿锋心底不由诅咒了起来，真希望宁萱她们能把妖后绑起来，然后打她屁屁。

　　……

　　虞妃带着满怀疑惑和羿锋向着角斗场走着，而此时的角斗场，两道靓丽的身影却在舞动，宛如两只一红一青的花蝴蝶。翩翩舞动，优美至极。看着这场打斗的人，都没有看其中的招式凶险。一个个的眼神定在两女身上，比起打斗，她们的靓丽娇躯舞动的姿态，更让他们痴迷。

　　“咯咯，水师姐，你舞剑真漂亮。”诗黛儿一剑划破虚空，向着水若云的脸蛋之上刺了过去，出手狠辣之极。

　　水若云挥舞着宝剑挡住诗黛儿的利剑，碰撞出一声钢铁碰撞之声，也迸发出一道道劲气，席卷的风吹着两女的秀发，翩翩舞动，秀丽至极。

　　“你也不差！”

　　水若云说了一句，一剑拨开诗黛儿的利剑，以一种极其刁钻的角度，向着诗黛儿的手臂就刺了过去，听到了那道道破空之声。

　　“咯咯，水师姐的心真狠，居然出剑就要黛儿的手臂。要是黛儿没有手臂，锋哥哥会不喜欢我的。”

　　诗黛儿有些幽怨的嗔道。利剑从她的胸前横过，瞬间就把水若云的宝剑个挡住。

　　台上的凌玉雅望着你来我往的两女，眼神没有一丝的变化，以现在的程度看，两女的实力相当。这也说明两女确实一样的杰出，她知道，水若云碰上劲敌了，而且是世敌的劲敌，也许她们两人要斗上一生了。这是静云宗和圣阴宗传人的命运。

　　凌玉雅希望水若云能胜，不仅仅是因为静云宗的面子，这样更能压制住圣宗的气焰，圣宗，在她的心中一直就没有好感过，圣宗那是魔族，是邪恶与黑暗的代名词。

　　诗黛儿和水若云刚刚都是热身赛，所有人都看的出来。所以他们有心思欣赏着两女的风姿。

　　一个清纯脱俗的神女，一个精灵古怪的魔女。不分上下，确实能魅惑人。静云宗一些定力不行的弟子，眼中满是痴迷之色，失态之色表露无疑。

　　诗黛儿当然不会忘记这个打击人的身份，她对着水若云咯咯的笑道：“水师姐，你们静云宗的弟子……咯咯……难怪会传出那些流言了，我觉得你应该整顿下。”

　　这一句话，让凌玉雅的眼神都转向那几个弟子。

　　“哼……”

　　凌玉雅的一声喝声，让痴迷的几个弟子瞬间反映过来，脸上也露出羞愧之态，颤颤巍巍的看向凌玉雅，却发现她看也没看他们一眼。


第450章 魔女和神女的对决

　　水若云和诗黛儿对碰了一剑之后，两女飘然后退，遥遥相对，任由劲气激射。

　　“诗师妹成长的很快！”水若云伸手手中的宝剑一划，带起一道破空之声之后，平稳的立于原地，看着诗黛儿淡淡的说道。

　　“咯咯……水师姐也不错啊！黛儿想刺刺你脸，都一直刺不到！”诗黛儿一副很懊恼的样子。用着精灵般的笑容却诉说这狠辣的事，这就是小魔女本色，如果羿锋的话，已经见怪不怪了。但是很多第一次接触诗黛儿的人，一个个心底不住感叹，不愧是妖后的弟子。狠辣程度丝毫不下于她。

　　“诗师妹那试试我这招凤灵剑如何！”

　　水若云说完，体内的斗气向着宝剑之上就覆盖而去，尽管阳光直射，但是宝剑之上已经爆发着耀眼光芒，金色和蓝色的光芒相互交错，如同烟花一样美丽至极。

　　诗黛儿见水若云不断攀升的气势，那双美丽的眸子也凝重了起来。这几年的时间诗黛儿成长的很快，但是水若云的厂长丝毫不比她慢。诗黛儿在她面前不敢有丝毫的松懈。

　　“幻华剑！”

　　诗黛儿大喝了一声，一青一蓝的两股颜色从手臂之处之处涌出，疾驰到剑尖之上，光芒闪动。让虚空之中的空气嗤嗤作响。

　　两女不断攀升的气势，压迫着虚空空气沉重了起来，渐渐的往着下面下沉。暴涨的光芒散发着耀眼光芒，划破虚空，向着对方直刺过去。

　　“挡……”

　　两女的利剑碰在了一起，但是都没有分开，迸发无数劲气的之后，诗黛儿的利剑绕过水若云的利剑，以一种极其刁钻的角度，狠狠的刺向水若云的肩膀。剑尖之上的青蓝光芒，更是暴涨了起来。

　　那些心神一直放在水若云之上的静云宗男弟子，看到这一幕一个个提紧了心，这样刁钻的角度，如何挡的住？

　　“铛……”

　　就在他们瞪大眼睛注视这一幕的时候，水若云的利剑从她的胸前横过，剑尖迎上诗黛儿转眼就至的剑尖。两把利剑的剑尖完美的契合在一起，对碰出一道光晕不断扩散出去。

　　“咯咯……”诗黛儿见一击不果，她咯咯的笑了起来，忽然收回利剑，美腿忽然弹起来，残带着斗气，向着水若云的胸口狠狠的就踹了过去。甚至能听到她疾驰腿的破空之声。

　　连绵不绝的攻势，让那些实力低下的废人一个个惊骇的望着这场决斗，要是他们去接？怕是必死无疑吧！

　　水若云身影猛的一闪，躲开了诗黛儿的攻击，诗黛儿的玉腿狠狠的踹在了虚空之上，一道虚空裂痕瞬间形成，数道强悍的劲气从此处迸发出来，狠狠的轰在角斗场上，即使以角斗场的青石坚硬。依旧数快青石被轰成碎粉，被飓风一吹，飘扬在空气之中，让虚空蒙上了一层灰蒙蒙。

　　水若云和诗黛儿各自后推数步，再次立于原地直视对方。

　　围观的人群看着这一幕，忍不住感叹道：“不愧是静云宗和圣阴宗的当代传人。果然厉害！”

　　“这一场打斗怕是要好久了，两人的实力不分上下！”

　　“一个神女，一个魔女，啧啧，有意思，太有意思了！”

　　“静云宗和圣阴宗是世敌，怕是这一战就是开战的第一战了。”

　　“不知道妖后和静云宗是哪里找的弟子，长的倾国倾城不错，连性格气质都是对立的。啧啧，这样斗起来才有意思。”

　　“是啊！妈的，一个让人起不了亵渎之心，一个清纯和媚意十足矛盾，诱发人最原始欲望！还真是有趣！”

　　“呵呵，他们这样一直打下去也行，很赏心悦目。不过，要是能让其中一女陪上一晚，怕是少活些年也可以。”

　　“你找死吧！在静云宗说这样的话，要是被静云宗和妖后知道，你怎么死的都不知道。”

　　听到同伴的喝斥。他这才反映过来，赶紧闭嘴，左右打量了一番，见没有人注意到他，这才松了一口气。以他王级都还不到的实力，真不够人家看。

　　……

　　“水师姐，你的凤灵剑施展的越来越娴熟了！不知道多少静云宗弟子给你做练手了。”诗黛儿笑脸兮兮的对着水若云说道。

　　“诗师妹的幻华剑也不错，越来越刁钻狠辣了，想来很多人死在它的剑下吧！”水若云一脸淡然的看着诗黛儿。

　　“咯咯！一些废物，杀了就杀了。锋哥哥说这是支持计划生育！”诗黛儿不以为然的说道，杀几个人嘛，有什么大惊小怪的。

　　水若云微微皱了皱眉头，不知道诗黛儿口中的锋哥哥是谁，为什么这小魔女一再念叨。水若云虽然不敢说最了解诗黛儿，但是作为世敌，对于诗黛儿的了解是很深的。能有一个男子让她如此反复念叨，那他必定有不同之处？特别是能让对男人几乎不屑一顾的诗黛儿如此上心的，必定有着不同之处。

　　水若云深吸了一口气，心道这战完之后，必定要派人去查探一下到底是什么人物。对于圣阴宗，即使是静云宗这样的庞然大物也得小心应对。有点点失误，怕是会被其覆灭的一干二净。水若云丝毫不怀疑诗黛儿和妖后的手段。

　　“水师姐，你再试试我幻华剑中的这一招如何！”

　　诗黛儿说完，利剑向着水若云狠狠的就刺了过去。她始终忘不了六年前在水若云手中吃的一点小亏。她觉得自己今天有必要找回这个面子。

　　见两女再次打起来了，众人的视线再次凝聚到诗黛儿和水若云妖娆凹凸有致的娇躯之上，心头不断猜测。这一战到底谁能胜。

　　诗黛儿？亦或是水若云？

　　不管谁胜都意义重大。不过，大多人都相信静云宗。在静云宗的主场上，她本身就战了优势。

　　只不过，妖后培养出来的弟子？在别人主场，就不能发挥全部的实力吗？

　　“啧啧。我倒是希望两女继续打，都不要分出胜负。嘿嘿，这样可以饱眼福。嘿嘿……这两女打斗的倒是像舞剑一样，优美至极。从来没有想过，杀招也可以如此艺术。”

　　“艺术？哼，你倒是去试试，其中的凌厉狠辣你没看到？怕是你我的实力，只够人家艺术一次了！”

　　“嘿嘿……”

　　这人面对的同伴的讥讽，也不敢再说话，今天来的高手太多了，说的太多只会让他自己丢脸。像他这样的将级，根本不够人家看。不过，他倒是想知道，到底是魔女胜还是神女胜。


第451章 战果终显

　　诗黛儿轻轻的挥舞着宝剑，剑身幻化出月华光芒似的，巨大的半圆形突显在虚空之中，宛如一个青蓝想错的光球。不断闪烁的光芒，微微扭曲着虚空。这就是幻华剑的真正形态。刚刚只不过是幻华剑的简单剑招。

　　水若云眼中也凝重无不，幻华剑六年前她就试过，当时的她差点吃亏。何况诗黛儿已经修炼了这么多年，想来极其恐怖了。水若云体内的斗气猛的爆发出来，金黄色的斗气凝聚在剑尖，利剑不断挥舞，在虚空划过一道道痕迹，而后水若云体内的蓝色斗气再轰涌而上，两股斗气一前一后，震撼人心。跳动的斗气，隐隐能听到凤鸣之声。

　　凤灵剑法，以轻巧著称，施展出来如凤飞舞，庞大威势中掺杂着凌厉剑法，让人防不胜防。

　　“去……”

　　两声娇喝，两把重剑向着对方直刺过去，诗黛儿的利剑带起圆月剑气，所到之处无不虚空扭曲。水若云却以弧线行走，利剑经过之地，破空之声不绝于耳。

　　“碰……”

　　圆月光华与凤鸣之声的两把利剑终于碰到了一起。强大的斗气对碰，把利剑的钢铁碰撞之声给掩盖住，漫天的劲气不断从碰撞之处迸发出来，把虚空照的雪亮无比，更如同烟花绽放，三种颜色的迸发斗气形成一个立体球。极为漂亮。

　　虚空之中的飓风带起呼啸风声，把地面之上被轰的粉碎的青石灰尘吹上虚空，把整片虚空阻挡住，两女的身影似乎只能看清一个大概。

　　两道光晕，在场中不断跳跃，青石的碎石不断向着四周激射出去，漫天的灰尘越积越浓。席卷而起的飓风呼啸四周，吹出了决斗场之外，把那颗颗大树也吹的嗤嗤作响。

　　幸好的是，来这里关看这场决斗的人无一不是强者，这样的飓风倒是不能撼动他们立于大树树枝上的身影。

　　只不过，在主席台之上那些参观的弟子，却没有这么好运，被这呼啸而来的飓风吹的一个个摇摇摆摆，甚至那疾驰而来的劲气，更是让他们在地上打滚的躲避。

　　凌玉雅见到这羿锋，手一挥，瞬间把那漫天的飓风和劲气挡在了主席台之外。

　　“啧啧……静云宗可真够强的，连一些余波都要他们老宗主出手。”

　　圣宗来的人当然不会放弃这个打击静云宗的机会，一个个阴阳怪气的说道。

　　“嘿嘿，静云宗的人，除去做婊子，还能做什么？”

　　“嗤嗤……静云宗也不过如此，如何比的上我们圣宗，不过是徒有虚名而已。”

　　“不过么，他们的女人倒是一个比一个水灵，给我们圣宗弟子软床还是不错的！”

　　一句句阴寒的话语从各个方位传出来，丝毫不意外的传进了凌玉雅的耳朵里面，她的脸色没有丝毫变化。凌玉雅很清楚，圣宗来的这群人不过是想找个机会闹事而已，虽然不至于怕了他们，可是今天来的强者太多了，要是真闹事起来，怕是控制不住场面。

　　……

　　“水师姐，你的剑法为什么这么无力哦，黛儿都有些不耐烦了。”诗黛儿咯咯的响铃般笑声，从漫天的灰尘中央传了出来。

　　“既然无力，那你又何必抵挡？”水若云绵绵声音也飘了出来。

　　“那也是，水师姐，黛儿不挡了，不过这次我不刺你脸，我刺你腿哦，你小心点。”

　　诗黛儿笑的很欢利剑以一种刁钻的角度，划过一道半圆，向着水若云的左脸就刺了过去，丝毫不记得她说过的话。

　　“哎呀！水世界，不好意思，我刺错。都是你的错，刚刚一直让我刺你脸，我现在都成习惯了，反应不过来。水师姐，你不会怪黛儿吧？”

　　诗黛儿的利剑丝毫不满。瞬间就到了水若云的脸庞下。

　　“不怪！”

　　水若云依旧风轻云淡的回答，利剑却从身而上，剑身挡住诗黛儿的利剑。

　　……

　　在一棵大树的树尖之上，望着诗黛儿和水若云的打斗，那几个老人终于有人开口。

　　“这两人的剑法倒是旗鼓相当，你来而往，怕是不会这么轻易分出胜负啊！”

　　“静云宗和圣阴宗倒是找到了好苗子，呵呵，这一届的年轻一辈，倒是很少有比的上她们的。”

　　“他们两人，比起当年的凌玉雅，天赋还要强上几分，只要给她们足够的时间，我们这些老家伙就不是她们的对手了。”

　　“呵呵，这对天生的世敌，不管是什么方面都旗鼓相当，怕是当年静云宗和圣阴宗的历史会一直重演下去。”

　　“不过，静云宗这次的决斗选错人了，圣阴宗的小魔女，并不是这次的主角。”

　　“嗯？”

　　几个人疑惑的看着开口的老人，眼中满是询问，不过老人却笑了笑，头转向虚空，并没有继续说什么。

　　“呵呵，老家伙，你还是这样的喜欢钓人胃口。”

　　“你们不也一样，等吧，应该那小子等等就要过来了，我相信他的身份，会让你们这几个老家伙大吃一惊的。”

　　几人一愣，似乎不明白这句话，还有什么身份能让他们大吃一惊？就算是帝国皇帝都不能吧。

　　几人笑了笑，但是却放在了心上，对于这个老人的话，他们倒是足够重视。

　　……

　　“水师姐，你要小心了，我这次要施展幻华剑中最强的一招剑法哦，这次我不会刺错的，一定会刺你的腿。”

　　诗黛儿咯咯的笑了起来，手中的利剑不断挥舞了起来，一道道圆月光芒瞬间形成，然后不断凝聚在一起，融合在剑尖之上。

　　水若云听到诗黛儿要施展幻华剑之中的最强一招，她的心也猛的提紧起来，眼神凝重，手上的动作不断加快，体内的斗气更是不要命的轰涌而出。两女的娇躯之上，光芒大涨，此刻她们更像是女神。

　　两女手中的利剑不断挥舞，能量在挥舞之中，不断的凝聚在一起，强大的力量让虚空发出嗤嗤的响声，甚至微微有些发颤。处于场中的两女，更是感觉互相攀升的气势，压制着自己有些呼吸困难。

　　两女感受到这样的气势，眼神更是凝重了起来。体内的斗气再次轰涌而出。

　　所有人看到这一幕，一个个打起精神目不转睛的望着虚空之中。他们都看的出来这次两女是动真格了，这一招才是她们整套剑法的主戏。

　　“幻华剑与凤灵剑，神女和魔女，到底谁会胜呢？”

　　所有人都屏住呼吸，等待着这一战的结果。


第452章 你们不够格

　　太阳的光辉被两女暴涨的光芒掩盖住，两妖娆娇躯在虚空不断跳动，宛如精灵，又宛如带着光彩的女神。只不过，两人的打斗余波，把四周变成的修罗地狱。

　　漫天的风沙在虚空肆虐，道道呼啸的风声把整个角斗场给包裹住，即使是远离中心的角斗场旁边那些小颗的树木，也被这巨大的飓风连根拔起。

　　迸发的劲气更是激起一块块碎石，向着四周肆虐，带起破空之声，可见碎石之上蕴含的力量。

　　主席台离决斗中央并不远，那些弟子骇然的看着有这一幕，他们这才明白原来他们的师妹水若云这么的强？强的让人骇然。对于这神女般温和的师妹，心底起了敬畏之心。

　　凌玉雅看着这一幕，微微的笑了笑。有着敬畏之心，以后水若云接手静云宗，也会容易许多吧。

　　不过，对于这些弟子的表现，凌玉雅却不由皱了皱眉头，即使是她施展了防护罩，这些弟子还是有人害怕的后退数步。

　　“比起若云，他们还是差的远啊，静云宗的担子，还得若云挑起！”凌玉雅喃喃细语。

　　也不知道过了多久，整个虚空之中的呼啸风声慢慢的平静下来，尘埃也渐渐落定，把整个地面蒙上了一层厚厚的灰色。两女也渐渐的出现在人的视线当中。

　　两女虽然处于中央，但是却丝毫没有沾染一丝灰尘，两女依旧鲜亮如初的立于原处，甚至连呼吸都没有一点急促。只是脸上有些红晕，证明着她们并不是想象中的那样毫无影响。

　　那些实力低下的人，互相对望了一眼，心头默默的说道：“这两女？难道这样的招式都分不出胜负？她们真的如此接近吗？”

　　使劲的打量着两女，发现两女似乎真的没有影响似的，相视而站，没有一丝异常。

　　终于有眼尖的人发现，在两女的裙摆出，各自少了一块布块，没有布条的遮挡，两女白皙嫩滑的大腿也显露在空气当中，极其的媚惑。让人眼神不由自主的主意到那。

　　“这一战到底谁胜谁负？”

　　众人心中涌现这么一个想法，都静静的等待着两女的开口。

　　也不知道过了多久，平息了体内微微翻滚血气的诗黛儿，脸上绽放了笑容，她独有的悦耳的笑声不绝于耳。

　　静云宗弟子见这模样，一个个心头顿时一惊：这魔女如此得意？难道他胜了不成？

　　他们偷偷的转头看向凌玉雅，却发现凌玉雅没有丝毫的变化，依旧静静的坐在那。

　　诗黛儿向着前面走了几步，从灰尘中取出两块布条，然后抖掉上面的灰尘，笑嘻嘻的看着水若云说道：“水师姐，好像我赢了你哦！”

　　水若云看了诗黛儿手中的布条道：“我不知道诗师妹哪里赢了我？”

　　诗黛儿笑的很得意，忽然把布条平坦开来，然后铺在一起，两者的面积，青色布条的面积微微大了一点点，不过也就是指甲盖那么大。

　　“咯咯，水师姐，你的衣服被割的多一点点哦。那我是不是赢了你呢？”

　　圣宗的人听到诗黛儿的话，一个个顿时高兴的起来。

　　“胜了，自然是我圣宗胜了。”

　　“静云宗也不过如此，啧啧！”

　　“还是我圣宗人才辈出，静云宗都是一些垃圾！”

　　“……”

　　凌玉雅淡淡的扫了这些大声叫骂的人，她眼中闪过了不屑，这些人都是圣宗的弱者，她甚至不屑于对付，那些圣宗来的真正强者，又有谁会会开口。

　　凌玉雅把这些人的话直接无视，然后看了一眼诗黛儿手中的布条，大家都知道，这一战依旧是平手。这多出指甲盖的布条，如何又决定胜负？只不过，圣阴宗的魔女，硬要说他胜了，他们也找不到里有反驳就是。不过，真正的高手，都心知肚明。

　　“怎么？水师姐不承认么？我给水师姐打个比方，你想啊，我每次多割你一点衣衫，那次数多了，你是不是衣服比我先割完？积累起来，你必定先光光哦。”

　　诗黛儿很认真的解释，心底把羿锋感谢了千万遍，这样的理论还是他灌输给她的。

　　水若云轻笑了两声，她看着诗黛儿说道：“既然如此，那我就等待你把我的衣衫割完。”

　　水若云也没有想到，这次诗黛儿会真刺她的腿，导致她占了一点点小便宜。可是，这样的事情还有下次么？

　　“啊……还打啊，我胜了为什么要打？”

　　水若云愕然，诗黛儿如果硬要说她胜了，也不无不可。

　　“难道你圣宗就是如此的决斗吗？”水若云自然不能这样放过诗黛儿，要不然整个大陆传言静云宗不如圣阴宗，那后果……

　　诗黛儿气呼呼的说道：“刚刚是水师姐硬要挑战我的，我勉为其难的接受，现在我累了，不愿意打不可以吗？”

　　诗黛儿的魔女本质发挥的淋漓尽致。

　　“何况，我一直和你打，等等我锋哥哥来了。你没有力气和他打怎么样？他才是要挑战你的主角啊！”

　　诗黛儿一脸为水若云着想的样子说道。

　　“轰……”

　　这一句话，顿时激荡起无数涟漪：诗黛儿居然不是圣宗派出的代表？

　　所有人愣愣的呆滞在原地。甚至包裹水若云和凌玉雅。

　　“哎呀，不和你们说了，锋哥哥就是这么大牌，总是要别人等他的，我看你们无聊，这才跑出来嘛，想不到水师姐硬要挑战我，我只能接受了，人家很委屈的。”

　　诗黛儿一脸戚戚的表情，仿佛真的很委屈似的。

　　凌玉雅听到诗黛儿的话，即使以她的涵养都忍不住了，她站起身，用着讥讽的语气说道：“圣宗就是如此决斗的吗？难道圣宗的人都是垃圾，不敢出现在这里不成？还是害怕了，不敢前来挑战？”

　　“哈哈……”凌玉雅的话刚刚说完，一句猖狂的笑声就在整个区域响起。

　　“我圣宗前来挑战你们是给你面子，难道你还想我们准时不成？对不起，你们不够格！”

　　随着话音刚落，一道身影瞬间出现在角斗场中，扫了凌玉雅一眼，眼中满是不屑的高傲。仿佛他才是这个世界的主角似的。

　　“锋哥哥……”

　　诗黛儿望着来人，她惊喜的大叫道。


第453章 柳然的威力

　　“啊……你干什么？大庭广众之下，搂搂抱抱的像什么样？”羿锋一脸严肃的推开向着她扑来的诗黛儿，义正言辞的对着她说道。

　　“锋哥哥！”

　　诗黛儿俏丽戚戚，那双美丽的眸子中升腾起雾气，很委屈的看着羿锋，仿佛下一刻就要滴出晶莹似的。

　　羿锋望着诗黛儿如此模样，心中大叹，她不在地球好莱坞发展，真是浪费人才啊。

　　“小姐，请自重！”羿锋见诗黛儿再次欺身向前，赶紧后退数步，对着诗黛儿很君子的喝道。

　　“哼！黛儿再也不理你了！”诗黛儿刚刚升腾起来的雾气消失的一干二净，随即别过头，不再看羿锋一眼。

　　见这小魔女终于不粘人了，羿锋大松了一口气，眼神向着四周扫了扫。他可不敢在这里和诗黛儿太亲密，要是被那妖后知道，怕是又会说他欺骗诗黛儿。妖后也不想想，这小魔女一般人能欺骗到么？

　　当然，羿锋不会傻的和妖后讲道理，那和找死没什么区别，想起妖后的狠辣手段。羿锋就忍不住打了一个冷颤。向着后面倒退了两步，与诗黛儿保持着一定距离。他不想某天早上起来，发现他的男性尊严没有了。

　　水若云望着突如其来的男子，她细细的打量了起来，单薄却站的很稳健，还算英俊的面容上挂着一丝邪魅的笑容，让人心神不由自主的吸引进去。嘴角扬起的坏坏弧度，对少女应该很有杀伤力。

　　水若云上下打量着羿锋，除去那邪魅的笑容之外，并没有发现羿锋有任何的奇特之处，她看了一眼气呼呼的诗黛儿。心道：这就是她一直念叨的锋哥哥？也是这次前来挑战她的圣宗代表？

　　凌玉雅也打量着羿锋，她从第一眼见到羿锋开始，就微微有些恍惚，仿佛在羿锋的身上能看到故人的影子。当然，凌玉雅的眼神比起水若云要犀利许多，诗黛儿她还能微微看穿。可是羿锋却好像一潭死水，什么都没有？

　　可是，圣宗的代表是一潭死水，这你会信么？所以，凌玉雅反而郑重了起来，能让她看不透的人，自然有不寻常之处。

　　同样的，前来围观的人群，望着猛然出现的羿锋也不由一呆，即使是圣宗的那些人。他们并不知道，真正的主角会是羿锋。他们定定的看了一眼羿锋，发现并没有奇特之处。

　　看到这，他们不由皱了皱眉头，心底暗自猜测：圣地怎么会派这么一个人前来静云宗挑战，比起羿锋的不起眼，他们宁愿挑战的是诗黛儿。

　　当然，这只是他们的想法，对于圣宗那些真正上得了台面的宗门，一个个若有所悟，他们送上山的弟子，无疑不提到圣宗的一个特殊存在的少年，难道就是他不成？

　　从羿锋的到来，整个角斗场四周都安静了下来，所有的目光都集中在羿锋身上，一个个心底暗自猜测着羿锋的身份。同样的，帝都来的几个见过羿锋的人，一个个使劲的擦了擦眼睛，不敢相信看着羿锋。

　　“湛蓝院长，羿锋是圣宗的？”孙老吃惊的望着湛蓝院长，见湛蓝院长丝毫没有吃惊的意思，他不由愣愣的问道。

　　“是亦不是？”湛蓝院长笑着说道。

　　“什么意思？”

　　“呵呵！你等等就知道了！”湛蓝院长笑了笑，并没有继续说话。

　　与湛蓝学院同来的而几个老人，听到湛蓝院长的这句话，一个个撇撇嘴，仿佛习惯了他这种说话方式。

　　孙老见湛蓝院长不说，他也没有继续问下去，心底暗自计较起来羿锋这次代表的身份对湛蓝帝国的影响。孙老怎么也没想到羿锋会是圣宗的，也是民间传言的魔宗。

　　对于他们这类人来说，已经没有圣魔之分了。不过，圣宗的名声确实臭名远扬。

　　……

　　羿锋淡淡的扫了几眼四周，看向主席台之上因为他的到来而站起来的凌玉雅，望着那凹凸有致，丝毫没有因为岁月而下垂的娇躯，羿锋心道，这应该就是老头子和怪老头都想报复的女人吧。看她这风姿绰约的身姿，难怪能魅惑怪老头和老头子那样的人物。

　　羿锋深吸了一口气，微微运转斗气于喉咙，对着凌玉雅的方向就喊道：“奉师尊柳然之命，羿锋前来挑战静云宗当代传人。”

　　“噗咚……”

　　一句话，让孙老在内的数个老人猛的摔倒在地面之上，一个个不顾形象的从地面之上爬起来，不敢相信的望着羿锋，眼中满是骇然之色。

　　这一幕，也让那些在这颗大树旁边的强者一个个呆滞不已。孙老的实力他们很清楚，那是何等的恐怖的存在，可是他们却直直的从树上掉下来，如果说他们没站稳，这怕是三岁小孩都不会相信，如此强者？怎么有站不稳之说？

　　可是，偏偏他们掉下来了。他们转头看向羿锋，心底很疑惑，羿锋这句话有这么大威力吗？让如此强者都为之失态？

　　他们不理解，所以很古怪的看着孙老他们。

　　可是，知道柳然那个名字代表什么的孙老他们，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，甚至顾不上刚刚因为掉路而狼狈的样子。他们心头翻起了惊涛巨浪，特别是孙老。

　　他怎么也想不到，羿锋会是柳然那老家伙的弟子？羿锋是当代邪帝？难怪了，难怪了！孙老苦笑不已，心道回家之后一定要和陛下谈下这个问题，羿锋的这个身份，怕是要让湛蓝皇室从新估量吧。想起柳然，孙老嘴角的苦笑更浓了。

　　凌玉雅从柳然一词出来之后，她的身影也微微一怔，人也呆滞在原地，而后身体马上就颤抖了起来，失态之极，显然是情绪波动极大，才会有这样的情况。

　　“他！是他的弟子！怎么会是他的弟子？”

　　凌玉雅喃喃自语，她满是不甘相信，要是有人能看清楚她面纱下的脸，必定发现她脸色一片惨白。

　　“为什么？他为什么要这么做？叫他弟子来挑战若云，他这是要报复我吗？”

　　凌玉雅感觉的她心颤的厉害，怎么也没有想到，羿锋会是柳然的弟子。想起以往，凌玉雅就感觉揪心的疼痛。

　　她淡淡的扫了羿锋一眼，心底终于明白为什么第一眼看到羿锋，她看到了熟悉的影子。

　　“既然你教导了一个弟子要来报复我，那我也借着若云报复你吧。以你的心高气傲，要是败了，怕是……”

　　凌玉雅深吸了一口气，努力的平息着心中各种激荡的情绪。


第454章 邪帝出世

　　“羿锋是当代邪帝？”孙老不敢相信的望着湛蓝院长，他感觉这老家伙早就知道这件事情。

　　“难道你还认为这世界还有另外一个柳然吗？”湛蓝院长见孙老问出这么弱智的话，他淡淡呃说道。

　　“呃……”那几个老人对望了一眼，都深吸了一口气，暗自消化着这个信息，柳然的弟子，确实值得他们正眼相看，原本只是来看看圣宗和静云宗的决斗，却想不到能得到这样一个大消息。

　　几个老人心底都有了一个想法，回家之后的第一件事情就是吩咐年轻一辈弟子，千万别去招惹羿锋，这人他们惹不起。想来邪宗，没有一个组织会愿意招惹。

　　不过，想起柳然和静云宗以往的瓜葛，这几个知道内幕的老人笑的很古怪了起来，目光不由自主的转向凌玉雅，眼中的调侃问道十足。特别是看到凌玉雅的失态之后，一个个脸上的笑容更胜了。

　　“有趣，太有趣了！柳然指示弟子挑战静云宗，这是今年我见到最有趣的事情了！”

　　“嘿嘿，确实啊！只是不知道柳然那老家伙，怎么会下这么一个决定，最重要的是，堂堂邪帝，怎么代表圣宗起来了？”

　　“这点我也很疑惑，邪宗的特殊地位，和圣宗其实有着很远的距离。现在圣宗很多人，怕是都不知道邪宗是什么了。”

　　“柳然这次是什么意思？难道他们邪宗要出世不成？要不然怎么会行事如此高调？”

　　“怕是有可能了，邪宗沉浸了那么久，怕是要爆发了。别看邪宗每代单传，可是没有人敢小看圣宗这特殊的宗门。”

　　“当代邪帝入世，这怕是会让很多势力主意吧。呵呵，真有意思，我倒是想看看他们这代年轻人怎么斗。啧啧，当年柳然和凌玉雅等人，可是让大陆活跃很多啊。希望他们这代不会逊色吧！”

　　“……”

　　几个老人不断回顾着当年，心头也暗自计较着当代邪帝入世带来的影响。

　　……

　　凌玉雅深吸了一口气，望着面前他的弟子羿锋，眼神还是闪过了一丝恍惚。

　　“哼！你圣宗难道欺负我静云宗每人么？车轮战对付我静云宗？”凌玉雅似乎来了一点脾气，对着羿锋哼了一声，哼声中带着攻击，让羿锋耳膜一震，疼痛的厉害，里面轰轰作响。

　　诗黛儿听到凌玉雅的话，顿时就很不满的站出来说道：“你这老妖婆乱说什么？明明是你静云宗要挑战我，我勉为其难的接受的！你仔细想想，本小姐说过一句我是圣宗代表么？”

　　“呃……”

　　一句话，让所有人愕然，她确实没有说过，可是那样的情况之下她站出来？和说过有什么区别么？

　　“难道你圣阴宗当真认为我静云宗今天不敢对你动手不成？”凌玉雅目光转向诗黛儿，极其冷凝的看着她。

　　“哈哈……好笑！原本在山下听到静云宗的传言，还认为不可信。不过此时我却深信不已，静云宗难道就只能欺负晚辈不成？”羿锋站前一步，挡在诗黛儿面前。

　　“老宗主自然不会对一个晚辈出手，不过你圣宗迟到如此之久。难道你还觉得你有理了不成？”水若云这时站前一步，向着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋转头看向水若云，猛然见到之下，忍不住升起了一股惊艳之感。清纯脱俗的让人起不了一丝亵渎之心，在这点上，倒是很虞妃有点相像。但是却又不一样。虞妃的清纯脱俗是不食人间烟火似的琴仙模样，而面前的少女却是浑然天成的清纯脱俗，仿佛她和天地融合在一起似的。一个是堕落人间的仙子，一个是处于人间的仙子。

　　羿锋倒是对凌玉雅很是佩服，培养出的弟子，都是这般模样。要是让她去做老鸨，培养一些花魁应该轻而易举了。羿锋计划着，他到时候是不是要开下青楼连锁。叫凌玉雅去做特别顾问。

　　“理？笑话，本少作为主角，耍耍大牌，迟到一点又有何不可？你静云宗还不够格让我准时出现。”

　　羿锋的这句话猖狂至极，不过圣宗的人去却一个个大喊过瘾。一直以来，以为圣宗的内斗，静云宗大多数时候都是压制着他们，现在有人如此对待静云宗，他们哪能不觉得出了一口恶气。

　　“咯咯……”羿锋这句话刚刚说完，诗黛儿就笑了起来，让羿锋不由一愣的问道，“你笑什么？”

　　“锋哥哥，我就知道你会找这个理由，所以刚刚我把你这句话告诉了他们，你现在等于重复了哦。”诗黛儿眨着眼睛说道。

　　羿锋听到诗黛儿的话哭笑不得，早知道这小魔女说了这理由，刚刚他就应该换个理由。失误啊，太失误了。

　　“圣宗之中不乏自大之人！”

　　水若云淡淡的说道，却是在回击着羿锋侮辱静云宗。

　　“圣宗之中确实不乏自大之人，不过自大是怎么形成了？因为面对你们静云宗太多次了，渐渐的养成了他们自大的毛病，因为你们，他们觉得天下人也不过如此！好像，我也有这毛病！”羿锋有些懊恼的说道。

　　诗黛儿见羿锋的表情，她有些气愤了起来。怎么努力了这么久，在打击人方面一直不如锋哥哥呢？他都那个骂人不带脏字了！

　　“口舌之争我静云宗不屑为之！”水若云淡淡的说道。

　　羿锋耸耸肩道：“你们口舌有溃疡的毛病，要和别人争也争不了！”

　　凌玉雅见羿锋如此凌厉的攻击，就知道水若云在这点上还差他一筹。

　　“柳然叫你过来就是说这些的吗？”凌玉雅淡淡的看着羿锋，但是提都柳然这个名字，她还是忍不住起了一丝情绪。

　　“师尊反复提醒我，要把静云宗当代传人给揍了，最好是打屁屁！我正在考虑是不是要这么做。”羿锋淡淡的说道。

　　一句话，让孙老等人再次幸灾乐祸了起来：“柳然那老家伙，不会还叫他弟子把静云宗当代传人给绑上床去吧。啧啧，还真有这种可能！”

　　“哼！那就看看你有多少手段了！”凌玉雅哼了一声，对着水若云叫道，“若云！”

　　众人见这一幕，他们一个个马上端正了身子，刚刚两女的打斗没看过瘾。现在再来一场，想来应该能弥补刚刚的遗憾吧！

　　想到这，一个个的目光也注意到场中，各自停止了猜测羿锋的身份，甚至柳然这个名字代表什么？为什么让人这样失态。


第455章 决斗开启

　　“等等！”就在水若云欺身向前一步的时候，羿锋突然伸手阻止道。

　　“怎么？难道圣宗传人怕了不成？”凌玉雅显然今天有些失态，用着以往没有过的语气讥讽道。

　　“本少只是觉得不能占你们静云宗便宜，看在刚刚她打过一场的缘故，本少让他休息下恢复体力，免得你再说我圣宗车轮战对付欺负你们！”羿锋风轻云淡的说道。他并不想在这点上占静云宗便宜，他需要的是一场完胜回报老头子。不能给静云宗留下任何可以推卸失败的借口。

　　“哼……”凌玉雅哼了一声，倒是不反驳羿锋的这个提议。对于柳然的弟子，她不敢有丝毫的小视。她同样希望水若云最巅峰下对战羿锋。

　　水若云在凌玉雅的点头当中，闪身飘上主席台，姿态优美漂亮。让那些年青的弟子看的满是迷恋之色。

　　羿锋见状，他也带着诗黛儿向着角斗场外闪去，片刻就到了一颗大树之上，坐在大树的树干之中，这才仔细的打量了一番诗黛儿，一身火爆的连衣裙，把她劲爆的娇躯曲线包裹出来，媚人之极。这小魔女倒成熟的挺快，青涩之色几乎在她身上看不到了。

　　“锋哥哥，要不要我告诉她实力多强哦？”诗黛儿咯咯的笑道，娇艳欲滴的嫩唇靠着羿锋的耳朵，很古灵精怪的说道。

　　羿锋眼睛一亮，不过感觉到吐在他耳朵旁边的兰气，他赶紧正襟危坐，离诗黛儿远了点。然后有些心悸的看看四周，生怕妖后那内分泌失调的妖艳女人看到这一幕。

　　“你师尊不在吧？”羿锋终究还是不放心的问着诗黛儿。

　　“咯咯……”诗黛儿笑的很欢快，狡黠的对着羿锋说道，“锋哥哥怕我师尊？”

　　“乱说，你见过本少怕过一个女人么？我只是关心一下你师尊。”羿锋很认真的说道。

　　“哦！那是我想错了，咯咯，锋哥哥，我告诉你哦，是师尊在静云宗看风景呢，她说‘哪里的风景不好，就放把火把它烧了，免得影响心情。’”诗黛儿转述着妖后的话。

　　羿锋听到诗黛儿这句话，险些没吓死。这妖后也太牛了吧，跑到人家的地盘，居然想放火烧山。羿锋想起妖后那不正常的脑袋，他就感觉头脑发麻。不行，得赶紧比完就闪人。

　　“锋哥哥，你要不要放把火玩玩？你以前不是最喜欢放火么？”诗黛儿笑嘻嘻的说道。

　　羿锋擦了一把额头涌出的冷汗，对着诗黛儿很认真的说道：“黛儿，你家锋哥哥现在改了，你锋哥哥不喜欢放火，现在的我非常爱护建筑树木。放火是不好的！”

　　“呃！锋哥哥真善变，我还想叫你和我一起放火玩玩呢。”诗黛儿嘟着嘴说道。

　　羿锋深吸了一口凉气：“黛儿，那个放火的事情交给你师尊去做就行了，你还是早点陪我下山吧！”

　　羿锋想哭了，这妖后怎么回事？把可爱的黛儿也带的脑袋不正常了。

　　“再说吧！不过我还是更喜欢放火！当初还是锋哥哥教我的呢！”诗黛儿很认真的说道。

　　“呃……黛儿，那个水若云的实力如何？”羿锋赶紧转移话题，他可不敢和小魔女再次深讨这个话题。

　　“锋哥哥多强了？”诗黛儿反问道。她一直不知道羿锋的实力，诗黛儿心中还是很担心的，刚刚下山的时候，羿锋才突破师级，就算天赋再强，怕是……

　　“三阶将级！”羿锋倒是不会对诗黛儿隐藏。

　　“啊……”

　　诗黛儿惊叫一声，眼中有着惊讶，却更多的是担心。惊讶的是羿锋短短事情居然成长这么多，担心的是，三阶将级比起水若云差了很多。

　　“黛儿是七阶将级！”诗黛儿说道。

　　羿锋一愣。诗黛儿能和水若云斗的旗鼓相当，那岂不是说，水若云也是七阶将级。四个阶别啊，羿锋感觉头疼的厉害。四个阶别的距离是相当大的，面对普通的七阶，羿锋倒是有点信心，毕竟他的武技和凌神决都能拉进距离。可是面对的是静云宗传人啊，她们会缺高阶武技么？

　　面对这些大宗门的弟子，羿锋的优势并不明显。四阶别的力量差距，让人深感头疼。

　　“锋哥哥，你有希望胜么？要是不能，黛儿再上去和她打一场！”诗黛儿眨着她的美丽睫毛说道。

　　羿锋白了一眼这出馊主意的小魔女，看了一眼台上的水若云，心道以静云宗的实力，地阶武技应该不缺吧，就算自己施展雷霆破日剑斗不一定占取优势。

　　作为传人培养的水若云，那些高阶武技怕更是数不胜数了，这么想想，羿锋还真想不到他占了什么优势。

　　羿锋深吸了一口气，在心中喃喃说道：“看来，只有借助伪噬珠的神奇了，希望它加上魅影身法，能弥补四阶力量的差距吧。”

　　羿锋心底暗自计划着该怎么决斗，这一战他败不起。不管是为了老头子的尊严，还是为了他自己。

　　“锋哥哥，我相信你一定能胜的。哼，赢了她，你就去打她屁屁！咯咯，要不让她做你侍妾也行，以后我没事就欺负她。”诗黛儿咯咯的笑道，魔女本质显露无疑。

　　羿锋翻了翻白眼，直接无视这小魔女。

　　见水若云在主席台上缓缓的恢复体力，羿锋也开始运转凌神决。感受到体内诡异流转的凌神决，羿锋嘴角闪过了一丝笑容，论功法的诡异程度，怕是没有什么功法能比的上凌神决。

　　只不过，这样的优势，在打斗方面并不突出。他的诡异，在于修炼的方式和速度。

　　羿锋不由自主的响起下山前老头子说的那句话，他宗感觉凌神决还很多秘密，但是他却摸不透。

　　“呼……只能慢慢来摸索了！相信到时候，总能摸索清楚凌神决吧！”

　　……

　　水若云倒是不敢有丝毫的小视羿锋，所以她很认真的把她的实力调到巅峰状态，当她调好了的时候，太阳已经快要下山，夕阳的光辉淡淡的倾洒在角斗场，仿佛为即将到来的决斗渲染气氛似的。

　　水若云迎着夕阳的光辉，一声青衣飘落场中，宛如夕阳神女。

　　“若云接受挑战！”

　　水若云对着羿锋的方向行了一个礼很平静的说道。

　　她的话音刚落，羿锋的身影瞬间就站立在他的面前，速度之快，让水若云眼神微微凝重。

　　等的快要睡着的众人，见到相视而站的两人，一个个打起精神。决斗终于要开始了，当代邪帝对抗静云宗传人，有看头！


第456章 战水若云

　　羿锋望着面前的女子，年纪不大，应该和自己相仿。一身青衣更是把她衬托的清纯脱俗，宛如神仙中人。面容娇美淡雅，散发着自然的气息。凹凸有致的曲线青衣遮挡不住，居然比起诗黛儿丝毫不差。

　　“请！”水若云见羿锋上下打量着她，微微皱了皱秀眉，但是还是很风轻云淡的做了一个邀请的姿势。

　　羿锋移开眼睛，从腰间取出纤虎剑，斗气微微运转其上，手轻轻的挥动，在虚空之中划过一道诡计。

　　“请！”

　　羿锋看着水若云淡淡的说道，等待着水若云出手。

　　水若云也不推辞，斗气覆盖在她的宝剑之上，蓝色的光芒大涨，颤动的剑尖带起一声声破空之声，向着羿锋的胸口就刺了一剑过去。

　　两人都没有丝毫的花俏，两剑生生的对碰在一起，发出一阵响亮的碰撞之声之后，数道劲气从对碰之处迸发出来，激射到地面之上，把偌大的青石给击碎，碎石飙射，带起破空之声。

　　连退数步，青石之上踏出一个个深厚的脚印，羿锋这才踉跄的站稳，手臂发麻的厉害，胸口血气微微有些翻滚。如此状态让羿锋心头大骇，想不到力量差了如此之多。尽管他这才在纤虎剑剑尖融合了一点碎破的力量，可是和水若云的力量相差如此之大，羿锋猜想，就算他施展出十成的碎破，都不是水若云力量的对手。

　　想到这，羿锋不由深吸了一口气。心中默默计较着得失了起来。

　　凌玉雅看着踉跄站稳的羿锋，她愣在了原地，心中满是惊异与不甘相信：他的弟子，怎么会如此的弱？看他的力量程度，应该不超过四阶的力量。以他的性子，怎么会选这么一个弟子？尽管，二十岁未到的年纪达到这层次也算的上的佼佼者。但是，在高傲的他眼中怕是相当鄙夷这样的天赋吧。

　　在凌玉雅看来，柳然的挑选的弟子，天赋一定不能下于水若云的层次。水若云此时的七阶将级，她这是一步步自己修炼上去的，除去指点她修炼。凌玉雅等人没有给她其他任何快捷提升实力的办法。对于她们这个层次的强者来说，基础的深厚是极其看重的。不想因为使用快捷方式而破坏基础。要不然，以她们的实力，要快捷的帮助水若云提升实力，她又岂是只有七阶。

　　凌玉雅打量着羿锋，很难想象他的弟子和水若云会相差这么多？望着羿锋微微有些颤抖的手臂，凌玉雅眼神有些恍惚。

　　“柳然，你到底是干嘛？”

　　同样发愣的也有和湛蓝院长站在一起的几个老人，他们原本以为柳然的弟子必定惊世骇俗，可是这也太出他们所料了吧？不到四阶将级的实力前来挑战静云宗传人。这柳然到底是干什么？难道他嫌弃他的名声太大了，让他的弟子来丢丢脸不成？

　　三四个阶别的差距？这还怎么打？力量的差距有时候是不能弥补的，特别静云宗这样的大宗门，他们不缺功法，想依靠功法弥补那更是微乎其微。

　　几人转头看向湛蓝院长，却见他脸上依旧没有丝毫变化？依旧老神在游的姿态。让这几个老人不由一愣，随即心底猜测：难道这小子还有什么奇特之处不成？

　　诗黛儿握着她的秀拳，比起羿锋，她更显得的紧张。她一直认为她的锋哥哥很与众不同，但是四阶的差别他能挡的住么？诗黛儿很清楚水若云的实力，刚刚和她的打斗，不过是小露一手。水若云隐藏太多的实力，当然，诗黛儿同样隐藏太多。

　　“锋哥哥，我相信你一定会赢了的！我相信你会为黛儿好好打她屁屁的！”

　　……

　　“静云宗传人果然很强，倒不像外面传言的那样。只会和师兄弟谈人生理想之类的。”羿锋笑了笑，微微动了动他的手臂，驱散着发麻的感觉。

　　“如果你只有这份实力的，你认输吧！带着圣宗的人离开我静云宗。”水若云看着羿锋平静的说道，红唇轻启，颇为媚惑人。

　　“呵呵，比起自大，我圣宗如何比的上你静云宗。在本少的字典里面没有认输这次，特别是对于静云宗，我师尊不屑，我同样不屑。”羿锋说完这句话，转头看向凌玉雅。果然见她身躯一震。这让羿锋心底的怀疑更浓了，这两人之间，一定有很大很大的猫腻。嘿嘿，我一定要挖出来。

　　不会是凌玉雅怀了老头子的孩子。在没经过老头子同意之下，她把孩子给打了，然后老头子恨上她了吧？

　　羿锋心底暗自猜测，越想越有这个可能。

　　“居然你不屑，那就拿出你的实力来证明！”

　　水若云反击道，利剑划过一道痕迹，向着羿锋的胸口再次刺了过来，划出破空之声，水若云的利剑转眼就至。羿锋斗气微微运转在身上，整个人蒙上一层光辉似的，望着疾驰而来的利剑，他身影一闪，带起呼啸的风声，瞬间消失在原地。

　　利剑划破羿锋原本站立的地方，一道空间碎痕瞬间形成。水若云见羿锋躲过，脸色丝毫没有变化，收剑挥舞，向着一侧再次刺了过去。

　　众人望着再次闪躲开的羿锋，一个个摇摇头，对于这场决斗也没有太多的期望了，原本以为羿锋的实力不会和静云宗传人相差太错，可是却想不到有着四个阶别的差距？

　　这样的差距的差距还怎么打？这不是必败无疑么？

　　“真不明白圣宗怎么回事？怎么会同时选这么一个人？圣宗难得同心协力推荐一个人，却想不到这么弱。”

　　“是啊！还不如叫圣阴宗传人打呢，起码胜算多点。”

　　“圣宗难道集体抽风了？四阶的差距？如何能弥补啊？”

　　“咳！看来圣宗是无人可派了。这次圣宗输了之后，怕是圣宗会再次低迷了！”

　　“啧啧，圣宗要是联合起来，两个静云宗也不够看啊。可是现在却被静云宗压着，嘿嘿……”

　　“……”

　　圣宗的有些人脸色也难看至极，不明白圣地搞什么鬼？怎么会派这样一个人来？心头已经计划着，要是羿锋败了绝对不会放过他。

　　但是，那些圣宗的大门派，却没有一丝的不耐烦。圣地虽然超脱圣宗之外，但是却本是一体，他们不会故意送个人上来丢圣宗脸的。何况，他们那些回来的弟子，无疑不提到羿锋这个名字。如此之人，必有奇特之处。

　　所以他们很有耐心的看着角斗场中央，望着几乎还没有反击一次的羿锋，心中在静静的等待。


第457章 我还知道闪

　　“难道你就只知道会躲么？”水若云利剑再次刺空，终于停了下来，平视着羿锋语气依旧平静的说道。

　　“不！我还知道闪！”羿锋很认真的回答，回答的话却让所有人愕然，一个个有种把羿锋掐死的想法。

　　“那就看看你能闪多少次！”水若云似乎也明白和羿锋说话一点用都没有，她的身影猛的一提，蓝色的斗气覆盖在利剑之上，剑尖之上却闪动着金色的光芒。

　　羿锋见到之后，倒是有几分惊奇，水若云居然是两属性的斗气同时修炼。不过，这又如何？比起凌神决的五行同修，她依旧差的远？只不过，看她利剑之上的斗气契合度，羿锋就知道水若云斗两种斗气运用的娴熟无比。在这点上，羿锋虽然五行共有，但是却比不上她。

　　“疾……”

　　水若云用着极快的速度向着羿锋刺了过去，利剑在虚空直留下一道影子，听着破空之声，众人的心都提紧了起来，看着站立在原地的羿锋有些幸灾乐祸。

　　“这次，你总躲不开了吧！”

　　众人心底这么说了一句，眼神看着那把利剑刺入‘羿锋’的体内。

　　“残影？”

　　众人大骇，一个个不敢相信的望着那在虚空之中消散的残影。

　　“天啊！他这是什么速度？三阶的实力，如何能发挥出如此快的速度？残影？这怎么可能？这小子到底施展的是什么身法？地阶？”

　　不管是有眼力还是没有眼力的人，心头都翻起了惊涛巨浪：地阶之上的身法，并不是有财力和势力就能弄到的东西。这样的东西，几乎已经失传了。众人深吸了一口气，望着化成片片碎片的残影！心头对羿锋倒是正视了，不管羿锋实力比起水若云差多少。但是这股速度，就能让他们所有人重视了。

　　水若云见被她利剑刺出一块碎片的虚空，她脸色终于变了变，原本平静的脸蛋之上多了几分慎重之色。

　　“呲……”

　　就在水若云寻找着羿锋身影的时候，左侧一股强大的能量拨动向着水若云攻来。羿锋的利剑掺带着斗气，向着水若云优美的手臂就直直的刺了过去，没有丝毫的怜香惜玉。让观看的诗黛儿嘟着嘴不满的嘀咕道：“锋哥哥没一点风度，下手居然这么狠。”

　　纤虎剑席卷起阵阵风声，破空之声响彻所有人的耳朵，纤虎剑眨眼就到水若云的身前，比起刚刚水若云的攻势，速度快上不只一分。

　　众人看到这一幕，不禁为水若云提紧了心，比起羿锋，仙女般的水若云更让他们有好感。

　　利剑眨眼就至，水若云身影猛的一转，手中利剑以一种不可思议的角度扭转过来，向着羿锋离她不到几分的纤虎剑就迎了上去。

　　“叮……”

　　两把利剑对碰在一起，更让人惊讶的是，居然是两把利剑的剑尖完美的对接在一起。

　　“碰……”

　　迸发的劲气砸在青石地板上，激射出数块青石之后，两人各自向着后面倒退了数步。

　　这一剑，是羿锋主动攻击的第一剑，以两人平手为收局。

　　羿锋和水若云的衣衫被她们打斗的余风给吹的飘扬起来，一男一女静静的对视在原地，颇为洒脱自然。众人看到这一幕，一个都打起了精神，刚刚那小小的一次对决都如此惊心。那之后的对决应该会更加有味道吧。

　　原本对羿锋不抱有一点信心的人，看到羿锋的速度和凌厉攻击之后。倒是升起了一点点信心。虽然依旧认为羿锋必败无疑，但是起码可以挣扎很久。也不枉他们此行了。

　　反倒是凌玉雅皱起了眉头，羿锋的力量，就算是借助着速度，又如何能和水若云打成平手？

　　正如凌玉雅猜想的那样，水若云心底也很是疑惑，明明对方的实力差了她如此之多？他到底是凭借着什么这一剑打出堪比她的力量。水若云对羿锋再也不敢有一丝小视。想起刚刚对碰之下，她利剑之上的有着能量异状，只不过一触就逝让她并不确定。

　　对于水若云，羿锋也把她的危险程度拔到了极高高度，想不到在那样危机的时刻，她的利剑还能对碰上纤虎剑的剑尖。这样娴熟的凌厉的剑法，也难怪几年前，小魔女会在她手中吃了一次亏。

　　静云宗的传人，果真不凡！

　　羿锋深吸了一口气，体内的斗气运转到纤虎剑身上，水球中掺杂的青色能量也包裹在斗气之中，涌在剑尖。有着青色能量的加入，剑尖居然自主的吸收虚空之中的能量融入纤虎剑中，虽然不多，但是却也能增加一份纤虎剑的攻击力。

　　“噬珠！果真是个好东西！”

　　羿锋感受到这一幕，忍不住感叹道，心也微微的飘荡到那个山洞中去。那里面可是一颗真正的噬珠啊，不是伪噬珠能比拟的，要是能融合那东西，啧啧……

　　羿锋甚至不敢想象下去。

　　以伪噬珠的神奇，羿锋都拉进了水若云之间的力量差距，那要是噬珠会多么恐怖？

　　羿锋深吸了一口气，把心头的那丝火热收了回来，静静的看着水若云。刚刚虽然平手，但是确实他主动攻击，打水若云措手不及的缘故，实际上他是偷巧了。真正的实力，羿锋比不上水若云。

　　水若云手中的利剑不断挥舞，满天的剑影在她身前形成。剑影形成一个网状，把一片虚空都网了进去。被网进去的虚空微微有些震荡，其中的空气更是暴动不已，呼啸的风声砸着剑网。

　　“日阶武技——锁灭剑！”水若云娇喝一声，手中的利剑速度挥舞的更加快捷了起来。

　　羿锋见这番恐怖的模样，心头忍不住大骇。七阶强者施展出来的高阶武技，那力量提升到何等的恐怖？

　　羿锋几乎不用想，他的身影猛的变幻了起来，留下道道身影不断闪动，让人丝毫看不清哪道身影是他的本身。

　　围观众人看到这一幕，一个个心惊水若云剑招威势的时候，又佩服羿锋的身法。

　　“羿锋怕是要败了？想不到水若云这么心急，居然这么快就施展出日阶武技，以她强上羿锋四阶的力量，加上娴熟的日阶武技，羿锋败局已定了。”

　　望着向着羿锋扑面而去的剑影，有人摇头叹道。漫天的剑影，几乎很快就能把羿锋全部给覆盖住。避无所避，被剑影锁定，羿锋真能成为靶子。

　　诗黛儿看到这一幕，也不由提起的心，水若云的这招锁灭剑异常恐怖，诗黛儿她面对的时候，都要小心翼翼。上次，她就吃亏在这招之下！


第458章 丢弃兵器

　　“日阶武技——邪无剑！”

　　羿锋望着向着她覆盖而下的剑影，他大喝一声，身影不断闪动，手中的纤虎剑也不断闪动，在羿锋的四周区域，漫天的剑影把羿锋阻挡住，外围的人居然看不清羿锋的人影。整个剑影居然剑尖都指向外面，仿佛万剑即将攻出似的。

　　邪无剑是老头子教的为数不多的武技之一。老头子教的武技，比起别的武技，羿锋更用心修炼。即使是雷霆破日剑的修炼时间，也比不上邪无剑！

　　几个立于树尖上的几个老人，看到两人剑影。也终于有人开口：“柳然当初凭借着邪无剑，让多少强者为之恐惧。想不到我们还能见识一次！”

　　“呵呵！邪宗的武技，在羿锋的手中倒也施展的似模似样。他这个年纪，施展出如此威势，很难得！”

　　“静云宗那女娃儿也不错，当年凌玉雅这个年纪的时候，锁灭剑施展的还不如她！”

　　“邪无剑是邪宗的独有武技，锁灭剑是静云宗的专属高阶武技！这倒是旗鼓相当，只不过，羿锋力量还是差了点，怕是这一招他败的几率高。湛蓝院长，孙老，你们怎么看？”

　　“呵呵，你们慢慢看吧！会让你大吃一惊的！”湛蓝学院依旧不透露什么，笑了笑说道。

　　孙老也没有说话，在他看来，柳然那般心高气傲的老家伙，怎么可能送个弟子上来长静云宗的威风。不过，孙老想起当年柳然和凌玉雅的事情，以柳然那古怪的性格，这样吃力不讨好的事情，他也不是不会做？柳然的性格，变幻莫定，摸索不清！

　　……

　　水若云已经看不清处于剑影之中的羿锋了，只能使劲的挥舞着手中的利剑，剑影密度再次涨了一份，向着被剑影包裹的方向覆盖而去。

　　“碰……”

　　道道剑影对碰在一起，迸发无数劲气，处于中心的青石被绞的粉碎，青石粉末残余剑影当中，更是让原本就看不清的虚空蒙上了一层厚厚的灰色。呼啸的飓风肆虐着天空，同时把那些残余的剑影给吹散开来。庞大的劲气，每每能改变飓风的肆虐方向。

　　“咚……咚……”

　　碰撞之声不绝于耳，两人似乎耗上了，水若云在外面不断的挥舞斗气向着爆发漫天剑影向着羿锋的方向锁灭过去。而羿锋却在剑影的包裹当中，不断的补充的剑影覆盖他所在的区域，阻挡着水若云的攻击。

　　两片剑影不断碰撞，消散，凝聚，再消散，再凝聚。

　　水若云不累，羿锋同样的不累，两人就这样很有默契的做着同一件事情。仿佛要等着一方斗气耗完似的。

　　当然，有人对羿锋极其的不看好，羿锋要挡住水若云的攻击，那必定要消耗数倍于水若云的斗气。此消彼长之下，必定是羿锋坚持不住。

　　众人静静的等待着羿锋的落败，但是让他们惊讶的是，羿锋好像并没有丝毫的衰弱似的，反而有越大越猛之势。

　　众人面面相窥，对于这诡异的情况他们疑惑万分。

　　“碰……”

　　一声猛烈的碰撞之声，一道人影忽然从剑影的包裹当中穿了出来。水若云见状，一剑向着他狠狠的刺了过去。剑尖之上金黄色光芒暴涨，利剑经过的虚空无疑不出现裂痕。可见这一剑的来势凶猛。

　　“叮……”

　　纤虎剑和水若云利剑对碰在一起，依旧是剑尖对碰，而后各自向着后面倒退数步，堪堪站稳。

　　随着两人的站定，灰蒙蒙的天空这才微微的沉凝了下来，两人的身影显示在众人的视线当中。水若云依旧是一脸淡然的站在那。

　　同样的羿锋衣衫如同刚刚鲜亮的站立在那。只不过，嘴角却挂着一丝猩红的血液。

　　羿锋抹了一把嘴角的血液，看着水若云目光微凝：锁灭剑果真强势无比，尽管自己用着邪无剑防御，并且用着魅影身法躲避。已经被它攻击的受了点伤。

　　这自然不是邪宗武技不如锁灭剑的原因。只不过，力量相差太大，要不是借助着魅影身法和伪噬珠的帮助，怕就不紧紧的溢出一抹血液而已了。

　　众人看着羿锋嘴角挂着的血液，他们同样呆滞在原地。羿锋这招败了，这个明眼人都看的出来，可是却没有一人讥笑羿锋。高出四阶的力量，在施展日阶武技的情况下，只是把人家打出一抹血液？这就足以让人崇拜了。

　　诗黛儿看着羿锋完好的衣衫，她不由哼了一声道：“锋哥哥肯定又是保证他的形象了，这才受伤。要是他不是保护他的衣服，怕是这抹血液都不会吐。哼，都自恋的不要命了！”

　　羿锋微微平息了一下体内的血气，他身影一闪，纤虎剑之上布满能量，一道青色的能量跳烁在剑尖之上，羿锋向着水若云就狠狠的刺了过去。没有一丝花俏，眨眼就赶到了水若云的胸口处。

　　“叮……”

　　两人对碰了一剑，一触就离开。水若云感受到那种奇怪的感觉，不由再次皱了皱眉头。可是，还没有让她细想那是什么原因，羿锋的第二剑再次向着她刺了过来。

　　“叮……叮……”

　　羿锋连攻几次，无疑不被水若云挡了下来，除去迸发几道劲气之外，没有起到丝毫的效果。反而因为水若云的强悍力量，让羿锋感觉手一阵发颤。

　　“即使是依靠伪噬珠吞噬作用和碎破的提升，还是弥补不了两者的差距，两人的力量还真是相差的大。”

　　羿锋深吸了一口气，体内的斗气猛的爆发出来，他爆发一阵白光之后，全身的斗气都向着纤虎剑涌了过去，庞大的斗气让纤虎剑光芒大涨，散发莫大的威势，把虚空压迫的微微有些扭曲了起来。

　　与此同时，羿锋没有忘记把水球之中纳入的伪噬珠能量灌入纤虎剑中，青色能量一入纤虎剑，纤虎剑之上的能量瞬间凝聚了起来，光芒猛的收起来，斗气凝聚成极小的密度覆盖在纤虎剑之上。与此同时，剑尖上的那道青色能量跳动的厉害。

　　水若云见到那跳动的青色能量，她有种心悸的感觉。同时感受到纤虎剑上的莫大威势，她的眼神更加的凝重，这样的力量，居然已经超过了她。

　　水若云警惕的望着羿锋，等待着他的刺来。

　　但是……

　　羿锋做了一个谁都没有猜想到的疯狂举动，他居然直直的把纤虎剑甩了出去，纤虎剑划过一道影子，向着水若云攻了过去。

　　“这小子做什么？居然把兵器都丢掉了！”


第459章 胜

　　望着被羿锋甩过来的纤虎剑，水若云也不由一怔。她这一怔之间，纤虎剑就已经刺到了她身前。水若云这才仓促的挥舞着利剑前去阻挡，想要拨开纤虎剑。

　　利剑一接触道纤虎剑，水若云就感觉一股强大至极的力量轰涌而上，她的手臂瞬间震的发麻。水若云大惊，赶紧运转起全身的斗气覆盖利剑之上，阻挡着纤虎剑那股骇人的力量。

　　纤虎剑虽然被水若云挡了一下，但是力量却丝毫没有减弱，反而暴涨起来。让水若云连连后退。在她的斗气涌上利剑之时，她这才稳住了身影。可是，她还没来及松一口气。她猛然感觉她利剑之上的能量仿佛被一吸而光似的。没有能量的利剑，如何能挡住纤虎剑的力量。

　　几乎一瞬间，水若云的利剑就脱手而出，被纤虎剑击打的向着虚空抛射出去。两把利剑划过抛物线，直直的插入青石之中，居然插入了半剑之长。

　　水若云也被这股力量击的退后数步，手臂发麻的厉害。

　　众人看到这一幕，一个个为之一愣，即使处于树尖的那几个老人，都没反应过来。甩出去的利剑，为何还有这么强的力量能把水若云手中的利剑击飞？

　　羿锋见倒退出去卸着力量的水若云，他没有放弃这个机会，身影一闪，重拳之上蕴含着力量，向着水若云狠狠的就轰了过去。

　　“碎破！”

　　羿锋大喝一声，重拳之上斗气暴涨，散发着莫大威势，霸道至极。拳身经过之处，虚空微微扭曲，呼啸的飓风不断带起。

　　众人看到这一幕，一个个骇然的对望了一眼，这一拳的实力，远远超过羿锋本身的力量，就算是日阶武技也不能提升如此之多的力量啊？这是什么武技？

　　水若云望着转眼就至的重拳，只能施展着身法躲开。仓促之间，步伐显得极其的狼狈。显然被羿锋打了一个措手不及。

　　“躲？你躲得了吗？”羿锋见水若云躲开，他心头冷笑一声：你速度虽然强，但是比起我却还差上一筹。

　　羿锋的重拳转过一个弧度，没有任何的时间间隔，向着水若云躲避的方向再次攻了过去。这样连绵不绝的出拳方式，是湛蓝学院扫地的王老教的，这样的绝学，也只有王老的为人能教给别人。

　　再次轰到水若云面前的重拳，让水若云大骇，只能再次翻转身子，向着一旁躲开。这次的闪躲，比起刚刚更加狼狈，她的手甚至撑在了脏兮兮的地面。

　　羿锋见状，嘴角的笑意更浓了。拳头划过一个弧度，瞬间就出了第三拳。依旧几乎没有时间间隔。王老的绝学，出拳的拳数越多，累计的力量越大。羿锋现在虽然出拳的数量没有王老多，但是羿锋依旧希望水若云多躲开几拳。到时候看她怎么接最后一拳。

　　水若云望着向着他轰过来的第三拳，她再也躲不了，只能运转着斗气覆盖在秀拳之上，师门的一套日阶武技瞬间组成，向着羿锋的拳头就迎了过来。

　　水若云知道的很清楚，她必须要占取主动，要不然，怕是一直会给羿锋当靶子打，虽然她的力量比起羿锋强太多，可是做靶子的话，力量再强，发挥的作用也有限，所以，她一定要占取主动。

　　“碰……”

　　两拳生生的对碰在一起，羿锋嘴角涌出了一丝血液，水若云也并没有好过多少，她的嘴角同样涌出了一抹血液，整个手臂颤抖的厉害。在两人的对碰之处，虚空碎裂开几道大大的裂缝。劲气肆虐。

　　众人看着这一幕，整个现场都一片寂静，一个个呆滞在原地。

　　羿锋的出拳速度和方式给予他们极大的震撼，同样的这爆发出来呃力量，更是让他们惊骇。

　　湛蓝院长看到这一幕，细声嘀咕道：“这小子倒是有几分福缘，王老会把这门绝学教给他！”

　　孙老几人我何等的听力，听湛蓝院长嘀咕，他们问道：“他这招你认识？”

　　湛蓝院长笑了笑道：“这拳法应该是两门高阶武技融合而成的，所以能提升如此之多的实力，不过他的出拳方式倒是我学院一个老者教的！”

　　“出拳的方式配合这霸道的拳势，倒是极其强悍的一招，想来胜过日阶武技太多了。”

　　“静云宗的女娃有危险了，现在被羿锋占取主动，要是羿锋一直用这样的招式攻击。就算这女娃有强势的招式也没有机会施展出来啊。”

　　“那倒不至于，以这女娃的力量，一拳逼开羿锋。只要有一口气的时间，静云宗的女娃儿就能重新拿回主动。”

　　“不过，我看羿锋不会让她拿回主动的！”

　　“呵呵！这不是羿锋能控制的，力量相差太大，他就算不想也挡不住水若云这女娃儿。”

　　……

　　正如这几个人讨论的这样，羿锋好不容易拿到的主动，又岂会让她再次轻易拿回去？羿锋很清楚，水若云必定还有强势的大招没有施展，要是他施展出来，怕是自己凶多吉少了。所以羿锋一定不能给她这个机会。

　　望着水若云不断攀升的气势，斗气不断的凝聚在她的拳上，羿锋就知道水若云打的什么主意，不外乎是借助她强大的力量，一举逼开自己，然后夺回主动而已。

　　可是，她还有这个机会吗？

　　“瞬移！”

　　羿锋身影瞬间消失，在众人的疑惑当中，羿锋的身影出现在水若云的后背。碎破向着她的后背狠狠的就轰了过去。

　　这一拳要是砸中，水若云必定重伤。

　　水若云作为静云宗的传人，也不是弱手，感觉到后背的强大气劲，她赶紧转过身，向着羿锋的拳头迎了过来。

　　“瞬移！”

　　再次一次瞬移，羿锋并没有和水若云的拳头对碰，他再次出现在水若云的后面，拳势依旧向着她后背轰去。

　　水若云大骇，却只能仓促的再次翻转身子，用着拳身迎向羿锋。只不过，这次她拳身之上的气势大弱。

　　“瞬移！”

　　羿锋再次出现在水若云后背，她狼狈的运转身子前来阻挡，仓促之下，甚至来不及考虑。

　　“瞬移！”

　　连绵不绝的瞬移，让水若云大骇，他想不通为什么羿锋可以施展如此之多的瞬移。这样的速度，根本让他防不胜防。

　　终于，在第四次瞬移的瞬间，水若云根本来不及反应，拳身之上的力量已经消散的差不多了虽然她转过身用着拳头去阻挡羿锋的攻势。可是，这还有用么？

　　“碰……”

　　没有一丝悬念，羿锋的拳头狠狠的轰在水若云的拳身之上，瞬间突破她的防御，再次轰在了她平坦的后背之上。水若云如同断线风筝般，倒飞出去。


第460章 再起风波

　　“碰……”

　　一声砸地之声，同时伴随着水若云的一声呻吟之声，水若云的一口血液喷吐了出来，染红了普遍的地面，望着水若云猛的变得惨白的脸蛋，众人眼中闪过了一丝不忍，心中大骂羿锋不知道怜香惜玉。

　　羿锋手一挥，纤虎剑向着他手中就疾驰而来，羿锋握住，纤虎剑指着水若云的喉咙，很是不屑的看着凌玉雅。

　　“师妹（师姐）”台上的弟子忍不住惊呼出口，不敢相信的望着羿锋剑下的水若云。他们心目中仙女般的水若云，怎么可能败在这样一个名不经传的少年手中，而且是比起她弱上这么多的少年手中。

　　凌玉雅望着羿锋不屑的眼神，她身子靠在主席台的座位之上，仿佛苍老了许多，身子颤抖的厉害。她看着羿锋剑下的水若云，张了张口，却一句话也没有说出来。

　　这突然到来的结果，让所有人都愕然在原地。一个个看着羿锋剑下的水若云，怎么也不敢相信。一个七阶会败在一个三阶的手中！可是，这一切都摆在面前了。

　　“不愧是柳然的弟子，果真了得！”

　　“他那把剑丢的好啊，要不然谁胜谁负还很难说，水若云可是还有很多底牌没施展出来。想不到就这样败了。”

　　“呵呵，败了就是败了！水若云就算有再多底牌，但是她终究没有机会施展出来，弱肉强食的世界，别人可不会等你把所有底牌都施展出来。”

　　“呵呵，水若云有底牌？难道你们天真的认为，柳然的弟子会没藏底牌？”湛蓝院长笑了笑。起码他知道的就有，羿锋自始至终都没有施展摄魂术。

　　“静云宗怕是这次的声誉会大损了，静云宗这些年走的太顺了，是应该要有人挫挫它的威风。只是，凌玉雅怎么也想不到，这个人会是柳然吧？”

　　圣宗的人见羿锋就这样胜了，一个个一怔之后，疯狂的就大笑了起来，同时口中的不屑之声不断响起：“静云宗也不过如此。连比起她弱这么多的人都打不过，还并不如直接去死得了！”

　　诗黛儿望着羿锋剑下水若云，她使劲的揉揉眼睛，终于相信了这个事实，她也猛的咯咯的笑了起来。笑的很欢快。没有人比她清楚水若云的实力，水若云刚刚施展出来的实力，不足她的六成。可是在这样的情况下败了，诗黛儿想想就想笑。再她还没来得急施展全部实力就败了？这是不是一个极大的讽刺呢？

　　诗黛儿觉得更加喜欢她的锋哥哥了，他简直太牛了！诗黛儿不是看现在不是献吻的时候，她都想上去强吻几下羿锋。

　　……

　　“这一战？算不算我胜了？”羿锋对着台上的凌玉雅高傲的说道。同时运转着凌神决恢复着斗气，这连绵不绝的使用瞬移，虽然是短距离的，但是如此数量，消耗极大。

　　凌玉雅深吸了一口，心中缓缓的说道：“这就是你做的选择吗？呵呵，想不到，想不到你总是能带给我惊讶。今天，这算是你报复我的第一步吗？如果是，那我接下了！”

　　“回去告诉你师尊！静云宗输了，他收了一个好弟子！”凌玉雅终于恢复了正常，看着羿锋淡淡的说道。

　　“我会的！”羿锋傲然说道，眼神挑衅的看了一眼台上对着他怒目而视的弟子。

　　“林墨，你带人去把若云扶进疗伤室去！”凌玉雅扫了羿锋一眼，对着她身边长的颇为清秀的一个少年说道。

　　“是！”

　　林墨应了一声，他向着台下走去，但是眼神却一刻也没有离开羿锋的身上，他用着无比阴沉的怒视着羿锋，仿佛要把羿锋大卸八块似的。

　　羿锋望着走到他面前大的几个弟子，望着站在他面前，没有去搬动水若云，反而怒瞪着他林墨，不屑的哼了一句。

　　“拿开你的剑！”林墨满含火药味的看着羿锋哼道。

　　林墨一直爱慕着天仙般的师妹水若云，只不过面对她不敢起亵渎之心。从来不敢在她面前表达。可是，看着她被砸在青石上吐着血液，她感觉他的怒火要把整个人都给烧灭。

　　没用凌玉雅的命令，他不敢出手，但是对羿锋用不了好语气。

　　“你想揍我？”羿锋看着林墨调侃的说道。

　　“不！我想杀你！”林墨摇头否认道。

　　“呵呵，怕是你静云宗很多人想杀我吧！可是，你们没这个本事！”羿锋很不屑的看着林墨，手上的细剑微微触动到水若云的雪白脖颈之上，一丝血液微微渗出来。

　　羿锋这番举动，让在场的所有男性心头大骂。如此美人，他居然舍得伤害。

　　与他们不同的是，诗黛儿却眼睛冒着心心，心底很花痴的说道：“哇，锋哥哥好男人哦！”

　　“我要向你挑战？”

　　林墨见羿锋居然刺破了水若云的肌肤，他大怒道。

　　“哈哈……”

　　羿锋猖狂的笑了起来，随即看着凌玉雅问道：“这是你的意思还是他们自己的意思？”

　　凌玉雅看了一眼嚣张无比的羿锋，然后看了一眼怒火烧身的林墨，淡淡的说道：“他们有着他们的自由！”

　　“好！好！非常好！”羿锋大笑，随即转头看向林墨，指着凌玉雅很不屑的说道：“就这些废物？他们够资格挑战我吗？还是说，你静云宗就只有这么一些废物？”

　　“轰……”

　　一句话，让所有人的脑袋蒙了一下！

　　什么叫嚣张？什么叫猖狂？这就是，挡着整个静云宗的面，挡着静云宗老宗主的面。直言静云宗都是一些废物，这谁能比的上？

　　诗黛儿看着羿锋嘟着嘴，很不满的嘀咕道：锋哥哥怎么这么喜欢说实话了？人家都是废物也不要说出来吧，这多伤人家自尊。

　　“羿锋，你有胆色！”

　　凌玉雅从来没有见过有人敢指着她鼻子大骂静云宗是废物。这是有生以来的第一次，比起柳然的傲气，嚣张！他的弟子丝毫不逊色！好，你不是要有资格挑战你的嘛。那我给你这个机会！静云宗刚刚失去的面子，现在找回来。

　　“红木，去叫姜维杰过来！”凌玉雅看着羿锋，嘴角也冷笑不已。柳然，你弟子找事，可别挂我？

　　羿锋鄙夷的看着凌玉雅，纤虎剑直直的指着水若云，倒是没有一个人敢去碰触她的。现在，没有人怀疑羿锋敢不敢刺破水若云喉咙。

　　羿锋静静的等着，林墨敢挑战他，这里面没有凌玉雅的指使，他说什么也不信。

　　怕是这女人输的不甘心。虽然不知道你和老头子之间发生什么？不过他要报复你，那就是你该死！


第461章 再战

　　“林墨！回来？”红木对着林墨喝了一声。

　　林墨怒瞪着羿锋，不甘的移动的步子离开。

　　“等等！”就在林墨离开的时候，羿锋突然喊道，鄙夷的看着停下来似乎要生刮了他的林墨。

　　“把她带回去！”羿锋把手中的纤虎剑从水若云的脖颈处移开，随意的滑过一道痕迹。纤虎剑缠上他的腰间。宛如漂亮的腰带。

　　林墨望了羿锋一眼，这才向着水若云走去。刚想前去扶水若云，却见水若云翻身而起，咳嗽两声溢出一丝血液，用着微微有些虚弱的声音道：“不用扶！”

　　羿锋惊异的看了水若云一眼，水若云的伤居然没有他想象中的重。

　　“有意思！十成力道组成的碎破。还不能让她倒地不起。静云宗倒比我想象中厉害多了。”

　　水若云挥手阻止准备扶她的林墨，转头看向羿锋拱手行礼道：“这场决斗若云败了，败的心服口服！不过，若云有机会会再向羿师兄讨教的！”

　　羿锋回了一礼，傲然的看着水若云淡淡的说道：“乐意之至！”

　　水若云再看了一眼羿锋，这才迈着有些虚晃的步子向着主席台走去。

　　“师祖，若云让您和师尊失望了！”水若云走到主席台，跪倒在凌玉雅面前磕头道。

　　“胜败乃兵家常事！若云不必在意！”凌玉雅伸手把凌玉雅扶起来，她看的出水若云尽力了。只是，水若云的真实实力还没施展出来，就已经败了多少让她有些惋惜。不过，这小子的自傲和柳然丝毫不差，既然如此，那你就为你的傲气付出代价吧。

　　静云宗丢不起这个脸，她要胜一场，弥补水若云败带的负面影响。

　　“谢谢师祖！”水若云没有说更多的话，也没有去疗伤。她坐回了刚刚的座位，静静的看着场中的羿锋。无悲无喜！

　　……

　　羿锋见所有的目光都集中到他身上，扫了扫四周，见凌玉雅要找的弟子还没到来，他也向着诗黛儿的方向走去。

　　“锋哥哥！你没事吧？”诗黛儿为羿锋擦了一把嘴角的血液，却发现早已经结痂，根本擦拭不下。

　　羿锋对着诗黛儿笑了笑道：“一点小伤，不碍事！”

　　诗黛儿听到羿锋这么说，她咯咯的就笑了起来：“我就知道，锋哥哥一定能胜！锋哥哥，要不要我给你奖励一个吻？”

　　望着笑脸兮兮，嘟着娇艳红唇，红唇散发这嫩热气息的诱人姿态，让羿锋心跳快了几拍。羿锋努力的别过头，把咬下去的想法抛出脑外。

　　“这个还是不要了吧！”

　　“咯咯！锋哥哥，我师尊真的不在哦！你真不要？”诗黛儿说完，她伸出舌头在红唇之上舔了一圈，看着羿锋哥哥的笑道。

　　魔女啊！诱惑死人不偿命！不过，魔女的话羿锋敢信吗？想起那妖艳到极致的妖后，羿锋就感觉心底发颤！

　　“那个，黛儿！你知道，我很正人君子的，你诱惑我是没用的！”羿锋一脸正气的说道，余光却不由自主的扫了扫诗黛儿娇嫩欲滴的红唇。

　　“哎呀！既然锋哥哥不要，那我也就不勉强了。以后锋哥哥也不要找我哦！咯咯！”诗黛儿响铃般的声音传了出去，让很多人为之侧目，望着诗黛儿妖娆的娇躯，特别是散发着光泽的红唇，已经媚态与清醇矛盾存在的脸庞时。一个个深深的咽了一口口水。

　　羿锋直接无视诗黛儿这句话，从怀中取出一颗丹药，抛入口中微微恢复着斗气，和平息着有些震荡的血气。

　　见羿锋这番姿态，诗黛儿也没有再打扰羿锋。她眼神有些痴迷的望着面前的男子，卓尔不群的英俊脸庞，单薄的嘴唇，尖尖的下巴。也许因为受了点伤的缘故，脸上的血色微微有丝苍白。在诗黛儿见过的年少才俊当中，比起羿锋英俊的不知凡几。但是诗黛儿却惟独看着这张挂着邪魅笑容的脸庞感觉舒心。

　　诗黛儿想起第一次见到羿锋，望着羿锋幸灾乐祸的表情就想揍的时候，她不由轻笑了起来：锋哥哥的样子，还真是欠揍！

　　只是，没有想到羿锋这么轻易的就败了静云宗传人。诗黛儿虽然一直知道羿锋神秘与众不同。但是对于她天赋的自傲，认为羿锋并不会比她强上太多。特别是，羿锋两年实力俱失之后，她更是认为她能和羿锋比肩了。

　　“想不到，我和锋哥哥的差距这么大！黛儿要努力了，不能相差锋哥哥太远。”诗黛儿握了握她的粉拳，在心底下了一个决心。

　　……

　　“凌玉雅这次做的有些过分了，怕是要自己承担后果了！”湛蓝院长望了一眼凌玉雅，淡淡的说道。

　　“呵呵，确实！林墨一看就是他指使去挑战羿锋的，然后借机把姜维杰推出来。她这是输不起啊！”

　　“呵呵，以邪宗的高傲，见静云宗如此行径，难怪嚣张的大骂静云宗都是垃圾！”

　　“不过，这一战怕是羿锋不轻松了，刚刚他算的上的投机了，这次凌玉雅叫来的弟子，肯定实力不会太弱，羿锋三阶的实力，而且又受了点小伤，怕是胜算不大。”

　　“也不一定。柳然那来家伙的弟子，总不会太简单，我倒是想看到，静云宗要是连输两场之后，会是如何般情景！”

　　“呵呵，凌玉雅从一听到柳然的名字开始就一直失态！本来完全可以羿锋胜之后结束以现他们大度的，但是他们却要一直闹下去。羿锋那小子的脾气我倒是有几分了解，要是静云宗就此结束，他也会好声好气。可是这般，却只会激发他的傲气，怕是会越闹越大了。”孙老笑了笑。

　　这小子，可是在湛蓝皇帝面前都不见收敛，难道还会在静云宗面前收敛吗？今天他代表圣宗来决斗，他不怕这是静云宗的老巢，只要静云宗使用了不正当手段对付他，圣宗虽然一盘散沙，但是如此情况却也不会让羿锋出事，这关系到他们的颜面。静云宗还没有胆量面对这个圣宗怒火。

　　“斗吧斗吧！最好是把柳然给引出来，柳然对凌玉雅，那应该会相当有趣。”

　　“……”

　　几个老人八卦着，羿锋突然缓缓的运转凌神决，他的眼神一直注视着角斗场。

　　既然静云宗要战，那就战吧！

　　羿锋心底也知道，刚刚那一战胜的太顺利，怕是这一战不会那么轻松了。凌玉雅，总不会傻的找个弱者来。与静云宗传人的决斗或许不会是他这次上山的主戏！


第462章 纯力量姜维杰

　　“师祖！”一个男子走到凌玉雅面前恭敬的行了一礼之后，静静的立于原地，等待着凌玉雅的吩咐。

　　男子长的很黑，长相很是普通，这是抛到人群当中去，再也不会让人看上第二眼的人！有些老茧的手握着重剑，步伐敦实，看起来倒是像农民。朴实有理。即使是身边坐着貌若天仙的水若云，他也没有看上一眼。

　　凌玉雅见面前的男子，微微的点了点头，对于这个她深山当中捡来的孩子。又喜但是又忍不住失望。喜的是他的天赋极高，比起水若云并不差多少。失望的是，他是天生的武痴。除去练武，其余的一切都上不了心。凌玉雅原本想把静云宗传到水若云和他的手中，可是如此情景，只能把所有的希望寄托在水若云身上了。

　　“维杰，圣宗代表前来挑战静云宗，若云已经败了！想来具体情况你已经听说了，你和他再战一场吧！”凌玉雅对着姜维杰说道。语气中倒颇有商量的语气，这样外人一阵惊奇。以凌玉雅在静云宗的身份，还用得了商量的语气？

　　但是静云宗的人都丝毫不意外，对于这痴人般的姜维杰，他要是不同意的事情，就是你斩杀他都没用。

　　“维杰尽力而为！”

　　姜维杰脚下向着主席台狠狠一踏，身影飘到角斗场，主席台他踏过之处的青石，居然有着两个脚印的粉碎。这让所有人看着姜维杰的眼神凝重了几分。

　　“他，是个强者！”

　　羿锋打量了一番姜维杰，望着他手中大了别人整整一倍的重剑。整个重剑立于地上，居然有他三分之二的身子般大小，手上更是有着厚厚的老茧，显然是练剑所致的。

　　羿锋眼神也凝重了起来，不起眼的人往往是厉害的。这句话在前世就广为流传，羿锋看到姜维杰就想到这句话。

　　诗黛儿见羿锋起身准备迎去，她赶紧拉住羿锋柔声道：“锋哥哥，你小心点。要是打不过就算了，你已经胜了水若云，这一场不打也没人怪你！”

　　羿锋笑着摇摇头，这一战如何能不打？老头子要他来挑战怕是就是做给凌玉雅看的。居然凌玉雅出招了，他不接着！怎么对的起老头子？怎么对的起邪宗的先辈？邪宗的傲气，让他没有逃避的选择！

　　“放心！没事！”

　　羿锋话音未落，身影已经飘到姜维杰的对面。

　　“羿锋！”羿锋拱了拱手，对着姜维杰说道。对于水若云羿锋都没有如此礼遇，但是对于姜维杰他给了这样的礼遇。

　　“姜维杰！”姜维杰同样的拱了拱手，用着厚实的声音说道。

　　“请！”羿锋斗气微微运转身上，对着姜维杰伸手邀请。

　　“我可以等！”姜维杰没有出手，他看着羿锋说道。这句话让台上的静云宗弟子一个个为他心急，但是想起姜维杰的性格，一个个只能无奈的懊恼。

　　羿锋明白姜维杰什么意思。不过是可以等他恢复斗气，疗好伤。以巅峰的姿态对抗他！

　　“不用！这样已经足够了！”羿锋笑了笑，拒绝了姜维杰的这个提议。

　　静云宗的那些弟子松了一口气，外围观看的人群却忍不住叹了一口气：羿锋此举犯错误了，高手之间决斗细节本身就很重要。何况是刚刚羿锋对抗比他强那么多的水若云而消耗的斗气，以及受的伤！这会是致命的差距！

　　特别是刚刚水若云刚刚没有施展全力，怕是这次姜维杰不会给羿锋投机的机会。

　　“我不想胜之不武！”姜维杰微微皱了皱眉头，对羿锋拒绝他的提议有些不满。

　　“你就这么确信你能胜？”羿锋含笑的看着姜维杰，依旧没有回复斗气的准备。

　　“我的实力在七阶顶峰，水师妹不施展师门一些特有招式！她不是我的对手！”姜维杰看着羿锋暴露他的实力。

　　“她已经败在我手上了！”羿锋淡淡的说道。

　　“你应该知道，水师妹的实力并没有完全施展出来，甚至六成不到！我不会犯这个错误！”姜维杰淡淡的说道。依旧劝着羿锋。

　　这句话，让所有人的目光转向水若云，一个个对于水若云也佩服了起来。想起刚刚她锁灭剑的恐惧，居然还是六成不到，那她十成会多恐怖？想到这，众人的眼神不由看向羿锋，羡慕他的好运。在他们看来，羿锋胜的太投机了！

　　“我也希望你不会犯这个错误！”羿锋耸耸肩，依旧没有听从姜维杰建议的意思。

　　众人看着这一幕，一个个脸色很诡异：一个劝着对手休养，一个拒绝，这还真是奇了。

　　姜维杰见羿锋拒绝他的提议，他不由皱了皱眉头，对于他来说，不希望他的任何一战有瑕疵。

　　“希望你不会后悔！”姜维杰说道。

　　“放心，你还没有让我后悔的资本！”羿锋淡淡的说道，这句话说的很嚣张。让凌玉雅的眉头都微微挑了挑。

　　想起姜维杰的实力，凌玉雅的眉头放了下来，三阶的实力，就算你神奇也不会是姜维杰的对手。姜维杰不只是斗气比水若云浓厚一点，经验比起水若云也强上太多，正如姜维杰说的那样，水若云不施展特殊的招式，根本不是姜维杰的对手。

　　姜维杰见羿锋这么说，他也不再劝导了，脚一踢重剑，那把是别人两倍的重剑就飞到了他的手中，没有一丝的沉重滞留之感，让羿锋的眼神更加凝重了起来。姜维杰，应该走的是力量的路线。

　　羿锋深呼了一口气，斗气微微运转在纤虎剑之上，剑尖斗气不断闪动。

　　“既然你要战，那就战吧！”

　　羿锋心中默默的说了一句，眼中的战意凛然。

　　姜维杰感受到羿锋强烈的战意，他骨子里面的好战气息给被激发出来，眼神也无比炽热的望着羿锋，体内的斗气猛的狂暴了起来，向着重剑之上就轰涌而去，一道淡淡的灰色光芒闪动。覆盖整个巨大的剑身。

　　“第一剑！”

　　姜维杰大喊了一声，重剑之上的光芒再次暴涨了几分，那偌大的重剑向着羿锋所在的位置就扫了过来，这样的重剑，在他的手中挥舞居然没有一丝的滞涩之感，显得无比灵活。重剑转眼就至！

　　羿锋感受到上面的力量如何敢抵挡，只能借助他快捷的身影，瞬间消失在原地，留下一道残影被他的重剑给劈散，虚空也闪现几道裂痕，马上又合拢起来，留下带起的呼啸风声。


第463章 试试不就知道了

　　“姜维杰的力量太强了，这随意的一挥都有这样的威势。他应该是主修力量！”

　　“羿锋有麻烦了，他本身力量就差了太多了，加上姜维杰主修力量，他力量的差距太大了。”

　　“是啊！而且有了水若云的例子，羿锋的速度，要想再起到那样的效果就难了！”

　　“羿锋就不该接下静云宗的第二次挑战！先别说别的，车轮战就够他受了！”

　　……

　　议论之声并没有影响到场中的两人，姜维杰的攻击几乎一眼就能看穿，没有丝毫的花俏，完全的纯力量的攻击，他的重剑不是劈就是砍。可是羿锋偏偏对他一丝办法都没有。如此简单的攻击，在他的手中却凌厉万分，比起那些高阶武技丝毫不差。羿锋想找到姜维杰的破绽攻击，却发现对方虽然很普通的站在哪里，却让羿锋有种无处下手的感觉。仿佛他的劈砍浑然天成！

　　羿锋心头敬佩不已，一个人能把最普通的招式做到这种地步，这是何等之难。羿锋自认他做不到！

　　“铛……”

　　羿锋试探的向着姜维杰攻击了一次，纤虎剑还没进他的身前，就被他偌大的重剑阁当中，强大的力量震的羿锋连连后退，手臂发麻的厉害。

　　姜维杰没有放弃这个机会，重剑之上覆盖斗气，向着羿锋就横扫而去，重剑经过之处，道道空间裂缝出现，呼啸的风声更是不绝于耳。

　　羿锋踏着魅影步伐，身影不断的闪躲，这才狼狈的躲开了这次攻击。

　　羿锋心头大骇，姜维杰的重剑，居然让他起不了丝毫的对碰之心。在绝对的力量面前，一切技巧都是没用了。羿锋对抗过王级，但是上次一开始就是施展雷霆破日剑，心中早就计划使用毒针，倒是没有感觉到绝对力量的恐怖。

　　可是在姜维杰面前，羿锋有种无力感。他仿佛能把力量发挥到极限似的。十成的力量，他能发出十二成的威力。姜维杰没有施展任何一招武技，但是对于他来说，武技对他有作用吗？这毫无花俏的简单劈砍，就是他的最强攻击吧！

　　姜维杰收剑，没有继续攻击羿锋，他看着羿锋淡淡的说道：“如果，你只是这点本事的话，那你就认输吧！”

　　姜维杰语气虽然平淡，但是羿锋从中听到了不屑。或许对于他来说，对抗如此之弱的对手，对他来说是种侮辱吧！要不是听说羿锋能败水师妹，他根本不会出现在这个角斗场。并不是每个人，他都会同意决斗的！

　　“是吗？那你试试我这招如何！”

　　羿锋心中的战意也彻底被激发出来，体内的斗气向着纤虎剑涌了过去，水球之中的青色能量也不要命似的向着纤虎剑涌去，整个纤虎剑光芒大涨。而后猛的凝聚起来，凝聚在纤虎剑的剑尖形成一个点。这个点随着纤虎剑的跳动，强大的力量压制的虚空微微有些扭曲。

　　羿锋如此还不满足，体内的斗气再次狂暴的用处，凝聚到纤虎剑的顶端不断闪烁。

　　羿锋这般疯狂的轰涌的斗气向着纤虎剑涌去的模样，让人面面相窥。很难理解为什么如此之多的斗气，能都凝聚在剑尖的那一个点上，按理说就算再强的控制力，以羿锋三阶的力量也做不到啊。可是偏偏他做到了。

　　“这小子，还真是神奇！”

　　众人感叹了一句，静静的看着这一幕，依旧看着羿锋的斗气不要命似的向着那剑尖之处涌去。

　　水若云微微的皱了皱眉头，羿锋的攻击一直让他想不通，特别是羿锋抛剑的那一剑，为何力量如此凝聚。要不是那一件的措手不及，她也并不至于败的这么快。

　　姜维杰望着羿锋这招，眼神也微微重视了起来。这样的力量，让他感觉到点点压力。眼中的炽热也更胜了：“这样，才有意思！”

　　“去……”

　　羿锋大喝了一声，利剑所过之处，无不响起破空之声，空间也被划出了裂痕。

　　姜维杰见状，重剑依旧没有丝毫的花俏直直的迎了上来，但是其上的力量却比刚刚强上的数分，强大的威势，让赶到他面前的羿锋呼吸有些困难。一大一小的两把剑，直直的对碰在一起。

　　没有起一点涟漪，两剑对碰的瞬间平静的可怕。让所有人疑惑万分！

　　可是，就在他们准备细细的看上一眼的时候，一句震耳欲聋的声音猛的爆发，让人情不自禁的捂住耳朵。与此同时，两剑的对碰之处，光芒大涨，耀眼的光芒让众人情不自禁的闭上眼睛。

　　从重剑之上迸发的劲气，直直的砸在地面之上，把角斗场的一大片青石轰碎，无数碎石激射出去肆虐天空，划破虚空的声响，告诉着人这一剑对碰的力量何其之大。

　　姜维杰连退数步，虞妃同样不好过，他不断踏着地面，留下一个个脚印，手臂不断发颤，显然被刚刚的力量震伤。

　　羿锋骇然的望着姜维杰，想不到如此强悍的一招，居然还不是他力量的对手。羿锋对姜维杰再次高看了几分。

　　姜维杰心底也同样的惊骇，三阶的力量，发挥出如此的力量，这已经是一个奇迹了。

　　姜维杰深吸了一口气，微微动了动手臂，被刚刚的力量一冲击，即使是他经过锻炼的手，都有些发麻。

　　“可惜，你这样的招式不能施展多少次！”姜维杰看着羿锋淡淡的说道。姜维杰虽然看不出斗气是如何全部凝聚在那个点的，但是也知道施展这样的招式，消耗的斗气极其的恐怖。强则强，但是终究施展不了几次。对他依旧没有威胁性。

　　正如姜维杰猜想到的那样，羿锋依靠伪噬珠和圣地阁楼得到的那套地阶特殊技能‘融合’的缘故，把斗气集中起来，猛的爆发出强悍至极的力量，但是消耗也极其之大。凌神决是一道超级诡异的功法，回复力量也骇人的很，但是也经不住这样的消耗。

　　可是。这样的招式，真的如同姜维杰认为的那样，对他没有威胁性吗？

　　“我能施展多少次，你试试不就知道！”羿锋笑了笑，身影一闪，向着姜维杰的眼睛狠狠的就刺了过去。

　　“乐意之至！”

　　姜维杰回答道，手上的动作丝毫不满，向着羿锋的纤虎剑就扫了过来，带起的呼啸风声，让羿锋赶紧转过一个方向，躲避着他的攻击，转而向着他的左侧肩膀刺了过去，出手狠辣至极。


第464章 其实我还是一个摄魂师

　　“重剑无锋，大巧若工！姜维杰虽然没有达到这种境界，但是却有着这样的趋势。一力降百会啊，在他的手中，任何武技都不需要吧。”站在一个树上的老人忍不住称赞道。如此年纪达到这般境界，即使他们这些老家伙也敬佩。

　　“羿锋终究力量太弱，在绝对的力量面前。武技已经起不了作用了，他现在能借助的就是依靠速度拖着。”

　　“不过，羿锋刚刚爆发的那股力量却强势无比，真不知道他是怎么做到的。柳然教出的弟子，果然不简单。”

　　“呵呵……”孙老和湛蓝院长听到这些人的议论，笑了笑没有参与讨论。比起‘噬灵怒爆’，刚刚爆发的力量算什么呢？想起羿锋施展噬灵怒爆，连普通王级都要逼开锋芒的情况，两人倒是希望羿锋在这里丢上一颗。

　　不过，显然羿锋没有施展噬灵怒爆的想法，魅影步伐带出一片片残影，不断躲避着姜维杰的攻击。姜维杰力量虽强，但是因为羿锋的速度，倒是也奈何不了羿锋。不过，羿锋却接近不了姜维杰的两米之内。两人谁也奈何不了谁。

　　但是明眼人都知道，如果一直是这种情况的话，羿锋已经败了。

　　“呼……”

　　姜维杰猛的一提速，重剑扫过虚空，带起的飓风把地面的灰尘呼啸而起，让羿锋不由自主的眯了眯眼睛。

　　“碰……”

　　羿锋再次在剑尖凝聚一股强大的力量，与姜维杰的重剑对碰在一起，和刚刚的情况没有任何的两样，姜维杰倒退数步，羿锋的也同样倒退出去，整个手臂颤抖的厉害。虎口疼痛不已。

　　姜维杰挡住因为对碰而向着他飙射的劲气，重剑一挥，居然把他面前漫天的灰尘给拨开。

　　“刚刚，我只用了八成的力量！”姜维杰对着羿锋说道。

　　“哗……”

　　这一句话，让所有人一片哗然，一个个不敢相信的望着姜维杰，那样的力量居然只是八成的力量。那他十成是如何恐怖？羿锋全盛都只能勉强对抗他八成的力量，那他要是施展十成力量，这还用打么？

　　羿锋深吸了一口凉气，没有想到姜维杰的力量达到如此骇人的地步。

　　“如果，你的最强力量只是刚刚那招的话，你认输吧！”

　　姜维杰说这句话没有一丝的启示，反而有着敬佩。以三阶的力量发挥出这样力量，即使是他也做不到。姜维杰没有门派的限制，在他的眼中只有强者和弱者的分别。刚刚羿锋已经得到了他的尊敬，他这才提醒羿锋。

　　羿锋看着姜维杰，这样的对手足够引起他的尊敬，羿锋也不准备藏拙，全力的和他打一场，这就是对姜维杰的最大尊敬。

　　“其实，我一直没有告诉你。本少是个摄魂师，等级五星！”

　　“轰……”

　　一句话，让所有人脑袋轰了一下，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，眼中满是不甘相信。整个场中在这一刻猛然寂静了起来。这句话在虚空带起点点涟漪，震撼着他们的心灵。

　　羿锋是尊贵诡异的摄魂师？还是五星？这怎么可能？

　　摄魂师何等的高贵，五星摄魂师已经算的上正式步入摄魂师殿堂了，这样的人走到任何一个地方，都会让人给予足够的尊敬，也许五星不强，但是摄魂师的尊贵，让即使高于摄魂师等级数倍之上的强者，对其也尊敬不已。

　　起码，在场的所有人听到羿锋是五星摄魂师之后，眼神中的幸灾乐祸之色已经没有了。

　　摄魂师的地位，是整个摄魂师界共同打造出来，虽然羿锋只是五星。但是即使是凌玉雅的眼神也变了。

　　同样的，所有人对羿锋也敬佩不已：能把摄魂师和武者等级都修炼到这般境界，这已经够让人吃惊了。

　　“羿锋终于要出全力了！”湛蓝院长笑了笑，羿锋之前一直没动用摄魂师，还以为他想藏拙，却还是被姜维杰逼出来了。

　　“呵呵，这样的战斗才有看头。决战才刚刚开始，刚刚都只是热身！”孙老也笑了笑，心道羿锋到底还有多少底牌。

　　其余的老人见两人这般，一个个对望了一眼，他们恍然：一直以来，孙老和湛蓝院长都很熟悉羿锋的底牌，难怪刚刚他们没有一丝惊讶。

　　“呵呵，自己等人实力终究低了点，虽然他们这群人之中，最低的也有王级六阶实力，可终究还是上不得柳然的眼。所以，柳然的弟子湛蓝院长能知道点底细，自己等人却不知。”

　　想起柳然的恐怖，几人笑了笑，倒是不敢有所怨念，只能怪自己等人太弱了。

　　……

　　姜维杰听到羿锋的话，他的眼睛也猛的一亮，眼中的炽热之色更加浓厚了，战意十足。他对战过无数武者，但是摄魂师从来没有对战过，特别是即是武者又是摄魂师的强者。对于别人来说，或许听到这个消息会很担心，但是对于姜维杰来说，他有的只是兴奋。

　　“战吧！让我看看，摄魂师是不是如同大陆传言的那般诡异。摄魂师的实力配不配的上他超然的高贵地位。”

　　姜维杰眼中火热无比，体内的斗气猛的爆发出来，重剑狠狠的向着地面一插，一道巨大的裂缝瞬间从他身下蔓延开来。

　　静云宗弟子看到姜维杰这般模样，一个个忍不住打了一个寒颤，这武痴又要发疯了。

　　“如你所愿！”羿锋淡淡的说了一句，魂力从原魂中一道道抽取出来，涌上虚空。整个虚空的能量在摄魂术的控制之下，向着魂力就涌了过去。

　　一道道能量不要命似的融入魂力组成的摄魂术之中，一个由能量组成的巨大拳身在虚空之中形成，众人望着虚空之中的猛然形成的巨大拳身，寂静无比。心头仿佛有些明白摄魂师为何地位如此之高了。

　　摄魂师能借助天地能量为己用，摄魂师等级越高，借助的能量就越强。当然，这只是摄魂师的一小部分。不过，这就已经让人羡慕不已了，人处于原地，却能随心所欲的攻击任何一方，谁有摄魂师的休闲和优雅？难怪会成为最尊贵的职业。

　　众人不禁想起摄魂师的另一个让人羡慕，也是所有人对摄魂师尊敬原因的技能。摄魂师可以炼制魅丹，魅丹啊，那是多么让人向往的东西！

　　“去……”

　　随着羿锋的大喝，重拳猛的向着姜维杰轰了过去。宣布着摄魂师和武者的对碰开始！


第465章 二胜

　　姜维杰虽然没有和摄魂师对战过，但是传言同样听说了不少。同等级的武者和摄魂师，一般不是摄魂师的对手。姜维杰不知道羿锋是五星低阶还是五星高阶，但是他已经不敢有任何小视力。

　　同样的，望着虚空之中散发庞大威压的能量拳身，静云宗的弟子一个个也担心了起来，即使是凌玉雅也眼神凝重。五星摄魂师和将级武者，这才是羿锋的底牌吧。柳然，我就知道，你的弟子不会如此的简单。

　　诗黛儿也张大的她诱人的樱桃小嘴，对于她自认熟悉的锋哥哥，没有想到他还留这么一手？五星摄魂师啊，他藏的可真深，圣地怕是没有一个弟子知道吧。

　　“锋哥哥真坏，居然连我也不告诉，害的我白担心了。”

　　……

　　在众人心中各自转着不同的心思时，羿锋也控制着摄魂术组成的拳身，向着姜维杰就砸了过去。

　　“喝……”

　　姜维杰大喝一声，重剑猛的从地面之上拔起。连带着碎石一起带起，以破天之势，向着他迎来的拳身挡了过去。

　　“碰……”

　　整个虚空为之震动了两下，实力微微低点的人，情不自禁的捂住耳朵，风沙被飓风席卷而起，劲气砸出的碎石到处肆虐。那些靠近角斗场边围的人，也放弃站立打大树，向着后面疾飞出去。

　　道道劲气和碎石直直的轰在大树之上，打出一个个树洞，树叶和枝条更是被绞的残破不甘。

　　最靠近角斗场的场中的主席台，更是承受的莫大的攻击，凌玉雅不得不挥手把劲气和飙射的碎石风沙挡在外面。

　　可是，如此还没完，被姜维杰击散的拳身之中分理处一道魂力，化针向着他狠狠的就刺了过去。姜维杰连退数步，挥舞着重剑挡住了那是魂力，这无声的攻击被挡住，没有起一点波澜就消失的一干二净。

　　姜维杰收剑站立原地，如同一颗大树般稳健，他看着羿锋淡淡的说道：“你应该是五星低阶吧！”

　　“如果是高阶，那你现在就不是如此的稳健站立了！”羿锋肯定了姜维杰的猜测，静静的看着姜维杰，任由余劲吹着他的发丝和衣衫，颇显潇洒。

　　“摄魂师！果真诡异！”

　　姜维杰吓着评论，重拳攻击之后，还能同时施展魂针。一般人根本防不胜防，何况他没有忘记羿锋还是一个武者。

　　“此时的你，才配做我的对手！”

　　姜维杰淡淡的说道，他的眼中只有战，胜负不在他的计算当中。尽管凌玉雅希望他胜，他同样不在乎结果。

　　“是吗？那你再试试我这招！”

　　羿锋说完之后，魂力凝聚成针，一道道魂力组成数道魂针，向着姜维杰就直攻了过去，与此同时，虚空之中隐隐再次凝聚出一个拳身。

　　姜维杰魂力包裹他的识海，斗气覆盖全身，灰色的斗气铠甲如同一层厚厚的土，把他包裹其中，手上的重剑挥舞，挡住带起一道道涟漪的魂针。姜维杰虽然肉眼看不到魂针的攻击路线，但是魂针却挡不住他的感知。

　　“轰……”

　　能量重拳向着姜维杰狠狠的砸了下来，姜维杰不得不收回重剑，向着重拳迎了上去，没有重剑的抵挡，姜维杰只能分离大半魂力，阻挡的魂针攻击他的气海，偶尔分散出斗气把连绵不绝的魂针挡住。

　　“那你再接我这一剑试试！”

　　羿锋说完，纤虎剑猛的挥动，向着姜维杰的胸口直刺过去。

　　众人看到这一幕，一个个为姜维杰捏了一把汗，三面夹击，这如何能挡的住？这就是摄魂师的恐怖吗？

　　“碰……”

　　在所有人的注视当中，姜维杰重剑猛的挥动，划过一道笔直的痕迹，轰散重拳之后，居然去势不弱，向着羿锋的利剑挡了过来。

　　“铛……”

　　羿锋连退数步，姜维杰脑海出斗气猛的暴涨，把所有魂针挡在脑外之后，他也向着后面倒退出去，重剑插在地面之上，划出深深的痕迹，这才稳住了他的身影。

　　众人看到这一幕，一个个感觉心血沸腾，这才是旗鼓相当的对决，这样的对决才刺激和震撼。

　　“摄魂术——魂碎！”

　　羿锋魂力猛的暴动起来，凝聚起来，形成一个漩涡，猛的爆发开来，整个虚空猛的震动了起来。

　　姜维杰大骇，他也看出了羿锋的这招远不是刚刚摄魂术能抵挡的，他整个魂力顿时把识海包裹起来。但他刚刚做完这些，就感觉到一股强大的冲击力，让他的整个识海晃动了起来了，感觉头脑整个发蒙，头疼的厉害无比。

　　就在姜维杰准备用着魂力驱散着这股感觉的时候，那股冲击力再次轰了过来，让他不得不稳固识海。

　　“邪无剑！”

　　羿锋没有放弃这个机会，斗气凝聚成点，向着姜维杰猛的刺了过去，姜维杰在挡着羿锋高级摄魂术魂碎的攻击，但是却也还能感受到羿锋疾驰而来的利剑。

　　“啊……”

　　姜维杰大吼一声，重剑力量大涨，向着羿锋一剑就扫了过来。

　　“碰……”

　　两剑对碰了一声，强大的力量一剑把羿锋逼开。

　　“魂碎……”

　　羿锋再次施展了一次魂碎，再次一剑欺身向前。

　　姜维杰只感觉他头脑发沉，他尽管察觉到羿锋的利剑向着他轰击而来，力量丝毫不下于刚刚那一剑，但是他只能仓促的运转着力量前来抵挡。

　　“碰……”

　　姜维杰如此姿态之下施展的力量，如何比得上羿锋全力的施展。强大的冲击力，让姜维杰连退数步，步伐踉跄不已。

　　“瞬移！”

　　羿锋猛的消失，重拳碎破向着姜维杰轰了过去。

　　不得不说，姜维杰强悍离谱，在如此情况之下，居然还能用着重剑抵挡羿锋的拳身。让羿锋一击无功。

　　羿锋一咬牙，努力驱散这脑海之中的疲惫，再次施展出一次瞬移，一拳向着姜维杰狠狠的就轰了过去。

　　“小心！”

　　静云宗望着赶到姜维杰身前的重拳，一个个猛的站起身，提醒着姜维杰。

　　姜维杰何尝不知道羿锋的攻击，但是此时他也来不及抵挡，只能运转着他能运转的所有斗气，向着羿锋挡了过去。

　　羿锋的重拳绕过姜维杰的抵挡，直直的轰在姜维杰的胸口之上。可是羿锋还不放心，对于姜维杰他看的极高，王老的出拳技能被他施展道极致，对着姜维杰连轰了三拳。

　　“噗嗤……”

　　姜维杰狂吐一口血液，身体向着后面抛飞出去。


第466章 群战羿锋

　　“轰……”

　　姜维杰带着他的重剑，狠狠的砸在地面之上，尽管如此，他依旧紧紧的握着那把沉重无比的重剑。

　　“噗嗤……”

　　伴随着姜维杰的一声吐血之声，凌玉雅也猛的站立了起来，她望着喷吐出来被鲜血染红的地面，拳头紧紧的握着，努力平息着心中的情绪。

　　“败了！终究还是败了！”

　　凌玉雅喃喃细语，面纱下的脸苦涩无比。第一战败了，第二战依旧败了，这对于静云宗来说是什么？怕是静云宗的威严会下降一大截吧。

　　就在凌玉雅恍惚的同时，姜维杰的身子却微微动了动，用着重剑撑着身子，居然站立了起来。

　　所有人一脸惊讶，同样包括羿锋，三拳的威力他一清二楚，羿锋自觉他被这样的三拳轰中，没有一周的时间根本下不了床。可是姜维杰却能站起来，果真强悍。

　　这一幕，让凌玉雅也露出了希望之光。

　　“还要战吗？”羿锋平静的看着姜维杰，他敬佩姜维杰。

　　“你胜了！”姜维杰同样很平静的说道，“我只是想知道，这是你的真实实力吗？”

　　羿锋笑了笑说道：“你试试不就知道！”

　　姜维杰说道：“我会的，不过下次见到你，败的人一定不会是我！”

　　姜维杰眼中满是战意，望着羿锋炽热无比。

　　“同样，那人不会是我？”羿锋淡淡的说道，眼神直视姜维杰。

　　整个场中一片寂静，没有人发出任何的声音。一个个静静的望着场中的两人，听着他们的约定！对于羿锋，他们已经用不出形容词形容了。连败静云宗最杰出的两大弟子，这足以让他名震年青一辈的强者了！

　　转过有些沉重的头，急速的运转凌神决恢复着消耗的斗气和魂力。连续的大战，特别是瞬移和魂碎的不断使用，让他的斗气和魂力消耗极大，身体疲惫不堪。

　　“你！还要找弟子来挑战我吗？”羿锋目光转向凌玉雅，满是傲然之色。

　　凌玉雅眼神复杂的望了羿锋一眼，她张了张嘴，却没有发出声音。

　　“呵呵，车轮战本少向来不怕！你尽管来就是！只是，不知道你还能找到这么优秀的弟子来挑战我么？”羿锋语气中不乏讥讽。

　　林墨见面前的小子这么猖狂，他暴怒道：“小子，你别忘记这是什么地方，哼，这是静云宗！你有什么资本嚣张？”

　　“住嘴！”凌玉雅听到林墨的话，大怒的喝道。这等话如何能说出口？

　　“哈哈！好！好！我倒是忘记了，这里是静云宗，一个打不过可以两个，两个打不过可以三个？这是你的地盘，要怎么对付外来人，还不是你们说了算？”羿锋大笑的说道。

　　“咯咯！静云宗倒是好霸气。锋哥哥前来挑战，难道你们还想把他留在这里不成？啧啧，这就是静云宗的气度？输不起了？呵呵，以往静云宗总是一副代表正义的模样，原来骨子里和我圣宗没什么力量，但是我圣宗起码不是伪君子！”诗黛儿咯咯的直笑，闪身到羿锋面前，声音不大却能让所有人听见。

　　林墨也知道他说错话了，一张脸涨红成猪肝色！

　　诗黛儿看了台上的凌玉雅等人一眼，身上扶住羿锋，关切的问道：“锋哥哥，你没事吧？”

　　羿锋挥手阻挡诗黛儿的搀扶，走向前对着凌玉雅说道：“呵呵，这是你的地盘，你要施展什么招式？本少接着就是？单挑？群殴？我的命站在这里，有本事就来取！”

　　“羿锋，你别太嚣张！”林墨虽然知道他刚刚说错了划，但是见羿锋这番不屑的模样，他忍不住大喝道。

　　“嚣张？”羿锋冷笑一声，看着林墨讥讽道，“本少就是嚣张你能耐我何？”

　　“你……”林墨气急，脸色绷的通红。

　　“师祖，弟子愿意前去挑战羿锋！”林墨跪倒在地，与此同时，主席台上的十余个弟子都跪倒在地，齐声喊道：“弟子也愿意挑战羿锋，维护我静云宗尊严。”

　　“胡闹！”凌玉雅怒喝了一声，手猛的拍了一下椅子，椅子瞬间分崩离析，“都给我起来！”

　　“弟子愿意维护静云宗尊严！”

　　静云宗弟子跪倒在地面，再次齐声道。

　　羿锋冷笑的看着这一幕，嘴角的玩味笑容更胜了。静云宗就是这般决斗的吗？

　　凌玉雅望着前面跪立的一排人，心头的怒火不断攀升。他们这么做不是给静云宗找回尊严，这是落静云宗面子啊。原本姜维杰挑战羿锋已经是种错了，怕是外面会传静云宗输不起。他们这般，更是会把静云宗推向仗势欺人的位置。特别是在羿锋连战两场之后，再次挑战。

　　“呵呵，你不说话？那本少替你答应了！本少倒要看看，他们是如何替静云宗讨回尊严的！”

　　“锋哥哥……”诗黛儿大急。静云宗的弟子都不弱，以羿锋现在的状态，要对抗这十余人，就是车轮战也能把他累死。

　　羿锋对着诗黛儿笑了笑，眼神再次转向台上。

　　见羿锋如此，诗黛儿站前一步说道：“我也想看看，静云宗弟子到底有多强？”

　　羿锋皱了皱眉头，转头看向诗黛儿说道：“这是我邪宗的事情，你退回去。”

　　“锋哥哥！我……”

　　“回去！”

　　羿锋皱着眉头重复了一声。

　　诗黛儿见羿锋的表情，她这才不甘的点了点，嘀咕了一声‘就知道欺负我’之后，闪身离开。

　　“来吧！本少倒要看看，静云宗弟子到底有多强！”羿锋的纤虎剑划过了一道痕迹，望着凌玉雅说道，“希望今天我回去之后谈起此行，我家老头子不会感到太失望！”

　　一句话，让凌玉雅脸色再次惨白了几分。

　　“师祖……”林墨等人再次唤了一声。

　　凌玉雅挥了挥手，不再搭理林墨，她瘫坐在椅子上，想起少女时期她还为静云宗传人的时候。柳然同样对静云宗的不屑，她感觉两幅图像重叠似的。

　　林墨见凌玉雅这般模样，顿时大喜，翻身而起，闪身到台下，用着利剑指着羿锋道：“林墨前来挑战！”

　　羿锋淡淡的扫了他一眼说道：“你？不好意思！你不配！还是带着你的那群师弟师妹一起上吧！”

　　“轰……”

　　所有人感觉脑袋被炸了一下，羿锋这是疯了么？静云宗弟子一起上，以他这般模样，如何能抵挡？

　　嚣张！

　　这是众人头脑中冒出的第一个词。而后才怀疑羿锋刚刚被打坏了脑袋了。


第467章 雷霆破日剑的震撼

　　林墨等人如何能受的了这样的挑衅，在静云宗他们也算的天之骄子，一向都是被人宠着。面对这样直白的侮辱，他们感觉心头的怒火狂飙出来。

　　十余人抽出他们的宝剑，从主席台飞身而下，把羿锋包围在中央。凌玉雅望着这一幕，她没有说话，眼神静静的看着场中，反倒是水若云皱了皱眉头，转头看了一眼凌玉雅，见她不做声。水若云终究还是没开口。

　　在树尖的几个老人，看着被包围住的羿锋，一个个古怪的看着凌玉雅说道：“难不成凌玉雅真的想除掉羿锋不成？”

　　“也不是没这种可能，邪宗本就是静云宗的大敌。年青一辈当中出了羿锋这样一个怪才，她必定担心了。”

　　“呵呵，我倒是你希望凌玉雅敢这么做。羿锋这人我清楚，一个很懒散的人，按照他的性子，刚刚打完水若云那一场就可以甩身走人了，现在还留在这，并且表现的这么傲气。怕是就是为的柳然那老家伙！要不然以他的懒散，爬这座山他都不愿意爬！”

　　“孙老说的在理！凌玉雅要是真敢除掉羿锋，怕是柳然那老家伙直接杀上静云宗！毕竟，羿锋现在所做的一切都是为了他！啧啧，引起柳然和邪宗的怒火。我湛蓝学院不敢尝试！”

　　“凌玉雅强则强，但是终究是个女人，这也难说，她说不定真的想除掉羿锋。要不然怎么不阻挡静云宗的这些弟子？”

　　“呵呵，你们放心吧！单单这些弟子，要想除掉羿锋怕是不易！”湛蓝院长笑了笑，按照这种发展下去，羿锋必定到时候会丢上一颗噬灵怒爆，湛蓝院长倒是很有兴趣见到这些人看到噬灵怒爆之后是何等的震撼。

　　呵呵，羿锋在湛蓝学院丢了一颗，在伯爵府邸丢了一颗。要是再在静云宗丢一颗。想来会十分有趣吧！

　　几个老人见湛蓝院长笑的很古怪，他们一个个对望了一眼，不明白这老家伙到底在笑什么！他们很少见到湛蓝院长如此的笑容！

　　羿锋扫了几人一眼，从戒指中取出几颗丹药，想也不想就抛入口中。

　　周围的众人见羿锋在决斗的状态下服用丹药，没有一个露出鄙视之态的，毕竟连战两场之后。未曾休息一刻，就再战群人。别说服用几颗丹药，就是请帮手都没人看不起他。只不过，望着羿锋那几颗丹药之中颗颗都是高阶丹药，一个个忍不住嫉妒万分。

　　因为丹药的缘故，羿锋体内的斗气缓缓的回复，脸上微微有着一丝血气，虽然比起全盛时期还差的远，但是比起刚刚虚弱的样子却好上许多。

　　“一起上吧！”羿锋挥舞了一下纤虎剑，对着静云宗的弟子淡淡的说道。

　　一句话让下面一片哗然，想不到羿锋真的要一己战群雄，这些弟子当中，不乏有着将级强者，加上一群的高阶师级，群战羿锋，怕是羿锋讨不到好！静云宗的弟子，不可能不懂合击之术，这让他们的实力更是大涨！

　　即使是羿锋全盛状态下，他们都不看好羿锋，何况是羿锋连战两场的情况。

　　诗黛儿也紧紧的握着利剑，全神贯注的望着场中的羿锋，体内的斗气缓缓流动，把神经绷到了极致，大有上前的想法。

　　“锋哥哥，黛儿就再相信你一次！”

　　诗黛儿心中喃喃自语，虽然羿锋创造的奇迹很多，但是心底还是颤颤巍巍。

　　“我也想加入其中！”就在林墨准备动手的时候，嘴角还挂着血丝的姜维杰看着羿锋淡淡的说道。

　　“你？”羿锋疑惑的看向姜维杰。

　　“是的！虽然围攻你我不屑，但是我想他们并不能把你的实力给全部逼出来。所以我想加入，看看我和你到底有多大的差距。”姜维杰淡淡的说道。言语中对静云宗弟子丝毫不给面子，让林墨等人怒目而视。

　　羿锋扫了姜维杰一眼道：“只要你的伤受得了，你就加入吧！”

　　“我死不了！”姜维杰向前踏了一步，手拔起重剑挥舞了一下，却有着滞留之感，说明他的伤不轻。不过，那样的三拳，他还能站起来挥舞重剑本身就是一个奇迹了。

　　众人一愣，随即不住的苦笑了起来：这羿锋还真是猖狂的可以，丝毫不在乎多少人。这姜维杰虽然重伤，但是看他的样子显然是不在乎生死也要战，怕是发挥的实力还是相当恐怖的。

　　“还有没有人要加入？我不在乎在加一个？”羿锋的目光转向水若云，显然这句话是对水若云说的。

　　水若云望着羿锋的挑衅，她静静的坐在那，脸色依旧没有丝毫的变化。她没有姜维杰那种不畏生死的好战，同样她也不认为有这种必要再加一人。

　　这一战静云宗胜了又如何？只会落下一个人多欺人的名声！这要是败了……水若云心底苦笑：这还会败的话，静云宗的名声怕是会跌入低谷。

　　“没有是吧？很好！”

　　羿锋这才把目光转回林墨身上，淡淡的说道：“出招吧！”

　　“你请！”林墨冷笑，倒是知道自己一群人已经站羿锋便宜，把率先出招的机会给了羿锋。

　　“呵呵，我先出招，我怕你们连出招的机会都没有！”羿锋笑了两声，对着林墨说道。

　　一句话嚣张和蔑视味道极浓的一句话，让林墨等人暴怒。一个个怒瞪的羿锋：“我倒要看看，你是如何让我们连出招的机会都没有的。”

　　“既然你们要试！那就试吧！”

　　羿锋没有再多的言语，体内的斗气轰涌而出，同时从怀中再次取出一颗丹药向着嘴里抛了进去。斗气直直的涌上纤虎剑之上，光芒大涨。纤虎剑在虚空划过一道道痕迹，在面前凝聚一道道能量。风声仔这一刻也猛的禁止下来，羿锋的气势开始慢慢的攀升了起来。

　　孙老看到这一幕，他喃喃自语道：“羿锋这是施展雷霆破日剑了！”

　　“雷霆破日剑？那是什么？”

　　“地阶武技，你有么？”

　　“地阶武技？”

　　一个老人惊骇的大家，即使以他们的实力，想搞到这样的武技也难如登天，可是却有人在他面前施展了。地阶武技，那是何等强悍的存在。号称有排山倒海之势。地阶，天阶，以及禁法，这都是大陆让那些隐世强者都能为之疯狂的东西。

　　“柳然那老家伙，家产还真是深厚！”几个老人忍不住嫉妒的心底骂道。


第468章 红木出手

　　羿锋手中的纤虎剑越挥动越快，漫天的剑影笼纳无数能量融入纤虎剑剑身之中，羿锋的双腿脱离地面，居然升到了虚空之中。羿锋整个人呗能量包裹主，气势不断的攀升。

　　当羿锋的气势达到一个顶峰之后，他体内的斗气更是暴涨的向着纤虎剑涌了过去，纤虎剑挥舞起来只见一片剑影，原本达到顶峰的气势猛的一爆，居然突破瓶颈再次暴涨起来，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来。站在四周的人群，他们甚至都能感觉到这气势当中的恐怖。

　　林墨等人骇然的对望的一眼，强大的气势让他们有种窒息的感觉。

　　“结阵！”林墨等人心头终于正视起来，林墨也终于明白为什么羿锋说自己不配挑战他。

　　静云宗弟子瞬间著称一个圈，体内的斗气涌上剑身之上，十余把利剑剑尖对碰在一起，对碰之处光芒大涨，一股强大的气势从他们的对碰之处爆发出来，隐隐把羿锋的气势给覆盖住。与此同时，十余人的猛的转动起来，速度越转越快，到最后成了一个不断旋转的圆圈。而中心的光芒万射，强大的气势直冲云霄，骇人至极。

　　众人感受到这两股都在暴涨的气势，一个个骇然的对望了一眼，眼中满是不敢相信的震惊。

　　姜维杰没有参与阵法当中，他望着气势仍旧在不断攀升的羿锋，眼中的炽热之色更浓：你果然还隐藏的实力？如果你一开始施展这招，我早就败了！只不过，淡淡这样的力量，想要对抗静云宗弟子组成的阵法，却是不可能！

　　羿锋感觉到那股把他压制中的气势，他心头冷笑了一声，从怀中再出取出丹药，如同糖果一样的抛入口中，大喝一声：“涨！”

　　“轰……”

　　羿锋的气势居然再次突破极限，继续暴涨起来，一瞬间就把静云宗十余人弟子叠加的气势给压了下去。

　　“操……”

　　众人看着这一幕，瞪大眼睛的望着羿锋，忍不住骂出了一句脏话。一人居然压制住的十余人的气势？羿锋就真的这么恐怖么？

　　可是，让他们惊骇的是，羿锋的气势居然还在不断攀升当中。整个虚空的能量也向着他涌了过去，覆盖在纤虎剑身之上，爆发耀眼光芒。隐隐有着雷霆之声。

　　孙老看着立于虚空的羿锋，心头也忍不住惊奇不已：比起上次在皇宫之中施展雷霆破日剑，羿锋的气势居然涨了数分不止，当初羿锋可是凭借着雷霆破日剑挡住了一个王级的攻击良久。那这些弟子挡得住羿锋吗？

　　雷霆破日剑，气势每涨一次，威力也强上一分。这连续三次的暴涨，可想其中的恐怖了。上次羿锋对抗王级也是暴涨了三次，这次依旧是三次，三次应该是羿锋的极限了。

　　静云宗弟子感觉到那破天的气势，一个个骇然不起，体内的斗气疯狂的向着剑身之上涌去，组成圆圈的旋转身影更是疯狂的旋转起来。

　　凌玉雅等主席台上的人，望着两股交错在虚空对碰的气势，一个个骇然的对望了一眼，都从对方眼中看到了骇然。他们没有想到羿锋会有如此的大招，这要是围攻还败了？这后果……

　　他们不敢想象下去，可是看着这两股相当的气势，一个个心头担心不已。羿锋他是一人发出这样的气势，而静云宗弟子是一群人，他们只要一个人失误，就能处于下风。

　　“雷霆破日剑……”

　　顿时，整个虚空之中雷霆之声不断响动，飓风瞬间把羿锋给包裹住，漫天的风沙被带了起来，整个场中灰蒙蒙的一片。碎石旋转不停，肆虐着天空。

　　“轰隆隆……”

　　一道道响雷之声在众人的耳朵中响起，一道道电光闪亮虚空。

　　“去……”

　　随着羿锋一身大喊，破日之势的力量向着静云宗弟子就攻了过去。

　　诗黛儿瞪大嘴巴的望着虚空之中如同天神般的羿锋，用着小手捂着她诱人的娇唇。

　　“锋哥哥也太厉害了吧？就算是地阶武技，也不能施展这般威势吧？”

　　诗黛儿愣愣的看着场中，即使是她高出羿锋几阶，但是她也不敢保证能接下羿锋这一招。或许，她也只能施展一些特殊武技，才能勉强抵挡吧。

　　“我就知道，我的锋哥哥不简单！”

　　诗黛儿脸上闪现了自豪之色，仿佛这是她施展出来的似的。

　　“铛……铛……”

　　整个决斗场已经看不清谁是谁了，只能见到漫天的剑影。雷霆之声和呼啸的风声不绝于耳，迸发的劲气狠狠的砸在角斗场上，坚硬的青石被砸的激射出去，掺带着巨大余劲的碎石向着方圆激射出去。那靠近角斗场的树木被轰的残破不堪。无数树枝被轰了下来。甚至众多的大树倒塌了下来。一片狼籍之色。

　　而处于中心的角斗场，更是让残破不堪，原本平坦的角斗场变的坑坑洼洼。

　　“碰……”

　　终于有第一个弟子挡不住羿锋的攻击，被轰了出来，狠狠的砸在地面之上，嘴中不断涌着血液。染红了地面，但是马上又被灰尘覆盖住。

　　“不好！”

　　红木大骇，以他的实力，自然能查探到场中发生的什么事情。

　　天啊！居然十余人组成的阵法，依旧挡不住羿锋这招恐怖的技能！

　　“林墨他们要败了！”红木脸色一片苦涩，三战三败，这如何能让他们接受。

　　“碰……”

　　再次一声碰撞，一个静云宗弟子砸了出来，狠狠的砸在地面之上，身上鲜血淋漓。甚至来不及闷哼一声，就已经晕死了过去。

　　红木看着这个弟子的惨状，他心头大骇，这些在这里观看决斗的弟子无疑不是天赋杰出的，这要是都被羿锋废了，那损失会是何等的惨重。

　　“老宗主？”红木看着凌玉雅询问道。

　　凌玉雅点了点头，此时她已经顾不上颜面了，即使是她，也已经被羿锋震撼了。

　　红木得到凌玉雅的肯定，没有一丝停留，向着场中就疾驰了而去。

　　那见到这一幕的众人，看到这一幕一个个为之一愣，随即都忍不住竖起中指大骂：“操……静云宗也太不要脸了！车群战不算，围攻人家不算。现在更是欺负晚辈！”

　　“静云宗原来是这般，呵呵，以往一向自诩正义，原来这就是他们的正义？”

　　“欺负晚辈，这样的事情也做的出。凌玉雅还真是烧掉了脑袋！”


第469章 双颗噬灵怒爆

　　“噗嗤……”

　　十余人静云宗弟子就让羿锋难于应付，羿锋如何能挡住这突入起来攻击的红木。纤虎剑仓促的挡了一下红木之后，羿锋的身影向着后面就倒飞出去。一口鲜血从羿锋口中喷吐了出来。直直砸在地面之上，一口鲜血再次喷吐出来。

　　“锋哥哥……”

　　诗黛儿大急，闪身出现在羿锋面前，赶紧伸手扶起羿锋，帮着羿锋擦拭着嘴角的鲜血。诗黛儿从怀中取出几颗丹药，喂进羿锋的嘴中。诗黛儿这才转头看向红木。望着静云宗那些伤痕累累的弟子。

　　“你们都该死！”

　　语气森冷无比，让有些胆小的人情不自禁的打了一个寒颤。诗黛儿拔出利剑，斗气运转其上，就准备一剑刺过去。

　　“黛儿……”

　　就在诗黛儿准备闪身向前的时候，却被一只冰冷的手给握住。

　　“锋哥哥，你放心，我会把他们全杀了的！”诗黛儿眼神无比阴沉，水若云看到之后大骇，她从来没有见过诗黛儿如此模样。诗黛儿要是闹起来，那静云宗必定大乱，那些圣宗的人能坐的住么？

　　“黛儿！”羿锋抓住诗黛儿手摇摇头，努力的移动的步伐，向着前面站立了一步，抹了一把再次溢出的血液冷冷的说道，“这就是静云宗的比武方式么？”

　　凌玉雅等人知道他们理屈，一个个儿沉默，没有言语。

　　“嗤嗤！静云宗倒是有本事，车轮战，群战不说，居然还长辈出手了，这就是你们的决斗？”

　　“啧啧，静云宗比起我圣宗更加卑鄙无耻！”

　　“静云宗，这番确实做的太过分了！要是柳然在这里，不把红木这些人全灭了才怪！”湛蓝院长叹了一口气。

　　……

　　凌玉雅听着那一句句的议论之声，她站前一步看向羿锋缓缓的说道：“这番我为你道歉！”

　　“呵呵，道歉？这点你和我家老头子去说吧！我只是想知道，现在出手的这位，是你们静云宗的第四战么？”羿锋冷笑的看着凌玉雅，眼中满是讥讽之色。

　　凌玉雅看了一眼重伤的羿锋，然后望了一眼红木，她一咬牙道：“是！”

　　“哈哈！好！好！既然是你第四战，我羿锋接下就是！”羿锋大笑，笑声牵扯身体，一丝血液再次涌了出来。

　　“锋哥哥！你……”诗黛儿大骇，她赶紧擦拭着羿锋嘴角溢出的血液。

　　羿锋伸手阻止了诗黛儿的话，他淡淡的说道：“我能拒绝任何人的挑战，但是惟独不能拒绝静云宗的。这是为了老头子的傲气，也是为了我的！”

　　“可是，你的身体！黛儿代锋哥哥接下就是！”诗黛儿有些着急。

　　“我没事！”羿锋笑了笑，转头看向红木到，“第四战，本少接下了！”

　　“轰……”

　　这一句话，让所有人一片哗然，一个个瞪大眼睛的望着羿锋。

　　“天啊！羿锋不要命了，别说他现在重伤情况了，就是他全胜也不是一个王级的对手啊！”

　　“羿锋这又是何必呢？以他刚刚的战绩，足以让任何人正是他了。他何必找罪受！”

　　“咳！我倒是有点不忍了。不过，静云宗今天真的太不要脸了点！”

　　“长辈挑战晚辈，他们也好意思做的出来，而且还是一个王级，这不是成心欺负人么？这还真当它的地盘，可以为所欲为不成？”

　　“……”

　　红木望着傲然注视他的羿锋，他心头苦笑不已。他的身份本不该挑战羿锋的，但是为了护住这些弟子，这些静云宗未来的希望，他只能出手了。也落到了这番田地。

　　他没有想到羿锋会把当做是挑战他。羿锋如此认为，他没法否认，毕竟他出手在前。

　　红木深吸了一口气，看着羿锋行了一礼说道：“请！”

　　红木心中有一百个不愿意打这一场，但是心中被逼的进退两难了。

　　羿锋冷笑的看着红木，他微微推开诗黛儿。诗黛儿见羿锋一脸坚定的模样，她只得后退了两步，但是却不敢离的太远，利剑也没有收回，斗气依旧覆盖其上，看着红木的眼神阴寒无比，让人丝毫不怀疑，要是他敢出手，诗黛儿会一剑刺过去。

　　众人望着连站立都有些恍惚的羿锋，心头对羿锋的敬佩达到了一种巅峰，只不过，一个个不忍的闭上了眼睛，这一场战斗没有一丝悬念了。如何战？怕是羿锋受虐吧！想到这，众人心中惋惜了起来。

　　圣宗等前来观看到的人望着羿锋的眼神也不同了起来，圣宗一向不服任何一方，但是此时他们却心服羿锋。如此本色，他们做不到？傲骨凛然的强者，没有人不敬佩。

　　羿锋从怀中取出了几根金针，他手猛的挥动了起来，直直的插入他的胸口，用着金针稳定着他体内翻滚的血气。同时，一颗颗丹药不要命的向着嘴中灌去。

　　可是，他重伤的情况下，吞噬如此之多回复斗气的丹药，激荡的斗气冲击着他的身体，那会是何种恐怖。羿锋嘴角不断有些血液涌出，脸色也惨白一片。

　　诗黛儿望着这一幕，她眼中的寒光更胜了，林墨等人望着诗黛儿注视他们的寒光，一个个忍不住躲避开来。

　　羿锋深吸了一口气，挡住体内传来的巨疼。他的斗气从气海之中抽了出来向着手心就涌了过去。斗气流过经脉，重伤的身体被牵扯的疼痛无比。

　　羿锋见状，他再次挥舞出几根金针刺在身上，封闭很多感觉器官。他抽搐的嘴角，这才平息了起来。

　　一道道斗气不要命似的向着手心涌去，与此同时，魂力也组成一道道摄魂术，凝聚在手心之上。

　　众人有些不理解的望着羿锋，不明白羿锋这是要做什么。难道凝聚能量在手心，还能对抗一个王级不成？

　　湛蓝院长看到这一幕，他苦笑道：“我就知道，静云宗这般逼下去，羿锋一定会施展出噬灵怒爆！静云宗，这番你们会更加震撼吧！红木，虽然你的实力也许能挡住这招，但是，吃点小亏总会有的！”

　　可是，羿锋拼着伤上加伤，只是为了能给红木吃点小亏么？不，羿锋这般亏本的生意不做。


第470章 羿锋的疯狂

　　红木望着羿锋手中凝聚的能量，他居然感到了一丝心颤，他望了一眼被羿锋雷霆破日剑攻击的伤痕累累的林墨等人，叹了一口气道：“你们回主席台吧！”

　　林墨面露羞愧之色，向着主席台的方向就走了过去，唯独姜维杰身上和以往一样，不知道是羿锋手下留情，还是他真的挡住了羿锋的攻击。姜维杰看了羿锋一眼，眼中的炽热火焰更盛！

　　红木望着都已经离开的弟子，他忽然松了一口气，他不知道自己为何如此？望着羿锋手中的那颗不大却耀眼无比的能量球，他有种不好的预感。

　　“羿锋到底在做什么？”除去少数的几个人，所有人都面面相窥，难道这么一颗能量球能对付一个王级不成？

　　“凝！”

　　就在所有人疑惑的同时，羿锋猛的大喝了起来了起来。与此同时，羿锋手心的能量球光芒大涨，能量球不断跳动，整个虚空也为之晃荡。强大的威压猛的爆发出来，压迫的靠的微微有些近的人呼吸困难。

　　众人对望了一眼，都从对方眼中看到了骇然：“天啊，羿锋难道真的能挑战王级不成？他到底还有多少底牌？”

　　凌玉雅看着羿锋手中的能量球，她也猛的站立了起来，脸色大变。看着羿锋眼中的能量球不敢相信，一个三阶将级，如何能发挥如此般的力量？

　　羿锋没有给他们思考的机会，手一挥，大喝一声：“噬灵怒爆，去……”

　　噬灵怒爆向着红木就疾驰而去，红木望着晃动的虚空，他不敢有丝毫的小视。斗气覆盖身上，斗气铠甲瞬间组成，这给予羿锋极大的重视。

　　“嘣……”

　　一声爆裂之声，整个虚空为之颤抖，一道蘑菇云在爆裂的地方升起。爆裂之处，虚空一块块的碎裂，漫天的劲气不要命似的肆虐着天空，地上的青石泥土更是翻天而起，把整个天空都遮挡而住。

　　众人大骇的看着这一幕：这怎么可能？这真的是羿锋施展出来的大招么？所有人屏住呼吸，他们感觉自己的心跳的厉害？羿锋才三阶将级啊。

　　这样的力量，起码要王级才能施展出来吧？

　　水若云愣愣的看着那道巨大的蘑菇云，她的脸色终于变了。此时的她，才败的心服口服。就算她使出十成的实力，依旧不是羿锋的对手。三阶的羿锋，给了他一种无法跨越的心理压力。

　　反倒是姜维杰看到这一幕，眼中的战意再次强了几分。

　　“圣宗什么时候出了这么一个变态？还有，他是圣宗那个宗门的？柳然是谁？如何能教出这样的弟子？”

　　众人心头惊骇，没有一人发出声响。

　　羿锋眼中闪过一丝疯狂，面上露出狰狞之色，从纳灵戒之中取出一颗丹药。

　　“六阶丹药？”孙老望着羿锋手中散发着光晕的丹药，他忍不住大骇道。

　　“天啊！羿锋到底是想干什么？连六阶丹药都拿了出来！六阶丹药啊，那是多么珍贵的存在，我们这些老家伙都为之眼红！”

　　“操……这小子到底是什么人，刚刚的高级丹药当豆子吃，此时更是拿出了六阶丹药。他家是卖丹药的不成？”

　　“疯了，彻底疯了！羿锋他到底想做什么？”

　　“……”

　　羿锋望着他手中的丹药，想也不想就吞了下来。瞬间，他感觉刚刚因为噬灵怒爆消耗的斗气瞬间就恢复了过来，他的力量片刻就达到顶峰。只不过，重伤的身体在这股力量下，嘴角的鲜血狂涌出来。羿锋丝毫不在意的抹抹嘴。

　　斗气向着手心再次凝聚而去。他居然想再次凝聚一颗噬灵怒爆。

　　噬灵怒爆虽然强，但是每次施展完，都要抽掉他大半斗气和魂力。特别是刚刚羿锋的状态，在施展噬灵怒爆之后，几乎站立不稳了。

　　这颗六阶丹药，是羿锋到处搜刮而来的能量，加上上次在恐惧之城打劫虞妃的那颗药果炼制而成的。王级之下，实力恢复到顶峰只要一瞬间的事情。即使是王级之上，只要不是顶峰王级，九成力量最少能恢复。

　　如此丹药，施展一个噬灵怒爆还不够么？

　　诗黛儿原本被羿锋的那颗噬灵怒爆震撼到了。可是看着羿锋嘴角不断涌出的血液时，她眼中满是担心之色，却没有阻止。

　　“天啊！羿锋居然再次凝聚噬灵怒爆！”

　　“一颗噬灵怒爆就如此恐怖了，那两颗叠加那会是……”众人不敢想象下去。

　　“羿锋彻底疯狂了，一颗六阶丹药换一颗噬灵怒爆，这值得吗？”

　　“静云宗怎么惹上这么一个疯子？嘿嘿，够他们喝一壶了！”

　　众人看着羿锋手中眨眼就形成的噬灵怒爆，一个个议论纷纷。

　　凌玉雅望着这一幕，她心头也微微有些发颤：红木能抵挡吗？

　　凌玉雅想前去挡住这颗噬灵怒爆，但是有着红木的例子，她那里敢轻易出手。只能看着羿锋把噬灵怒爆向着场中丢了过去。

　　“嘣……”

　　再次一声爆炸之声，一朵蘑菇云再次叠在上面，整个虚空扭曲的厉害，同时一道道巨大的空间裂缝在哪里形成。两颗噬灵怒爆的叠加是如何恐怖，整个角斗场已经漫无天日了，全部充斥着飓风，灰尘碎石劲气，看不到人影。

　　羿锋要不是被诗黛儿抱着急速的闪离现场，怕是会再次尝试一次第一次施展噬灵怒爆被自己重伤的情况。

　　所有的眼睛都注视这恐怖的大招，两颗噬灵怒爆叠加，红木虽然是王级，可是他挡得住吗？所有人眼睛目不转睛的定在哪里。

　　同时，一个个对羿锋的敬佩升到的恐惧，这小子绝对是个危险人物，以后一定要少惹点。妈的，这样的大招都能发出来，我还不嫌自己活的够长。

　　不过，他妈的是三阶将级吗？三阶将级有这么强？

　　众人心底都同时闪现了一个念头：这小子根本不是将级，他是王级吧？

　　他们深吸了一口气，把心中的想法排除脑外。

　　诗黛儿望着依偎在她怀中，还有心思磨砂着她胸前柔软的羿锋哭笑不得。不过，望着羿锋被他的血液染红一大片的衣衫，有感觉心痛无不。望着角斗场那暗无天日的场景，心中的惊骇更胜了。她这才明白，他的锋哥哥隐藏的太深了，她何曾想到，羿锋如此之强！

　　羿锋暴露的底牌越多，她反而感觉羿锋还藏着的底牌更多。

　　“锋哥哥！黛儿能追上你的脚步吗？”


第471章 秦叔

　　无视双眼睛直直的注视着场中，场中的恐怖景象让他们的心跳动的厉害。也不知道这般情景肆虐了多么久，这漫天的恐怖才缓缓的平息了下来。

　　入眼的一幕，让所有人深吸了一口凉气。整个角斗场已经已经不存在了，在角斗场的中央一个长达数十余米的深深大坑。原本的青石早已经不见，成了一块块碎石飙射的到处都是。

　　靠近角斗场的植被，也被绞的粉碎，一颗颗年代久远的老书被绞成了一段段碎木，躺在地面上显得极其狼籍。这般模样，就如同被巨大的龙卷风给肆虐过一样。

　　众人尽管已经够高看了噬灵怒爆的实力，可是此时擦爱发现他们的估计差的太远。

　　“羿锋这小子，还真是一个变态！”

　　众人平息了一下心情，这才到处找着红木的身影。一个个心底计较，不会红木被掩埋了吧？

　　终于，在一个角落发现了红木所在，只见他的身体被掩埋了大半，整个人覆盖着厚厚的泥土，一块巨大的青石压在他的胸口，脸上以及身上血迹斑斑。靠着他的泥土被染的血红。手努力的撑着青石，但是却丝毫移动不了青石半分。反倒是因为用力，一股股的血液从嘴角涌了出来。

　　“长老！”林墨等人大骇的叫道，他们拖着同样伤痕累累的身子，向着红木的方向赶了过来，然后移开青石，把红木抱了起来。

　　红木一被移动，嘴角的血液就狂涌而出，直直的从嘴角一路留下。

　　“呼……”

　　众人深吸了一口凉气。红木能作为静云宗的长老，实力必定在王级。可是却被羿锋打的重伤成这样，就算能活下来，必定有着极大的后遗症，除非是有高级医师能医治，要不然实力肯定受到限制了。这结果是不是太讽刺了？

　　“静云宗这回玩大发了。”

　　所有人心中同时冒出这么一个想法，连王级出手都败在羿锋手中，四战四败，而且是车轮战，这传出去。静云宗的颜面怕是扫地了。

　　“凌玉雅啊，你认为必胜的一战，同样败了。呵呵，你心中对羿锋，对柳然的感觉怕是会更加复杂吧！”

　　“羿锋这小子倒是真让人吃惊，也许柳然都没有想到他的弟子会有如此战绩吧？柳然这回算是狠狠的报复了一番凌玉雅，只不过柳然和凌玉雅……”

　　“嘿嘿，他们的事情我们还是不要掺和，好好的看戏就行了！非常的有趣！”

　　……

　　整个现场一片寂静，只有还残余的风声响起，凌玉雅深吸了一口气，交代了林墨等人把红木抱回后山疗伤之后，她这次把目光转向依偎着诗黛儿站立的羿锋。

　　这少年大出她意料，三阶将级的实力，连战四战。战战全胜，一战比一战的难度更高，到最后更是出动王级。也败于他的手下！他的潜力有多大凌玉雅不知道，但是想来静云宗没有一人能比上他，即使是天之娇女的水若云。

　　“柳然，你找了一个好弟子。既然你要如此对我，那我接下就是了！”

　　凌玉雅心中缓缓的说道，心情反倒是正常了起来，恢复了无欲无求的心态，刚刚的失态消失的一干二净，气质猛的一变，飘然出尘。

　　湛蓝院长看到这一幕，他微微愣了愣：想不到凌玉雅能借着这个契机而有所突破。难怪为当初那一辈的天之娇女。

　　……

　　“你……”

　　就在凌玉雅张开口说第一个字的时候，一个身影猛的出现在羿锋的身前。速度之快，让人骇然不已。几乎是瞬间出现的。

　　湛蓝院长等人望着这个陌生的人影，他们都为之一怔，心中同时涌起一个念头：这是一个高手！

　　特别是下面这中年人的一句话，让所有人骇然的看着羿锋。

　　“少爷！”

　　天啊，这人是羿锋的仆人？即使是湛蓝院长，都为之震撼！

　　羿锋望着面前古朴无奇的中年人，眼中满是疑惑之色。他从来没见过这么一个人，不过刚刚的那股速度，告诉着羿锋，面前的人起码有着高阶王级的实力。

　　“小姐因为寒毒的事情不能亲自过来守护少爷，所以派我前来！”

　　一句话，让羿锋的疑惑尽失，眼中也闪现了温馨的笑容：秦依一直记得他决斗的事情，更是派了强者前来守护自己。想起那个颠倒众生，无人能媲美的女人，羿锋心头想念万分。

　　诗黛儿见羿锋露出着这般模样，心头微微有些明悟：是她吗？这个强者是她的仆人？那她的身份……

　　诗黛儿感觉她原本有点一点优势再次消失，看着面前的中年人眼神有些复杂。

　　秦叔自然看到了和羿锋关系相当暧昧的诗黛儿，清纯与魅惑共存的小魔女他一直就注视的，这女人很杰出，假以时日几乎能媲美自家小姐了。想起自家小姐和羿锋的关系，他不由多看了一眼诗黛儿。

　　“您叫……”

　　“少爷要是不嫌弃的话，和小姐一起称呼我秦叔就行！”

　　“嗯！秦叔，她的寒毒没事吧？”羿锋有些担心的问道。

　　“少爷放心吧！小姐寒毒压制到了紧要关头所以不能离开山庄，但是过了这个坎就好了！”

　　羿锋听到之后，这才松了一口气。

　　“秦叔，你先退一边吧！”羿锋对着秦叔笑道。

　　秦叔点了点头，退到了侧面。他刚刚一直没出现，那是因为羿锋没事。可是现在羿锋已经是强弩之末了，他不得不站出来震慑一下某些人。

　　凌玉雅见羿锋的目光转向她，她淡淡的扫了一眼羿锋旁边的秦叔，她自然看得出来，羿锋原先不认识这人，那这又是那股势力的人？如此强者都做仆人，凌玉雅不敢相信下去这股势力会有多恐怖。还是，这人口中的小姐到底是谁？

　　同样，湛蓝院长也皱着眉头，出现这样一个人，足够他们重视了。以祸水在湛蓝学院的特殊身份都没有王级之上的仆人，羿锋身上的谜团，还真是越来越多。

　　只有孙老若有所悟，想起那颠倒众生的女人，孙老对羿锋倒是再次正眼看了一翻。

　　“孙老知道他来自哪里？”

　　“秦！”孙老笑笑，吐了一个字！

　　“秦？是他？”湛蓝院长大骇，羿锋怎么会和那个恐怖的山庄扯上关系？

　　……

　　羿锋他不清楚秦依的身份，只知道很尊贵就是。对于秦叔的到来倒也不是太意外，他用着颇为虚弱的声音对着凌玉雅说道：“还要战么？”


第472章 宁萱出现

　　凌玉雅见羿锋的目光转向她，望着羿锋那双桀骜不驯的双眼，她平静的说道：“我静云宗败了！”

　　打？还怎么打？连王级都败了，难道还得自己出手不成，她丢不起这个脸！

　　“呼……”

　　众人有着大呼了一口气，决战终于落下了序幕。想起刚刚的四战，他们居然有些不舍就这样结束了。眼神飘向虚弱的羿锋，眼神中颇为敬佩。这次能上静云宗的人，无一不是实力身份显赫的，能得到这群人的敬佩，可先而知羿锋这战的震撼。

　　“锋哥哥，我们下山吧！”诗黛儿扶着羿锋，她并不想在这里继续待下去，在别人的地盘上多少有点顾忌，诗黛儿她或许不怕，但是不得不为羿锋着想。

　　“等等！”凌玉雅突然喊道。

　　这一句话，顿时让所有人拉紧了心。

　　“呵呵……静云宗好大的威严，难道还想留下我们少爷不成？”秦叔站前一步，不无讽刺的说道，刚刚的四战他就想出手了，只不过看到羿锋还能应付的过来，就一直躲在一旁。

　　凌玉雅没有看秦叔，目光直直的望着羿锋。

　　“咯咯……静云宗难道想把我圣宗的人都给剿灭掉不成？这就是静云宗的气度？”诗黛儿咯咯的笑道，手却紧了紧，斗气在体内微微运转。

　　凌玉雅已经没有说话，眼神直视在羿锋身上，无悲与喜。

　　“少爷，你和我下山，我到要看看，静云宗是怎么拦你的？”秦叔扫了凌玉雅一眼，他倒是想看看，小姐要带走的人，她是怎么强留的。

　　湛蓝院长也古怪的望着凌玉雅，不明白凌玉雅这是怎么了？这般情况她怎么能强留羿锋？先别说圣宗不会坐视不理，就单单柳然就够她喝一壶了，何况现在还有秦家参与其中。秦家那庞然大物。起码他的湛蓝学院不愿意招惹。

　　就在气势一触就发的时候，一个身影猛然的出现在羿锋身前。高贵典雅，身材妖娆，脸蛋绝美，完美到极致。她的出现，让所有人都出现了惊艳之感，只不过看到那张脸蛋时。一个个大骇：“怎么是她？静云宗到底想做什么？”

　　诗黛儿望着面前丝毫不差于她，反而比起她成熟高贵的女人，她同样心头大骇：静云宗难道真要出手不成？

　　宁萱扫了一眼虚弱的羿锋一眼，她微微的叹了一口气，她答应羿锋前来角斗场，但是却没有想到他会是这次决斗的主角。和虞妃静静的呆在一旁，早就被羿锋给震撼了。宁萱清楚的记得，第一次见到羿锋的时候弱的可怜。可是，现在却已经有和王级叫板的实力。羿锋成长太快了！

　　宁萱并不想站出来，但是不知道为什么，她的师伯今天好像十分的反常。一直不停的犯错误，此时更是有强留羿锋的意思。宁萱不知道是为了凌玉雅，还是怕羿锋被伤害，她一忍不住就站出来了。

　　秦叔望着来人，眼神当中满是警惕，体内的斗气微微运转在身上。静云宗难道要轻动着恐怖的女人来收拾羿锋么？

　　所有人也面面相窥，宁萱宗门和静云宗的关系大家都知道，宁萱出现在这里？难道要为静云宗出头不成？

　　就在所有人注视着这个惊艳高贵的女人时，羿锋伸手拉了一把秦叔说道：“秦叔，没事！你让开吧！”

　　“少爷！”秦叔看着羿锋喊道，这个女人和静云宗的关系大家都知道，此时出现在这，他如何敢让开。

　　“没事的，秦叔！”

　　秦叔见羿锋坚定的表情，他微微皱了皱眉头，还是让了开来。

　　羿锋拍了拍诗黛儿的手示意她不用搀扶自己了，诗黛儿微微顿了顿，还是放了开来。羿锋迈着沉重的步子，直直的走到宁萱的身前，让所有人捏了一把汗。

　　“我还以为你不会来这里！”羿锋看着宁萱笑道，身子无力，脚下一软就差点扑倒在地。

　　宁萱心急，赶紧向前一步把羿锋搀扶中，有些担心的问道：“你没事吧？”

　　四周一片哗然，一个个愣愣的看着这一幕：天啊，尊贵无比的宁萱居然会搀扶一个人？她不是和静云宗关系暧昧么？怎么会对一个圣宗的弟子如此反常。

　　众人互相对望了一眼，都从眼中看到了对方的错愕。即使是凌玉雅，她看着宁萱这般，她也微微一怔。

　　秦叔和诗黛儿对望了一眼，都从对方眼中看到了疑惑之色？

　　“他们这是演的那一出戏？”

　　羿锋笑了笑说道：“呵呵，一直忘记告诉你，我是圣宗的人。只能借着这个机会让你知道了！”

　　“我知道了！”宁萱眼神有些复杂的看了羿锋一眼，深吸了一口气淡淡的说道。

　　羿锋笑笑，没有继续说话，他很明白圣宗的名声。在这些自诩正义的门派当中，圣宗就是邪恶的代表。一个个叫唤着要代表月亮消灭圣宗，要不然以静云宗的一个宗门实力，如何能对抗整个圣宗。羿锋虽然不知道宁萱是什么宗门，但是想来也是大陆的名门正派，对圣宗不存在好感。

　　凌玉雅不明白她的这个美丽到极致的师侄怎么了？但是也知道此时不宜过问，她看着羿锋说道：“回去告诉柳然，以前是玉雅对不起他，不过今日之后，玉雅和他两清了。玉雅和他形同陌人。”

　　一句话，让羿锋嘴角挂着很古怪的笑容。同样，湛蓝院长等人听到这句话，一个个嘴角的玩味笑容十足：“有意思，太有意思的。真想看到柳然听到这句话的模样。”

　　“羿锋记下了！”羿锋对着凌玉雅拱手道。

　　凌玉雅再次看了羿锋一眼，她转过头就没有继续说话。

　　宁萱忽然说道：“师伯，羿锋宁萱带走了，请师伯原谅！”

　　说完，宁萱手一抱羿锋，向着虚空就闪了出去。

　　“少爷！”秦叔大骇，赶紧挡住了宁萱的去路，知道羿锋圣宗身份的秦叔，如何能让羿锋被这莫名其妙的宁萱带走。

　　“秦叔！”羿锋喊道，摇了摇头道，“她不会伤害我的！”

　　此时的情况，由宁萱把羿锋带走最为适合，要不然羿锋重伤这么多人，掉了静云宗这么大面子。或许凌玉雅不会为难羿锋，但是静云宗其他要是头脑发热要为难下他，也不是不可能。

　　但是宁萱是谁啊？以她的身份实力，以及和静云宗的关系，她要带走一个人？凌玉雅不开口，谁敢有异议。即使是凌玉雅，对于这个名义上的师侄。她就能轻易开口阻拦和责怪么？

　　秦叔见羿锋认真的表情，这才让开说道：“少爷，你小心。”

　　宁萱见秦叔让开，她身影几个起落就不见。凌玉雅看着这一幕面色复杂，同样面色古怪的还有在场的所有人。


第473章 虞妃的拒绝

　　随着羿锋的离开，决斗也终于告了一个段落，诗黛儿愣愣的望着和宁萱离开的羿锋，眼神还看着空荡荡的虚空，嘴微微嘟了起来：“锋哥哥也不知道想什么，怎么能和那女人一起走？难道他不知道他圣宗的身份。”

　　诗黛儿想起刚刚宁萱的举动，微微怔了怔。心底猜测羿锋和宁萱之间的故事，心底倒也觉得羿锋没有危险，这才松了一口气。

　　众人见羿锋居然被宁萱带走，一个个同样对这样的变故很意外，心底不由古怪的看向凌玉雅，心底诽谤的猜测：宁萱不会是叛变了吧？

　　“圣阴宗诗黛儿告辞！”诗黛儿向着凌玉雅拱了拱手，身影闪动，几个起落不见人影。

　　静云宗弟子见状向前站了一步，想去阻挡，却被凌玉雅伸手拦住。淡淡的看着诗黛儿的离开。

　　“老朽也告辞了！”一个老人向着凌玉雅行拱拱手，几个起落瞬间离开。

　　有人开了起来，一个个声道‘告辞’，原本热闹的四周，瞬间变得安安静静，一个个人影向着山下的方向涌去。

　　秦叔看了一眼凌玉雅，向着刚刚宁萱离开的方向也疾驰而去，虽然羿锋那么说，可是他要把小姐的话放在心上。

　　凌玉雅见所有人都已经离开，她随意的扫了一下秦叔离开的方向，心底对于宁萱的这番举动也错愕不已。什么时候，宁萱会直接不顾忌自己，直接带人而走了？

　　“羿锋倒是有本事，居然让宁萱这么做。看来我小看他太多了！”凌玉雅心底嘀咕。她深吸了一口气，心道，‘这样也好，免得再起波澜！’

　　“都回去吧！”凌玉雅对着那些等待着她发话的长老与弟子说道。

　　“是！老宗主！”静云宗弟子恭敬的行了一礼，看了一眼被轰成大坑的角斗场，这才互相搀扶着离开。心底对于这一战，他们同样震撼不已。

　　“师祖！”水若云淡淡的喊着有些恍惚的凌玉雅，心底对于今天举动很是疑惑，凌玉雅今天太反常了，好像一定要胜羿锋一把似的，这才闹成这个局面。想起柳然这个名字，水若云不明白其中代表的是什么。

　　“若云，没事，你去找你师尊为你疗伤吧。还有，叫你师尊注意圣阴宗那妖艳的女人，今天她一直没出现在这角斗场。我们不得不防！”

　　“是！师祖！”水若云看了凌玉雅一眼，就准备离开。

　　就在水若云还没走两步的时候，一道宛如神仙中人的身影飘到凌玉雅的面前，恭恭敬敬的对着凌玉雅行了一礼道：“弟子虞妃拜见师尊！”

　　“虞师叔？”水若云一愣，随即赶紧行了一礼。

　　凌玉雅也一愣，望着面前这个特殊弟子，心头微微有些惊喜，倒是刚刚的抑郁被舒散了一些：“你怎么上山了？”

　　虞妃从怀中取出几颗丹药，递给水若云说道：“若云，把这些丹药吃了吧！对你的伤势有好处！”

　　水若云望着虞妃手中的高阶丹药，她点头接过，随意的吃了一颗，其余的放入怀中。虞妃笑了笑，这些都是羿锋在山脉给她炼制的，当然这些不能让水若云知道。静云宗此时如何敢受羿锋恩惠。

　　“我和羿锋一起上的山！一直在一旁看着这场大战！”虞姬回答着凌玉雅。虞姬此时也同样心绪横飞：她又如何想到，羿锋如此之强。即使是和羿锋相处了这么多天，已经只是见到他的皮毛。

　　虞妃一直站在背后的看着羿锋，望着这场大战。不禁是为羿锋捏了一把汗，也为静云宗捏了一把汗，特别是羿锋四战四胜的时候，虞妃和宁萱几乎都感觉有些晕眩了。

　　凌玉雅见虞妃此时才出现倒是理解，虞妃名满大陆。加上绝美至极的容颜，今天来的强者之中不乏她的追求者，她如何敢站出来。只不过，和羿锋一起上山，这让凌玉雅很是疑惑。

　　“我被羿锋救过！”

　　虞妃解释着凌玉雅的疑惑，只不过说这句话的时候，脸色不由自主的红了红：同样是那次，她失去了女人最宝贵的第一次。

　　“你被他救过？”凌玉雅微微一愣，虞妃的实力他知道，虽然不是很强，但是音律攻击起来，比起水若云还要强上几分！

　　“遇到什么危险了？”凌玉雅担心的问道。

　　“去山脉摘药的时候，碰到了毒蛇。还有，在上万只灵的围攻之下逃出来的！”虞妃简单的说道。

　　凌玉雅对虞妃很清楚，虞妃见到对蛇的恐惧达到了骇人的地步，几乎见蛇就没有丝毫的战斗力。不过，后面一句上万只灵，让凌玉雅惊骇不已。

　　上万只灵围攻是什么情况？她知道就算水若云施展出所有手段，都必死无疑。

　　“羿锋，或许他还隐藏着势力吧。他的底牌到底有多少？若云，我们败的不冤啊！”凌玉雅感叹的说了一句。

　　“虞妃，既然来了，就到静云宗住些日子吧！”凌玉雅说道。

　　“师尊，不了！我等等就下山！”虞妃拒绝道。

　　凌玉雅微微苦笑，虞妃是当初下山游历时候收下的弟子，和水若云师尊不同。虞妃虽然是她的弟子，但是一开始就不属于静云宗。虞妃向往的是她的音律。所以水若云师尊是静云宗宗主了，而虞姬确实名满大陆的琴仙。

　　“虞妃！住些时日吧！过些天我就要闭关了，静云宗还得交到你和若云师尊手中。”凌玉雅说道。

　　虞妃见凌玉雅又有把他招揽进静云宗的想法，她摇摇头说道：“师尊应该知道，虞妃只是音律，其余的都不感兴趣。”

　　凌玉雅尽管已经猜测道，但是多少还是有些失望。

　　要是虞妃能加入静云宗，那静云宗的号召力将会成倍的增加。也许虞妃是不强，但是她的号召力却惊人的恐怖。很多强者能为她一句话趋之若鹜。

　　“嗯！不过，有时间也帮帮你师姐！”

　　“我会的！”虞妃点头同意道。

　　凌玉雅听到虞妃这句话，她微微松了一口气。起码，虞妃能帮静云宗就是好的。

　　“若云，以后静云宗就交给你们师尊了！我会闭关很久！”凌玉雅转头看向水若云。

　　水若云知道这场决斗对凌玉雅的打击很大，她点了点头说道：“若云知道！”

　　凌玉雅想了想，还是提醒了一句道：“尽量不要和羿锋为敌，他邪宗和圣宗并不同！”

　　水若云不明白凌玉雅话中的意思，但是还是点了点头。


第474章 紫金水等于定情物？

　　“你是不是可以放开你的手了？”宁萱脸上闪现了一道绯红，高贵的神女露出羞涩的表情，诱人至极，散发着另类风情。

　　也难怪宁萱如此，羿锋整个人死死的抱着宁萱的腰，双腿更是夹着她，头依偎在宁萱的怀中，享受着其中弹腻的温软。

　　“对不起对不起！我恐高！”羿锋可怜兮兮的望着宁萱。你实力高也不能飞那么高啊，害的人家心噗咚噗咚的跳个不停。

　　宁萱看了羿锋一眼，自然不会相信他的鬼话：“那现在落地了，你怎么还不松开！”

　　“啊！我忘记了！”羿锋拍了一下脑袋，这才从宁萱身上下来。手中还残留的余香，让他微微有些不舍。

　　“呼……”宁萱见羿锋终于从她身上下来，她这才松了一口气，想起刚刚一路之上羿锋有意无意的磨砂，她经不住再次泛起了晕红。尽管很想提醒羿锋，但是知道说出来会很尴尬的她，终究忍着没说。原本以为羿锋会因此安分一点，想不到他更加得寸进尺。越搂她越紧了。

　　“以后，可不可以不要飞那么高？我真的恐高！”羿锋很认真的看着宁萱说道，仿佛是为他刚刚的行为辩解。

　　“没有下次了！”宁萱苦笑不得，羿锋到底想什么，他居然还想有下次，有下次也不抱你飞了。

　　“呃……我不就是怕高吗？哪有这样的，人家歧视残疾人，歧视智残也就算了。哪有歧视恐高症的！”羿锋很愤愤不平的嘀咕道。

　　宁萱听到羿锋的话，她忍俊不禁的扑哧一声笑了出来。这一笑的风情，宛如蓝色妖姬绽放，风情万种，醉人至极，让羿锋看的不由一愣。

　　“看什么？”宁萱嗔了一眼羿锋，她自己都没注意到她语气中的女人独有的娇嗔。

　　“你真美！”羿锋喃喃细语的感叹一句。

　　宁萱从白皙的脖颈上涌上了一层绯红，她装作漫不经意的说道：“是吗？那比起倾国倾城的她呢？”

　　羿锋一愣，想起当初给宁萱疗伤之后唱的那首《倾国倾城》倒没有想到宁萱还记得。记得当初对宁萱的评价是：你的美是祸国殃民，让人情不自禁想占为己。对秦依的评价是：美就是颠倒众生，魅惑众生相！

　　“呵呵，各有千秋吧！”羿锋打着哈哈道。

　　宁萱白了羿锋一眼道：“我还是比不上她吧！”

　　羿锋觉得在这个问题上纠缠，那他就真的要变傻子了。

　　“哎呀，我觉得我的伤很重，你是不是要为我疗伤？”羿锋哀叫了一声道。

　　宁萱见羿锋逃避这问题，她嘴角微微动了动，扬起了一丝得意的神色。从怀中取出一个小瓶道：“你是高级医师，应该自己能处理吧！”

　　羿锋从宁萱手中接过，看见又是紫金水，他嘴角扬起了邪魅的弧度，对着宁萱很认真的说道：“第一见面在幕城，你给了一瓶紫金水，第二次见面是和金鹰宗的人在河边，你给了我一瓶紫金水。第三次就是静云宗了，你依旧是给了我一瓶紫金水！我很想知道，这紫金水在你们这里，是不是当做定情之物？为什么每次你都送我这个呢？”

　　宁萱听到羿锋的话，她哑然失笑：他还真敢想，什么定情之物？

　　不过想想，宁萱也不禁笑了起来：确实，见羿锋三次，送了羿锋三次紫金水。只不过，第一次是自己重伤被她医治，而后两次都是羿锋重伤。

　　“放心吧！下次见到你我不会送了的！”宁萱看着羿锋笑道。

　　“别！你还是送吧！算了，你不送也行，我送你吧！”羿锋笑着说道。

　　“对不起，我不会收的！”宁萱说道。

　　“呃……”羿锋没有想到宁萱会冒出这么一句话，他顿时错愕在原地。

　　宁萱见羿锋如此，她难得的咯咯笑了起来，一直以来和羿锋的交锋都是羿锋占便宜，想不到今天能让他两次吃瘪。宁萱倒是难得的高兴。

　　羿锋心底计较着，下次怎么样骗宁萱的紫金水，手也把上身的衣衫给褪了。光着膀子露出胸膛，手上出现金针，向着身上就刺了过去。一滴滴的紫金水顺着金针融入羿锋体内。感觉整个身体被暖暖的温水包裹似的，舒服之极。

　　宁萱见羿锋丝毫不把她当外人似的就光着膀子，她微微啐了一口，脸色转过一旁，用着她温润的声音说道：“你真的是圣宗的人？”

　　羿锋见宁萱转过头，他笑了笑道：“没事，你看吧。我不要你负责的！”

　　“啐……”宁萱对于羿锋很无奈，她头望着远方，没有继续的话语，屈身坐在地面上，给人一种唯美之感。

　　“嗯！其实也可以说不算！邪宗不知道你听没听过，呵呵，可能已经很多人忘记圣宗这个宗门了。即使是圣宗之人也很多不知邪宗的！所以即算又不算！”

　　“哦！”宁萱淡淡的哦了一句，脑海之中也搜寻着邪宗的资料。可是所知的却少的可怜。宁萱倒是知道圣宗有个邪宗，曾经也辉煌的不可一世。只不过后面渐渐的淡出历史舞台，几乎让人以为它消失了。只是没想到圣宗还有这么宗门。

　　宁萱宗门数百年没有邪宗资料的记载了，也不知道邪宗现在是何般情景。不过想起曾经历代邪帝的恐怖，想来现在也不会差太多。

　　“既然邪宗早就淡出了圣宗的视线，你为什么要代表圣宗来参加战，难道你不知道，圣宗在世人眼中就是魔宗么？”宁萱这话说的微微有些快，其中还隐隐有着责怪。

　　羿锋笑了笑说道：“我也不想来啊，爬这么一座山多累啊。可是老头子的话，我不敢不听啊！要不他会打我屁屁的！”

　　“老头子是柳然？”宁萱疑惑的说道。

　　羿锋笑了笑，算是默认。

　　宁萱也很是好奇，为什么师伯听到柳然这个名字这么失态？宁萱没有经历过老一辈的事情，她并不知道这个名字代表的意义，但是想起今天师伯为那个名字的反常，她就知道这个名字代表的意义不寻常。因为她从来没见过淡雅的师伯如此般。

　　“你师尊很强？”宁萱问道。

　　“呵呵，我没见过他出手，但是想来你总不会是他的对手！”羿锋笑了笑，在这点上还是有信心的，连怪老头身为摄魂师，还是拥有噬珠这般恐怖的摄魂师都对老头子顾忌万分。可想而知老头子的恐怖了。

　　“哦！”宁萱哦了一句，对这样的结果倒是不意外，只是没得到一个具体的概念，多少有点失望。


第475章 我忘记了

　　“你可不可以把衣服穿起来！”宁萱以为羿锋好了，转过头看向羿锋，却见羿锋依旧光着膀子，脸色不由有些泛红！

　　“你不觉得我的身材很有美感么？白给你看你应该偷笑的！”羿锋很认真的说道，就差没做几个展现肌肉的姿势了。

　　宁萱晕红的轻啐了一口，眼神却不由自主的打量着羿锋的身躯。穿着羿锋的时候看起来很单薄，但是这时看起来却很结实，有着流线美感，道一点没有单薄感觉。

　　“以后你行事小心点，你圣宗的身份曝光了。怕是会有很多人找你麻烦！”宁萱把目光从羿锋身躯之上移开，想起曾经被羿锋那个捏揉完的一幕，脸色又不可抑制的红润了起来。

　　羿锋见宁萱散发着醉人的红晕，他看的微微有些呆滞，倒不知道看起来高贵典雅的宁萱会这么害羞，不就是光个膀子么？在前世，女孩子看到光个身子都不带脸红的，甚至还能很不屑的评头论足，把你说的一无是处。

　　“那倒不至于，这次来静云宗的人有限。或许会传扬开来，但是还不可能闹得天下尽知。一个羿锋的名字而已，并不能起太大作用，难道他们还能见人就画张图片不成？”

　　也许羿锋这个名字出名了，可是羿锋不说他是羿锋，谁又知道他是呢？何况，最重要的是，经过那几场大战。那些自诩除魔卫道的人，要想动他总得顾忌几分吧。

　　“你小心点就是，对于一些人来说，一个名字就足够了。他们能把你挖出来。而且，你行事向来不低调，把这个名字和你对号并不难。”宁萱说道。

　　羿锋听到宁萱的话十分不满：他一直觉得他已经够低调了，要不是低调行事，他都想依照老头子的吩咐，放火烧静云宗山门了。

　　“放心吧！静云宗虽然是个庞然大物，但是和他传人打一场，引起一些轰动是可能，但是大轰动却不太现实。”羿锋笑了笑，他并不认为这么一场大战，就能让他名满大陆。

　　宁萱见羿锋这般，叹了一口气。圣宗的名声毕竟难听，也许这场大战确实不会传扬出去，但是总有些自诩正义的人会知道，那些人头脑终究太激进，打着除魔卫道的旗帜要除掉羿锋也不是不可能。

　　羿锋知道宁萱顾忌什么，他笑了笑，谁又会想到他是圣宗的人呢？就算听到羿锋这个名字，也不一定联想到他啊。只是，头脑发热的人终究很多，羿锋倒是不怀疑他们找人的手段。

　　“来吧！来多少我杀多少就是！”

　　羿锋心底淡淡的说道，邪宗既然已经没几个人知道了，那从自己开始，邪帝的名号终要让人记住。羿锋似乎有些明白了，老头子让他打着柳然的名字挑战，怕是想要沉浸已久的邪宗出世了。

　　“以后，你还是不要和圣宗的人走的太近！”宁萱想了想，终究还是忍不住说道。

　　羿锋一愣，随即笑道：“为什么？说实话，我挺喜欢圣宗的弱肉强食的规矩的，无拘无束，总比那些伪君子好些。”

　　宁萱摇摇头，很认真的看着羿锋说道：“圣宗又称魔宗，和大陆的名门正派的关系并不好。其中也包括我的宗门，我不想到时候和你为敌！”

　　羿锋听宁萱说完这句话，直直的看着宁萱，看的宁萱有些心慌，忍不住把眼神转过一旁。

　　“我想，我和圣宗是脱离不出去了！”羿锋耸耸肩道。

　　先别说邪宗本身就是圣宗的一部分。淡淡圣地就和自己脱不了关系，加上与天逆和诗黛儿关系。这次更是代表圣宗出战，怎么都改不了他圣宗之人的身份了。

　　宁萱轻呼了一口气，得到这样的答案，让她的眼神有些黯淡。

　　“不过，我想我一定不会和你为敌的？除非是宁萱你想杀我！”羿锋笑了笑道。

　　“你乱说些什么？”宁萱感觉心微微有些堵，转头瞪了羿锋一眼，散发着万般风情，随即她又有些感叹的说道，“只怕到时候我们两人也会身不由己。”

　　羿锋笑了笑道：“有什么身不由己的？身不由己的人大多都是为了名和利，这些对我来说，有则享受，没有也无所谓。没有这些牵扯，还有什么身不由己的么？”

　　宁萱一愣，倒是想起典籍上对邪宗之人的评价：洒脱，率性而为，名利如云烟，亦正亦邪！邪异至极号称邪宗！

　　“何况到时候宁萱要是实在身不由己，你就加入我圣宗嘛。呵呵！”羿锋笑着说道。

　　宁萱听到羿锋的话，失笑道：“那你怎么不加入我宗门？”

　　“哎呀，你宗门还招人啊，我还以为你宗门不招人了，那我就加入你宗门好了？要不宁萱你收我为徒得了！”羿锋兴奋的说道。

　　“你做梦！”

　　宁萱想不到羿锋还真能借着她话往上爬，她宗门可不敢要这样的人，而且还想她收为弟子，有这样的弟子她觉得她会气死。

　　“咳，我一直向往一段旷世的师生恋。想不到你宁萱你不满足我。”羿锋很失落的说道。

　　宁萱听到羿锋的话，红霞横飞，啐了一口心道：他倒是什么都敢想敢做。

　　宁萱想了想，忽然从怀中取出一块牌子一样的东西，递给羿锋说道：“这东西你拿着，要是真的有正道之人找你麻烦，而你又应对不了的话，可以拿出来。认识这牌子的人，都会给我宗门几分面子的。”

　　羿锋笑了笑，并没有结果：这样的东西怕是能代表她宗门吧。要是羿锋拿出这东西，怕是会让人认为宁萱和圣宗勾结吧，到时候宁萱必定处于风尖口了。对于面前的这个女人，羿锋说不清什么感觉，但是起码不想她因此而受到伤害就是。

　　“叫你拿着你就拿着！”宁萱见羿锋没有动作，她有些气恼的拉起羿锋的手，把牌子拍在羿锋的巴掌当中。

　　宁萱望着羿锋，她也微微有些恍惚，对于这个救过自己，而且几乎把自己都那啥的男子，心中总有种别样的情愫。

　　“那就拿着吧！”

　　羿锋无所谓的笑笑，把这东西丢入纳灵戒中。

　　宁萱见羿锋这般，就知道羿锋动用它的几率几乎没有，她心头涌起感动的同时，又有些无奈。

　　“对了，我的霸绝魅阵你总要还给吧？”宁萱突然想起什么，向着羿锋问道。

　　“啥？哎呀，你说霸绝魅阵啊，我忘记带身上了，下次看到你我再给你！”羿锋大拍大腿，仿佛忘记一件很重要的事情。

　　“我就知道如此！”宁萱嘴角微微绽放笑容，嘀咕了一声，倒是没有继续询问。


第476章 都舍不得

　　羿锋和宁萱就这样静静的呆着，谁也没有开口，两人坐在望着远方，太阳早已经下山，只有月亮微微的光芒散布在整个世界。微风拂过，宁萱油亮的发丝微微飘扬，倒也极其的唯美。羿锋一直直的注视着她。倒是情不自禁的再次哼出来《倾国倾城》前世羿锋就喜欢这首歌。也曾经用它准备祸害一个女孩子，却不曾想到哪女孩直言说‘俗’，羿锋当时就怒了：你能侮辱我的人，但是不能侮辱我的品位。

　　于是，羿锋瞬间把她拉入黑名单，祸害的事情也忘记的一干二净。甚至不准他那群狐朋狗友去祸害，导致所有人莫名其妙，以为这女人不正经，居然大学四年没有一个男人追求她的。让这女人到毕业的时候都觉得不能理解这是为什么？

　　宁萱听着这熟悉的旋律，她嘴角扬起了一丝弧度，人缓缓的平躺了下来，用着手枕着头，缓缓的闭上眼睛，也不知道是在闭目养神还是在睡觉。

　　羿锋见状，似乎受到宁萱的感染似的，他也难得的享受平静，缓缓的躺下，望了望已经天上的月亮，他也缓缓的闭上了眼睛。两人安静唯美。

　　……

　　当两人第二次睁开眼睛时，清晨的光芒已经照在了脸上了，宁萱和羿锋相视一笑，倒是难得有这样心灵仿佛被洗礼过般的感觉。

　　“你的伤没事吧？”宁萱问道。

　　“大问题倒是没有，只不过要恢复到以往，没一段时间是不可能了。”羿锋笑了笑，虽然当时他用雷霆破日剑挡住了红木的大半攻击，可是王级的力量何等之大，即使一小半，已经让他短期内恢复不过来。

　　“那就好！”宁萱松了一口气，只要不是致命的伤，宁萱倒是不认为羿锋会有什么事情。当初她被重伤的不能动弹，羿锋一天就能让她行走，现在他这点伤，倒是没有什么好担心的。

　　想到这，宁萱看着羿锋说道：“我走了！”

　　“就走？你不陪陪我？”羿锋直视宁萱的眼睛。

　　宁萱眼神有些闪躲，感觉她有些心慌：“师门还有些事情，我不能呆在外面太久。”

　　“可是，我现在重伤，小猫小狗都能伤害我，你难道就不保护我么？”羿锋很担心的看着宁萱说道。

　　“没有这么大胆子的小猫小狗的，他们不想作为你的食物被吃了！”宁萱心道：你能站起来，那就只有欺负别人份了，“何况，你那位秦叔就在不远处，他一直防范着我！”

　　“呃……”羿锋一愣，想想宁萱与他的身份对立，倒是理解秦叔的举动。

　　“呃！那我要是舍不得你怎么办？”羿锋看着宁萱笑嘻嘻的说道。

　　宁萱何曾收过这么直接的话，她脸上涌现着红晕，神女羞涩，风情万种。

　　“你还是舍不得倾国倾城的她吧！”宁萱话说完，身影就闪现虚空。

　　“宁萱！”羿锋大喊，宁萱身影瞬间立定，等待着羿锋开口，“其实，你们两个我都舍不得，哈哈……”

　　宁萱听着羿锋猖狂的笑声，她的身影险些没有在虚空立住掉下来，她不敢在这座丝毫停留，步伐有些紊乱的疾驰而走，瞬间消失在羿锋的视线当中。

　　羿锋见状，微微笑了笑，坐到了地面，等着秦叔的到来，想来宁萱的离开，秦叔马上就会发现。

　　果然，没过多久，秦叔就出现在在羿锋面前。秦叔望着面色红润，丝毫没有异状的羿锋，他微微愣了愣，心头对这少爷也佩服不已。想不到以圣宗代表的身份不仅在那女人手下毫发无损，而且伤势看来也大大减轻了。

　　“这小少爷还真神奇，难怪小姐会如此爱他了！”秦叔心头感叹，不过脸上却没有表露出来。

　　“秦叔！谢谢你一路跟来了！”羿锋笑着对秦叔道谢。

　　“少爷言重了，就是没有我，少爷想来也不会有事。倒是我多虑了。”秦叔笑道。

　　羿锋笑着说道：“不管怎么样，都要谢谢秦叔！”

　　秦叔倒是没有再说什么，坦然接受之后对着羿锋说道：“少爷，你现在要去哪里？我护送你回去。”

　　羿锋想了想说道：“回帝都吧！”

　　自己离开了这么久，不知道两大皇子怎么对付紫帮了，虽然他一切都安排好了，可是终究是不保险啊，两位皇子在帝都的实力，何等恐怖。

　　“好的！只不过少爷的伤势不要休养下么？”秦叔有些担心的问道。

　　羿锋摇摇头道：“不用了，我们稍微放慢点速度就行，不碍事的！”

　　秦叔倒是也很神奇，昨天羿锋还站立不稳，今天血气就颇为充足，就是一般的高阶医师也没有这样的手段。秦叔没听说过宁萱那女人还是疗伤圣手啊。

　　“对了。秦叔知道秦依姐什么时候回帝都么？”羿锋向着秦叔问道。

　　“这个我也不知道，不过想来小姐度过这个坎之后，就回趟帝都吧。”秦叔答道。

　　羿锋点了点头，想起秦依的寒毒，他颇为头疼，虽然现在秦依能压制住，但是越压制只能导致将来爆发的越离开。压制的越难。

　　“咳，到底有什么办法能解除寒毒呢？”羿锋无奈的苦笑了起来，连五长老都没办法，他更是摸不到头脑。老头子倒是当初露了一点口风，说是修炼凌神决万事可能。只不过，羿锋真的不抱什么信心。只不过，就因为这句话，被他骗的修炼凌神决，而且三次重塑经脉。

　　“少爷放心吧！有老爷在，小姐的寒毒倒是能压制住！也不怕它爆发！”秦叔见羿锋眉头紧皱，他安慰道。

　　羿锋笑了笑，心底并没有放松，就算实力再强，那也有一个极限，并不能压制住寒毒一世吧。

　　“希望吧！”羿锋轻呼了一口气，轻舒他的抑郁。

　　“少爷！”

　　“嗯？”羿锋疑惑的看向秦叔，不明白他怎么突然喊自己。

　　秦叔看着羿锋，忽然很认真的说道：“如果少爷不想让小姐到时候为难，赶紧修炼吧。你现在还很弱。小姐或许对少爷情深根固，但是小姐将来总要继承家族的。要是少爷没有足够的实力！怕是小姐会很为难。”

　　羿锋听到秦叔的话，微微愣了愣，随即看着秦叔说道：“秦叔，我知道了！谢谢你！”

　　秦叔笑了笑：“也许是我多言了，事情也许并不会如此。而且，我相信少爷的潜力，必定能成为一个真正的强者。”

　　羿锋笑了笑，并没有接话，心思倒是飘到了秦依的身上。


第477章 柳然的报复

　　一路之上走走停停，因为重伤的原因，倒是比刚刚来时候的速度慢了一倍不止。不过，羿锋的身体在调养之中，也慢慢的好了起来。

　　秦叔倒是没有一丝不耐烦，和羿锋不紧不慢的走着。只不过看着羿锋每天自己给自己疗伤，他都愣了愣，以他的眼力，自然看得出羿锋的医术极其高明。特别是羿锋每次给自己疗伤之后，身体就好上一大截，这更是让他惊讶。

　　他怎么也没想到，羿锋还会是一个高级医师。

　　秦叔被彻底的震撼到了，即使以他们山庄的实力，也只有一个高级医师。可是想不到如此年少的羿锋也会是，而且阶别不下于七阶，这多少让他有些震撼了。

　　想起羿锋在静云宗的表现，心底倒是有种恍惚，这小少年还真是神人，要不然如何能达到如此恐怖的成绩？高级医师，比起羿锋的实力，更让他震撼。

　　“难怪小姐对他如此了！”秦叔感叹了一句，但是他却不知道，秦依对羿锋的情意，倒不是因为羿锋的天赋。当初羿锋为废人的时候，秦依不一样如此么？

　　想起那个颠倒众生的女人，羿锋都想叫秦叔带他去秦依那，只不过，羿锋很清楚他这般去，必定被扫出来。也许他现在有几分实力，但是在那些大势力眼中，这根本不能让他们上眼。

　　就在羿锋和秦叔走在路上的时候，一个身影猛然的挡在身前。一头银发飘扬，潇洒无比。

　　秦叔见到来人，他心中大骇，他感觉站在他面前的仿佛一座高山不可攀，就那么静静的站在那，他居然起不了一丝的反抗之心。这是在老爷面前都没有的感觉。可是面前的人却给了他。天啊，他该多强。

　　就在秦叔警惕万分的时候，羿锋看着来人也微微一怔，随即惊喜的大喊道：“老头子！”

　　秦叔一愣，随即失声道：“邪帝柳然？”

　　以秦叔山庄的势力，他们对柳然这个名字倒是并不陌生。当时羿锋一说出是柳然弟子的时候，他都忍不住惊讶了一下，邪宗在他们这些大势力的眼中，那还是极其看重的。甚至没有一个人原因轻易招惹邪宗，也许很多大势力有人残杀圣宗之人，但是真正明白邪帝这词代表的含义。没有人愿意招惹他。

　　秦叔对柳然这代邪帝有所耳闻，但是没有想到会这么的恐怖。他感觉邪宗比起传言中更加恐怖几分了，不过，这却让他高兴了起来。到时候，小姐和羿锋的事情，阻力就更小了吧。

　　只不过，这还得羿锋成长到足够的实力才行，要不即使顾忌邪宗。老爷也不可能把他的宝贝给一个弱者。

　　“秦家庄的？呵呵，我倒是没有想到，这小子反复念叨的秦依，会是秦家庄的人。秦家的那个老家伙还好吧？”柳然扫了一眼秦叔，随意的笑道。

　　秦叔不明白柳然说的到底是谁？他只能模棱两可的说道：“呵呵，老爷现在还好！他代我向邪帝问好！”

　　“老爷？你说的是那老家伙的儿子吧？那老家伙听说闭关好多年了，也不知道闭出了点什么没有！”柳然说道。

　　这句话，顿时让秦叔大骇，想不到与当代邪帝同辈相交的会是自家的老老爷。他深吸了一口凉气。这才缓缓说道：“老老爷还好，谢谢邪帝关关心。”

　　“关心倒是不至于，不过那老家伙死了，我就寂寞了！”柳然笑了笑说道。

　　柳然的话虽然不敬，但是秦叔却当做没听见，他们这些怪物的事情，他还是不参与的好。

　　“要是那老家伙出关了，你告诉他，柳然有时间会去讨杯酒喝。”柳然因为羿锋和秦依关系的原因，倒是原因和秦家庄亲近下。

　　“晚辈一定带到！”秦叔说道。他看了一眼柳然，除去那一头白发的话，倒是看不出年龄。对于他们这个层次的强者来说，保持容貌并不难。而且，生命也长的恐怖。

　　“嗯！”柳然嗯了一句，就没有再说话。秦叔知趣的说道，“少爷，邪帝，你们聊，我在前面等你们。”

　　柳然见秦叔回避，这才看着羿锋说道：“静云宗的表现我很满意。”

　　羿锋翻了翻白眼道：“你满意是满意了，受累的还不是我，被人打的重伤！”

　　柳然哈哈大笑道：“你小子不同样把静云宗那么多人打成重伤么？你不亏！何况你一个高级医师，还怕一点伤不成？”

　　羿锋听着柳然这没心没肺的话，有种踹死他的想法：“以后这般受累的事情不要叫我做了，做你弟子真悲剧，好处没得到一点。累事就丢给我做。”

　　柳然听到这句话，他险些没有气死：凌神决，天级功法。甚至地阶功法都给他了。他居然还说好处没得到，多少人想要成为他弟子，他都不屑啊。

　　柳然深吸了一口气道：“你的考验算是通过了，有时间你回圣地一趟吧。当代邪宗传人的位置，还得传给你！”

　　羿锋听到这句话，他微微的愣了愣，这才明白此时他才算真正的邪宗传人，也将继承邪宗邪帝的称呼。

　　“反正邪宗就我们两个人，你现在传给我就行，何必我跑圣地一趟。”羿锋有些不满的说道。

　　柳然瞪了羿锋一眼道：“谁告诉你邪宗只有两个人了？小子，你要是不想来可以不来了，不过邪宗独有的秘籍什么的，你也别想了！”

　　“别，我去！”

　　一句话，让羿锋心头火热，邪帝的传承，那是多么诱惑的东西。每代邪帝都如此恐怖，他们的传承会简单？

　　柳然见羿锋这般模样，他鄙夷了一眼。随即看着羿锋，仿佛漫不经心的说道：“听说凌玉雅叫你给我带句话？”

　　羿锋心道，也不知道你消息怎么这么灵通，居然什么都知道，那你还问我干什么。

　　“凌玉雅让我告诉你。从此以后你们两清了，各不相欠，形同陌人！”

　　柳然听到这句话脸色瞬间变的很难看，他满脸怒声，大声怒道：“好，好一个各不相欠，好一个形同陌人。凌玉雅，你有本事，你真的有本事！”

　　羿锋见柳然这般模样，他心头微微有些发寒，他从来没有见过老头子这般激动失态过。羿锋心底猜测，这两人到底有什么奸情，为什么都如此失态。

　　“那个，老头子，你没事吧？”羿锋弱弱的问道。

　　“羿锋，听说静云宗当代传人如花似玉，倾国倾城胜仙女？”柳然突然问道。

　　羿锋瞬间拉紧了心，他看着柳然警惕的问道：“你想干什么？”

　　羿锋有种很不好的预感。


第478章 柳然的狠辣

　　柳然眼中闪过了一丝疯狂，他望着羿锋说道：“她静云宗不是自视清高么？不是自诩正义么？那要是她的传人堕落到圣宗？她会是怎么一番表情呢？”

　　羿锋深吸了一口凉气，依旧很警惕的望着柳然，羿锋有种不好的预感，老头子又要把麻烦任务往他身上推。

　　“小子，别这般模样。你不是很喜欢美女么？巴不得天下的美女都给你暖床么？那静云宗的女人，你为何不把她弄来暖床。”柳然眼中闪过了一丝疯狂之色。

　　“没兴趣！”羿锋想也不想的回答道。笑话，别看水若云貌若天仙，但是绝对是一个大麻烦。要是羿锋把她给祸害了，那就面对静云宗无止境的追杀吧。别看羿锋在静云宗那么嚣张，那是打着圣宗代表，柳然的名号上去的，要是后面没这些靠山。早就不知道死了多少遍了。静云宗决斗表现出来的实力，紧紧是九牛一毛而已。

　　“没兴趣？哼，那可由不得你！”柳然哼了一句，“那女人不是说各不相欠，形同陌人么？那她就得为她这句话付出代价。”

　　“你想干什么？”羿锋心底发颤，从来没见柳然这么失态过，鬼知道这变态的老家伙会想出什么鬼主意整死人。

　　“她不是高高在上么？那我要她的传人被踩在脚下，仙子？我就要她堕落凡间，变成她最讨厌的圣宗之人！给她身上抹上一生都洗不掉的污水。”柳然阴沉的说道，“她的传人，做我弟子的奴隶，想来这会很有趣吧！”

　　羿锋听到柳然这句话，他心头一惊，然后弱弱的说道：“老头子，不用这么狠吧？”

　　“小子，识相点就按照说的做。要不然……哼……听说你炼制了很多‘我爱一根柴’之类的东西，我想到时候把她虏来灌上这东西，把你和她关在一起，应该会十分有趣吧！”柳然随意的说道。

　　羿锋感觉他后背有着冷汗冒出来了：“那个老头子，人家不过就是说了一句形同陌路而已，用不了这么恨吧。”

　　羿锋心底破口大骂，你要报复她就报复她啊，把本少拉进去做替死鬼干嘛。你随便到圣宗找个穷凶极恶的人就可以了啊。

　　柳然看了羿锋一眼道：“只有我的弟子才配凌辱她的传人！记住我说的话，你要践踏静云宗传人的尊严，凌辱她的肉体，尽你可能的折磨她。给她打上圣宗女人的烙印。我看她如何高傲，如何仙子？”

　　羿锋听到这句话，他感觉十分的熟悉。想了想古怪的看着老头子，心道他是不是小魔女附体了，这么语气手段都这么的像？

　　“老头子，我看这……”

　　“怎么？不愿意？很好！”老头子头也不会的就向着外面走去。

　　“别！我同意了！”羿锋见老头子这般，他抹了一把额头的冷汗说道，羿锋丝毫不怀疑这老家伙会现在就把水若云绑来。羿锋倒是很愿意和她交流下深层次的问题，可是他不觉的自己活的太久啊。

　　“哼，记住你今天说的话！”柳然淡淡的说道。

　　“一定一定！”羿锋心道：反正我先答应下来，到时候做不做还不是我的事情。你总不能每天都催我吧。

　　“还有，以后别放过和静云宗作对的任何一个机会！”柳然说道。

　　“呃……”羿锋心底苦笑，和静云宗作对？以他现在的这点势力，和找死差不多。

　　“你怕什么？回到圣地接受邪宗传承之后，你就是当代邪帝。邪帝要有邪帝的胆气和尊严。”

　　羿锋翻了翻白眼：你说的到轻巧，为了你一点面子就把你的弟子往火坑推？怎么有这般的无良师傅！

　　“你放心，我一定非常极其特别努力的和静云宗过不去。”羿锋咬着牙齿说道。

　　柳然可不管羿锋什么表情，他想起凌玉雅的这句话，就感觉心头的怒火压抑不住。多少年没起波澜的心此时却也被报复之心给覆盖住。

　　“哼，我倒要看看，你弟子进入圣宗之后，你怎么高傲！”

　　“那个，老头子。凌玉雅不会那啥你吧？难道你的处男之身被他给祸害了？”羿锋看着柳然弱弱的问道。

　　柳然扫了一眼羿锋，眼神冷可成冰。

　　“呵呵，玩笑玩笑！”羿锋感觉心底发寒，倒是不敢再猜测。不过心底倒是好奇万分。他绝对回家应该问问怪老头，就算拼着被怪老头打劫一番都值得。

　　“记住我交代的事情，还有，尽快赶回圣地，要不然我不在，你就在圣地等吧，或许过个三年五年的我会再回一趟圣地。”柳然淡淡的说道。

　　“呃！”羿锋心底把老头子问候了千百遍。脸上却笑容满面的说道，“一定一定！”

　　老头子没有再说一丝话语，他身影一闪，瞬间就消失在虚空当中。

　　羿锋望着柳然消失的背影，他这才嘀咕了一声：“老头子狠辣起来还真不是人。奶奶的，凌辱践踏水若云？靠，这样危险的事情本少才不做！虽然那女人确实貌若天仙，但是是躲带刺尖刺的玫瑰，很扎手。”

　　羿锋心底计划着什么时候去找找静云宗的小麻烦，先稳定住老头子，然后再拖个几年，最后老头子气也消去的差不多了，到时候也没他什么事情了。

　　“哎呀，找静云宗麻烦的事情，就交给小魔女去做吧，她对这个应该非常有兴趣。”羿锋心道。对于魔女和神女的对决，他还是很有兴趣的看到的。

　　不过，他最想看到的是那妖艳至极的妖后和静云宗宗主的对决。啧啧，那真有味道吧。

　　也不知道静云宗宗主长的怎么样？比不比的上那妖艳妖娆魅惑至极的邪魅女人。要是不能，在这点上静云宗就处于下风了。

　　羿锋想起那妖后的实力和狠辣手段，他忍不住打了一个冷颤。

　　“以后还是少出现在那妖后的面前为好，那女人对自己可没什么好感。说不定就用鞭子抽自己。”

　　羿锋始终觉得，妖后那女人有玩女王的爱好。这点，羿锋觉得有必要和诗黛儿谈谈，免得将来被妖后带坏。

　　羿锋轻呼了一口气，想了想还是觉得应该去帝都打个转再去圣地。而且，噬珠的事情一直横在心头，想想噬珠的恐怖，他就觉得心头火热的厉害。


第479章 天逆的任务

　　羿锋和老头子离开之后，和秦叔一路向着帝都赶去，羿锋的身体渐渐的恢复了过来，速度也渐渐的恢复过来，当羿锋赶到离帝都不远的时候，羿锋的身体已经恢复了八九成了。秦叔看的倒是惊讶不已，心道不是羿锋的特殊身份，倒是可以把羿锋招揽进秦家庄。

　　只不过想起柳然都能称呼自家老老爷为老家伙，这个念头倒是不敢再想下去。何况，以小姐和她的关系，也不能招揽进秦家庄，就算是进去也是主人。想到这，秦叔对羿锋倒是更加恭敬了几分。这转变让羿锋很疑惑，不明白秦叔怎么了？

　　“或许，小姐和他真的很般配！”

　　秦叔心底如是说道，脸上也露出了高兴的神色，他并不想看到时候秦依为难的一幕出现。

　　“少爷，帝都就在眼前了！以您现在的身体状况碰上些宵小也能应付了，我就不送你回去了。小姐还等着我回去复命。”秦叔恭敬的说道。

　　“秦叔等等！”羿锋笑了笑，从戒指中取出一颗丹药，丹药一到空气中，就散发出阵阵热浪，丹药周身也散发这火红的光晕。

　　羿锋把丹药小心翼翼的递给秦叔道：“秦叔，这是六阶中阶丹药焰丹，你把这个给秦依服用！这个应该能帮助秦依姐减轻点寒毒！”

　　秦叔接过，感受到丹药的烫手，心底对六阶丹药的认知高了一份。心道羿锋的医师水平果真达到了七阶。

　　“秦叔，记住提醒秦依姐，服用这种丹药的时候，要用冰水裹住，免得烫伤口！”羿锋提醒道。

　　“少爷！我知道了！”秦叔说道，倒是很疑惑羿锋怎么能找到炼制六阶丹药的药材，达到六阶丹药的药材，一般都是极其难得手的。

　　羿锋这颗丹药是提取火烈果及其它的枝茎的液汁炼制的，虽然羿锋用火烈果给虞妃炼制了她需要的丹药，但是火烈果的焰火药力在枝茎上同样不差，甚至还能高上一分。羿锋正好配上几位药材，炼制这颗焰丹。虽然清除不了秦依的寒毒，但是缓解一下还是能起作用的。

　　“恩！还有告诉秦依‘我想宝贝儿她了’”

　　秦叔听到之后觉得有些面红耳赤，现在的小儿女，还真是什么话都敢叫人带，这话倒时候自己如何开口啊。

　　秦叔不敢再待下去了，这句话他还能勉强带到，等下羿锋再说几句露骨的，怕是他没法开口。

　　“少爷！那我走了！”秦叔身影一闪，不做丝毫停留。

　　“哎呀！秦叔，你别走啊！我这里还有一箩筐情话要说呢？你听我说完啊！”羿锋大急。

　　秦叔险些没有掉下虚空，身影闪的更快了，瞬间就消失在羿锋的面前。

　　羿锋见状不满的嘀咕了一声：“真是的，秦叔也太不道德了，我还想叫他带几句‘心肝儿’之类的，怎么就跑了呢？哎呀，只有等下次秦依姐回来，我慢慢的对她说了。”

　　羿锋觉得秦依没听到他这些话一定会胃口不好。

　　……

　　羿锋迈着步子向着帝都的方向走去，可是没走多久，一道香风瞬间就涌到他的怀里，羿锋赶紧双手抱胸，一脸惊恐的看着面前的魔女惊道：“你想干什么？劫财可以，但是不能劫色！”

　　诗黛儿咯咯的笑了起来，她也不扑入羿锋怀里了，她受不了羿锋的自作多情。

　　羿锋见诗黛儿果真安安静静的站在一旁，他心底又有些懊恼了：我是不是太矜持了？黛儿也真是，你微微用下强，我不就半推半就的从了？

　　“那个黛儿，你知道我重伤打不过你的！你可以用武力的！”羿锋看着诗黛儿说道。

　　诗黛儿很转动她她水汪汪的眼睛，配合着那张嫩白绝美的脸蛋，很是疑惑的说道：“我为什么要对你用武力？”

　　羿锋有些恨铁不成钢了，他都说的这么直接了，这女人怎么就还没反应过来呢？平常她没有这么笨啊？

　　“我打不过你，那你推倒我还不是轻而易举，到时候你想干嘛就干嘛我也反抗不了！”羿锋看着诗黛儿再次提醒道。

　　诗黛儿听到之后，白皙的脖颈涌起了红晕，但马上就咯咯的笑了起来。笑声悦耳动听！

　　“哎呀，可是我舍不得对锋哥哥用武力哦！”诗黛儿笑笑的看着羿锋说道。

　　“黛儿，你要对所有人一视同仁嘛，怎么能舍得对别人用武力而舍不得对我呢？”

　　“那也是，不过黛儿觉得打人很累的。我看还是算了！”

　　“累有什么好怕的，当做锻炼身体嘛！”羿锋说完心道：只要你稍稍用出一点点力气，我半推半就从了，到时候用力的就是我了，不会累着你的。

　　“哎呀，既然锋哥哥这么想挨揍，那我去找我师尊了，想来她会很乐意的！”

　　“哎哟！黛儿，我觉得重伤的情况下，还是不要动武的好，免得将来留下祸根！”

　　羿锋很认真的说道，心底响起那个妖艳的女人，打场友谊赛还是可以，终于动武？羿锋想想都感觉心头发毛。

　　“咯咯！不过锋哥哥真狠心，跟着一个女人走了就不要黛儿了！”

　　诗黛儿上次见宁萱把羿锋带走，心就一直提着。宁萱和圣宗关系可不是太好。

　　“你锋哥哥魅力无限，没有女人舍得伤害我的！”羿锋笑道。

　　“咯咯，要是锋哥哥能把宁萱搞定，那黛儿就愿意做小哦！”诗黛儿笑笑的说道。

　　虽然这是一个极大的诱惑，但是难度系数太高，宁萱那女人可不是这般好搞定的。起码羿锋没信心。

　　“我觉得有黛儿一个就足够了！我很专情的！”羿锋说道。

　　“哼！虚伪！”诗黛儿哼了一句。也没有和羿锋闹的心情，“锋哥哥，我刚刚看到天逆，他似乎遇上了一点麻烦，咯咯，你要不要帮他？”

　　“麻烦？”羿锋疑惑的说道。

　　“好像是碰到一个毒师什么的！”诗黛儿说道。

　　“他中毒了？”羿锋皱了皱眉头。

　　“这个我倒是不知道，不过刚刚碰到他，应该是在执行什么任务吧。”诗黛儿随意的说道，要不是天逆和羿锋关系好，她倒是不会放在心上。

　　“恩，黛儿和我一起过去看看？”

　　诗黛儿摇摇头道：“师尊等我回去，我在帝都等锋哥哥。”

　　羿锋点了点头，向诗黛儿问路线就向着那边走去。他倒不知道不认为天逆有什么危险，身为杀楼的少宗主，就算有麻烦也有别人给他处理。不过对于那个毒师羿锋很有兴趣的。除去克拉克，羿锋还没有碰到毒师过。

　　至于他的毒师水平，炼药还行，至于攻击方面就弱的厉害了。


第480章 遭遇毒师

　　羿锋没有走多远，就见天逆在一片空地上带着一群人围着一个人，这个人打扮十分邋遢，一双小眼睛里面散发着阴毒的光芒。倒是一看就是那种恶人的模样，倒不枉费他毒师的称呼。

　　羿锋打量了一番天逆带来的这群人的实力，惊讶的发现个个不低。这毒师倒是有几分本事，居然在这么多强者的围攻之下，还能安然无恙，难怪诗黛儿说天逆遇上麻烦了。

　　“怎么回事？”羿锋走向前，对着天逆说道。

　　天逆转头看是羿锋，这才阻挡了准备前来包围羿锋的杀楼手下：“锋少，你怎么在这里？你不是去静云宗决斗了么？”

　　天逆对这个时间记得很清楚，要不是被事情拖着，他也会去看看羿锋到底实力多强。他从来没见过羿锋出全力，在天逆的眼中，羿锋是神秘的。

　　“比完了！”羿锋笑了笑，倒是没想到天逆没有得到消息，看来这场大战并没有传扬开来。

　　“谁胜谁负？”天逆问道。

　　“完胜！”羿锋笑道。

　　天逆冷酷的面容之上，听到这句话居然微微变了变：“静云宗传人实力多强？”

　　羿锋摇摇头道：“关于决斗的事情，圣宗内部应该很多人知道，到时候你问他们细节就行。现在是怎么回事？你怎么会惹上毒师？”

　　天逆看了一眼场中很邋遢的还含着笑的人，淡淡的说道：“上次杀楼执行一个任务，都被他破坏，前去执行任务的几个精英全被他杀害！任务目标现在还安然无恙！这毒师应该是保护目标任务的，所以只能先除掉他！”

　　羿锋倒是很惊讶，杀楼之人最擅长的就是刺杀，而且是防不胜防。即使是王级守护一个人，杀楼层出不穷的手段都能把目标任务杀了。倒是想不到这邋遢的人有这份本事，在杀楼出动了这么多人的情况下，还能保住目标任务。看来他的毒术不低啊！

　　“对了，锋少，你帮我看看那几个手下怎么样？还有救么？”天逆想到了什么，对着一个方向指了指。羿锋见那里躺着几个人，一个个面色泛黑。

　　对天逆来说，杀楼的每个人都是财富，他不想他们中损失一个。

　　“我去看看！”羿锋望着那几个黑的有些发紫的人，眼神也有些凝重。

　　几个杀楼的人让开了一条路，倒是对羿锋并没有抱多大希望。不过对场中这邋遢的人却顾忌万分，这些杀手可都是没接触到他，就成了这样，毒术之高，让人骇然。

　　羿锋走向前，斗气微微在远转转手上，形成一个防护罩，这才伸手前去探查这些杀楼的身体状况。

　　邋遢的人见羿锋如此，他嗤嗤的就笑了出来，声音尖锐刺耳。他这一笑，顿时让杀楼众人拉紧了心，一个个用着兵器防卫着他。

　　“嗤嗤……老朽倒要看看，你这娃儿怎么解我的毒？毛都卖长齐，居然想解老朽的毒。”

　　羿锋转头看了一眼这邋遢的老头，而后转过头，没有搭理这老头，斗气微微运转在手上探入一丝到杀楼之人体内，良久之后，羿锋微微皱了皱眉头。

　　天逆见状，心猛的一紧，看着羿锋说道：“怎么？解不了？”

　　羿锋摇摇头道：“解不了倒是不至于，不过有些麻烦就是，你让你的手下退后几米。”

　　天逆见羿锋言道能解，他大松了一口气，随即对着杀楼之人挥了挥手，杀楼众人瞬间退后了几步。天逆也闪身远离这里。

　　邋遢老人听到羿锋能解，他微微愣了愣，随即一脸傲气的看着羿锋的方向：“小屁孩语气倒是很大，老朽倒是看看，你是怎么解开我的毒的。”

　　羿锋没有搭理这老头，他的手微微向着中毒之人的指头一划，一道漆黑的血液向着外面就飙射出去，居然有数米之远。这道漆黑的血液掉在地面之上，居然散发着腐蚀之声。沙石居然被腐蚀了点点。这让杀楼等人深吸了一口气，也明白为什么羿锋要他们退后几步了。这样的毒沾染到身上，应该会很恐怖吧。

　　羿锋手上出现一排金针，一把扯破中毒之人的衣衫，金砖向着他身上就刺了过去，大多集中在喉咙之上。

　　天逆看到这一幕，倒是深吸了一口凉气，喉咙是很脆弱的地方，这要是刺错了，或者刺深了，那就是生命的代价。

　　反倒是邋遢老人，看到羿锋这一连番的动作，眼神微微凝重了起来，定定的看着羿锋，嘴角的讥讽之色倒是少了很多。

　　羿锋做完这一切，一股股漆黑的血液从中毒之人刚刚指尖开的口子中流了出来，漆黑的血液散发这恶臭味，恶心至极。幸好的是，这里站着的人都不是常人，倒是并没有太大变化。

　　羿锋轻轻的拨了一下旋转的金针，转头对着天逆说道：“你有解毒的圣药么？最低五阶药水！”

　　天逆摇摇头说道：“没有这样的东西。锋少没自备一点么？”

　　天逆明白羿锋高级医师的身份，也知道羿锋同样是个毒师，这样的东西您对他来说丝毫不珍贵。

　　羿锋倒确实有这样的东西，只不过他数量有限，救治这几个人根本不够。再加上他炼制的那一点解毒圣药也不是一般的药水，也舍不得拉出来。

　　“没有就没有吧！只是他们恢复的慢就是了。”

　　羿锋说了一句，突然斗气猛的爆发，向着中毒之人的胸口狠狠的捶了一拳过去。

　　天逆等人见状大惊，这一拳砸在身上，还不重伤？你这是救人还是杀人啊？

　　同样的，邋遢老人见到羿锋这番举动，他同样脸色大变，眼神之中的惊讶之色满布。

　　“噗嗤……”

　　中毒之人一口血液喷了出来，羿锋赶紧闪身躲过！同时，中毒之人身上的金针居然全部末入中毒之人的身上。这让天逆等人深吸了一口凉气，这么长的金针全部刺进去，不会有事吧？

　　天逆虽然心头惊惧，但是却没有出声，他知道羿锋的水平，虽然看起来恐怖，但是他还是选择相信。

　　羿锋见中毒之人涌出了黑色血液差不多了，斗气再次运转在手上，把中毒之人扶起来，而后重拳狠狠的轰在了他的后背之上，原本全部莫入体内的金针，全部疾驰而出，飙射的插在地面之上。原本的金针，居然变成了黑针。看的所有人心头泛着寒气。

　　羿锋再次在中毒之人指尖开了一道口子，这才缓了一口气。指尖之处的流出的血液也开始渐渐转红。


第481章 豪赌

　　“好了？”杀楼众人望着流出的鲜红血液，愕然的望着羿锋。心底都涌出了这么一个疑问。

　　羿锋转头看向天逆说道：“因为解毒的缘故，可能他会受点内伤，但是并没有大碍，休养段时间就会好了，还有，你要是有五阶之上的解毒药水的话，会恢复的更快。”

　　天逆点了点，冷酷的脸上丝毫没有变化。

　　羿锋转头看了一眼邋遢的毒师，见他满脸惊讶之色的望着自己，并没有体在意，转头继续解下一个的毒。

　　有了第一个的基础，下面的解毒也渐渐熟悉了起来，用了并不多久的时间，羿锋终于把五个人的毒都给解了，擦了一把额头的汗水，脸上微微有些疲惫之色。

　　这种毒等级还是很高的，要不是羿锋本身就是毒师，解起来会更加麻烦。可是尽管如此，五个人的量，还是让他还没有痊愈的身体有些吃不消，太耗精神力了。

　　“好了！”当羿锋解开最后一人时候，淡淡的说道，也挥手让杀楼众人前来照顾他们。

　　天逆见羿锋解完毒，眼神也再次转到那毒师的身上，眼神冰寒至极。

　　羿锋摇了摇头，从刚刚解毒的药性就看的出来，这毒师的水平高的有些骇人，要是他想走，天逆等人根本围不住他。他根本就不把天逆的包围放在心上。

　　羿锋原本是不想管这些事情的，毕竟和这样一个可以媲美王级的毒师作对是不明智。毒师大多都是阴毒的，要是报复起人来，那比起王级高手更让人头疼。可是，看天逆的情况，羿锋要是不管，怕是他要吃大亏。

　　羿锋站前一步挡在天逆身前淡淡的说道：“前辈的毒术这么高明，又何必和我等小辈过不去！”

　　邋遢老人看着羿锋，眼神之中倒是再没有一丝轻视之色，这看起来不大的少年，能解开他的毒，还是速度如此之快，让他也起了兴趣。

　　“嗤嗤……这些小辈可不简单。一个个都是刺杀高手。要是老朽一个不经意，都能被他们给杀了。”邋遢老人尖锐的笑声尤为刺耳。

　　“呵呵，前辈要是不阻挡他们，他们尤其会和前辈过不去。”羿锋笑了笑，“我看前辈也并没有为难他们的意思，要不然躺在地上的就不会只是五人了。既然如此，前辈就不再插手如何？”

　　“嗤嗤……老朽倒是不想管。只不过那胖子好菜好肉的招待我，我倒舍不得他死！”邋遢老人说道。

　　“呵呵，前辈要是愿意，我倒也可以好菜好肉招待前辈。尽管前辈敞开肚皮吃！”羿锋依旧笑的很灿烂。

　　“这倒是个不错的建议。只不过，你难道不知道毒师的名声吗？嗤嗤……要是被人知道你窝藏毒师，怕是……嗤嗤！”邋遢老人阴阴的笑着。

　　“毒师又如何？难道前辈认为我会歧视毒师不成？相反，我倒是很敬佩毒师！”

　　羿锋倒是说的实话，毒师的修炼有时候就是自虐，用毒淬炼肉体修炼。羿锋毒术不高的原因，很大原因就是受不了这种折磨，所以索性不修炼了，对于毒术，倒是一心放在毒药的炼制和分析当中了。

　　“嗤嗤，别人说这句话我倒是不信，不过你我却相信，如果我没看错的话，你应该即是医师又是毒师吧？”邋遢老人说道。

　　羿锋不可否置的笑笑：“前辈好眼力！”

　　“咯咯，你这小娃儿倒是有趣，小小年纪能修炼到如此高的境界，倒是令我惊讶了。只不过，就此想为他们出头，却还差了一点！”邋遢老人指着天逆说道。

　　羿锋笑了笑道：“前辈何必做这吃力不讨好的事情，以他们的实力，要是真的疯狂反扑，你怕是讨不的好。何况，晚辈虽然学艺不精，但是要挡住前辈的毒术，却也并不难。”

　　一句话，让邋遢老人瞪眼看着羿锋，“很少见过这么自大的少年了，嗤嗤，大话谁都会说？难道你以为解开我一种毒，就信心暴涨吗？”

　　羿锋不以为意的笑笑：“前辈如果不信可以赌一把。”

　　“好！好！我平生除去喜欢吃喝杀人，就喜欢赌了！你要怎么赌？”邋遢老人显得十分高兴。

　　“很简单，你施毒，我解毒。我要是能解，就算我胜。至于赌注……”羿锋说到这，微微顿了顿继续说道，“要是我胜了，就请前辈跟着晚辈三年，三年内晚辈好鱼好肉招待你。如何？”

　　邋遢老人一愣，羿锋这是要他做三年的手下。

　　“那你要是输了呢？”

　　“呵呵，输了？解不了毒我连命都没有了，输了我还能有别的选择么？用我的命赌前辈三年自由。前辈大赚了！”羿锋随意的笑道。

　　邋遢老人嗤嗤的笑了起来，他看着羿锋说道：“很少见到这么有魄力的年轻人了，好，我赌了！”

　　“锋少！”天逆向前站了一步，对着羿锋喊道。这邋遢老人的毒术他也看出来了，不是一般的简单。他怕羿锋到时候挡不住。

　　“呵呵，一场小比试而已，用不了担心。”

　　“锋少要不让他在我身上施毒你解吧。”天逆用着冷冷的语气说道。

　　羿锋拍了拍天逆的肩膀，并没有继续话语。

　　他站前一步说道：“那请前辈下毒吧。”

　　邋遢老人看了一眼天逆，对着羿锋说道：“你不要再想想，我可以让你选择承受毒液之人。”

　　羿锋摇摇头道：“不用了，既然和前辈赌，我就有必胜的信心！前辈也知道，一个对自己没有信心的毒师，他成长不了多高的。”

　　“嗤嗤……你说的没错。不过，我同样也有必胜的信心。”

　　羿锋耸耸肩，无所谓的笑笑。以他七阶医师的水平，再加上五长老的熏陶，对毒药的认知度，他这一场豪赌有信心。要是赌毒术羿锋必败无疑，但是比解毒，羿锋并不认为眼前的老人能给他太大威胁。

　　天逆依旧冷酷的望着面前的两人，望着这场豪赌：胜了就是一个媲美王级的手下，败了就是生命的代价。

　　天逆自认他没有羿锋这样的魄力。


第482章 黑冰之毒

　　邋遢老人显然对他的毒术很有信心，走向前在羿锋的手臂之上刺了一针之后，就退回原地静静的看着羿锋。

　　羿锋手臂上出生的情景，瞬间让杀楼等人深吸了一口凉气，只见羿锋手臂之上，一条黑色的血脉宛如毒蛇一样向着上面攀岩而去，短短几秒的时间，一条手臂就满是黑色，恐怖的让人窒息。

　　反观羿锋，见他不紧不慢的静立在原地，看了一眼邋遢老人之后，这才猛然出手，金针在肩膀处插了一个圆圈，原本蔓延而上的黑色瞬间立于原处，手臂上毒蛇般的黑色也渐渐开始泛紫。

　　邋遢老人见他的毒术瞬间被羿锋封锁在手臂之上，脸色大变。深吸了几口气之后，这才用着那双阴毒的眼睛盯着羿锋的手臂。在他看来，即使能封锁，你也不一定能解开这毒。解不了，到时候还不是任由这毒吞噬。

　　“锋少！”天逆见羿锋整条手臂已经黑的发紫，忍不住喊道。

　　羿锋对着邋遢老人笑了笑说道：“黑冰之毒想不到你也懂，听说这毒能让人首先变黑，然后整个人变成冰块，到最后身体全部腐蚀。留下一个被冻僵的外壳，里面全被都是黑腐水。只是，这种毒炼制需要极寒之处的毒虫毒汁，再加上无数珍贵的毒草才能炼制而成。想来你炼制它，应该花了很多精力吧。想不到你舍得用出来。”

　　邋遢老人听到羿锋的话脸色大变，他看着羿锋嘴角满是不敢相信。黑冰之毒是他的得意毒术之一，而且极为不常见，一般的毒师都不一定听过这名字。想不到这少年不禁见识过，而且对于炼制方法都一清二楚。

　　“嗤嗤，那看你能不能解了！”邋遢老人看着羿锋开始冒着寒气的手臂，心头微微的放松了起来。

　　“解？”羿锋笑了笑，手上的金针不断闪动，一道道金针向着手臂之上就刺了过去，出手迅捷让人目不接暇。短短的片刻，羿锋手臂之上居然有着数十根金针。

　　众人看着羿锋手臂满布的跳动金针，一个个面面相窥，心头震惊无比。这就是传说中比‘金针渡穴’还上一个层次的‘百针移穴’？天逆知道羿锋医术高明，但是没有想到会这么高明。手臂之上越来越多的金针，羿锋连看都不要看一眼就能完美的插进去。丝毫不会出错，看到这，天逆倒是松了一口气，心底隐隐知道羿锋没事了。

　　果然，当羿锋做完这一切之后，从戒指中取出一瓶药液，缓缓的滴在其中的几根金针之上。原本泛紫还散发着寒气的手臂，淤黑开始慢慢的消散下去。那道道寒气也渐渐的消失。

　　邋遢老人看着这一幕，眼中闪烁不定，眼神直直定立在羿锋的手臂之上。

　　羿锋用着指头压着手臂上的金针，看着邋遢老人说道：“黑冰之毒的解毒方法有很多种，不过大多都是放血以及找取毒虫本体，从其中取得它最毒的牙刺以毒攻毒。以我这般解毒，倒是鲜有人为之。只不过这种办法是最轻松也直接有效的办法。”

　　邋遢老人望着羿锋恢复正常的手臂，他眼中的惊讶之色更浓了，正如羿锋说的那样，这样的解毒之法他以前听都没听说过。而且就算他自己，也只懂得黑冰之毒的两种解毒办法，想不到这少年居然有很多种？他是骗人的？

　　可是，当邋遢男子望着羿锋手臂已经再次白皙纤长时，他这个怀疑马上消失的一干二净。

　　“出……”

　　羿锋低声呼了一声，拔了手臂上一根金针向着一个指尖狠狠的刺了一针过去，而后拔出来。一滴紫黑的血液从其中就飙射出来，掉落在旁边的一段枯木之上。原本的枯木瞬间泛黑。然后被腐蚀的一干二净。让杀楼等人深吸了一口凉气。

　　尽管他们经常以杀人为生，可是毒师的这般手段让人更加恐惧。他们似乎有些明白大陆之人为什么把毒师说的那么邪恶厉害了，而且人人喊打。因为他们确实有让人感到恐惧的理由。

　　羿锋见那滴血液逼出来，手猛的挥动，原本手臂上的金针很快就停止旋转，瞬间涌入羿锋衣袖，对着杀楼的几人说道：“你们去挖个坑，把刚刚的那滴血液毒素给掩盖掉。”

　　羿锋倒不希望有人不小心触碰到，黑冰之毒虽然对他来说不是威胁，但是对于大多数人来说，这是噩梦。

　　羿锋吩咐完之后，这才转头看向邋遢老人，看着他淡淡的说道：“怎么样，我算不算解你毒了？”

　　邋遢老人望着羿锋，眼中变幻莫定，看不出他的喜怒。

　　“呵呵，前辈不会是想不守信用吧？”羿锋笑道。

　　邋遢老人看着羿锋说道：“对于一个毒师来说，他还知道信用为何物么？”

　　“呃！”羿锋听到这句话之后，也觉得他问了一个很愚蠢的问题。和毒师讲信用的问题，还不如说天上有九颗太阳来的有趣。

　　“呵呵，那你的意思是不履行赌约了？呵呵，没关系。”羿锋笑了笑，无所谓的耸耸肩。

　　“不，我履行赌约！”邋遢老人突然说道。这倒是让羿锋一愣，“我履行赌约，不是因为我输了，而是我发现你懂的毒术比我多。”

　　“呵呵！”羿锋不可否置的笑笑，对于毒术的了解，有着五长老的熏陶，倒也不低。

　　“而且……”邋遢老人看着羿锋，淡淡的说道，“我不认为你会放我离开。”

　　邋遢老人很清楚他的情况，毒术要是奈何不了这群人，那他的路只有死路。他可不会认为面前这个看起来笑嘻嘻的少年会放过他，身为毒师的他，比起常人更明白人性的阴毒。

　　“呵呵！欢迎你加入！”

　　羿锋对着天逆施了一个眼色，天逆挥手让包围着邋遢老人的杀楼之人散开。

　　邋遢老人说道：“只不过我到时候要大鱼大肉，同时要高深的毒术？你看如何？”

　　邋遢老人看着羿锋定定的说道，以他的实力，要是有高深毒术，实力还能上一个等次。而面前的少年显然可以带给他。

　　“可以！”

　　羿锋想也不想的回答道。这邋遢老人的实力越高，对他只会越有好处。终于怕邋遢老人成长的太快威胁到自己，羿锋丝毫不担心。他倒是希望邋遢老人能成长到能威胁到的他那一天。

　　“走吧，既然你跟着我，那就随我回帝都吧。天逆，我们走。”羿锋淡淡的说道。


第483章 再见紫音

　　没有邋遢老人的阻挡，天逆打发两个杀楼手下前去刺杀目标任务就和羿锋一起回帝都了，以那个胖子的实力，要不是依靠邋遢老人的帮助，怕是早已经死了不知道多少遍了。所以对于目标任务，天逆并没有太放在心上。

　　而对于邋遢老人，他更没有放在心上。那胖子不过就是给他吃了几顿饭而已，要不是他护着他这么久，怕是已经不知道死了多少次了。这几顿饭的人情他早就还清了。

　　天逆和羿锋走在帝都的路上，天逆忽然对着羿锋说道：“锋少，也许是你离开太久的原因。两大家族也蠢蠢欲动。最近这些天紧逼着紫帮？”

　　羿锋目光一寒，点了点头，对着天逆说道：“你带毒师先会府邸，我去紫帮看看！”

　　“需不需要帮忙？”天逆说道。

　　羿锋摇摇头道：“暂时不需要。何况你也不方便。”

　　天逆点了点头没有再说什么。现在帝都涌入的实力越来越多了，他们能不出现尽量不出现。免得落入有心人眼中，只会坏事。

　　羿锋望着天逆离开，他眼中也闪过了一道寒光：他们难道真的以为本少好欺负不成？

　　羿锋深吸了一口气，身影猛的闪动，向着金楼的方向就闪去，他倒要看看，谁还在闹事，他不介意杀两条狗敲打下后面的主人。

　　“紫玫瑰，你这是什么意思？你开赌场难道还不让我们去玩不成？”羿锋还没走近，就听见凶狼粗狂的声音，让羿锋嘴角冷笑不已。

　　紫音身着一身紫色连衣裙，丰满的雪丘和纤细的腰肢以及挺翘的丰臀组成一道完美的曲线，让所有目光注视到她身上的男人忍不住咽着口水。眼中满是火辣的光芒。全身散发着成熟的风韵，如同熟透的水蜜桃，散发着无穷的诱惑，谁都想咬上一口。

　　“哼，凶狼，你自己打的什么主意自己知道，金楼不欢迎你，带着你的人给我滚！”紫音站立在前，怒眉而斥的喝道。

　　望着面前唯唯有些消瘦的风韵女人，羿锋眼中闪过了一丝怜惜。虽然明知道他走的时候做好了一切准备，伤害不到紫音。但是见紫音这般模样，还是忍不住把怒火转移到凶狼等人身上。

　　“既然紫玫瑰执意如此，那我和残暴就只能硬闯了。”凶狼丝毫不以为然的说道。

　　羿锋转头看向静静站立在那的残暴，心头倒是很惊讶，什么时候两位皇子会联手了？羿锋不知道，两位皇子联手也是权宜之策，为的就是先把紫帮拿下。

　　“你敢！”紫音秀眉一扬，看着两人哼了一句。紫音倒不担心这些人能攻下金楼，这些天金楼的经营再加上羿锋走时候留下的后着，金楼远比看到的药强大。紫音对此也极其佩服羿锋的目光。

　　只不过，金楼一扬秉着安全的娱乐，虽然不怕凶狼他们，但是终究不想看到他们在金楼里面闹事打扰客人。

　　“呵呵，敢不敢试试就知道了。”凶狼眼中闪过了一丝讥笑，这次上面可是出了大力气，派了几个高手来他们。想想现在金楼的辉煌，上面为之嫉妒也正常。

　　“你……”紫音的话还没说出来。一句声音猛的响起。

　　“呵呵，试？你想怎么试呢？我很有兴趣。”

　　所有人一愣，转头看向身影的来源处，凶狼等人看到是羿锋，他惊讶出口：“羿锋？”

　　操……不是说羿锋消失了一个多月么？他并不在帝都么？那怎么会出现在这里。凶狼等人有些戚戚，羿锋的威慑力，比起紫帮的龙头紫音更让他们顾忌。

　　“羿锋！”紫音惊喜的看着羿锋，她摇曳着她丰腴的身子，向着羿锋就跑了过来，上下打量了羿锋一番之后，大松了一口气喃喃自语道，“你没事，你没事就好。”

　　紫音自从听到羿锋是上静云宗挑战他们当代传人之后，心就一直拉紧着，这次见羿锋完好无损的回来，心头那口压抑的气息也喷吐了出来。

　　“紫音姐！我回来了！”羿锋笑着看着面前绝美成熟的女人，心头也微微高兴。

　　紫音见羿锋眼神有些火辣的注视着她，她脸上不由扬起了一道红晕。白了羿锋一眼，风情万种。

　　羿锋笑了笑，信手牵过紫音的柔软小手，紫音微微挣扎了几下，却发现手被羿锋捏的很紧。只能任由羿锋牵着走。

　　羿锋带着紫音走到凶狼等人面前，看着凶狼淡淡的说道：“你刚刚说要试什么？我接下了！”

　　凶狼望了一眼被羿锋拉着手的紫音，看着这妖娆诱惑至极的女人顺从的没有说话。他们眼中闪过了一丝嫉妒之感。不过猜想，没有男人能放过这样的女人。即使是那两位皇子都打她的主意，只是没想到……

　　凶狼再次看了一眼两只握在一起的手，他深吸了一口凉气。笑嘻嘻的说道：“呵呵，锋少消失了这么久，我还以为不再帝都了呢！”

　　“你是不是很希望我不在帝都。”羿锋含笑的看着凶狼，颇为玩味的说道。

　　“呵呵，锋少哪里话，没有锋少的帝都可平静多了。我倒是喜欢锋少在的热闹。”凶狼笑着说道。

　　“是吗？可是我怎么觉得我走了之后，帝都更热闹呢？你看这么多人聚集在金楼面前，啧啧，马上就要上演热闹的好戏吧。”羿锋看了一眼凶狼的身后。

　　“锋少哪里话，我不过是带人想来金楼赌一把而已，但是紫玫瑰好像就是和我们过不去，不让我们进去，你说生意人嘛，哪有把生意拒之门外的道理。”凶狼说道。

　　“哎呀……”凶狼说完之后，羿锋猛的拍了一把额头，好像遗忘了狠重要的事情，“我以前怎么就忘记在金楼的门前和树一块牌匾呢。写上狗和人形狗都不能入内。”

　　“噗嗤……”

　　紫音顺势挣扎出羿锋握着她的手，噗嗤一声笑了出来，一笑百媚生，让几个男人心跳加速。

　　凶狼和残暴的脸色难看的要命，一个个怒瞪着羿锋，仿佛要把羿锋给吃进肚子里面去似的。

　　“呵呵，怎么？想打架啊？正好，这些天在那个破宗门没打够。我们再来一次。想来把人形狗打成真正的狗，这会是一项很有挑战性的运动。”羿锋看着凶狼满不在乎的说道。

　　凶狼和残暴铁青的厉害，他们眼神怒瞪着羿锋，眼神微微扫向身后几个不起眼的人，查看着他们的表情。


第484章 活不过三日

　　羿锋一直注视着凶狼，他这眼神自然被羿锋看到了。目光微微的扫了一眼那几人，随即羿锋心底微微有些惊骇。居然这几人中实力有三个不低于将级的气息。其中更是有一人，羿锋查探不出他的实力，想来不下于将级顶峰。甚至有可能是王级！

　　深吸了一口凉气，羿锋明白这应该是两位皇子想趁着他不在解决了紫帮。只是他们的胆子还真大，上次在皇宫敲打他们还不够么？居然在皇帝察觉的情况下，还敢如此大张旗鼓的来和紫帮作对。

　　羿锋倒也不至于怕了这些人，不过如果真有王的参与，他也不会好过。他的那些后招更是会完全暴露出来。

　　“看来，是时候再当着他们的面在湛蓝皇帝面前吹吹风了。呵呵，湛蓝皇帝现在的威信好像不行了，上次他那般敲到，他的两位皇子依旧如此嚣张。”羿锋心底下了一个决心。

　　很显然，幕后的几人也不想和羿锋此时起冲突，他微微的摇摇头。凶狼心神领会，对着羿锋说道：“既然锋少不欢迎我们，那我们下次再来了。走！”

　　幕后的几人不是怕羿锋，只是羿锋上次的手段太让人恐惧了。连立现在还躺在床上起不了。尽管所有人都怀疑羿锋施毒术了，可是却检查不出羿锋施展的是何种毒药。即使是皇宫那位医师都没办法检查出来。这更是让人增加了羿锋的神秘感。

　　最重要是，湛蓝皇帝对可能身为毒师的羿锋没有一丝惩罚，甚至还在言语上有过夸奖，难懂他们不知道，毒师声名狼藉，人人喊打么？

　　两位皇子不理解，他们当然更不理解。在一切都未知的情况下，他们不想和羿锋这个棘手的家伙对碰。

　　“等等，你因为金楼是你家么？想来就来，想走就走？”羿锋出声道。

　　凶狼目光一凝，细小的瞳孔中流露出狠辣的神态，他看着羿锋呵呵的笑道：“锋少这话是什么意思，我不太懂。”

　　“以你的智商，我压根就没想你能听懂。”随意的一句话让凶狼面上的怒火更胜，羿锋丝毫不在意的继续说道，“你们的恩啊两位主子我也知道是谁，和他们也有过一次交锋。你回去告诉他们，本少可不会把他身份当回事。在本少的眼中，他们和垃圾其实没什么区别。如果硬要找紫帮麻烦。本少不介意把他们一脚给踩死。”

　　羿锋语气颇为凶残，他觉得以前就是太善良了，导致这些人一而再，再而三的找麻烦。从静云宗公布他是邪帝之后，羿锋就不觉得他还要忍这两人了。淡淡从低位上讲，邪宗的每代邪帝都和湛蓝皇帝有着同等的地位。当然，这只是名义上的。比起真正的势力，羿锋还差的远。

　　只不过，要是邪帝换上老头子。那才是真正的可以和湛蓝皇帝同等对话。邪帝，他拥有‘帝王’的称呼，但是没人敢有意见。

　　“锋少这是在威胁么？”凶狼皱了皱眉头，他感觉这次见到羿锋之后，他表现的更加的嚣张了。连皇子都不屑一顾了，还真是自大的可以。

　　“威胁？一些垃圾还不值得我威胁。最多算是提醒吧！”羿锋风轻云淡的说道。虽然他只有邪帝之名，无邪帝之实。但是两个皇子他依旧是蔑视的。只因为他们还差自己一分。

　　“好。好！我会把锋少的话转告给我家大人的。”凶狼怒极反笑。心头冷笑无比。你这句话代表着和两位皇子宣战，我倒要看看，你是如何抵挡两位皇子的。

　　紫音看着羿锋，心头也有些疑惑，不明白羿锋这回是怎么了？为何突然变的这么猖狂。紫帮有几分实力不错，可是要面对两位皇子，却还差的远。此时和他们开战并不明智。

　　羿锋的没有理会凶狼，转头指向凶狼身后最强的一人说道：“他！叫你的主子照顾好了，我刚刚看他印堂发黑，显然活不过三天了！”

　　一句话，惊起了千道浪。一个个吃惊的望着羿锋：天啊，羿锋这是什么意思？他是告诉自己等人，三天之内必取这位大人的性命不成？

　　这位大人多强他们心底有数，先别说他本身的实力，就是在皇子府邸。要杀他也难如登天。羿锋如何做到三天之类取他性命？众人一个个望着羿锋有些讥笑了，这小子是不是太异想天开了，脑袋烧的忘记了他是谁了。

　　“哈哈！有魄力，一直听说锋少只是年少英雄，现在一见才知道他们赞叹的太轻了。那老朽就等着锋少来取我性命！”那人见羿锋直接点出他，索性不躲站出来笑道。

　　“我取你性命？不，不，我只是会看相，看你印堂发黑，注定活不过三日！”羿锋很认真的说道，“我这人没杀人的爱好，和谐社会。杀人是犯法的。”

　　众人呸了一声。自然不信羿锋的鬼话，什么印堂发黑，无疑是告诉人家你三天内要取他性命。

　　“呵呵，我那就等三天。到时候看看，我会不会入锋少说的活不过三日。”那人看着羿锋笑道，言语中颇为不屑。

　　羿锋无所谓的笑笑，没有再看他，对于一个即将要死的人。他不想浪费太多言语。

　　“带着你们的人滚吧！”羿锋对着凶狼和残暴说道。

　　凶狼残暴眼神阴沉了一下，一拱手道：“告辞！”

　　……

　　紫音望着远离的人群，这才转头看向羿锋说道：“我们真要和两位皇子开战？”

　　“开战？呵呵，他们敢吗？”羿锋不以为意的笑笑，眼中傲气十足。

　　紫音一愣，有些不明白羿锋话里的意思。

　　“紫音姐别想这么多了，帝都会安静一段时间了，安心发展金楼把！”羿锋笑了笑没有解释。

　　紫音见羿锋不说，她只能无奈的笑了笑，随即说道：“那人中毒了还是怎么？你如何能让他活不过三天？”

　　羿锋失笑，紫音还真看到的起他，他毒术再高，也不可能这么远毒死一个可能王级的强者。就算是可以媲美尊级强者的毒师都不行。

　　“我说他活不过三日，就活不过三日。你等着看就行了！”

　　紫音一愣，心道：难道羿锋还真能在皇子府邸把他杀了不成？这怎么可能，一个可能王级的高手，而且在皇子府邸的保护下，要杀他难如登天。

　　紫音甩了甩头，索性不再想了。既然羿锋说他会死，紫音尽管觉得不太可能。但是心底依旧相信。对羿锋的相信！


第485章 再见蝶韵腴

　　羿锋见凶狼他们退走，也没有在金楼待下去，和紫音简单的说了几句之后，向着翠林阁就走了过去，想来蝶韵腴也知道他去挑战的事情了，怕是那魅惑万生的女人担心不已。何况帝都的现在的情况，怕是她最了解。正好询问一下她。

　　紫音望着羿锋的身影离开，眼神中有着柔情，她也向着金楼里面走去，虽然不知道羿锋如此急匆匆的离开是有什么事情。但是金楼因为凶狼等人这么一闹，还有很多事情等着她处理。

　　羿锋出现在翠林阁，阿秀那女人为之一愣，随即满脸高兴，似乎忘记了当初羿锋有事没事调戏她。

　　“你们小姐在吗？”

　　“嗯，小姐在楼上，小姐在这里一个多月了。一直等少爷。”阿秀有些兴奋点的说道，倒是不明白小姐和羿锋什么关系。好像小姐对羿锋极其的特殊。阿秀甚至想到了他们那种可能。只是羿锋和蝶韵腴在三楼的事情，她们没看到，并且她们不认为自家小姐是那个男人能拥有的。

　　羿锋直上三楼。蝶韵腴显然也没有想到羿锋会突然出现，虽然她听说羿锋比试完了，但也被宁萱带走了，心头还为这件事情担心不已。

　　蝶韵腴并没有穿太多衣衫，一层薄薄的纱把她的曼妙身材包裹住，嫩白如玉的肌肤隐隐可见，雪丘透过薄纱清晰可见，撩火的身材妖娆魅惑。整个人欲拒还休的模糊，散发着无穷的，诱惑不已。羿锋感觉他有些鼻头有着液体要往外涌似的。

　　“你没事就好，你没事就好！”

　　一阵香风带着柔软温润的娇躯拥入羿锋怀中，手紧紧的环保着羿锋，感觉到其中柔软的压迫。柔柔的声音，让羿锋为之感动，伸手把这具媚惑十足的躯体抱在怀中。

　　“吻我！”

　　蝶韵腴扬起她的头，红唇娇艳，水嫩的红唇一张一合，让羿锋忍不住低头就把它噙住。香津滋润，兰气弥漫。

　　蝶韵腴翻身抱着羿锋，纤纤玉手解着羿锋衣衫，羿锋心神领会，身子微微躬起来，配合着蝶韵腴的动作，在羿锋衣衫不断退下的同时。羿锋也按捺不住，移开钻入蝶韵腴衣衫的手，抱着蝶韵腴向着大床之上走去，那层薄纱也在羿锋粗鲁的动作中成了碎片。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，显然对羿锋这样的暴力很是不满。但是手却搂着羿锋更久了，全身泛着粉红。

　　“嗯……”

　　一声低吟，羿锋长枪直入。两人的热情仿佛被点燃，爆发着心头压抑已久的热情。两人，都把对方喜欢进骨子里面了。

　　……

　　事后，享受着难得的平静，蝶韵腴窝在羿锋怀中，如同小女孩一样用着脸贴着羿锋胸口，手环抱着羿锋，在羿锋的后背画着圈圈。

　　“还要么？”羿锋手伸在蝶韵腴的柔软处，压着蝶韵腴的柔软头发问道。

　　“别！”蝶韵腴感觉羿锋有再昂首挺胸之势，她赶紧说道。手不禁狠狠的掐了一份一下。这混蛋，对这种事情好像极为热衷似的，都不知道节制，想起两人刚刚的疯狂。蝶韵腴就面红耳赤，心头颤的厉害。

　　“可是我想要这么办？”羿锋满脸苦色的说道。

　　蝶韵腴气急，看着羿锋狠狠的说道：“憋着！”

　　“呃……”羿锋听到蝶韵腴的话，他错愕。

　　蝶韵腴见羿锋这番模样，不由轻笑了几下，倒是不忍。仰起头伏在羿锋的耳朵上，脸上晕红闪动，用着极低的言语说道：“先让我缓口气！”

　　羿锋听到这句话，他笑了笑，倒不是真一定要，见蝶韵腴如此迁就自己，倒是忍不住把她紧紧的抱着，想把她融入体内。

　　蝶韵腴感受着羿锋强力的心头，心头也微微有些恍惚，第一次见到羿锋的时候，他还弱的可怜。对付一个师级高阶都得施展出全身解术，此时却成长的这般厉害。蝶韵腴的身份，自然得到消息，羿锋四战四胜的战绩，让刚刚听到消息的他也错愕不已。在气氛静云宗如此不守规矩的同时，更加的是为羿锋吃惊。先别说这些人一个比一个强的车轮战。就是最后的王级，也让人骇然了。

　　可是，羿锋依旧把他重伤。

　　蝶韵腴深吸了一口气，想起当时羿锋面对那个王级时，是自己和宁萱一起救下来的，要是放在现在，以羿锋的性子，怕是连他也想斩杀吧。

　　最让蝶韵腴惊讶的是羿锋身份，尽管蝶韵腴知道羿锋神秘万分，可是怎么也没想到他会是圣宗的人。想起圣宗的声名狼藉。蝶韵腴倒是有些为羿锋担心了。

　　只是蝶韵腴不知道羿锋是圣宗那个宗门的。圣宗之中的大人物之中，好像没有叫柳然的。

　　柳然对于她们这一辈的人来说陌生的很，而且就算是柳然那一辈，也并不是所有人都知道他。邪宗毕竟隐世，要不是当时因为凌玉雅的缘故，让柳然声明大增。怕是知道柳然的人还要少上一大圈。

　　“你的伤没事吧？”蝶韵腴想起羿锋被重伤的事情。明知道刚刚羿锋的凶猛表明他没事，但是还是忍不住问道。

　　“基本上快要恢复了，我的医术你是知道的！”羿锋笑了笑，手插进蝶韵腴的头发之中，顺着滑下去。

　　“嗯！你是圣宗那个宗门的，为什么我没有听过你师尊？”蝶韵腴拍了一下羿锋的手，不让他玩耍自己的头发。

　　羿锋不意外蝶韵腴知道那场大战的消息，他笑了笑说道：“圣宗邪宗你听过么？”

　　“邪宗？”蝶韵腴微微皱了皱眉头，在脑海中搜索着这个宗门，良久之后她身子猛的一僵道，“圣宗那个古老的门派还存在？”

　　羿锋耸耸肩道：“老头子柳然就是当代邪帝，不过等我传承完，当代邪帝就是我了。”

　　蝶韵腴微微愣了愣，对于邪宗她并不是太清楚。不过师门典籍之中有这么一句话。

　　“邪宗，亦正亦邪。每代邪帝强大无比，不可为敌，不可招惹！”

　　对于师门之中记载一个门派，从来没有这么简洁过。而且不可为敌不可招惹，却没有几个门派有这样的殊荣评价。而每一个有这般评价的，都是恐怖的骇人的存在。

　　蝶韵腴抬头看了羿锋一眼，看羿锋孤家寡人的样子，怎么看邪宗也不是大宗门的样子。难道，邪宗都是以单个实力而打下这片名声吗？要真是这样，那邪宗还真是恐怖的可以。

　　想起现在的羿锋，蝶韵腴倒是心头涌起了邪宗也许真变态的想法。


第486章 帝都情形分析

　　“蝶姐姐，帝都现在什么情况了？”羿锋手压着蝶韵腴光滑如白玉的背，手有些不安分的绕过她的背，攀在蝶韵腴的柔软圆润之上。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼，手压着羿锋的手说道：“别乱动！帝都现在是鱼龙混杂，乱的很！”

　　“哦？怎么个情况？”羿锋倒是来的兴趣，手上也没有动作，搂着蝶韵腴说道。

　　“也不知道谁散布消息出去，说湛蓝皇帝中了无人可解的毒，怕是撑不了多久了。湛蓝帝国的势力那还坐的住，一个个向着帝都涌来。甚至别国的人都涌过来。就是想分一杯羹。”蝶韵腴倒是有些幸灾乐祸。

　　羿锋笑了笑说道：“蝶姐姐也能分一杯吧？”

　　蝶韵腴笑了笑说道：“老家伙的东西，不打劫白不打劫。只不过那老家伙被你医治之后，生龙活虎的，我倒是很顾忌。老家伙别看老的不成样子，但是阴险狡诈着呢，他现在坐在高台之上，静静的看着帝都风起云涌。沉凝的让人害怕！要是他真的快死了我倒是不怕，可是这般模样，倒是让我不敢再有所动作。”

　　羿锋笑了笑，想起湛蓝皇帝，倒是也算的一个颇有作为的帝皇。这般的平静，怕是暴风雨前的平静。

　　“蝶姐姐倒是不用太急，让他们争吧。我们躲在旁边看戏就成。反正我们掌控着那老家伙的生死，难道还不能占到便宜？”羿锋笑道。

　　蝶韵腴点了点头，她咯咯的笑了起来：“我也是这般想的，嘿嘿，那些不知底细的人。不知道湛蓝皇帝会如何收拾呢。在帝都，又有谁比得上湛蓝皇帝？”

　　羿锋笑了笑，虽然静云宗等大势力都说号称可以媲美一个国家。但是事实，一个国家机器那是那么能媲美的？他掌管着这么大的土地，集全国之力，那岂是静云宗能媲美的。国家机器不管何时，都是极其恐怖的存在。

　　“不过，我倒是很有兴趣，到底是谁给湛蓝皇帝下的毒。咯咯，被亲人谋杀的感觉，我想他会很享受吧！”蝶韵腴爽朗的笑声让羿锋擦了一把冷汗。最毒妇人心可真不是说笑的。

　　“呵呵，三皇子现在怎么样了？”羿锋随意的问道。

　　“三皇子在家闭目养神呢……”说到这，蝶韵腴微微一愣，随即惊骇的看着羿锋道，“你是说，下毒的是三皇子？”

　　“我可没说，这是你自己猜测的！”羿锋一把把责任推掉。

　　蝶韵腴想了想，喃喃自语道：“是啊，我怎么就没想到呢，以三皇子心机，这样的事情倒是不奇怪。湛蓝皇帝一中毒，矛头肯定是指向两位皇子。谁又会想起平淡无奇的他呢。他这倒是好手段，只是皇后那么温和的性子，怎么生出一个如此的儿子。”

　　“呵呵，生在帝王家。没有一点手段如何自保。我倒是很欣赏他。向来是成王败寇，他这番手段到也是为了自保。要不然他的两位哥哥坐上皇位，那能放过他。”羿锋对于这个有手段的三皇子还是很敬佩的。在两位哥哥的压制下，还能有如此心机。不是一般的人。

　　“呵呵，你倒和他合得来，只是我以前倒是没发现他这般心机。我要不是因为皇后的关系，甚至不知道三皇子暗地里还有着一股势力。那老家伙想来哦更不知道了。”蝶韵腴对三皇子也满是敬佩之色。

　　羿锋笑了笑道：“他越有手段，对于现在的我们来说就更有利。想来谁也想不到，我和他结盟了吧。”

　　蝶韵腴笑了笑，心头倒是有些另类的感觉：这两个人倒是都不是简单的人，两者合手，到底会把帝都搅起什么风云？

　　“只是不知道，他怎么会把这消息散布出去。”蝶韵腴疑惑的问道，他并不知道湛蓝皇帝解毒了吧。

　　羿锋笑道：“他应该猜测到湛蓝皇帝的毒解掉了，以那种毒的药效。要是没解毒的话，湛蓝皇帝已经死了。他是一个聪明人，定然能猜测道什么。甚至我怀疑他已经知道是我帮湛蓝皇帝解的毒。这般做，无非是把帝都的水给搅混。按照现在的情况，他想坐上皇位是不可能。只有富贵险中求了。他即使成不了英雄，也会是一个枭雄。”

　　蝶韵腴见羿锋对三皇子的评价这么高，倒是疑惑的看了羿锋一眼：羿锋难得不夸自己而夸别人的。

　　“呵呵，你也巴不得帝都的水越来越混吧！”蝶韵腴看着羿锋笑道。

　　“你不觉得坐山观虎斗才有意思么？他们闹吧。我看戏就成。想来金楼倒是能借着这个契机上一个层次。”

　　蝶韵腴笑了笑，确实现在没有一个实力愿意去招惹羿锋这个看起来中立的势力，现在的羿锋已经成长为一根硬骨头了。能把人敲疼。

　　羿锋虽然这么说，但是心想还得立个威，这样才能让帝都所有的势力顾忌他，不会轻易来招惹他。羿锋想起今天见到的那位强者。心中冷笑：也怪你命不好，正好撞在枪口上，那你就去死吧。想来在皇子府邸斩杀一个强者。足够让帝都所有的势力正视吧！也不知道湛蓝皇帝现在知不知道自己邪帝的身份，要是知道的话，不知道他是打压还是拉拢。

　　羿锋笑了笑，觉得这个都无所谓。

　　“蝶姐姐，你在这些天都不要有所动作。现在湛蓝皇帝应该在酝酿大招立威，别到时候不小心撞到枪口上！”羿锋提醒道。

　　蝶韵腴点了点头笑道：“这个我自然知道，所以一直呆在翠林阁！”

　　羿锋笑了笑说道：“那蝶姐姐一直呆在这里吧，我这些天也呆在这。过一两天应该有好戏看了。”

　　“嗯？”蝶韵腴疑惑的看着羿锋。

　　羿锋笑了笑说道：“要是有人在皇子府邸斩杀一个强者，应该会让很多人吃惊吧。呵呵……”

　　蝶韵腴一愣，随即有些呆滞的望着羿锋，他是不是有些太疯狂了？

　　羿锋拍了拍蝶韵腴的弹腻屁股，从床上翻身而起，对着蝶韵腴说道：“蝶姐姐，我先出去一下，你等我！”

　　“很晚了！”蝶韵腴不明白羿锋有什么事情一定要现在去处理。

　　“月黑风高夜，正是杀人的好时机！哈哈！”羿锋哈哈大笑，转头对着蝶韵腴施了一个眼色。

　　“呸……”蝶韵腴白了羿锋一眼，自然不信羿锋这时候敢跑到皇子府邸去杀人，她起身帮羿锋整理了一下衣衫，也没有再说什么。想来羿锋出去也不是做什么能见光的事情。


第487章 血色修罗

　　羿锋出去并没有多久，马上就回到了翠林阁。速度之快让蝶韵腴都为之发愣。两人腻在一起，倒是不觉得时间过的快，羿锋也开始研究在山洞里面得到的手记。虽然羿锋很想看看关于噬珠收取的那边秘籍，但是他还是忍了下来，基础都没打牢，就想收那座山脉的噬珠，那和找死没什么区别。

　　蝶韵腴似乎爱上了弹琴，没事就拨动着琴弦，悦耳动听。让人神奇的是，她的琴声就在房间流转。传不出这个房间。这倒是让羿锋想起虞妃，那女人的琴师水平也高的骇人，还带攻击的！

　　摄魂术笔记记载的颇杂，倒是让羿锋看的有种茅塞顿开的感觉，羿锋感觉这个摄魂师的等级一定不下于怪老头，要不然如何会有这么精辟的见解。羿锋看了两天，却也并没有看多少。不过心底却很高兴，起码以后这些基础和摄魂术的施展手段，不要再去请教那个怪老头。羿锋看着上面的施展手段的精妙，就忍不住一阵兴奋，这比起他等到一本地阶武技还来的高兴。

　　“时候应该差不多了吧！”就在蝶韵腴拨动的琴弦的时候，羿锋突然这么说了一句，蝶韵腴疑惑的看了一眼，停下了弹琴，深了一个懒腰，极其慵懒的靠着椅子，全身散发着无穷的媚意，姿态诱人至极。

　　“什么差不多了？”蝶韵腴疑惑的问着羿锋。

　　羿锋笑了笑说道：“蝶姐姐现在要是出去的话，必定能得到消息说皇子府邸死了一个高手了。”

　　……

　　正如羿锋说的那样，整个帝都满城风雨，所有的人目光都集中到大皇子府邸和羿锋府邸。一个个心中泛起了惊涛巨浪。皇子殿下死了一个王级高手的事情，如同龙卷风一样，席卷着整个天空。整个帝都的势力都为之震惊。

　　王级！那是多么牛的存在。虽然不说能排山倒海，但是挡住千余铁骑还是不成问题的。特别是高阶王级，挡住万余铁骑也不是没有过例子。可是这样一个强者。就无声无息的死在皇子府邸了。

　　虽然是无声无息，但是没有一个人会认为这个王级是自然死亡。别说王级的生命本身就比别人长太多。就单单羿锋上次说‘活不过三日’这句话，就让所有的矛头指向羿锋。

　　只是不知道，羿锋到底是施展什么手段让这样一个强者无声无息的死亡。就算是尊级强者去杀他。虽然王级初阶在尊级眼中不够看，但是起码还能挣扎两下。也不至于无声无息的死亡啊。

　　所有人一个个惊骇羿锋手段了，连皇子府邸都能轻易进去弄死一个人，那他们就更容易了。

　　顿时，一个个把羿锋的危险程度再次提升了一个层次。原本还想在金楼之中闹点事情敲打一下羿锋的人，一个个赶紧收住了手脚。

　　笑话，他们还不觉得自己的命活的长了。

　　一时间，羿锋的声明达到了顶峰。所有以前还对羿锋不屑一顾的势力，此时也把羿锋摆在了他们同等的地位。甚至无限期的抬高，毕竟他们不能如此轻松的除掉一个王级。

　　羿锋这个名字名满帝都高层！

　　想起羿锋消失的一个月，一个个感觉这次羿锋的回归更加的强势和嚣张，和现在相比。羿锋的猖狂简直是过家家。

　　“靠，他到底想嚣张成怎么样？”很多人心头都忍不住这么骂了一句。

　　而此时的大皇子府邸，一件件的物品被狠狠的摔在了地上。往日的儒雅消失的一干二净，他怒火狂飙的同时，又忍不住肉疼无比。

　　一个王级啊，他花费多少代价才招揽而来的。这是他的一个宝贝啊。可是这样一个宝贝，就不知不觉的被人干掉了。

　　龙鸣砸了大半物品之后，情绪依旧稳定不了。龙鸣不敢对羿锋有丝毫小视，听到羿锋说的那句话之后，龙鸣就让这个王级躲在皇子府邸不出门。甚至还派人守护着他，可是依旧这样不明不白的死了。这让他气愤至极的同时，对羿锋也惊恐无比。这要是羿锋要杀的是他，他如何能挡住？

　　龙鸣感觉心颤抖的厉害了，这样的人，还真是危险。龙鸣有些后悔惹羿锋了。为了一个紫帮，惹上原本中立的紫帮不值得的。

　　“羿公，这件事情你这么看？”龙鸣深吸了一口气，努力平息着心情。

　　此时的羿公，心中的情绪也翻起了惊涛巨浪，心中不住的喊道：“这原本是自己的孙子啊，这原本是属于羿家的势力啊。可是……羿凯幕啊，我真的想杀了你！”

　　羿公同样深吸了一口气道：“皇子损失了一个王级，已经和二皇子斗处于下风了。而且，羿锋情况不明，怕是……”

　　“你是说，放过他？”龙鸣几乎是咬牙切齿的说道。

　　羿公无奈的笑了笑，羿锋的这番崛起，倒是让他的声名直压自己，按照这种速度，怕是真的他的羿府会直压自己了。

　　“这个要看皇子殿下的意思了。只不顾我觉得此时二皇子虎视眈眈，帝都现在有鱼龙混杂。再加上皇帝陛下沉凝的可怕，怕是再和羿锋斗起来。二皇子坐收渔翁之利。”

　　龙鸣深吸了一口气，看着羿公淡淡的说道：“那你知道他是怎么死的吗？”

　　羿公一愣，随即明白龙鸣说的是那死去的王级：“他喉咙上有一根黑线。显然是利器划破喉咙而死。而起利器之上还有毒。”

　　龙鸣深吸了一口凉气，不明白谁有这样的手段无声无息杀了一个王级。

　　“你认为是谁杀的他，羿锋？”

　　“不！羿锋再怎么强，也不可能如此恐怖。我猜想另有他人。而且我心中模模糊糊有个人选。”羿公深吸了一口气道。

　　“谁？”

　　“魔宗杀楼主人……血色修罗冷陌！”羿公一字一句的说道。

　　“是他？”龙鸣大骇，眼中满是不甘相信。

　　血色修罗冷陌，那是杀手界的传奇，也是一个魔头。实力听说是在王级顶峰，但是最恐怖的不是他的实力，而是他的刺杀手段，听说他曾经接过一个刺杀尊级的任务。虽然后面失败了，但是却丝毫无损的全身而退。王级在尊级的围杀下，还能丝毫无损的全身而退，可见他的恐怖了，这几乎是一个奇迹。偏偏这他做到了。

　　龙鸣心中忍不住震惊，这样的人羿锋也能请到？龙鸣可是听说，这么多年，血色修罗就出过两次手。而且对方付出的报酬更是让世人为之震惊。


第488章 商议

　　“羿锋怎么请的动血色修罗？”龙鸣咽口口水湿润一下他干裂的喉咙。对于这个传奇人物，心头惊惧不已。

　　“这也是让我好奇的。血色修罗别说请，就算找都难找到。而且请动他更是难上加难。即使以皇子这样的身家，就算全给他都不一定请得动。”羿公无奈的苦笑，对于这样的结果很是让人纳闷。羿锋能请动血色修罗一次，那不是不是说他可以请动第二次。想起血色修罗以前唯一出手的两次，都是帮同一个人。他们就感觉头疼。

　　“算了！先暂时不要去招惹羿锋，还有地下势力这块要是实在拿不到就放弃。如果帝都整合不了的话，一个小帮派对我们也没什么好处。就当时给羿锋示好。”龙鸣淡淡的下了一个决定。

　　羿公的嘴角狠狠的抽搐了一下，羿锋成长的太快。让大皇子都要闪躲他的锋芒了。

　　……

　　在皇宫深处宫殿，湛蓝皇帝一反他疲惫无力的模样，精神抖擞的坐在龙椅之上，孙老立于一侧。

　　“你说大皇子府邸死了一个王级？”湛蓝皇帝微微有些惊讶。

　　“是的！而且依照我的查看，应该是血色修罗出的手，只有他才能做到这般无声无息。”孙老点了点头。

　　“血色修罗？杀楼的那个传奇人物？号称可以进出皇宫也如同无物的血色修罗？”湛蓝皇帝皱了皱眉头，随即语气有点慎重的说道：“羿锋怎么能请到他？”

　　“陛下知道羿锋这一个多月离开去了那么？”孙老没有直接回答，而是转移一个话题说道。

　　“哪？”湛蓝皇帝很疑惑的看着孙老，好像孙老才从静云宗回来没多久。听说圣宗和静云宗比武，也不知道谁胜谁负。

　　“静云宗！和静云宗传人决斗！”孙老淡淡的说道。

　　“决斗？什么？你是说羿锋就是圣宗代表？”湛蓝皇帝惊讶无比，他怎么也没想到是这种可能。湛蓝皇帝吐了一口气道，“谁胜谁负？”

　　孙老见湛蓝皇帝这么说，他脸上露出了苦涩的表情：“羿锋在静云宗的表现已经不能用胜负来形容了！”

　　“这话怎么说？”湛蓝皇帝很少见孙老这般模样。

　　孙老把静云宗发生的事情说了一遍，湛蓝皇帝听完之后呆滞在原地，随即喃喃自语道：“四战四胜，还有王级参与？这怎么可能！上次败连立，羿锋施展的毒术，难道他这次还敢在静云宗施展毒术不成？”

　　皇宫的那位医师倒是把连立中毒查探了出来，却查探不了中了什么毒，更是没法解。对于这个结果湛蓝皇帝丝毫不意外，以羿锋能给他解毒的情况，就知道羿锋对毒术很有研究。

　　“羿锋这次是凭借着真实水平败了王级，没有一点投机取巧。”孙老提醒道。

　　“呼……”湛蓝皇帝深吸了一口气，转头看着孙老说道：“即使羿锋是圣宗的人，要想请动血色修罗也是不可能啊。”

　　孙老再次爆出了一个猛料，看着湛蓝皇帝说道：“不知道陛下还记得当初骇人的邪宗不？羿锋就是这代的邪帝！”

　　“什么？羿锋是邪帝？”湛蓝皇帝大骇的猛的站起身来，看着孙老瞪大眼睛道。

　　“恩！羿锋就是这代邪帝！”孙老重复了一句。

　　湛蓝皇帝软软的坐在椅子上。邪帝这个身份与他等价。即使面对他也能同起同坐。但是想不到羿锋会有这么一个身份。湛蓝皇帝心底除去震惊还是震惊。

　　“其实最可怕的不是羿锋，就算羿锋天赋在杰出，但毕竟我们压制他不成问题。真正恐怖的是他的师尊，上代邪帝柳然，那才是恐怖的存在。”孙老说到这，自嘲的笑了两句，然后接道，“陛下也许会不信。数十年前，我在柳然手下就走不过百招。以他高出我那么多的天赋，怕是现在的我，在他手中走过十招都成问题。”

　　湛蓝皇帝听到这句话，他更是瞪大眼睛：孙老的实力他很清楚，尊级的实力可以在大陆横着走了。可是在上代邪帝的手中走不过十招。那柳然到底有多强？

　　湛蓝院长没法估计，只是现在隐隐有些明白，为什么邪宗人员稀少。但是却有着皇帝的同等地位。而且还是世代相传的。

　　“那孙老的意思是？”湛蓝皇帝也深感头疼，他曾经反复的猜测过羿锋的背景。但是却始终想到他的背景如此的恐怖。幸好的是，邪宗行事古怪，一般师尊不过问下代邪帝的事情，一直是放任自由。倒不担心羿锋能请动柳然为他做什么。这让湛蓝皇帝压力大减。

　　“倒不用担心柳然那老家伙。那老家伙自视清高，一般事情不会插手！只不过，也容不得他徒弟被欺负就是！要是同辈之人还好说，技不如人以柳然的性格，一定是把羿锋关起来闭关再报仇。但是要是对付羿锋，我们这些老家伙出手的。那老家伙能杀到皇宫来，这世上我还不认为有什么邪宗不敢做的事情。”孙老说道。

　　湛蓝皇帝明白孙老的意思，意思就是让他们下面斗去，自己不要参与其中。只不过，下面那些人斗的过羿锋么？想起他的两位皇子，虽然杰出，但是和羿锋还是有一定差距的。加上有血色修罗这张底牌，在帝都他真可以横行无忌。

　　“陛下倒是不用太担心血色修罗。以血色修罗那魔头的性子，就算和羿锋有些关系不明，羿锋要请他帮忙也极为之难。当初他的好友也只能请动他两次，并且依旧付出极高的报酬。羿锋难道地位能媲美他好友不成？”孙老说道。

　　湛蓝皇帝点了点头，倒是同意了孙老的话，羿锋的家底并不深厚，要请动血色修罗要大出血。就算请的出血色修罗，他也付不出这般深厚的报酬。

　　“这小子还真是搅的帝都满城风云，斗吧斗吧。谁要是能把羿锋斗败，我就把皇位传他手中也放心了。”湛蓝皇帝喃喃的说道。

　　孙老一震，没有想到湛蓝皇帝会用这个作为皇位的选择标准。

　　“对了，皇室尽量和羿锋打好关系，这样的人即使不能是朋友，也最好不要是敌人。”湛蓝皇帝淡淡的说道，站在他这个高度，并不认为名声有多重要，尽管圣宗人人声名狼藉。但是他却并没有别样目光，何况和圣宗有着区别的邪宗。

　　“陛下，我知道了！”孙老见湛蓝皇帝做这个决定，他也微微松了一口气，柳然那个老家伙他真不敢面对。


第489章 熟人

　　“少爷，我们来这里做什么？”狂虎很不理解的望着羿锋，有着金楼那个奢靡至极的赌场，羿锋怎么还跑到这个赌场来了，这个赌场大是大，但是档次比起金楼的来说，低的可不是一两个档次。

　　羿锋笑了笑，从翠林阁呆了几天之后就把狂虎找了过来。来这个赌场他自然不是为了来玩，只不过羿锋怕斩杀对方一个王级还不够震撼。来凶狼的赌场坐坐，总能引起一些人的注意。

　　最重要的是，羿锋听说凶狼赌场找了一个媚态十足的女人，金楼的顾客都很多被这吸引而来，这倒是让羿锋很有兴趣。到底什么女人能让那些贵族从金楼转移到这个赌场来。

　　“啧啧，那女人还真够媚惑的。老子就看了那么一眼，就口干舌燥，想直接干了她！”

　　“谁说不是呢？不过那女人好像身份也不简单，你没看到凶狼龙头虽然眼神要把她吃进去似的，但是却还是不敢有所动作。”

　　“也不知道这是什么妖精，一举一动散发着无穷媚意，仿佛要把男人给刺激的爆了似的。”

　　“整个赌场因为她，生意暴涨。只不过，现在这女人摆架子。一般人都看不到。”

　　“是啊！不过这样对我们这些小人物也好，要不能我们能充血而死。”

　　“……”

　　一句句的议论，让羿锋和狂虎对望了一眼，倒是很好奇到底是何方女子，居然有如此媚态，让整个赌场围绕着她议论。羿锋倒是不以为意的撇撇嘴，什么女人比的上蝶韵腴的媚态，比的上诗黛儿的内媚。这些人看到，怕是一个个真会充血而死吧。

　　“走，我们去看看。凶狼那样的人，还能找到什么好货色不成？”羿锋笑了笑，迈着步子向着赌场上面走去。

　　可是每走几步，就发现凶狼带着一群人，把羿锋包围在其中。凶狼望着这嘴角含笑的煞星就感觉一阵头皮发麻。他自然不会认为羿锋来赌场是照顾他生意的。而且带了一个王级过来。以他的力量，要是羿锋在这里闹起事来，根本没法挡的住。

　　凶狼想起皇子府邸的王级不知不觉的死去，他就有心悸的感觉。心中大是后悔惹上羿锋。想起最近皇子殿下给他下的‘不要去招惹羿锋’的命令，他就苦笑不已，他是没有去招惹羿锋，但是羿锋来招惹他了啊。早知道如今，何必当初呢。

　　“这就是你们的待客之道？”羿锋调侃的看着凶狼道。

　　凶狼讪讪一笑道：“呵呵，我想锋少到了任何一个地方，怕是都和我一样的反应，怪就怪锋少名声太大了，我不得不小心。”

　　一句话，让四周惊起了万重浪。

　　“天啊，这就是帝都异军崛起的羿锋吗？看起来好年轻！”

　　“他就是羿锋啊，我还以为谁值得凶狼这般大张旗鼓的防备。是羿锋就难怪了！”

　　“不知道羿锋有老婆没有，我要是把女儿介绍给他，也不知道他要不要。”

　　“你就拉倒吧，就你女人的肥桶腰，矮冬瓜。羿锋能看的上，我倒是觉得赌场的那个妖媚女人，倒是可以试着征服下羿锋。”

　　“啧啧，谁都知道凶狼和紫帮闹的很凶，这回怕是有好戏看了。”

　　“……”

　　羿锋自然听到这些议论，没有理会的转头看向凶狼道：“怎么？前些天你带人去金楼，难道不准我来这里不成？”

　　“呵呵！要是别人的话，我自然欢迎至极，不过锋少的话，我还真的怕。”凶狼丝毫不掩饰，他不觉得有人会讥笑他的胆小。整个帝都能不把羿锋放在眼里的人，现在几乎没有了。

　　“可是我已经来了，难道你还要赶我出去不成？”羿锋含笑的看着凶狼，手上斗气跳动，仿佛玩耍般。一切都显得漫不经心。

　　凶狼看着羿锋手上的斗气，他心头一震，眼神有些变幻莫定，随即淡淡的笑道：“呵呵，锋少要玩，我想还没有人能阻止。不过我赌场小家小业的，输不起。”

　　羿锋笑了笑说道：“赌？不，我作为新好男人，从来不玩这个。只不过听说你们赌场来了一个媚惑至极的妖精，我这人别的什么爱好没有，就是对女人特别有兴趣，所以忍不住来看看了。”

　　凶狼听到羿锋这么说，他反倒松了一口气：“呵呵，只要锋少又本事，就是你带走她我都不说二话。”

　　凶狼心底冷笑，那女人虽然看上一眼都能让人冒火。但是却也不是善茬，起码他在她身上没占一点便宜。不过想起紫音来，凶狼不觉得这女人特别惊艳。只不过她善使用媚术，几乎每人能挡的住，极大的激发男人的欲望。

　　想起紫音那妖娆成熟的祸水，凶狼又不禁羡慕和嫉妒羿锋了起来。两个都能看到的女人，他都没能一亲芳泽。

　　“呵呵，是吗？我真能带走她？”羿锋调侃的看着凶狼。

　　凶狼无所谓的耸耸肩道：“只要锋少有本事！”

　　凶狼不认为羿锋能征服那女人，他倒是更希望羿锋因此和那女人起冲突，那对他更有好处。

　　“既然这样，那就去看看吧！”羿锋率先向着前面走了一步。仿佛这是他的地盘似的。

　　凶狼对着他一个手下施展了一个眼神，手下人心神领会的向着赌场外面走去，羿锋见到之后，也不以为意。他自然知道凶狼这是干什么，不过就是请救兵而已，羿锋无所谓，既然来了，就不怕他们请帮手，凶狼见羿锋已经走了很远，赶紧跟了过去。他倒是很有兴趣，羿锋和那女人会有怎么样的对碰！


第490章 容媚

　　少女一头乌黑的披肩长发，俏脸如春，秀直的鼻梁，娇艳的红唇，雪丘高高挺起，薄薄的带着朦胧之感的将她媚惑的身材包裹出来，朦胧的视线折射，更是让人觉得诱惑万分。极其的修长的美腿绷紧，眼睛看着就能感觉到惊人的诱惑弹性。少女旁边有着众多贵族，眼神中冒着炽热的光芒。她似乎很享受这样的感觉，笑声玲悦，身子仿佛不经意的扭动，低头间更能看到胸前沟渠的嫩白如玉。看的所有贵族眼神发直，更有几人有着鼻血流出。

　　少女一举一动之间，居然有着撩人心魄的媚惑。将身体的诱惑发挥到了极致。虽然远比不上蝶韵腴，但是却也极其撩人。也许少女的容貌比不上紫音等女，但是媚惑却丝毫不差紫音的成熟风韵。

　　羿锋的眼神从嫩白的沟渠之处移开，直直的盯着那张娇艳的脸蛋，微微呆滞在原地。

　　凶狼看到羿锋这番模样，心头一喜：原来羿锋也挡不住她的媚术，要是能依靠她把羿锋拉到皇子殿下阵营，那皇子殿下的胜算不是大大增强了么？

　　“还以为羿锋如何厉害，想不到在女人面前的定力，还不如我？好色的男人，终究会死的快！”凶狼心底冷笑。

　　可是，凶狼很快发现羿锋呆滞之后。脸上有着玩味的笑容，这让他疑惑的同时，又不由有些不安。

　　容媚笑脸兮兮，心底却极其厌恶的敷衍着这些贵族，忽然感觉一道目光直视在她的脸上，让她不由疑惑的转头看向羿锋。望着那张熟悉的脸蛋，容媚也呆滞在席上，笑声愕然而止。动作也停了下来。让所有贵族狠狠的看了容媚一阵之后，这才转头看向羿锋。

　　这些贵族不乏有上次在朝堂之上的人，倒是一眼就认出了羿锋，心头一惊的同时，脑海之中的欲望也猛的弱了几分。整个场地，就剩下羿锋和容媚对视，原本吵闹的场地，居然一时间静了下来。

　　羿锋望着面前媚惑万态的女人，心头倒是有几分佩服，想不到一年多不见，她的媚术成长的这么快。当时在圣地的时候，她可没这种媚惑力。怕是现在克拉克见到她，更是会想着把她怎么搞到手吧。

　　媚宗倒是有几分手段，能把她调教成这般媚人。

　　凶狼见容媚呆滞的模样，然后又望着羿锋玩味的笑容，心中的疑惑就更胜了。

　　“羿锋师兄，容媚好久没见到你了！”容媚终究还是先开口打破了沉默，望着圣地超然地位的羿锋，她眼中也变幻莫定，没有想到会在此刻碰到羿锋，想起羿锋对自己的想法，怕是今天这一幕又会增加他对自己的恶感吧。

　　容媚心中很无奈，在圣地，除去那惊艳内媚的小魔女，谁又上的了她的眼呢？

　　“轰……”

　　倒是容媚的这一句话，让凶狼和那些贵族惊出了巨浪：羿锋和容媚是师兄妹？

　　凶狼感觉他脑袋不够转了，皇子殿下好不容易找到的一个吧强援，居然会是羿锋的师妹，那这……凶狼无法想到这会是怎么样的效果。

　　“呵呵，容媚师妹也不差，依旧是无数男人拜倒在你的石榴裙下！”羿锋扫了这些男人一眼，对着容媚笑道。

　　媚宗！也想分一杯羹嘛？

　　羿锋笑的很邪魅，他感觉越来越有趣了。

　　容媚面对羿锋显然没有刚刚的从容不迫，她看着羿锋似乎有些幽怨的说道：“可是，羿锋终究没有拜倒在容媚的石榴裙下不是吗？”

　　羿锋耸耸肩道：“你知道的，你的媚术对我没有用，所以在我面前你还是少用一点好。免得到时候反馈到自己身上！”

　　笑话，连蝶韵腴那样宗师级别的都对自己起不了太大作用，你这全身上下不娴熟的媚术，还能媚惑到自己不成？

　　“要是黛儿妹妹和羿锋师兄说这句话，怕是羿锋师兄会偷笑吧。”容媚看着羿锋依旧幽怨，也不知道是真是假！

　　所有人听到这段对话，一个个面面相窥。恨不得掐死羿锋，这般女子，是男人怎么能不被起媚惑？可是，这混蛋居然装比，摆出一副一屑不顾的模样。

　　还有，那黛儿是谁？难道还能媲美甚至超过她不成？

　　羿锋不可否置的笑笑，扫了一眼容媚薄纱下隐隐能看见肉色的肌肤以及圆润。转移话题道：“你倒是成长的挺快，现在面对克拉克，也不需要我营救了吧。”

　　“终究还是比不上羿锋师兄！”

　　容媚身为圣宗之人，对于静云宗那场决斗一清二楚。想起当初朝夕相处的羿锋成长到这般，确实让人骇然。也难怪能被称为圣地弟子中的第一人。尽管，圣宗少宗主的名声被诗黛儿拿走了，但是所有人都知道，这是羿锋让给诗黛儿的。

　　此时的羿锋，在整个圣地年青一辈中如日当天。圣地再无弟子能盖过他的锋芒，即使是小魔女诗黛儿也不能。

　　“既然知道比不上我，你为何还要和我作对？”羿锋目光直视容媚，眼神之中颇为玩味。倒是没有想到媚宗会选择加入大皇子阵营。

　　凶狼在旁边听的已经有些呆滞了，这两人到底是什么关系？听起来很复杂。

　　容媚苦笑了一声，在羿锋回帝都之前，他并不知道紫帮是羿锋掌控着的。等羿锋名震帝都的时候，她已经和大皇子谈好协议了。容媚对羿锋一直就有种心理障碍，仿佛羿锋就是不可战胜似的。此时被羿锋这般逼问，她有些局促。

　　“如果我告诉羿锋师兄，我并不想与你为敌，你信么？”

　　“信！自然信！既然这样，那明天就离开你现在的阵营吧！”羿锋淡淡的说道。

　　“呃……”容媚一怔，容媚没有想到羿锋会用这种命令的语气给她下达命令。羿锋虽然在圣地地位奇特，但是却并不知道他是那个宗门的。容媚师尊倒是知道，只不过却没有告诉容媚。

　　凶狼早已就感觉头昏昏的了，这到底是怎么回事？羿锋难道还能命令容媚不成，要是这样的话，皇子殿下可就真麻烦了。

　　“尽管容媚很想和听羿锋师兄的话，可是这件事情还得师尊开口，容媚没有这个权限！”容媚丝毫不掩饰的说道。

　　羿锋笑了笑，突然走向一步，用着手勾起容媚的下颚，触碰这他缎绸般丝滑的肌肤，很邪魅的说道：“你可以回去告诉你师尊，他可以和我作对试试！”


第491章 媚宗宗主安艳娇

　　容媚被羿锋捏着下颚，感觉微微有些疼痛。耳边传来羿锋霸道的话语，眼神不由自主的转过了一旁。不敢看羿锋的眼神，心中感觉惊慌的厉害。

　　众多男人望着羿锋如此凌辱他们心中的尤物，一个个义愤填膺，恨不得把羿锋那只手给砍了。可是碍于羿锋的实力，一个个只敢瞪着眼睛，其中冒着怒火。

　　“哎哟……”羿锋手上不断的加力，让容媚疼叫了一声，她眼神有些可怜兮兮的望着羿锋，却发现羿锋丝毫不以为意，眼神依旧冷冷的看着容媚说道：“说真的，我倒是希望你和我作对，正好师门以前的一些恩怨我好解决。”

　　原本还仇恨羿锋对容媚凌辱的众人，看着羿锋这双冰冷到极致，毫无怜香惜玉之心的眸子时。一个个心底打了一个冷突。如此女人，羿锋居然也舍得如此对待。

　　就在容媚不知所措的时候，一句娇媚到骨子里面的话语传进了羿锋的耳朵里面：“邪帝又何必欺负一个小女子，这不是太掉你的身价了么？”

　　羿锋目光一凝，倒是很少有人知道他是邪帝，只不过来人却知道。

　　所有人没有目光转向身影的来源处，一个个见到出声的女人，他们感觉心头的血气翻滚的厉害，一道道液体似乎要冲鼻头流出。

　　女人身着一袭白纱，曼妙的身材被完全显露出来，肉色透过白纱依稀可见。丰胸翘臀柳腰，一举一动间慑人心魄，将身体的媚惑发挥到极致，显然女人的媚术高容媚几个等级不止。

　　所有男人的目光都不再集中到容媚身上了，一个个集中到这个更为撩人的女人身上。眼神中每年给透着火辣的光芒，身体的某个部位感觉有昂头挺胸之势。

　　羿锋望着女人，眼中颇为不屑。媚术虽然强，但终究比不上蝶韵腴，蝶韵腴一举一动不留痕迹，但是这女人却有种故作姿态的感觉。蝶韵腴是那种站在那里就能让人血气翻滚，不能自制的女人。而这女人却要配合着身体动作，这才能达到这种效果，最重要的是，这女人虽然身材一流，但是长相却很平凡，甚至脸上有着点点雀斑。美，但是算不上极美，只能是中等美。比起容媚都差太多了。在这点上，容媚学习媚术比她更有优势。起码容媚是个极美的女人。

　　“媚宗宗主安艳娇？”

　　羿锋疑惑的问了一句，心道媚术能达到这种境界的，想来只有媚宗宗主了。

　　“咯咯！难怪媚儿一直说在我面前夸奖他羿锋师兄，果然好眼力！好定力！”安艳娇虽然笑脸兮兮，但是心中却翻起了惊涛巨浪，以她宗师级别的媚术，居然没对羿锋起一点作用，他依旧用着眼神冷冷的注视他们师徒，她们这具媚惑无数男人的娇躯，好像在他眼中就是骷髅似的。

　　安艳娇不信，她再次施展着媚术，那些男人更是感觉精神恍惚。站在他身后一直被无视的龙鸣等人也眼神炽热。即使是狂虎，面上也露出痴迷姿态。

　　羿锋鄙夷的看着安艳娇在那里搔首弄姿，淡淡的说道：“你劝你还是不要浪费力气的好，如果你能把你脸上那几颗雀斑给去掉的话，我想还能媚惑到我一点点。”

　　一句话让安艳娇身体一僵，随即面上涌现怒火，对于一个练习媚术的女人来说，身体是她们最大的资本与骄傲，甚至不允许出现缺陷，但是脸上的这几颗雀斑却是她的缺陷。本来，以她傲人媚惑的身材，极其弹腻诱惑到极致的身体姿势，所有人都不会注意到那。这点点缺陷别人也看不见，可是被羿锋这么一提醒，所有男人的目光都集中到她脸上，顿时，尽管这些男人依旧口干舌燥，倒是觉得安艳娇没有刚刚不可自制的诱惑了。

　　龙鸣等人也心头微微吃惊，安艳娇的媚惑他们知道有多强，甚至在这之前，他们一直没注意到安艳娇的脸。因为她的身体足已经把他们给征服了，可是羿锋却丝毫没被安艳娇的媚术给媚惑，甚至还能不屑一顾的评头论足。这让他们把羿锋的危险程度再次提高了数分。

　　“咯咯……”安艳娇笑了起来，媚术再次施展出来，原本微微挣脱出她诱惑的男子再次痴迷进去，即使有点雀斑又如何？她依旧凭借着媚术和曼妙身材，能成为男人想占有的尤物。

　　“我倒是不奢望能让你和别的男人一样，邪宗传人毕竟是邪宗传人。”安艳娇似乎不为羿锋那句话生气，她咯咯的笑道。

　　羿锋笑了笑，无所谓的说道：“想来媚宗和我宗的恩怨你没有忘记吧，我倒是希望你和我作对，正好找个机会给我邪宗先辈报报仇。”

　　羿锋倒是记得以前的邪宗统一圣宗的那位宗主，就是被他老婆之一的媚宗宗主给杀害的。

　　安艳娇一愣，似乎没有明白羿锋这句话什么意思，想了良久之后，这才知道羿锋说的什么。

　　“咯格！上千年的恩怨，想不到你居然还记得。难道你还真想报酬不成？”安艳娇笑道。

　　羿锋笑道：“我这个人记性是受自己控制的，上千年的恩怨按理说是应该忘记的差不多了，但是见某些人和自己作对，难免不会想起点什么。我就是不知道，我要是打着为邪宗先辈报仇的名号。我家老头子是不是还会袖手旁观！”

　　羿锋这句话之中威胁意十足，让安艳娇目光微微一凝，圣宗之人，没有一个是善良的。要是可以的话，羿锋丝毫不怀疑安艳娇现在就想把他杀了。

　　“呵呵，我想你家老头子不会计较这些事情吧。”安艳娇笑道。

　　羿锋不可否置的说道：“这个试试就知道了。”

　　一句话，让安艳娇的眼神直视羿锋，丝毫没有转动一下眼球。

　　龙鸣听着这段对话，眼神微微皱了皱，好像安艳娇十分顾忌羿锋说的老头子。龙鸣清楚的知道，安艳娇对他都不太恭敬。可是对于羿锋口中的老头子，却异常的顾忌。龙鸣不知道所谓的邪宗是什么，他甚至听都没听过。但是见安艳娇这般顾忌，想来并不会差。

　　“师尊，羿锋师兄，你难道不觉得我们应该好好谈谈吗？”容媚见羿锋和她师尊斗在一起，忍不住插足进去说道。容媚并不希望羿锋和安艳娇起矛盾，而且容媚也是第一次知道，羿锋是邪宗的人。容媚也许不知道柳然这个名字，但是对于邪宗却异常的熟悉，这毕竟关系到师门的一段重大历史。


第492章 再得媚宗

　　“谈？那行，好好谈谈吧！”羿锋无所谓的笑了笑，随意的拉过旁边的一把椅子做了一个邀请的姿势。

　　龙鸣见羿锋这般，对凶狼施展了一个脸色，也找了一个位置坐了下来。

　　凶狼心神领会，对着各个无关的人说道：“各位，我请大家去别的包厢玩玩。请大家跟我来。”

　　众位贵族都很明白，下面是羿锋和龙鸣的交锋，虽然他们想留下来看看到底谁胜谁负。也舍不得这媚惑万生的女人，但是却不想惹上羿锋和龙鸣这两个煞星，这两人他们惹不起。

　　众人用着余光最后火热的扫了安艳娇和容媚一眼，这才和凶狼向着外面走去。

　　“少爷，我也去看看这赌场怎么样吧！”狂虎向着羿锋说道。

　　羿锋点了点头，从怀中取出紫金卡，递给狂虎说道：“你下去和他们玩玩也好，这里面还有些金币。尽管的玩，不要怕输。”

　　狂虎接过，点了点头道：“少爷，我明白。”

　　龙鸣望着这张紫金卡，他目光一凝。这东西就是他也在前两年才拿到，想不到羿锋却也拥有，整个帝都拥有紫金卡的人，不超过十人。也就是说，羿锋此时能跻身进帝都前十的势力当中。

　　想到这，龙鸣有些骇然。羿锋在帝都才一年，就有如此成就。这种成长太恐怖了！

　　龙鸣的眼神更加凝重了几分，对着手下打了一个眼色，让他们也出这个包厢。虽然顾忌羿锋，但是龙鸣不想再这个问题上落于下乘。羿锋都敢独自一人呆在包厢，他为何不敢？

　　羿锋不知道狂虎赌术怎么样，不过赌术已经不重要，重要的是今天来这个赌场闹闹事。敲打一下有些不安分的人！本来这件事情羿锋准备亲自去做的，倒是没有想到会在这里遇上容媚安艳娇。但这都没关系，羿锋相信狂虎，他会把自己交代的事情做好的。正如羿锋的那个府邸一样，狂虎也布置的井井有条。

　　整个包厢之中，坐立着四人。谁也没有开口说话，都静静的等待着对方。这是羿锋和龙鸣的第一次直接交锋，谁都知道这场交锋代表什么。是敌是和，尽在两人的这场交锋之中。

　　容媚望着羿锋，见他无聊的拨动着酒桌上的杯子，很认真的看着杯子转动的轨迹，丝毫不记得眼神都注意到他身上的三人。容媚丝毫不怀疑，比起耐心来，羿锋能玩一个杯子玩到明天早上。

　　三人都等待着对方先开口，容媚见状，不由无奈的笑了笑，主动说道：“羿锋师兄难道就一直玩着杯子么？”

　　羿锋转头看了一眼娇媚的容媚一眼道：“你是代表你师尊和我说话么？”

　　安艳娇见羿锋这么直接，她笑道：“媚儿还在历练当中，对于很多事情她都是学着处理。”

　　安艳娇很明显，并不想把容媚也拉进这场交锋当中。

　　羿锋无所谓的笑笑，随即说道：“如果可以的话，你来帮我吧！金楼正缺人！”

　　龙鸣听到这句话，眉头猛的一挑，羿锋倒是胆大至极，当着他的面就挖他的人。还真是不把他放眼里。

　　“锋少真是好魄力，那不知道锋少能带给安宗主什么利益呢？”龙鸣爽朗的笑道。他这是告诉安艳娇，和羿锋合作她得不到什么利益。

　　羿锋没有看龙鸣，随即看着安艳茹没有做任何承诺，只是淡淡的问道：“你觉得呢？”

　　安艳娇一愣，随即想起一点什么对着羿锋说道：“邪宗是不是准备入世？”

　　“老头子并不管我的事情，我想怎么闹就能怎么闹。即使像妖后脑袋发热去统一圣宗都行。”

　　虽然羿锋没有直接回答，但是安艳娇一听就明白。这代邪帝是准备入世了，要不然行事不会这么高调。安艳娇心头微微有些震撼，各代邪帝如何之强，她都有种模糊的了解。但是各代邪帝大多都是性子率性，很少选择入世的。上代邪帝柳然倒是因为凌玉雅的缘故半入世过。也是因为他，让邪宗再次走入众人的视线，一个个接触过柳然的大势力重新整理邪宗的档案！要不然，消失了千年邪宗，大家都以为邪宗也覆灭了。

　　“如果你真入世，媚宗愿意与你合作！”

　　一句话，让龙鸣感觉头脑震了一下。他怎么也没想到。羿锋什么也没承诺，就那么单单的几句话，就让媚宗抛弃他，选择了投入羿锋的怀抱。龙鸣清晰的记得，当初他拉拢媚宗的时候，可是许诺了极厚的条件。

　　“安宗主不觉的你有些两面三刀吗？”龙鸣有些脸色不好看了。

　　安艳娇淡淡的扫了龙鸣一眼道：“人往高处走，何况我也没得到你一点利益，反倒是帮过你很多，我也不需要你报酬。更算不上违约！”

　　龙鸣听到这句话，险些没有气死，但是也清楚的知道，对于圣宗来说，合约就是一个屁。他们根本不在乎诚信的问题。

　　只是那句‘人往高处走’让他有些不理解，羿锋虽然成长的是够快，但是他怎么也比不上自己的地位身份。

　　安艳娇有着她的考虑，论起对邪宗的了解，圣宗之中并没有几个宗门比起媚宗来说更了解。单单邪帝这个身份，就凌驾于圣宗任何宗门之上。羿锋现在看起来还很青涩。但是安艳娇相信任何一代邪帝，给羿锋时间，他能成长起来。何况，静云宗的表现，让安艳娇更有信心。

　　安艳娇怕的是，羿锋不会入世，你选择羿锋只会让她的媚宗再次消沉。既然羿锋选择入世了，那她还会做别的选择么？皇子只是帝皇的子女。而邪帝本身就可以媲美帝皇了。傻子才不知道做什么选择。

　　容媚也为微微愣了愣，没有想到她师尊这般儿戏，羿锋一句话都没承诺，就带着媚宗投靠羿锋。师尊到底想做什么？难道不知道现在圣宗的情况越来越复杂了么？一个不小心，就可能被圣宗其他人给吞噬。

　　此时的媚宗，可原比不上天逆的杀楼等大宗门。很多人都想打她们注意。

　　“不过，我想你答应我一件事情！”安艳娇看着羿锋说道。

　　羿锋看了安艳娇一眼，随即淡淡的说道：“你说说看！”

　　安艳娇看了容媚一眼，随即说道：“我要你做媚儿的夫君！”

　　一句话，让三人呆滞在原地，谁也没有想到安艳娇会提出这么一个要求。容媚脸上更是扬起了一丝红晕，眼神不由自主的转向羿锋。


第493章 与皇子对峙

　　“并不是是个女人，就能是我的女人！”

　　一句话很坚定的拒绝，让安艳娇龙鸣呆滞在原地，在安艳娇的认知当中，没有男人能拒绝这样一份大礼，别说容媚那身媚惑男人最深处的欲望的媚术，就算是容媚抛去媚术，容媚也有着娇媚至极的容貌。再加上媚宗少宗主的身份，还有男人能拒绝么？

　　可是，偏偏眼前的男子拒绝了。容媚甚至怀疑羿锋是不是某方面有问题了！不过，又不由为容媚感到可惜，媚宗唯一一个宗主媚术达到圆满，那就是那代邪帝的女人。借助着邪帝之力的帮助，这才达到媚术顶峰，一时间媚宗声名大噪，跻身圣宗顶尖宗门！

　　龙鸣同样吃惊，他可不认为羿锋是什么正人君子，这般的尤物是男人都想拥有。即使这男人中包括他自己。但是最让龙鸣吃惊的不是这个，而是安艳娇如何舍得把她的弟子送给羿锋，羿锋到底有什么魅力让她如此不计后果的付出？

　　龙鸣心头翻起了惊涛巨浪，他觉得一开始就小看羿锋太多了，虽然现在模模糊糊的知道羿锋是圣宗的身份，但是不知道圣宗的那个宗门，让安艳娇如此。

　　“靠！这小子当初单枪匹马的杀入帝都，他不会是一直都在扮猪吃老虎吧！”

　　龙鸣心头大骂，也终于把羿锋抬高到和他同等的地位。

　　反倒是容媚，听到羿锋这句话之后，显然眼中闪过了一丝黯淡，但是并没有太过意外。在圣地，羿锋就一直对她不屑一顾。甚至连靠近都不愿意靠近她。

　　“你难道不觉得，我们合作你应该拿出点诚意么？”安艳娇依旧不死心，这关系到媚宗的崛起。

　　“如果你要是觉得我没诚意，你完全可以不和我合作！”羿锋不紧不慢的说道。笑话，一个不知道被多少男人用过的女人，他能要么？羿锋倒不是非要媚宗不可。羿锋有信心，就算没人帮助，他依旧能在帝都站住脚。当然要是有媚宗的帮助，更能锦上添花。

　　安艳娇见羿锋满不在乎的表情，她就感觉压抑的厉害。羿锋根本不在乎她们与他合不合作！这让她一开始就处于劣势！

　　安艳娇没有再开口，龙鸣感觉他脑袋有些发蒙。他当时是百般妥协才拉拢媚宗，可是羿锋却摆出一副臭脸。但是媚宗依旧想往他身上靠，难道这就是魅力的差距吗？

　　龙鸣感觉他心头有股火气无法发泄，深吸了几口气之后，这才缓缓的平息了下来。知道无法阻挡安艳娇的决定，他心头虽然气愤，甚至想报复安艳娇，但是很清楚，要是他和安艳娇斗起来。他那二弟巴不得！

　　此时的龙鸣，不想增加任何一个敌人。尽管恨，但是他依旧忍了。在这点上，他有着帝王的心机。

　　“锋少难道要和我一直作对下去么？”龙鸣终于忍不住了，看着羿锋说道。

　　“皇子殿下说的是什么话，从一开始就是你指示着别人来找紫帮麻烦！你知道的，要不是你这么做，我此时还在湛蓝学院安安静静的学习，又岂会和皇子殿下走到这番地步！”羿锋笑道。

　　“呸！”龙鸣心头呸了一声，“鬼才相信你能在湛蓝学院安安静静的读书，我可是听说你在湛蓝学院一节课都没上。整个帝都更是因为你，从来没有平静过。你丫的压根就不是一个平静的主。”

　　当然这样的话龙鸣不会在此时说出去，龙鸣看着羿锋很认真的说道：“我不想和锋少为敌！”

　　羿锋笑了笑说道：“我一个平民百姓，更不愿意和皇子为敌。”

　　龙鸣听到这句话，他大松了一口气道：“既然如此，锋少和我合作如何？至于锋少要的利益，我们可以协商！”

　　“对不起！本少自然没有和往日的敌人冰释前嫌还互相帮助的气度。说实话，本少今天来这赌场是来闹事的，不是来和你谈合作的！”

　　龙鸣自然不会相信羿锋前面那句话，只要有足够的利益，敌人也能变成朋友。

　　“锋少真不考虑下，你要什么要求尽管提就是。我们可以慢慢商量！”龙鸣接触的羿锋越多，就更能发现羿锋的潜力，有羿锋的帮助，龙鸣有信心把他的二弟压制下去。

　　“本少对于参与皇位的争夺没兴趣。”羿锋直言说了出来，让龙鸣听到这句敏感的话脸色有些难看，羿锋接道，“不过，本少却也见不得人欺负人家孤儿寡母的！所以，如果皇子殿下一定要插手帝都地下争斗的事情。我不介意和你为敌！”

　　羿锋他有着他的打算，这两位皇子斗的越厉害他越开心，他不想打破这样的平衡。何况还有三皇子那张隐形的底牌。羿锋现在想做的就是，把帝都的地下势力给整合！要是能整合帝都的地下势力，就算皇室要动他，也得考虑考虑吧！

　　龙鸣倒是深吸了一口凉气，也终于明白羿锋想做的什么。羿锋无非和他们一样的想法，想要成为帝都地下的无冕之王。他们深知帝都地下势力被整合起来多么恐怖。

　　羿锋有野心，还是相当的大。

　　“难道锋少认为你有这个实力？”龙鸣问道。

　　“有没有，试试不就知道了！”羿锋不在意的笑了笑，气势再次紧张了起来。

　　“锋少倒是好魄力，不过帝都的各大势力不会让你如愿，要是锋少愿意和我合作的话，我倒是愿意帮你，为了表示诚意，凶狼的地盘我送给你！”龙鸣开出条件。

　　羿锋笑了笑道：“谢谢，不过我觉得紫帮足以做到这一切了，对于挡在前面的挡路石，我一向是本着一剑给敲碎的原则，我倒是想看看，谁敢站在我前面挡路！”

　　羿锋眼神直视着龙鸣，眼神之中满是冷凛。威胁味道十足。


第494章 避开锋芒

　　龙鸣眼神变幻莫定，死死的盯着羿锋，羿锋依旧转动着桌子上的杯子。龙鸣望着有意无意转向羿锋的容媚两女，他感觉心头都快气炸了。先是自己的盟友被他挖走，现在更是威胁自己。难道这世界的皇子真不值钱不成？

　　龙鸣目光有些火辣的看着容媚。心底很后悔没听侍奉的话把容媚给强了。才闹到这种进退两难的地步。

　　“好！我倒要看看，锋少是准备怎么敲碎前面的挡脚石的！”龙鸣冷笑了一声，他不想在这点上示弱。

　　“那就试试吧！呵呵，反正本少从一开始就是一无所有，就算是败了也不过是回归以前。皇子殿下就不同了，要是败了，不知道你的兄弟还会留着你的命么？”羿锋随意的说道。

　　龙鸣嘴角狠狠的抽搐了一下：如羿锋说的那样，要是他败了肯定不能坐上皇位，既然不能坐上皇位，那他的兄弟会放过他？

　　“哼！”龙鸣哼了一句转头看向安艳娇说道，“安宗主也执意要忘记我们的约定了？”

　　“咯咯！皇子殿下，我不记得和你有什么约定！”安艳娇很不理解的说道。

　　“很好！圣宗的人果然臭名远扬，没有一个值得信任的！”龙鸣怒极反笑，“只是希望安宗主将来别跟错了人，将来赔的一无所有。”

　　“这点就不用皇子殿下担心了，艳娇自有分寸！”安艳娇笑了笑。

　　龙鸣深心头冷笑，心道这样也好，借着这个几乎把圣宗的人从自己这方阵营全部踢出去，再去找别的外援。对于善变阴险的圣宗，原本他就没完全相信。

　　“那我们就拭目以待，看看锋少是如何成为王者，看看安宗主是如何带领媚宗飞黄腾达的！”龙鸣淡淡的说道，他终于恢复了儒雅的模样。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，见龙鸣已经不放弃凶狼这个小小的帮会，就知道他对于成为地下王者还是有奢望的。羿锋无所谓，紫帮现在借助金楼，实力早已经压过了凶狼。居然他要斗，那就斗吧！羿锋可不相信，龙鸣能抽出太多的实力来帮助凶狼。他还得小心应对他的二弟，当然潜伏在暗处的三皇子，怕是有机会也会咬上他一口。

　　虽然现在的实力比不上龙鸣，但是羿锋却能全心全意的发展紫帮。他倒要看看，谁能阻挡他的脚步。羿锋觉得，是不是应该回去请天逆出动杀楼的人，刺杀两方皇子的人，让他们矛盾激发。

　　“告辞！”羿锋和龙鸣也没有什么好谈的，原以为他所做的一切能让龙鸣有所顾忌而改善关系。甚至把凶狼给放弃作为示好的意思。毕竟一个凶狼帮会对于龙鸣来说起不了太大作用。但是却想不到龙鸣舍不得放弃。

　　羿锋说完之后，推门就向着外面走去。安艳娇和容媚也跟了上去。龙鸣眼神阴沉的厉害，却依旧没有开口。

　　羿锋一出门口，龙鸣带过来的手下瞬间把羿锋包围了起来，一个个斗气闪烁。狂虎原本在赌场玩赌术，见这般情景，他狠狠的一砸桌面，整个桌面的赌具震的掉落在地面之上。桌面分崩离析，木屑横飞。

　　狂虎身影一闪，赶到羿锋身前，挡在羿锋身前，冷冷的看着这群人。

　　羿锋笑了笑，叫狂虎站开，向前站了一步，发现龙鸣带来的人无一不是强者。甚至有王级。

　　羿锋直视那王级，嘴角玩味的看了他几眼，这才转头看向走出来的龙鸣说道：“怎么？想把我留在这里？”

　　龙鸣没有说话，反倒是他的手下气势向着羿锋威压过来。羿锋看着那王级，笑了笑说道：“你可不可以站前两步，让本少看清楚，你是不是也印堂发黑，活不过三日。”

　　这一句话，让龙鸣嘴角狠狠的抽搐了起来。想起自己府邸一个王级无缘无故的死去，他就感觉肉疼的厉害。王级啊，他可没几个，再死不得了。要不然真的与皇位无缘了。

　　“让他们走！”龙鸣终究不敢留羿锋，何况此时也留不住。别说羿锋和狂虎都是能媲美王级的高手，就是刚倒戈的媚宗两女也是一个麻烦。真斗起来，吃亏的还是他自己。

　　“呵呵，真失望，我还以为能活动一下手脚呢。”羿锋很惋惜的说道，随即转向狂虎，“刚刚赌是赢了还是输了？”

　　听到这句话，凶狼脸色难看的要命。狂虎赌术不怎么样，但是实力却强悍的离谱。按理说赌术是不能施展斗气的，可是狂虎却丝毫不管这个规矩，斗气毫无顾忌的施展，这哪还有人挡得住。

　　只要有人说他作弊，就是一掌轰了过去。凶狼很清楚，狂虎就是来闹事的，只不过他们这么一个帮会，怎么挡的住一个王级。明知道他闹事，却依旧无可奈何。

　　“少爷！赢了一些！”

　　凶狼听到之后，险些没有吐血，整个赌场被他抽取了一半，他还说只是赢了一些。

　　羿锋看着狂虎递过来的两张魔晶卡，他把紫金卡接过说道：“呵呵，你自己赢的东西你就留着吧！走吧，既然赢了也没必要再这里待下去了，等哪天我们没钱的时候，再来这里取点就是！”

　　凶狼听到羿锋的话，他感觉想用刀把羿锋砍成碎片：这混蛋当自己的赌场的储金库啊？想取就取？

　　……

　　龙鸣望着羿锋离开，还有跟在羿锋身后的两女，他深吸了一口气，有着媚宗的帮助，想来羿锋的场中会更快。龙鸣见过金楼的奢靡豪华，再加上媚宗那些极品女人的加入。他无法想象金楼会成长成如何模样。

　　龙鸣深吸了一口气，眼中变幻莫定，复杂的很。

　　“殿下，您看羿锋到底如何处理？”凶狼小心翼翼的问道。

　　龙鸣看了凶狼一眼，随即说道：“羿锋这是给我们下马威，短期内紫帮应该有大动作了。你暂时先避开羿锋的锋芒，现在我们还不能和羿锋斗起来，让二皇子做了渔翁！”

　　“我知道！”凶狼说道。

　　龙鸣想了想说道：“如果万不得已，你把帮会暂时放弃吧！让羿锋先得意一会儿，等将来有机会，我会让他连本带利的还回来！”

　　凶狼听到龙鸣的话，心头忍不住骇然：想不到龙鸣顾忌到羿锋道如此地步，居然做出这样的让步。他深吸了一口气道：“到了万不得已的时候，凶狼会放弃的！”

　　龙鸣拍了拍龙鸣的肩膀：“你放心，我不会亏待你的！”


第495章 再见梦然

　　羿锋把安艳娇带回金楼，和她微微商量了一下如何合作之外，就把她丢给了狂虎。对于狂虎的能力羿锋是越来越相信了！安艳娇见羿锋这般做，她心头也微微松了一口气，她的媚术还能媚惑到狂虎，但是羿锋却是油盐不进！在合作事宜上，她占不了多少主动。她宁愿和狂虎谈判。

　　现在的金楼一番欣欣向荣的模样，羿锋吩咐了赵海几句之后，就离开了金楼。容媚望着甚至没看他一眼的羿锋，脸色微微有些苍白，咬着嘴唇看着羿锋的背影，眼神中有着恨意。

　　羿锋倒不怕安艳娇在金楼反客为主，别说容媚隐隐知道他和天逆走的很近。就单单的邪帝这个身份，就足够安艳娇顾忌了。只是不知道，为什么安艳娇再没得到一点好处的情况下，就和他合作。这不像是圣宗的行事风格。羿锋当然不知道的是，安艳娇打的羿锋本身的主要，羿锋虽然拒绝了容媚。但是安艳娇不认为有哪个男人能挡住容媚的诱惑。只要有羿锋的帮助，容媚媚术达到顶峰也指日可待。到时候还怕媚宗没崛起的机会么？

　　……

　　羿锋从金楼离开之后，就向着府邸走去。想来回来帝都几天了，倒是一次都没去过府邸。一直窝在蝶韵腴的翠林阁，还真有点乐不思蜀了。

　　“少爷！你回来了！”羿锋脚刚刚踏进厅门，一句满含惊喜的娇声仔耳边想起。

　　羿锋转头看向柳梦然，原本娇艳绝美的脸蛋微微有些憔悴，妖娆魅惑的撩人娇躯也微微有些消瘦。望着柳梦然脸上惊喜的柔柔笑容，羿锋心底微微有些内疚。回来这么多天，这个时候才回府邸，想来这小女人等了很久吧。

　　“梦然，来，给我抱抱。看看瘦了多少，心疼死我了！”羿锋伸手向着柳梦然走了过去。

　　“少爷！”柳梦然娇嗔一句，从耳根之处，绝美的脸蛋之上蒙上了一层绯红，娇艳之极。

　　“来！抱抱！”

　　柳梦然虽然娇羞，但是看着羿锋伸过来的手，她顿了顿，还是乖巧的站在原地，任由羿锋把她抱起来。

　　羿锋搂着柳梦然的蛮腰，感受到柳梦然柔软身躯之上传来的道道热气，闻着她身上散发的馨香，有些痴迷。不过柳梦然不闪躲的乖巧，让羿锋心底多了几分怜爱。

　　这小女人怕自己抱落空不高兴，居然忍着娇羞让自己抱。

　　柳梦然被羿锋抱着，脑袋埋在羿锋胸前，倒是不敢再看羿锋一眼了。

　　“哎呀！梦然怎么瘦这么多了？不行，以后我要多抱抱，就会长胖了！”羿锋颠了颠柳梦然，很认真的说道。

　　柳梦然听到羿锋这句话，更是感觉脸烫的厉害，忍不住娇嗔道：“少爷……”

　　哪有听说给人抱抱就会长胖的？

　　“梦然以后长的肉肉的，我才更喜欢嘛！”羿锋伸手在柳梦然身上捏了捏，继续说道，“你看梦然一捏就捏到骨头了！”

　　柳梦然见羿锋这般占她便宜，她娇羞的同时，又忍不住在心底嘀咕：你捏的人家屁股，那里能捏到骨头，少爷就知道找理由占便宜。

　　“来！来，让我到处捏捏看，看看梦然身上哪个地方缺肉要补补！”羿锋很认真的看着柳梦然，伸手就向着柳梦然探了过去。

　　“啊……”柳梦然身体有些发颤，想到羿锋这般得寸进尺，她赶紧从羿锋的怀抱中挣扎出来。脸上抹着醉人红晕的站在一旁，娇媚无端！

　　“哎呀！我还没颠出你瘦了多少了，来，来，让我抱抱继续查探一下！”羿锋再次伸出手想向着柳梦然伸去。

　　“羿锋！”就在羿锋手准备有所动作的时候，紫音的一声娇嗔从一个方向传了过来。

　　紫音看着羿锋又在欺负乖巧的柳梦然，她不禁白了羿锋一眼，也就是柳梦然的性子能让羿锋为所欲为。看着柳梦然，紫音心底叹了一口气。柳梦然太乖巧温和了。怕是迟早会被羿锋祸害。这小女人，可不知道拒绝羿锋。被羿锋欺负的死死的！

　　羿锋转头看向成熟风韵的紫音拉来了，心头大叹，知道要想再研究一下柳梦然的身体结构怕是不行了。柳梦然太讨人喜欢了，紫音总是维护着她。

　　“哎呀！紫音姐来的正好，我刚准备抱抱梦然看看她瘦了多少呢！”羿锋一脸正经的说道。

　　“逍遥哥哥，那你抱抱灵儿，看看灵儿瘦了多少！”灵儿粉嘟嘟的，白里透红的脸上闪着高兴的神色，伸出如玉般的藕臂向着羿锋奔了过来。

　　“灵儿不用抱了，一看你就知道长胖了。逍遥哥哥又不是秤砣，哪里能抱下知道灵儿胖了多少！”羿锋话虽然这么说，但是手却一把把灵儿抄起，抱着灵儿打了一个转，在灵儿粉嘟嘟的脸上亲了一口。

　　“逍遥哥哥说谎，你抱梦然姐姐能称出来，为什么抱灵儿就不能称出来。还有，人家没长胖嘛。妈妈说长胖的女人不好看！”灵儿嘟着那张小嘴唇，哼了一声，显然很生气。

　　羿锋听到灵儿的话，感觉他有些跟不上世代了。这小丫头才多大啊。就自诩为女人了。那要是让她再长几年，这还得了？

　　“紫音姐也不怕教坏灵儿？”羿锋抹着额头的冷汗，转头看向紫音。

　　紫音和柳梦然见羿锋吃瘪，脸上也露出高兴的神色。紫音轻启她嫩红的唇口道：“有你教灵儿，我压根就不认为灵儿会变的多么好！”

　　“呃！”羿锋听到这句话，识趣的闭嘴了，只不过心底却愤愤不平了。他这么善良的优秀少年，号称现时代的完美男人，教灵儿会教坏？

　　“哼，好男不和女斗！”羿锋心底说道，他觉得紫音两女就是不承认他优秀的事实。

　　“灵儿，长大了一定要变成逍遥哥哥这样的大好人，大大的英雄！”羿锋拨了一下灵儿的小鼻子，很认真的说道。

　　灵儿很认真的看着羿锋说道：“妈妈说，灵儿什么都不要和逍遥哥哥学。妈妈说女孩子就应该像梦然姐姐那样，娴静乖巧，贤妻良母的样子！”

　　羿锋听到灵儿话，额头的冷汗流的更厉害，这小家伙，算是彻底的被紫音给洗脑了。

　　羿锋转头看了一脸含笑的望着他的紫音，这才对着灵儿语重心长的说道：“灵儿，你梦然姐姐是要学，但是过些时候逍遥哥哥给你介绍黛儿姐姐。你有时间多向她学学！以后就只有你欺负别人的份了，你逍遥哥哥都不是她对手。”


第496章 参加炼狱

　　柳梦然因为从紫音得到消息羿锋回来了，就一直没去湛蓝学院过，此时见羿锋回来，挡不住羿锋的话语以及眼神，只能选择了逃避。和羿锋弱弱的说了一句要去湛蓝学院之后，就准备逃避出府邸。

　　少爷出去一趟变的更坏了，说的人面红耳赤的！

　　让柳梦然苦笑不得的是，羿锋也要去湛蓝学院，柳梦然无奈，只能和羿锋一起前去了。倒是羿锋出门在外，以柳梦然的绝美姿色以及大才女身份，羿锋为了柳梦然的名声。倒没有再调侃柳梦然。这让柳梦然嘴角扬起了一丝弧度。

　　羿锋一入湛蓝学院，就被一个人叫住，说是湛蓝院长找他。这不由让他一愣，随即想起上次没施行的炼狱惩罚。

　　羿锋再次来到上次来的阁楼，望着依旧是看起来古朴无奇的老人，他静静的立在了原地，没有继续说话。

　　湛蓝院长也静静的打量着羿锋，见识过静云宗那场大战的他，心头也有着另样的想法：湛蓝学院，像羿锋这样的人才越来越少了！要不是羿锋是柳然的弟子，湛蓝学院都想收羿锋为弟子。

　　湛蓝院长看着面前从容的羿锋，指了指旁边的座位，对着羿锋说道：“做！”

　　羿锋没有拒绝，直直的坐了下来，等待着湛蓝院长的话。

　　要是湛蓝学院之中其他人见到这一幕，一定会惊掉大牙：什么时候湛蓝院长也会请人入座了？别说学生没这种待遇，就是湛蓝学院教师都没几个有这种待遇。

　　“你接受邪帝传承了没有？”湛蓝院长望着羿锋突然问道。

　　羿锋一愣，没有想到湛蓝院长知道这么多隐秘，连邪帝传承都知道。羿锋不由再次高看了一番湛蓝学院，他们还真是强。像邪帝传承邪宗秘辛的事情，一般的大势力根本就不能知道。羿锋脑海中再次闪现了大长老下山时候提醒他的一句话。千万别和湛蓝学院起矛盾。

　　以大长老的身份都这么说，可见湛蓝学院却是恐怖。羿锋觉得他所了解的湛蓝学院只是冰山一角。湛蓝学院，同样水深着！想到这，羿锋倒是恭敬了几分：“老头子说过些时候让我回趟圣地接受传承！”

　　既然湛蓝院长连传承都知道，羿锋也没有必要隐藏了。

　　“难怪了！呵呵，看来你在静云宗的那战是柳然对你的考验了，要是你过不了，怕是成不了这代邪帝！”湛蓝院长笑道。

　　羿锋笑了笑，自从知道还有传承这回事情之后，他也就猜到了这种可能。只是没想到的是，圣地和老头子会选同一个考验。

　　“你是我见过最有天赋的弟子之一！”湛蓝院长说道。要是别的学生听到湛蓝院长的这句评价，怕是会激动的晕过去，得湛蓝院长的夸奖何等之难啊！可是羿锋却微微的笑了笑，等待着湛蓝院长的下句话。

　　湛蓝院长很满意羿锋的这番从容，继续说道：“但是，你也只是最有天赋之一。在这个世界上，年少才俊数不胜数。特别是一些大势力的弟子，成长起来更是以骇人的程度！上次和你决斗的水若云，要不是因为失误，绝对不会那么轻松就被你败了。要是你不施展噬灵怒爆对付她，胜负还难说！”

　　一句话，让羿锋呆滞在原地，他没有想到水若云会这么强。羿锋知道水若云没施展出全力，但是却没有想到她有保存这么多实力。

　　湛蓝院长见羿锋这般模样，他笑了笑继续说道：“你也不要不相信，水若云作为静云宗的当代传人，你认为她会弱么？而且和你关系暧昧的圣阴宗传人，同样有着这样的实力。大势力培养出来的弟子，终究要比常人强。”

　　羿锋倒是理解，大势力的弟子有着武技，丹药，已经师门长辈的各种秘法培养。有天赋的话，成长确实会恐怖的很。天赋虽然很重要，但是并不是有天赋就有一切的。

　　“那祸水呢？她是不是也不弱于水若云？”羿锋看着湛蓝院长问道。以湛蓝学院的恐怖，羿锋没道理相信祸水会比起水若云差太多。

　　湛蓝院长不可否置的笑笑，然后对着羿锋说道：“祸水真实实力就算比起水若云差，也不会差太多。只不过那丫头性子有些疯，被我们限制的实力，要不然，凭你那样欺负她，她不发飙才怪！”

　　“嘿嘿！”羿锋笑了笑，倒是没有想到湛蓝院长也知道这些事情。

　　“看来我还是很弱的！”羿锋被湛蓝院长打击了，他喃喃自语的说道。

　　湛蓝院长摇摇头道：“不！你不是弱，你应该很清楚。天赋杰出的人多的很，但是能有被大势力选中作为传人的机遇却少的可怜。所以尽管你或许不是第一人，但是却也是那一小撮人。只要你能努力，就算站在这一小撮人顶峰也不是不可能。当年柳然能做到的？这代邪帝做不到？”

　　湛蓝学院对于邪宗还是很佩服的，一代单传，可是个个恐怖，几乎没有一个弱者。打下了邪帝世代相传的称呼！这点上，湛蓝学院远比不上！

　　“院长你就说吧！这次找我来是要做什么？”

　　“我要你去参加炼狱！”

　　“呃？这个好像不是我控制的吧？这个惩罚即使我想躲，也躲不开啊？”羿锋不明白湛蓝院长的话。

　　湛蓝院长摇摇头道：“你当真以为炼狱是惩罚不成？”

　　一句话，让羿锋怔在原地，不明白湛蓝院长什么意思。


第497章 炼狱试炼

　　“啊？”羿锋有些不理解湛蓝院长的这句话什么意思，整个湛蓝学院不都是传言炼狱凶险至极，与血海号称湛蓝学院两大地狱之处。所有犯了重大错误的学生都被送往炼狱与血海受尽折磨。甚至有些学生不甘折磨，而死于炼狱之中！

　　“又有多少个学生能见识到炼狱？他们只知道夸大其词的宣传炼狱的恐怖，但是炼狱的真实情况他们又有几人知道？”湛蓝院长看着羿锋说道。

　　“院长的意思是？”羿锋很疑惑的看着湛蓝院长，不明白他这是什么意思。

　　“你知道湛蓝学院为什么会领先别的学院么？在我们所能接触到的大陆区域中，湛蓝学院也是排的上号的。出去学院学生天赋和学院本身的资源外。还有很大一个原因是炼狱和血海创造了真正的白金学员。如果华夏帮几人不是被你斩杀了的话，他们也要到炼狱去！”湛蓝院长看着羿锋爆出了一句话。

　　羿锋怔了怔，眼中的疑惑之色就更浓厚了。

　　湛蓝院长扫了一脸疑惑的羿锋，继续说道：“炼狱除去凶险恐怖之外，还是修炼圣地。其中的灵气密度是外面的数倍。而且每进炼狱一重天，灵气密度就高上数倍。当然，危险程度也强上许多！”

　　“灵气是外面的数倍？”羿锋惊讶不已，没有想到炼狱还有这样的奇特。羿锋现在有些明白了，有着这样的灵气支持，那修炼不快上数倍才怪。

　　“炼狱是作为惩罚学生的一个地方，但是对学生来说也是一个机会。你难道不觉得，在里面试炼修炼都是很好的场所么？”湛蓝院长看了看羿锋，继续说道，“其实湛蓝学院要惩罚你有很多方式，没必要丢到炼狱当中去。把你放炼狱去，是怪老头执意的！”

　　羿锋没有想到还有这样的内幕，他深吸了一口气道：“那不知道院长的安排是怎么样的？”

　　湛蓝院长说道：“以怪老头的意思是，直接把你丢到五重炼狱中去。不过，以你现在的实力，去五重炼狱是九死一生！”

　　羿锋倒是深吸了一口凉气，湛蓝学院这般评价，那就是真代表自己生存下来的希望很小。羿锋倒是深刻的了解了怪老头的狠辣，他倒是没把自己当人看。不过，那怪老头的性格，怕是没人能在他眼中当人看。

　　“呵呵，我倒不敢让把柳然的徒弟往死里整。你不用直接被丢到五重炼狱，但是怪老头定下的惩罚，就算是我也不好拒绝。你就从第一重炼狱开始慢慢试炼吧。慢慢的走向第五重。只不过，要一路走到第五重，其中的凶险和困难也难了很多。”湛蓝院长说道。

　　羿锋听到湛蓝院长的话，微微吸了一口气。虽然不知道如何困难凶险，但是从湛蓝学院口中说出这般话，怕是会不简单。但是这样到第五重，总比一下被丢到第五重，连一点适应期都没有好的多吧！

　　“谢谢院长！”羿锋倒是真心道谢。

　　湛蓝院长摆摆手道：“你不用谢我，我对你也是有目的的。湛蓝院长出的学生成绩越高，对我越有好处。而且将来有事情还需你要做！”

　　羿锋不明白湛蓝学院又什么事情会用上他，他也没有过问，而是说道：“只不过，我家老头子要我回圣地接受传承，炼狱的事情不知道可不可以推后？”

　　湛蓝院长扫了羿锋一眼道：“邪帝的传承我也听到过一些秘辛，我劝你还是参加完炼狱之后再去接受传承，这样对你的好处只会更大。”

　　以湛蓝学院的见识，说出这句话必定有根据，这也让羿锋的眉头微微皱了起来。老头子那脾气，要是见不到自己，怕是真的再次从圣地离开游山玩水去了。但是传承的好处又更有诱惑力。

　　“老头子让我尽快赶回圣地！”羿锋还是把老头子的话说出来了。

　　湛蓝院长笑了笑道：“柳然那老家伙怕是在一个地方呆不住，不过在这点上你放心。邪帝传承的事情是你邪宗最为重要的事情，既然他没把你拉回去。他就能等。他也不敢不等。毕竟这关系到邪宗的未来。”

　　羿锋听到湛蓝院长这么说，这才微微松了一口气。只不过心头却也很无奈。要是让老头子等太久了，又不知道老头子又会找什么理由折磨他了。尽管没被老头子折磨一次，羿锋的得到的好处会很多，但是却是件极其痛苦的事情。

　　“那我就先参加炼狱吧！”羿锋无奈，倒也想见识一下，灵气是外面数倍的炼狱是怎么样的。

　　湛蓝院长摇摇头说道：“你还是做好准备吧。炼狱的恐怖到时候你就知道了，何况你是要一路试炼到五重，以你现在的实力，到四重都很为难。我也不怕告诉你。炼狱之中的魔兽和魅都是火属性的，加上炼狱特殊的环境，攻击力会比在外面的魅和魔兽厉害的多。而且炼狱的特殊环境，对于一个刚刚进去的人来说，是很大的折磨，只会压制住你实力的发挥！”

　　“那我是不是不要试炼到五重啊，三四重就差不多吧！”羿锋讪讪的说道，越说他怎么也感觉心底发颤呢？

　　“你可以不去，但是我不知道怪老头会不会把你丢进去。怪老头在湛蓝学院还有一个身份就是行刑者，想来特很乐意做这样的事情。”

　　羿锋一怔，没有想到怪老头还有这么一个身份，不过想起怪老头的脾气和摄魂师身份，还真没有人比他适合这个职业。

　　“那还是算了！”羿锋无奈的笑了笑，心底打定主意要把丹药炼个千颗万颗的，以备不时之需。

　　羿锋和湛蓝院长说准备三天后再去炼狱，就告辞离开。

　　湛蓝院长望着离开的羿锋，他喃喃自语道：“湛蓝学院顶尖的学生都在炼狱和血池当中，我倒是能看看你能走到几重，湛蓝学院已经有人到过五重了，你是不是还能创造奇迹？”

　　湛蓝院长想起湛蓝学院的那些顶尖学员，心底微微有些安慰，这届的学员质量普遍提高了。更是出了羿锋这样的黑马。以新生之势拥有参加炼狱的资格，这才湛蓝学院的历史上是很少见的。

　　湛蓝院长倒是有些期待，希望羿锋能打破记录。曾经湛蓝学院有个新生走到的五重的末尾，甚至快接触六重了。羿锋那能不能走到六重呢？

　　不过，湛蓝院长也就想想，以羿锋的实力，走到五重就已经算是一个奇迹了。


第498章 祸水找茬

　　“羿锋，你给本小姐站住！”

　　羿锋没走多远，一句暴怒的声音猛的响起，让羿锋为之一怔，不由转头看过去。

　　祸水依旧打扮的野性性感，一身紧身衣衫把她撩火至极的衣衫包裹出来，丰胸翘臀组成完美的曲线，穿着一条超短的裤子，两条白皙修长的美图腿显露在空气当中。整个人劲爆魅惑，散发着女人狂野的诱惑，倒也配的上她祸水的称呼。

　　旁边站着绮柔，小女人依旧是柔弱纤美的模样，我见犹怜，让人忍不住想捧在手心爱护。明眸流转，配上那张娇艳绝美的脸蛋，娇柔间又带着一丝妩媚。和祸水站在一起，倒是两女不相上下，各有一番风味。

　　羿锋饶有兴趣的打量着两女，天天有这样的女人看着，那也是极其养眼的。

　　祸水简直气炸了，她没有想到羿锋还敢用着眼神在她的雪丘和凤翘臀上流转，眼神是那样的肆无忌惮。一点没有为他做过的事情而反省。

　　祸水怎么也忘不了，面前这混蛋居然让湛蓝院长把自己给敲晕。祸水从出生开始就没受过这样待遇。如果这般也就算了，可是让祸水面红耳赤的是，羿锋给她解毒之后她醒来，居然发现她丰满傲人的雪丘之上有个爪印。几乎不用想想，就知道羿锋撑着她睡着了做了什么了！

　　祸水全身上下检查了一番，虽然没发现羿锋对她做那事，可是这也不是她能忍受的。在她的眼中，男人都是无用恶心的，男人的手接触自己的圣洁之地，那是多么让人反胃的事情。

　　祸水清醒之后，就不断的用水冲洗着身体，仿佛要把羿锋留下的痕迹清洗的一干二净。但是心底的污痕却怎么也清洗不了。

　　祸水深吸了一口气，望着面前挂着邪魅笑容的羿锋咬牙切齿的说道：“羿锋，你难道不应该说点什么吗？”

　　绮柔有些担心的望着羿锋，自从羿锋给祸水解毒之后，每次一谈到羿锋。祸水就咬牙切齿的，恨不得把羿锋给吃了。甚至不止一次叫唤要把羿锋凌迟，绮柔不知道羿锋怎么得罪了祸水，但是还是向着羿锋施展了一个眼色。

　　羿锋也对着绮柔眨了眨眼睛，在绮柔的面红耳赤当中，这才很疑惑的看着祸水说道：“那个，你能告诉我你想到我说什么吗？”

　　“你……”祸水气急，怒瞪着羿锋，“敲晕我的事情你难道不要给我一个交代吗？”

　　羿锋很不能理解的说道：“这个你应该去找湛蓝院长吧！这事情是他做的！”

　　“哼！要不是你示意，他怎么可能做这样的事情。”祸水哼道。

　　羿锋耸耸肩道：“很遗憾的告诉你，我没有对湛蓝院长示意什么，说真的，你解毒不解毒和我有什么关系？我用得了对他示意什么么？”

　　祸水听到羿锋的话，她那双俏脸之上几乎能闪现火焰，但是却奈何不了羿锋。祸水深吸了一口气，平息了一下心情说道：“那你能解释我身上的爪印是怎么回事么？”

　　羿锋听到祸水的话，倒是十分惊讶。没有想到上次见祸水这狂野劲暴的身材忍不住，捏揉了几把还能留下爪印。看来上次用力似乎过猛了一些。羿锋觉得下次应该注意了。做人嘛，要吃干净抹嘴的！

　　“这有什么奇怪的，既然给你解毒，那就要驱散毒素。捏几把驱除毒素也不意外。”羿锋现在说谎都不带眨眼睛的。

　　祸水听到羿锋风轻云淡的话，她有种有力无处发的感觉，定定的看着羿锋，却发现他丝毫没有变化。

　　“要是没什么事情，本少就走了！”羿锋看着祸水淡淡的说道，“按理说，我给你解毒之后，你应该郑重感谢的。而不是质问我！”

　　祸水见羿锋居然还敢向她要感谢，她感觉自己快要疯了，恨不得一巴掌拍死羿锋。

　　“如果你是要感谢我的话，就说吧！要是不想开口，那就请让路吧！”羿锋看着祸水淡淡的说道，他可不想和这个女人纠缠。这是一个真正的祸水，别说她在湛蓝学院神秘的身份。就单单是湛蓝院长那句和水若云相差不太大的实力，就让他觉得要离这女人原地。

　　“你……”

　　祸水见羿锋绕过她，站在绮柔面前，她就忍不住站前一步，挡在了绮柔的面前。

　　羿锋皱了皱眉头说道：“你还有事？”

　　祸水深吸了一口气道：“你自己做了什么都不敢承认么？你还是不是男人？”

　　羿锋看着祸水说道：“我从来没否认过我捏揉你了，还有，我是不是男人这回事情，试过的女人都知道，在这方面，你没有发言权。”

　　羿锋一句话，让祸水脖颈之处涌起了绯红。一时之间都不知道说什么了。

　　绮柔见祸水吃瘪，她无奈的摇摇头，对于羿锋的口齿伶俐，她很早就知道。祸水和他在这个方面斗，要是不吃亏才怪。

　　“我要和你决斗！”祸水终于忍不住，爆发道。

　　羿锋撇撇嘴道：“要和我决斗，你还是叫湛蓝院长允许你施展全盛力量再说吧，此时的你还不是我对手。”

　　祸水一愣，想不到湛蓝院长把限制她实力的事情都告诉羿锋。那……自己的亏就白吃了吗？

　　“祸水姐姐，你生这么大气干什么？”绮柔见祸水气的娇躯颤动，她赶紧安慰道。她还从来没见过祸水被气的这般过。

　　祸水看了一眼绮柔，被羿锋捏揉雪丘留下爪印的事情总不能和她说。在绮柔看来，反倒是她有些无理取闹了。毕竟，羿锋解过她的毒。

　　想到这，祸水也知道奈何不了羿锋，她哼了一句道：“那你等着，我这就去把限制给解除了，本小姐不揍你，我誓不罢休。”

　　说完。祸水就摇曳着哪撩人的妖娆身躯向着湛蓝院长的阁楼走去。

　　羿锋见状，撇了撇嘴，傻子才和你这疯女人打呢。有这个时间，还不如和梦然打趣来的舒服。

　　羿锋见绮柔准备追上祸水，他一把把绮柔的柔软小手拉住，看着绮柔笑道：“让她去，你陪我说说话！”

　　绮柔见小手被羿锋拉住，脸色微微有些晕红，醉人至极。微微挣扎了几下，见挣扎不开，这才任由羿锋拉着。

　　羿锋拉着娇羞的绮柔向着一个草坪走去，拉着她坐下。绮柔那绯红的脸蛋，更显娇媚无端。羿锋看到之后，倒是忍不住多看了几眼，即使见惯了美女。羿锋都忍不住心头大叹‘尤物’。


第499章 你们知道本少是谁吗？

　　绮柔静静的看着羿锋，等待着羿锋的开口。对于这个愿意为自己以身试毒的男人，绮柔多少有点别样的感觉。可是，等了良久，却没见羿锋说话，不由疑惑的转头看向羿锋，却发现他用着手枕着头，抬头看着天空，丝毫没有开口大的意思！

　　绮柔静静的打量着羿锋，高挺的鼻梁，刀削一般的脸，单薄的嘴唇总是扬起了一道浅浅的邪魅弧度，深邃的黑色眸子闪着光芒，让人有种深吸其中的感觉。比起她的几位兄长，羿锋不算帅，但是却看起来很有味道。特别是这种安静的时候，让绮柔看的有些发呆。

　　“你看什么？”

　　“啊！”绮柔没有想到羿锋一直知道她在偷偷打量他，不由惊叫了一声，这才压着心中的慌然说道，“你留下我干什么？”

　　羿锋拍了拍脑袋，然后看着绮柔很认真的眼神，让绮柔不由也微微集中精神，等到着羿锋的回答。可是羿锋下面的一句话，却让绮柔苦笑不得。

　　“我忘记了！”

　　绮柔无奈，没有见过这般健忘的人。见羿锋不想说，她乖巧的哦了一声，也抬头看向天空，没有继续说话。

　　羿锋见绮柔这般，他微微笑了笑。自然不是忘记了什么事情。羿锋拉着绮柔压根就没有什么事情，不过就是想一个人陪他而已。娇柔的绮柔，无疑是一个好对象。

　　羿锋感受到身边传来的阵阵馨香，他难得好心情。羿锋修炼着凌神决，眼神也微微闭了起来。感受着此刻的安宁！

　　可是羿锋并没有享受多久，就被一阵脚步声给吵醒，这让羿锋不由皱着眉头向着脚步声出看去，像这样偏僻的草坪，很少有这么多人来的。

　　羿锋入眼看起，只见来人有十余人。一个个脸色气愤不已，向着羿锋的方向就赶了过来。

　　羿锋见这些人好像冲着他来的，他不由摸了摸鼻子。最近他很低调啊，好像没得罪谁吧？这群人来找自己麻烦？

　　羿锋转头看向绮柔，却见绮柔也疑惑的看着怒气冲冲冲到羿锋身前的人。

　　来的这群人，看着羿锋和绮柔近近的靠着，他们眼中闪过了极度的光芒。心中的怒火更胜了，这是哪来的小子，居然敢祸害我们心目中的小公主。

　　说来也算羿锋运气不好，刚刚羿锋执意拉绮柔的手，绮柔挣扎了一番的模样让一个学生看见了。他见自己心目中的梦中情人居然被人用强，这还了得？他赶紧去找他的狐朋狗友。娇柔的绮柔在湛蓝学院没有任何一个男人舍得伤害，特别是绮柔的性子和娇艳的容颜，被学院之人评为小公主，邻家女孩。可是这样我见犹怜的女人，居然被人强行占便宜了，他们如何能忍，一个个自告奋勇怒火冲冲的向着羿锋这里赶来，想要狠狠的收拾一下猥琐他们小公主的男人。

　　羿锋很疑惑的看着这群几乎要杀了他的人，羿锋刚想说几句什么，却发现四周涌来的人群越来越多。把羿锋险些要包围了起来。

　　“靠！这是怎么回事？”

　　羿锋望着赶来几乎上百人，还有这学生不断向着这里赶来，他不由低声的骂了一声，不明白这是怎么了？难道学院哪股大势力要整自己不成？

　　“绮柔小公主，我们保护你，站到我们身后来！”

　　所有人对着同样疑惑的绮柔说道，一副愿意为她去死的模样。

　　羿锋听到这句话，微微一愣，随即似乎有些明白了。这些人都是绮柔引来的。我靠，这女人的魅力没这么大吧？居然学院男生这么多都赶来，羿锋自认实力还有几分，可是望着越来越多的学生，他感觉心底有些发颤。

　　这小女人在学院怎么有这么大的号召力？自己还没对他做什么呢？这一个个人就怒目而视的，这要是做点什么。这还得了？

　　羿锋心底有些发颤，忍不住对着旁边的绮柔说道：“红颜祸水啊！”

　　一句话，让绮柔脸色也染上了一层绯红。她也没有想到会演变成这样。她在学院的魅力，隐隐有些知道，十大美女当中，她不是最漂亮的，但是却因为性子最为娇弱，让人我见犹怜。而被评论为梦中情人，邻家女孩，小公主！整个学院的男生都捧着她。

　　绮柔望着里外包围着三层的人群，不由看向羿锋，眼神有着可怜兮兮。这模样，瞬间把所有男生都给征服了，一个个以为羿锋还在威胁绮柔。心头怒火再也忍不住。

　　“小子！居然欺负我们的小公主，你找死！”

　　“砍死他！让他知道什么人不能招惹的！”

　　“对，要把他凌晨。就算拼着去炼狱，我也要把他劈了！”

　　“……”

　　群情激奋之下，一句句暴力十足的话让羿锋后背冒着冷汗。他忽然有着害怕的看了一眼绮柔这小女人。这女人的fans太多了，以前没看出她有这么大的魅力啊！

　　“那个，绮柔，你是不是和他们说说，先让本少回家啊？”

　　绮柔见羿锋这番模样，她咯咯的笑了起来，她还从来没见过羿锋害怕的表情。

　　“活该！”绮柔娇嗔了一句。这番风情，顿时看的所有男生为之呆滞。

　　羿锋忽然想起了张无忌妈妈带的一句话，越是漂亮的女人越危险。他现在是深有体会，早知道拉拉绮柔的手都能闹出这么大的麻烦，羿锋绝对不会拉绮柔的手，起码要狠狠的吻上几口，这才划得来啊！

　　“那个，大家不用这么激动吧？”羿锋看着这群几乎要把他碎尸万段的人，弱弱的说道。羿锋深知人民群众的伟大，众怒是不能犯的。

　　“哼！你祸害我们的小公主，我们能不激动吗？兄弟们，把这家伙乱刀砍死！”

　　“对！兄弟们，拯救我们小公主去！”

　　羿锋望着一个个真的挥动着重剑向着他砍来，他后背的冷汗更是直直的冒了出来。他赶紧运转斗气，大喝道：“等等，你们知道我是谁吗？”

　　众人一愣，停下了手上的动作，就在羿锋松了一口气的时候，重剑再次劈砍了过来：“操……我管你是谁，先把你砍死再说！”

　　“哎呀！操……本少我羿锋啊。奶奶的，不是说我在学校很出名么？怎么还这么多人敢砍我！哎哟……谁他妈用鞋丢本少屁股！”羿锋大骂，身影不断闪动，躲避着这一把把重剑，一双双的臭鞋。甚至还有人丢臭袜子的！


第500章 凌天雨

　　羿锋从来没想过绮柔这么大的魅力，也想不到紧紧的拉拉她的手，就被这么多人围攻。羿锋狠狠的瞪了一眼在旁边嘴角含着笑意的绮柔，身影却不得不躲开向着他劈砍过来的重剑。

　　“我靠，你们玩真的不是？”羿锋险险躲开了一把重剑，心底那个恨啊。羿锋的名头原来在湛蓝学院还是没用？红颜祸水啊！

　　就在羿锋准备有所反击的时候，终于有些头脑微微清醒的人反映过来，拉了拉旁边的学生说道：“那个，他说他叫羿锋呢！”

　　“管他是谁，敢占我们小公主便宜，我们劈了他丫的……等等！你说什么？羿锋？灭华夏帮，重伤副院长的那个？”

　　“好像是他！”

　　“操……怎么是他？他没这么好脾气吧，被围攻了还没反击一次。”有人心底发寒了。

　　“好像就是他！”

　　议论声慢慢的响起来了，一个个攻击也弱了下来，有些人偷偷的看了羿锋一眼，偷偷的溜走。

　　原本一个个义愤填膺的人，这时候也感觉心底发颤抖，面前的这位煞星，可是连副院长都能重伤的人，去和他都不是找死么？想到这，一个个不由恨死了刚刚报信的那个。美女诚然可贵，但是没生命了还享受屁美女啊？

　　这些学生科不怀疑，羿锋恼了会把他们给宰了。这样的事情羿锋不是一两次做了，只是很奇怪的是，羿锋好像今天挺温和的，一直没有出手攻击。

　　当然，他们也不敢再攻击下去了，再羿锋还没攻击的时候，一个个偷偷的离开。庆幸羿锋没有出手。

　　羿锋愕然的看着面前的一幕，原本义愤填膺的人群，居然都散走了。这让羿锋苦笑不得：我靠，这是闹什么啊？过来砍几剑，然后莫名其妙就退走了？

　　羿锋愣愣的看着这群来也匆匆，去也匆匆的人群，居然没有想到拉一个。等他反应过来的时候，这人群已经走的差不多了。

　　“都是你闹的事情！”羿锋笑了笑，很无奈的对着绮柔说道。

　　绮柔嘟了嘟她娇滴出水的红唇，细声嘀咕道：“又不是人家叫的！”

　　羿锋见绮柔这委屈的模样，也不禁笑了起来，这小女人还是很有味道的。这嘟起来的红轰樱唇，让人情不自禁想咬上一口。

　　羿锋伸过头，迷热的气息喷到绮柔的脸上，让绮柔为之一怔，她随即条件反射般的想要闪躲。脸上不可抑制的涌现酡红，娇艳欲滴，如同出水芙蓉。

　　“别动！”羿锋轻声说了一句。

　　绮柔望着羿锋渐渐进来的脸，她娇躯微微有些发颤。眼神有些闪烁的看了羿锋一眼，终究还是闭上了眼睛，头微微的扬起，仿佛是接引羿锋似的。

　　羿锋嘴角扬起一丝邪魅的笑容，看着那张红润的小嘴，就想印下去。

　　“锋少难道就是这般欺负女孩子么？”

　　羿锋还没有所动作，就被一句声音颇好听的男声打断，这让羿锋有些恼怒的转过去：丫的，这是那个混蛋这么不长眼。

　　转头看了过去，面前站着一个男子，年纪或许比羿锋大两三岁的样子，脸长的很清秀，身子有些单薄，不是太帅，但是却给人一种很和谐之感。后面还跟着几个人，有两个羿锋在橙班见过。

　　凌天雨望着面前的男子，他也打量着对方。他听说自己班上的小公主被人强行拉手之后，就赶了过来，对于绮柔，整个橙班都是宠着她的，哪能让人欺负。而且凌天雨隐隐觉得，他爱上了这个看起来娇柔的女人。

　　凌天雨不是一般的男人，他也没有羿锋这么直接霸道，他小心翼翼的包裹着心头的那丝爱恋。很多时候都是默默的在身后守护绮柔。以绮柔这般绝美娇柔，却没有一个男人去纠缠她，这都是凌天雨的功劳。

　　可是，凌天雨看到绮柔安静的站在羿锋面前，就发现传言并不可信，他隐隐发现，羿锋想吻绮柔的时候，绮柔并没有太大的抗拒，甚至还有一丝迎合。这番发现，让凌天雨心头有些疼痛，但是脸上却丝毫没有表露出来。

　　“本少一直认为，女人是用来宠的。何来欺负之说？”羿锋含笑的看着凌天雨，他打量了一番凌天雨，发现凌天雨气息很是沉稳，虽然羿锋查探不出他的实力，但是也不知道凌天雨的实力不弱。

　　“呵呵！锋少这句话倒是很男人柔情！只是不知道是不是真的！认识一下，我是橙班凌天雨，和锋少也是同班同学！”凌天雨很有风度，笑脸看着羿锋说道。

　　“我就不介绍自己了，想来你们比我还清楚我叫什么。不过，我真没听过你！”羿锋很想说久仰久仰之类的话，但是他还是虚伪不起来。

　　“想来湛蓝学院的学生当中，没有几个能入锋少的眼，你没听过我也正常！”凌天雨丝毫不以为意，羿锋的事迹他也听说过。让他们这些白金学员也很震撼。华夏帮在学院也排的上名，但是却毁在了他一人之手。听说就是因为‘华夏’两次，霸道无人可比。更是重伤副院长，这事情怕是很多白金学员都做不到。起码凌天雨他自认做不到。

　　而且，羿锋比起他们更加的大牌，整个学院几乎见不到他的人影。这般情况下，即使他们是学院的风云人物，可是羿锋依旧不知道。

　　“你也不要给我设陷阱让人以为我自大的认为天下第一，得罪整个学院，但是没听过就是没听过！”羿锋看着凌天雨，不紧不慢的说道。

　　羿锋从凌天雨看向绮柔眼神的细微变化，几乎能猜到他来这里的目的了。羿锋不由转头看了一眼绮柔，这女人倒是货真价实的红颜祸水，刚刚被人围攻了，现在又招了一个情敌过来。羿锋忽然发现，秦依的魅力都没绮柔大！起码，秦依没一天给他招来成千上百的情敌。

　　“锋少虽然不至于天下第一，但是却也是学院大的风云人物，我倒是很想和锋少切磋一下！”凌天雨看着羿锋，他也想知道学院的这位后起之秀多强，能不能成为他的对手。

　　“本少没时间和你打！”羿锋想也不想的拒绝，笑话，傻子才和你打呢？打架多浪费力气啊！特别是对待实力还强的人，一个不小心被打伤了，谁给医药费啊？

　　“锋少难道连决斗都不敢接么？即使是为了你身后的她，羿锋也没理由拒绝吧！”凌天雨转头看了艳绮柔，眼神直视羿锋。


第501章 战凌天雨

　　羿锋愕然，随即很疑惑的看着凌天雨说道：“为什么没有理由拒绝？”

　　“难道你不认为，在一个女人面前，拒绝别人的挑战，是很丢脸的事情？”凌天雨淡淡的说道。

　　羿锋撇撇嘴不屑的说道：“不好意思，本少一直对那些狗屁骑士规则等等都不感兴趣。所以你这激将法要失败了！”

　　凌天雨一怔，没有想到羿锋拒绝的这么爽快，望着丝毫没有接受挑战意思的羿锋，他感觉有些无奈，他还从来没有遇到过这种情况。在湛蓝学院值得他挑战的人少之又少，而回拒绝他的更是没有。在凌天雨看来，一个强者就应该有一个强者的风度。而面前的少年根本就不知道风度为何物。

　　“那如果我逼锋少呢？”凌天雨看着羿锋冷凝的说道，他想看看羿锋是不是有传言的那么厉害。

　　羿锋这才转过头，仿若不经意的说道：“那你是准备怎么逼我？”

　　“这般可以么？”说完，凌天雨把他的表情取出来，斗气运转到宝剑之上，隐隐发着光芒。与此同时，跟着他来的几人，也把羿锋包围在其中。

　　“呵呵，什么时候。学院的凌天雨也会打人海战术了？”就在所有人把羿锋包围的时候，元直也带着人向着这个方向赶来，见凌天雨的动作，出声讥笑道。

　　羿锋望着元直，看着他身后的跟着的人，眼中也闪现了满意的笑容。这元直还真有几分手段，在学院之中招揽了很多高手，这些高手有着丹药和金币的刺激，倒是在狂虎以及杀楼等人训练的情况下，渐渐的成长起来。此时的他们，也参与金楼之中！见识到金楼扥辉煌以及奢靡，这原本对元直没有信心的学生。一个个也知道他们选对了路。

　　从学院跨步到大势力当中，这是一个大的跨越。最重要的，随着羿锋的动作，羿锋声名鹊起，整个金楼地位更是提升的数倍不止。最让他们惊骇的是，羿锋府邸的强大，那些训练他们的人堪称魔鬼。但是不得不承认，在他们的训练下实力飞速的发展，痛并快乐着！

　　元直这次听到消息，就带人过来，凌天雨是什么人他很清楚。在橙班是作为领头人，学院的风云人物。他来找羿锋麻烦，即使对羿锋有信心，他还是带人过来了。

　　“锋少！”元直和他身后的人对着羿锋行了一礼恭敬的喊道。

　　羿锋笑了笑，对着元直说道：“你们怎么来了？”

　　元直笑道：“有人要找锋少麻烦，我们不敢不来！”

　　凌天雨望着突如其来的元直，他愣了愣，元直这个人虽然比不上他们名头响亮，但是在湛蓝学院也算个人物，将级的实力曾经让学院的各个组织招揽他，只不过无一不被他拒绝。这也是他出名的原因。可是这样一个心高气傲的人，居然被羿锋给招揽了，这让凌天雨眼神有些古怪，特别是看到元直身后跟来的那队人时，他的眼神微微凝了凝。这群人实力大多在师级，平常人当中也算的上是强者。但让人惊惧的是，他们身上带着凌厉的气势，仿佛出鞘的剑。

　　凌天雨望着羿锋的眼神更加凝重了，一直以来以为羿锋在学院是单枪匹马，但是想不到他也有着自己的势力，而且还不弱。凌天雨深吸了一口气，觉得他们不知道羿锋的太多了。羿锋，是何时收服元直，并且组建势力的？而且，为什么学院之中没有元直他们活动的踪迹？

　　羿锋见元直准备拔剑，他挥手阻止，看着凌天雨说道：“现在你还认为你能逼我么？”

　　羿锋语气之中不乏调侃，凌天雨带来的人确实不弱，但是经过杀楼培养的湛蓝学院学生又会弱？

　　凌天雨扫了一眼元直等人，看着羿锋说道：“锋少好手段，居然在不知不觉之中，就能在学院之中组建这般势力。”

　　“过奖！”羿锋随意的答道。

　　“不过，我愿意和锋少对战第一场！”说完，凌天雨向着前面再次站了一步。他想要看看，羿锋这后起之秀，组建的势力有多强。

　　元直站前一步，身后跟着的人也取出兵器，与凌天雨的人针锋相对。气氛紧张到极点，让绮柔不由有些胆心，微微扯了扯羿锋的手，她并不想羿锋和凌天雨斗。

　　羿锋转头看了一眼绮柔，没有说话。伸手拍了拍天逆说道：“把兵器收起来吧。学院不是我们的舞台，没必要和学院这群不成熟的小屁孩斗。”

　　元直听到羿锋的话，忍不住想笑出来。不过元直等人想想也确实，自己等人早就不在学院混了，和一群学院的小屁孩斗有什么意思？想到这，他们反倒涌起了一股自豪。毕竟他们是第一批在校走出学院大门的人。

　　凌天雨看了一眼绮柔拉羿锋的手，再听到羿锋这句话，他们虽然被羿锋叫做小屁孩，但是丝毫没有生气。用着剑直指羿锋道：“不管你怎么说？这一战，我逼你打？”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，对着凌天雨说道：“既然你执意如此，那就战吧！”

　　羿锋并不想打这一场，但是更不想元直他们一起混战。羿锋的目光，从来就没停留在湛蓝学院，更不想因为这一战而让元直这股势力出什么名头。

　　“羿锋！”绮柔见羿锋答应，他不由有些急了，羿锋的实力她知道，元直的实力同样不低，这两方斗起来，她不乐意看到。

　　羿锋转头看了一眼羿锋，对着元直说道：“带着她到远方站着，别和凌天雨的人起冲突。”

　　元直点头，绮柔见羿锋执意，也只能无奈的跟着元直离开。

　　凌天雨挥了挥手，原本包围着羿锋的人也散了开来：“你们也在远方站着，不要闹事！”

　　橙班的几个刺头有些不愿意了，但是见凌天雨这般说，只能点了点头。

　　“请……”凌天雨对着羿锋做了一个邀请的姿势。他不明白为什么羿锋吩咐手下不和他的人起冲突，在他看来，能和他的人斗一场，能极大的提升羿锋势力的声名，这对于势力的壮大是极其有好处的。

　　羿锋从腰间把一只作为腰带的纤虎剑抽了出来，手微微弹了弹，发出一阵悦耳的颤音，渐渐之上，白光闪动。

　　凌天雨和羿锋几乎是同一瞬间启动，两把利剑向着对方胸口疾驰而出，破空之声在利剑的划过之处想起，让众人的眼神凝聚到他们身上，学院的两位风云人物决斗，更让他们向往结果。


第502章 旗鼓相当

　　“铛……”

　　剑尖对碰在一起，一触就分，青白两道光芒猛的爆发。羿锋和凌天雨各自后退出去，相视而战。

　　只是试探的一招，双方都知道了对方的实力。凌天雨感觉的出来，羿锋的力量差他太多，大概就是将级三四阶的样子。比起他的将级七阶，差了很大一段距离。但是凌天雨却没有丝毫的小视，先别说羿锋年龄比他小。单单当初以刚步入将级的实力，就把华夏帮灭了，把须墓副院长重伤这点，就不能把羿锋当做平常将级看待。

　　相反，凌天雨慎重的很，羿锋将级初阶就有那般战绩，那现在将级三阶了，只会更加的恐怖。想到这，凌天雨眼中满是凝重之色。

　　同样，羿锋感觉有些发麻的手臂，也没有想到凌天雨实力会强上他这么多，要不是这只是互相试探的一招，怕是要吃亏。湛蓝学院的风云人物，果然不能小视。

　　羿锋倒不怕凌天雨，毕竟连静云宗的传人水若云她都能败，那凌天雨自然不是太放在心上。只不过在静云宗他暴露了那么多底牌，在湛蓝学院羿锋并不准备暴露太多。起码他不想别人知道他有摄魂术！

　　当然，羿锋也不至于轻敌。湛蓝学院的白金学院，自然有着不同于普通学员的恐怖。要是羿锋不想暴露摄魂术的情况下，要对战凌天雨还真有些麻烦。毕竟，在静云宗羿锋败水若云是有些取巧了，败姜维杰却是依靠摄魂术，他们都一样是将级七阶的实力。

　　想到这，羿锋体内的斗气运转速度快了几分，涌上剑尖爆发光芒。伪噬珠的青色能量也分了一丝在剑尖，凝聚着能量提升力量。

　　凌天雨气势猛的暴涨，利剑在虚空划过一道痕迹，留下青色光芒，以一种刁钻的角度向着羿锋的眼睛直刺过来，出手狠辣。

　　利剑带着破空之声，转眼就至，片刻就刺向羿锋。让人心头为之惊惧。

　　“残影？”

　　众人惊呼了一声，望着羿锋原本站立之地的碎裂开来的残影，一个个惊骇羿锋的速度。

　　凌天雨丝毫不意外，他几乎想也不想，利剑从他腋下穿插而过，狠狠的刺向他的后面。

　　“铛……”

　　爆发数道劲气，羿锋和凌天雨再次飘身而闪。这凶险的一幕，让所有人把心提到了嗓子口，他们没有想到羿锋会快到眨眼就赶到凌天雨背后，也没有想到凌天雨反应这么快，想也不想就挡住羿锋刺向他的剑。

　　羿锋同样很是佩服，这般果断的出招值得他的正视。

　　凌天雨挡下这一剑之后，飘身换了一个姿势，没有丝毫的停留，利剑之上青光大涨，气势压迫空气嗤嗤作响，向着同样飘身卸力的羿锋狠狠的就刺了过去。

　　来势汹汹的一剑，把虚空刺的有些碎裂，刁钻的角度让羿锋闪躲都避不开，仿佛逼的羿锋要和他对碰似的。众人看到这一幕，一个个打起精神，他们自然看得出来，羿锋的力量差凌天雨太多。而凌天雨这般刁钻的利剑，羿锋能躲开吗？

　　羿锋冷笑一声，身影猛的一闪，他同样在地面滑过几个不可能的角度，扭转一下身子，擦着凌天雨的利剑躲了过去。这一幕，让所有人瞪大眼睛，一个瞬间变幻三个诡异角度，这是人能做到的吗？

　　羿锋却丝毫不以为意，对于天阶功法魅影来说，要是这点都做不到，那就妄为天阶功法了。

　　“那你躲躲这招试试？”凌天雨见羿锋躲开他刁钻的利剑，心头冷笑，利剑挥舞，如同密网一样向着羿锋覆盖而去。密繁的剑影，几乎没给人闪躲的机会。

　　望着这一剑，凌天雨带来的人眼神也有些火热，这是凌天雨最喜欢用的一招之一，已经无比娴熟。一般的人，根本挡不下他这招。

　　羿锋望着密封而来的剑影，他淡淡的说道：“你当真以为，本少面对你只有躲的份吗？”

　　说完，羿锋纤虎剑上同样爆发一阵光芒，气势向着四周压迫而去，席卷出一阵飓风，把地面的砂石吹起，在虚空肆虐嗤嗤作响。纤虎剑上一道青色能量盘旋其上，凝聚着不断涌来的能量，引起纤虎剑不断的颤动。

　　“铛……铛……铛……”

　　连续数声碰撞，羿锋和凌天雨身影不断在场地变幻，在他们四周，渐渐形成一个漩涡，漩涡带起的飓风把地面一扫而光，沙石几乎把两人包围。

　　众人望着两人各自刁钻的剑招，一个个发愣似的站在那里。没有想到两人斗起来会这么的凶险，几乎有点差错，就能刺中对方的要害。攻击凌厉至极。

　　元直带来的人，虽然知道羿锋是他们的主子，可是对于羿锋的了解大多停留在传言，并没有亲自见过羿锋出手。可是现在见到羿锋用着三阶的实力，和凌天雨七阶都斗的旗鼓相当。他们一个个心底颇为震撼。原本心底有点点小心思，也消失的一干二净。望着羿锋有着狂热的崇拜。

　　“铛……”

　　再次一次碰击，羿锋和凌天雨各自倒退数步，在地面之上踩出深深的一个脚印，相视而战。

　　羿锋望了一眼自己胸口被擦破的一块皮，溢出了点点血液，看着凌天雨的眼神更加的警惕。要不是躲避的快，这次怕是被他刺中胸口了。

　　凌天雨同样看着羿锋，他怎么也想不通羿锋居然能在他正面交锋下隐隐打成平手。羿锋三阶的力量，居然能发挥出五阶，甚至六阶的力量，再加上鬼魅般的速度，凌天雨并不能奈何羿锋。

　　比起剑法，羿锋的刁钻和凌厉，丝毫不差与他。甚至配合他的速度，反而要强上他一筹。如此这般，他虽然占了一点上风，但是却丝毫奈何不了羿锋。

　　“你很强！”凌天雨难得夸奖一个人。

　　羿锋无所谓的笑笑：“你也不错！要是你刚刚的速度再快上一分，我此刻就躺在地上了。”

　　“就算我再快上两分，依旧奈何不了你！”凌天雨淡淡的说道，对于羿锋的速度他很了解，擦破羿锋一点皮是刚刚那剑的极限，就算速度再快几分，也没有用，在速度方面。凌天雨感觉整个学院都没人能和羿锋媲美。

　　羿锋不可否置的笑笑，对着凌天雨说道：“还打么？”

　　凌天雨看了一眼在元直旁边的绮柔，很坚定的说道：“打！我要看看，你是不是有欺负她的资格。”

　　“操……”羿锋骂了一声，望着凌天雨再次提起利剑，不得不小心应对。


第503章 要么一招，要么你死

　　羿锋摸了摸胸口，他心头也微微有些不满了起来，原本他就不想打这一场，只想赶紧回去准备去炼狱的事情。却想不到凌天雨缠上了他。羿锋深吸了一口气，看着凌天雨的眼神也冷凝了几分。

　　“既然你要战，那就战吧！”羿锋淡淡的说道，手中的纤虎剑划过一道痕迹，指着凌天雨。

　　凌天雨见羿锋这番模样，眼中的炽热光芒更胜，他看出来了，羿锋这次是认真了。

　　“都别打了！”绮柔见两人不断攀升的气势，也知道两人动了真格，她着急之下，跑向前对着两人喊道，此刻绮柔居然没有一丝娇柔的样子。

　　但是场中的两人却丝毫没有被这声好听的娇喝给打扰。两人的气势依旧不断攀升上去。压迫着整个虚空空气嗤嗤作响。

　　元直见两人这番模样，赶紧把绮柔拉回去，这两人的实力让他们心寒，这要是擦着碰着绮柔，怕是对绮柔都会很严重的伤害。

　　两人的身上光芒大涨，闪烁的光芒都凝聚到利剑之上。两把宝剑瞬间爆发一白一青的耀眼光芒。让人更加目不转睛的看着两人。

　　“一招决胜负如何？”羿锋看着凌天雨，并不想耗时间。

　　“一招？”凌天雨微微皱了皱眉头，对于羿锋这个提议有些不满。

　　“要么一招，要么你死！”羿锋冷凝的看着凌天雨，他也彻底的被激怒了。羿锋并不想惹麻烦，但是却不怕麻烦。如果凌天雨还要纠缠，羿锋就送他去见上帝。

　　要是别人对凌天雨说这句话，一个个会嗤之以鼻。但是从羿锋的口中说出，却没有一个人敢嘲笑。反而一个个心中冷凝了起来。对于羿锋来说，杀人并不是太大的事情。尽管面前站立的是学院的风云人物凌天雨，这寒意刺骨的话也让他们选择了相信羿锋的实力。

　　“这小子，还是一如既往的嚣张！”

　　原本见到羿锋今天好像对打斗没什么兴趣，以为他收敛了一点，但想不到他依旧嚣张无限。

　　凌天雨听到羿锋这寒意刺骨的话，他微微皱了皱眉头，从来没有人直言说要他死。但是，望着羿锋依旧在不断攀升的气势，他丝毫不怀疑羿锋这句话的真实性。学院中传的神乎其技的‘噬灵怒爆’他没见识过，但是想来要他的命并不难。

　　凌天雨敢和羿锋决斗，就是打着羿锋不会施展那招的缘故，但是对于羿锋这个疯子，逼急了他，他真的会丢上一颗过来。

　　凌天雨哼了一声，不答应，也不反驳。身上的气势依旧不断的攀升上去。

　　羿锋没有继续说话，他体内的能量全部融进纤虎剑当中，伪噬珠的青色能量也盘旋在纤虎剑身上，凝聚能量之后，向着剑尖就涌了过去。有着伪噬珠的帮助，剑尖的能量越凝聚越多，集中在一个点没有丝毫的扩散。

　　羿锋微微想了想，还是施展着圣地地阶的技能‘融合’，把一道道斗气再次融合进去。‘融合’作为地阶技能，也许没有‘雷霆破日剑’的杀伤力，但是在融合这属性上却无人能比。羿锋的碎破是依靠残绵掌和霸裂拳的融合。噬灵怒爆是斗气，摄魂术，以及伪噬珠三者的融合而成。

　　有着‘融合’技能的帮助，羿锋体内的斗气就如同抽水般不断向着纤虎剑涌了过去，庞大的力量让纤虎剑颤抖的厉害，羿锋隐隐有些控制不住，每每颤抖一次，总能引起虚空的扭曲。

　　这般模样，让元直等人对望了一眼，都从眼中看到了骇然。这番气势，比起羿锋的真实实力强太多了。

　　凌天雨也看到这一幕，眼神之中凝重万分，他体内的斗气暴涨，凝聚到利剑之上。同时日阶武技‘波光’也施展出来，羿锋爆发的气势让他感觉到压力，尽管他比起羿锋实力强上四阶，但是依旧施展日阶武技提升力量，这才微微有些安心。

　　两股强大到让元直骇然和羡慕的气势从两把剑中爆发出来，压迫出虚空飙射着飓风，几乎同一时刻，两人的利剑向着对方就刺了过去。

　　“波光！”

　　凌天雨大喝了一声，利剑光芒大涨，利剑之上的能量如同波浪一样向着羿锋一浪一浪打过去，与此同时，这些波浪能量居然真的散发出水波粼粼的光泽。极其漂亮，让爱美的绮柔多看了两眼。

　　羿锋望着这般情景却没有被它的美丽给迷惑，手中的纤虎剑挥动出来，邪无剑瞬间组成，抵挡着一浪浪打过来的能量。

　　“碰……碰……”

　　连绵不绝的碰声，激射出无数劲气，肆虐着天空。飓风带起呼啸的风声，把地面的沙石碎屑给席卷上天，偶尔砸在地面的能量，总能轰出一个坑坑洼洼。

　　众人望着这天空变色的模样，倒是深吸了一口气。他们眼中一个个冒着炽热的光芒，心底在计较，他们要多久才能达到这般层次。

　　元直带来的众人，望着如此强悍的羿锋，心道没有选错人。想起他们的待遇，一个个对金楼的归宿感就更强了。

　　“铛……铛……”

　　利剑的对碰之声在众人的耳朵里面响起，但是没有几人能看清楚谁占上风。两人斗的太激烈，眼神根本跟不上羿锋两人移动的脚步。

　　“碰……”

　　再次一声碰撞，两道人影瞬间分开，各自向着身后倒退数步出去。脚下每踏一步就能踩出一个脚印。连退了十余步之后，这才堪堪稳住身形。

　　众人向着两人看去，发现两人衣服都有些凌乱破碎，而不同的是，凌天雨嘴角居然溢出了一丝血液，这让人看的惊骇不已？

　　天啊，羿锋伤了凌天雨？这一招羿锋胜了？

　　所有人定定的看着羿锋，发现羿锋依旧稳稳的站在原地，只不过用心点看，能发现羿锋握剑的手微微有些颤抖。当然，凌天雨同样。

　　“羿锋小胜了！”所有人心头涌现了这么一个结果，一个个看向羿锋的眼神就有些不对了起来。

　　三阶胜七阶，这在学院又是一个奇迹吧。他们不记得羿锋创造多少奇迹了，但是此刻依旧不能神经大条的麻木。特别面前面对的是凌天雨，学院风云人物凌天雨败在羿锋手中，这消息要是传出去，应该又能提升羿锋的恐怖几分吧。

　　想到这，一个个目光集中到羿锋身上，不明白他到底是什么人，居然能如此，好像常理在他身上不起作用似的。


第504章 向他唾沫吐

　　“靠，这他妈就是一个怪物！”终于有人忍不住低声骂了一句。

　　凌天雨用着手抹了一把嘴角的血液，心头也震惊万分，羿锋居然在他施展了日阶武技‘波光’之下，还能让他受点小伤。七阶的力量比起羿锋强太多了，可是他不仅弥补了，而且还能在他施展日阶武技之后还比他力量胜上一分。要不是凌天雨知道羿锋只有三阶的实力，凌天雨都能怀疑羿锋达到了八阶。

　　羿锋微微动了动有些发麻的手，凌天雨确实很强，在施展‘融合’和借助伪噬珠的情况下，这才堪堪小胜了他一招，这要不是借着速度，谁胜谁败都未知。湛蓝学院的风云人物，还真不是简单的货色，虽然比不上水若云和姜维杰等人，但是比起别的天才却强太多了。

　　羿锋自然知道凌天雨没有施展全力，不过这不是他所想知道的。

　　“锋少果然强！”凌天雨望着羿锋，似乎没事似的赞叹道。

　　“你也不差！”羿锋无所谓的说道，纤虎剑收回腰间。

　　凌天雨望着羿锋这番动作，他直直的盯着羿锋说道：“锋少这就打完了么？”

　　凌天雨显然觉得不够，还想和羿锋打上一场。

　　“如果你要我再一次出剑，我必定要你的命！你还要不要打？随意你！”羿锋直直的看着凌天雨，他已经烦了。并不想在他身上浪费时间。

　　凌天雨看着羿锋毫无生机的眼神，他同样立于原地不动，不敢随意开口。

　　“元直，我们走！”羿锋扫了一眼凌天雨，对着元直说道。

　　凌天雨望着羿锋离开，他也没有阻挡，只是望着绮柔跟着羿锋一起离开的背影有些复杂。

　　就在羿锋和元直等人走了没多远大的时候，凌天雨的声音突然传进了羿锋的耳朵里：“以锋少的这般实力，我希望在炼狱中碰到你！”

　　羿锋一愣，想不到凌天雨会和他相约在炼狱之中再战。羿锋只是不知道凌天雨能进炼狱之中几重，凌天雨这些白金学员和羿锋不同，他们进炼狱之中几乎没有很大危险，他们进炼狱就是享受那融合的灵气。羿锋不同，他名义上是去接受惩罚的。

　　只不过，平常学员并不知道炼狱其中关窍，听到凌天雨这般说，一个个莫名其妙了起来？炼狱不是惩罚人的恐怖之处么？凌天雨说这话的意思，不会是他也想闹点事情，和羿锋一起受惩罚进炼狱？

　　反倒是元直有点点了解，向着羿锋疑惑的问道：“锋少对炼狱有所了解么？听说那些靠前的白金学员都进炼狱。与学员炼狱是恐怖存在传言不同。”

　　羿锋倒是没有隐瞒元直，笑着说道：“炼狱是惩罚不错，但是却也是奖励。炼狱之中能量是外界的数倍。如果只是为了修炼，完全可以选择没危险的地方呆着，虽然坏境差了点，但是却也没有什么大碍。”

　　“那锋少呢？”元直还是第一次听到这样的密辛。心头疑惑的同时，又不禁想起羿锋的炼狱惩罚。

　　“我和他们不同。他们也许拥有进入四重的武力，但是却可以因为安全而选择呆在三重修炼。我却要一路杀到五重才能勉强过关。”羿锋无奈的笑了笑，他不知道炼狱多恐怖，但是想来不差。

　　元直还是第一次听到炼狱也有分重，这让他更是惊讶。

　　羿锋没去过炼狱，没法给元直解释什么。拍了拍元直的肩膀说道：“好好修炼吧，以你的天赋再加上金楼的培养，想来会成长的很快。只要能成为湛蓝学院顶尖的那一小撮人，进入炼狱也不是太大问题。”

　　元直点了点头，心底猜测的炼狱是何般景象。

　　羿锋转头看向跟着元直的等人，对着他们笑道：“你们的实力也成长的很快了。金楼到时候还得交到你们手中，还希望你们努力。在天赋这点上，湛蓝学院的学生，我相信你们。”

　　这些人听到一封中这句话，一个个也兴奋了起来。身在金楼之中，自然明白金楼的价值。羿锋这番说，意思就是说将来金楼放给他们打理，这是多么大的荣耀啊。别的学生还在修炼，他们却已经走出了校门的第一步，前面的道路也看到的紫光。

　　跟了金楼这么久，他们也隐隐明白羿锋想做什么。羿锋想做的是地下的王者，要是紫帮真的做到了这点，那他们不同样的功成名就么？

　　想到这，一个个看着羿锋坚定的说道：“锋少，您放心吧！”

　　羿锋笑了笑说道：“过些时候我再给你们换两个教练。你们要是在学院没事的话，就去府邸修炼吧。呵呵，其实以你们普通学员的身份，还不如逃课呆在我府邸，比起湛蓝学院学到的或许会更多。”

　　几人不觉得羿锋说的这些话自大什么的，在羿锋府邸呆了这么久，他们自然感受的到自己的成长，而且他们隐隐怀疑，羿锋给他们准备了日阶武技。只不过看他们表现而定拿不拿出来。

　　因为不管是在金楼，还是在羿府。羿锋表现的都极为大方，而且武技丹药这样的东西，在他口中好像不值得一提似的。

　　……

　　羿锋随意的和元直等人说了几句，然后看着绮柔说道：“你知道凌天雨喜欢你么？”

　　绮柔的脸色顿时就红了起来，醉人至极。她微微的点了点头，表示知道。

　　羿锋一愣，没有想到绮柔真知道。呵呵，亏凌天雨隐藏的那么深，却想不到绮柔这女人也鬼精似的，他尽管未表露，她还是察觉到了。

　　“那你不准喜欢他！那混蛋太坏了，居然打了我！”羿锋恶狠狠的说道。

　　绮柔听到这句话哭笑不得：明明是你打了人家吧。而且，他打你和我有什么关系？

　　绮柔面色有些绯红，心道：要是你是我男人，他打了你就和我有关系。

　　“还有，以后看到凌天雨，就一口唾沫吐向他，那丫的太惹人厌了。”羿锋对着绮柔认真的说道。

　　绮柔白了羿锋一眼，吐口水的事情只有你做的出来。

　　“羿锋！”绮柔突然喊道。

　　“嗯？”羿锋疑惑的看着绮柔。

　　“以后别和祸水姐姐闹行么？”

　　“啊！你说那疯女人啊，本少没时间陪她闹，只要他不找我麻烦就好。对了，你告诉她，她要是再找我麻烦，本少让他尝试下‘我爱一根材’！”

　　“呸！”绮柔忍不住面红耳赤。

　　羿锋望着绮柔这般醉人模样，忍不住说道：“那个，绮柔，我们研究一下很纯洁的学术么？”

　　一句话，让绮柔再也呆不住，她整个脸烫的厉害。迈着步子向着外面就跑去。

　　“啊……别跑啊！我们很纯洁的研究啊！你要知道，你是占我便宜啊，我教你知识呢！”


第505章 前往炼狱

　　羿锋自从绮柔羞涩的躲开之后，倒是没有再去找他，不是在府邸就是在翠林阁。甚至金楼都没有去走一圈。这让紫音多少有些无奈，只能她再次接手紫帮，索性的是，现在可用的人手越来越多，紫音倒是不觉得累。只是，望着妖媚极美的容貌带着媚宗一群人入驻金楼，让她欣喜的同时，又不禁怀疑其容媚的身份。

　　当羿锋解释说容媚就是当代媚宗传人时，紫音瞪大眼睛的同时，心头又怀疑其羿锋和容媚的关系起来。以为容媚和紫音谈到羿锋的时候，总有那么一丝抹不开的幽怨。作为过来人的紫音，当然明白容媚和羿锋不是这么简单。而且，紫音压根级不信羿锋能挡住容媚的诱惑，这女人长得如同妖精似的，一举一动妖媚道极点，总能激发其人内心的那道情欲。即使是身为女人的紫音都挡不住，可想而知男人会如何？起码，看到金楼那经常望着容媚面红耳赤眼神火热的男人，紫音就明白容媚的女人。

　　当然，容媚看到紫音心中却也同样的嫉妒。她一直对自己的容貌有信心，加上媚术，几乎认为除去小魔女，没有女人能出她左右。可是，面前的这个成熟风韵的女人，却丝毫不比她差，甚至在某些方面还要强上一分。

　　容媚也隐隐猜到紫音和羿锋的关系有些寻味。只不过，羿锋对她总是一屑不顾的态度，这多少让她不愿意太靠近紫音。这倒是验证了一句话，漂亮女人总是不愿意和漂亮女人走在一起的。

　　羿锋除在府邸和翠林阁除去炼药，就是看一些关于摄魂术的笔记秘籍等等，这让蝶韵腴也十分好奇。这小混蛋每次来都折腾她，这几天都难得安静。让蝶韵腴怀疑羿锋是不是某方面不行了，在媚惑的羿锋火起，把她折腾的下不了床之后。这才嘀咕羿锋改性子，心道一定又有事情发生了。

　　果然，在羿锋要走的前一个晚上。羿锋告诉蝶韵腴要去炼狱了。

　　蝶韵腴梦然听到羿锋要去炼狱，也被吓了一跳，湛蓝学院的炼狱可是声名远播。仅仅是听过传言的蝶韵腴，也被吓的心拉到了嗓子上。羿锋无法，只能想着蝶韵腴解释其中的秘辛。只不过有隐藏的把他要一路走到五重的惩罚说出来。

　　蝶韵腴还是第一次听到炼狱有这样的秘辛，心底不由羡慕起湛蓝学院拥有这样的试炼宝地起来。

　　但是，蝶韵腴还是反复的提醒羿锋之后，这才窝在羿锋怀里安静的睡觉。

　　羿锋见蝶韵腴再次把他抱着当抱抱熊，倒是想起刚认识蝶韵腴的那段时间，这女人抱着她可把她诱惑死了。险些没有充血而死。反倒是现在可以随意的折腾蝶韵腴，倒是怀念起那段时间来。

　　羿锋尽管被蝶韵腴压着有些难受，但是见蝶韵腴睡的安稳，他苦笑的看了一眼他昂首挺胸的兄弟，倒不想惊醒蝶韵腴，静静的抱着蝶韵腴，忍着情欲居然缓缓的睡了过去。

　　蝶韵腴第二天起来的时候，望着羿锋婴儿般安静的睡容，感受到顶在她身上的东西。嘴角也有些微笑的弧度，它拨了拨羿锋的东西，娇嗔的说道：“就要让你憋着！”

　　可是，望着被蝶韵腴这般拨动，再次膨胀的东西，咂了咂嘴，风情万种的白了羿锋一眼。缓缓的坐了下去，蝶韵腴倒是不忍心羿锋憋的太难过。

　　羿锋受这般刺激，那还睡得着，翻身抱住蝶韵腴，双手环抱着蝶韵腴柔腻的蛮腰，一把把的把蝶韵腴送上云端。

　　……

　　羿锋和蝶韵腴享受着事后的片刻安宁之后，在蝶韵腴的嘱咐当中就向着学院之中走去。柳梦然那边羿锋倒是不敢说他去参加炼狱，怕那娇柔的女人会惦记担心着，只说有事得离开。

　　羿锋并没有多久，就到了院长的阁楼中，在院长的带领下，向着炼狱的入口处走去。在湛蓝学院，炼狱和血池这两个地方，只有院长有权限开启，所以要进这两个地方的话，必定要院长亲自带往。

　　这倒是想起了凌天雨，他也同样有着去炼狱的资格。想来能接触到院长的人，只有湛蓝学院顶尖的那么一小撮人。难怪湛蓝学院流行一句话说：只要你能见到院长，那说明你在湛蓝学院已经可以出师了。

　　羿锋想起凌天雨的实力，要是单单毕业的话，他应该早就可以毕业走了。特别是凌天雨说的‘炼狱再见’，这倒是让羿锋有些兴趣了。凌天雨显然按不是在炼狱之中一两天了，他们这种白金学员，进炼狱都是受保护的，不同于羿锋，只能依靠自己。

　　要是凌天雨也是这段时间进炼狱，倒是真能碰到他。他在炼狱之中给自己下点小绊子倒是也不惊奇。羿锋想着凌天雨的为人，心想这人虽然因为绮柔的缘故和他过不去，倒不会太阴险。

　　“希望你别惹恼了我，要不然，本少不介意丢丢噬灵怒爆把你炸成碎渣！”羿锋在心底喃喃自语。

　　湛蓝院长带着羿锋道了一个古老的阁楼面前，这阁楼到处充斥着时间的气息，让羿锋站在它面前都感觉到一股压力。入眼看去，是一个火红的传送阵，羿锋心道：这应该就是通往炼狱的传送阵了。

　　果然，湛蓝院长说道：“你准备好了么？”

　　羿锋点了点头道：“可以开始了！”说完，羿锋就站道了传送阵上。

　　湛蓝院长点了点头说道：“我也把你送一重，记住，你的任务是五重，没有完成，后果我就不说了。”

　　羿锋苦笑了两声，此时他还有选择么？


第506章 霸绝魅阵

　　羿锋处于炼狱之中，只感觉一股股热浪向着他打来，入眼一片看去，一片绯红色，不管是植物还是天空，都染着红色。地面不断的散发着热浪，在虚空隐隐有着波动。

　　羿锋只是这么小站一会儿，身体就涌现出汗水。让羿锋不由自主的运转着斗气驱散着热意。羿锋望着偶尔涌起能把植被都给拔起来的飓风，看着这如同火狱般的空间。心想难怪能被称为炼狱了。这环境太恶劣了。单单此时就能碰到这般大的飓风，感觉炎热逼人，那几乎不用想象达到第五重会是多么恐怖了。

　　羿锋深吸了一口气，炼狱呈现火属性，到时候别说挡住那些火属性的魔兽，就是适应这环境都很难。

　　细细的感受了一番虚空的灵气，倒是发现确实比起外面浓厚许多，这才微微让羿锋有些安稳。羿锋向着四周看了看，没有见到一个生物。羿锋心想，能在这般环境活下去的生物倒是很不简单，只是不知道湛蓝学院参加炼狱试炼的那些白金学院道哪里去了？想来应该是往高重去了。

　　想到这，羿锋步子也没有停留，在体内运转着凌神决，向着前面就走了过去。

　　羿锋达到将级之后，修炼凌神决倒不用特意打坐。当然，要是打坐的话修炼速度也能快上许多。羿锋感觉到涌入体内的灵气速度，他心头还是欣喜的，在这里修炼速度是外面的几倍。

　　羿锋小心翼翼的向着前面走去。倒是没有走的太急，羿锋想放慢速度来慢慢适应这环境，很显然，这环境就让羿锋不敢太激进。

　　一路之上，羿锋倒是不可避免的遇上灵和魔兽。以羿锋的实力，在第一重还不至于遇上太大的麻烦，很快就清理出一条道路。羿锋发现，在这里面实力还是受到很大压制的。不过摄魂术倒是隐隐有着提升的效果，这让羿锋索性放弃武技，全心投入到摄魂术的修炼当中。有着在山洞得到的秘籍，羿锋对摄魂术的理解也达到了一种惊人的理解。虽然没有摄魂术功法，但是基础以及施展手段的理论知识却深厚。正好把这次机会当做练手。真正融入摄魂师的殿堂当中。

　　有着深厚理论知识的羿锋，感觉摄魂术越用越顺手，施展出那些低阶摄魂术，几乎只是一个念头就能施展。刁钻与娴熟度比起以前高了不止一个等次，这让羿锋更加敬佩原山洞的主人。能写出这般精辟的摄魂术手册，想来也是大宗师级别的人物。

　　羿锋把他和怪老头对比了一下，心道各有所长，要是能把两家结合起来，必定会更加恐怖。只不过怪老头脾气古怪，想要他耐心的教自己，这相当有难度。

　　羿锋用着摄魂术再次解决了一只三阶火属性的灵之后，也终于到了一个薄膜前面。羿锋望着面前阻挡他路程的薄膜，红晕流转，如同水波。生动又美丽，就像是凭空拉起的一道水波。

　　“结界！”羿锋心底涌出一个词，心中十分惊讶，结界这东西还是极其稀少的，除去那些实力达到王级高阶的人，加上一些特殊条件才能施展出来。特别是这样隔开空间的巨大结界，怕是实力要达到骇人的地步。羿锋心想，这肯定是集合众多高手联合结起来的。要不然几乎不可能。

　　羿锋明白，这应该就是第一重和第二重炼狱的分界处了。想到这，羿锋向着前面走一步，必须开了结界，这才能步入第二重。

　　羿锋用着斗气微微查探了一下结界的强度，感觉结界强度并不是很强，这才松了一口气。要不然连结界都破不了，还说屁的第五重啊。羿锋心想，这个结界应该是分重的作用，并不是防御，要不然不可能如此之弱。

　　羿锋运转着斗气与手心之中，伸手向着结界盖了下去，几乎能感觉到结界网般的柔和抗拒力。羿锋微微加大力量，这才突破结界的抗拒力，手臂穿了过去。

　　羿锋把手臂从结界中移开，发现结界居然再次的凝聚起来，丝毫没有异状，这让羿锋大感神奇。心道有时候，也要找点结界的武技学习一下，起码到时候和女人做某些事情的时候，可以很封闭的不让外人知道。

　　就在羿锋心想着下次找秦依还是蝶韵腴或者诗黛儿尝试一下他这个念想的时候，体内的斗气也向着两个手心轰涌而去，变掌为爪，伸手向着结界撕裂下去。

　　很快，这结界就从中间撕裂开一道口子，羿锋身影一闪，人瞬间跳跃过那道口子。而就在羿锋的手松开结界的时候，结界也猛的合拢起来，密封无隙。

　　羿锋一入二重，感觉温度再次提升了许多，羿锋感觉酷热难耐，肆虐的飓风呼啸之声也响亮了许多，羿锋甚至刚入这里面，一道飓风就打了过来，让羿锋不得不赶紧闪身躲开。这才稳定了身影，细细的打量着二重。

　　二重的植被更显粗大，飓风的威力也强悍了许多，地表散发的热浪更是隐隐可见，羿锋很难想象为什么炼狱的地火这般强大，淡淡二重就这么大的地火，那要是到九重，会是如何的恐怖？几乎不能想象！

　　羿锋覆盖在身体之上的斗气再次浓厚了一份，驱散着酷热。要分心抵挡这般酷热，实力倒是受到抑制，只不过这般分心，倒是对力量的控制有着帮助。

　　羿锋简单的站定之后，这才微微的适应这番变化。

　　“嗤……”

　　就在羿锋准备向前走的时候，却发现后背一道能量向着羿锋疾驰而来。让羿锋不得不闪身赶紧躲开。这才转头看向后背。

　　只见一只火红的魅站在那里，眼中冒着贪婪的光芒，身上隐隐有着火焰流转。

　　羿锋倒是不以为，以他的原魂力量，能吸引灵魅的贪婪。望着面前的魅，大概处于四阶，以羿锋的实力，倒是不怕他。只是从侧面也显示出炼狱的恐怖，刚进二重就有四阶魅，那往前走还有什么呢？

　　羿锋深吸了一口气，识海之中魂力微微凝聚。从得到霸绝魅阵开始，羿锋就一直没有机会施展。现在达到五星，倒是勉强能利用霸绝魅阵、对于霸绝魅阵，羿锋被其中的内容震撼到了。心道，难怪是宁萱和基拉两位尊级强者都要以生命抢夺的东西。

　　只不过，这东西到自己手里了，嘿嘿，羿锋可没想过还给宁萱。


第507章 控魅术

　　摄魂师有两种让世人为之羡慕的技能，一种是炼制魅丹，一种是控魅。意思就是控制灵魅为自己所用，只不过实力一定要达到五星才可以，羿锋现在的实力，勉强能达到条件。炼制魅丹他不知道方法，但是控魅却有着霸绝魅阵的帮助，羿锋却也能学到，只是从达到五星之后，就一直没机会实践。

　　羿锋望着面前的四阶魅火狐魅，它同样的贪婪的望着羿锋。摄魂师虽然是魅的克星，但是摄魂师同样是魅的补品。对于纯能量和魂体组成的魅来说，晋级不外乎魂体和能量的晋级。而摄魂师的原魂却是极大诱惑。

　　羿锋望着火狐魅再次攻击而来的能量，羿锋运转摄魂术，吸纳虚空之中的能量，向着火狐魅攻击而来的能量就轰了过去。两股能量在虚空之中对碰在一起，爆发出一阵红光。

　　羿锋站立原地，魂力轰涌而出，组成摄魂术向着火狐魅就锁了过去。

　　“摄魂术——锁灵！”

　　羿锋大喝一声，整个虚空之中能量猛的暴动，向着羿锋的摄魂术就涌了过去。摄魂术残带着恐怖的能量，向着火狐魅就疾驰而去。

　　羿锋五星实力全力施展摄魂术，如何是四阶魅能抵挡的。摄魂师原本就是魅的克星，被摄魂师锁灵给全力攻击，瞬间被锁定在原地，在能量的轰击之下，他的色彩也渐渐的暗淡下来。

　　锁灵是控魅的一种极其直接的手段，要是能把魅的魂体给锁定，那控魅施展起来更得心应手。锁灵虽然也能对人使用，但是比起对魅的效果就差多了。以羿锋的五星实力，对四阶魅施展锁灵成功率极高，但是对于师级高手，羿锋施展锁灵的成功率也极低。

　　在这点上，也侧面证实了摄魂师的魅的克星。

　　羿锋望着面前使劲挣扎的火狐魅，眼神中满是不屑。魂体被锁定，那你几乎等于没有一丝力量，如何能挣扎的开来？羿锋倒想看到火狐魅从锁灵魂力中挣扎出来，只不过四阶魅的魂力和五星摄魂师相差太大，没有特殊原因，根本不可能挣扎开来。

　　羿锋用着摄魂术控制的能量不断轰击着火狐魅，一道道能量从火狐魅的身上轰了下来，短短时间，火狐魅的光泽就黯淡了许多。

　　羿锋见状，这才停下了轰击火狐魅，大喝一声：“控魅术——烙印！”

　　羿锋说完之后，从识海之中分出一丝魂力，在其中打上羿锋的精神力，化魂为针，向着火狐魅就直刺过去。

　　“嗷……”

　　火狐魅嗷叫一声，瞬即整个身躯也软了下来，趴在地上一动不动。与此同时，羿锋隐隐感觉他识海之中有点点牵引，好像建立什么连接似的。

　　羿锋松开火狐魅的魂体，古怪的看着火狐魅。见他在没有面对自己的贪婪之光，心头不仅骂了一声：操……不会运气这么好吧？第一次使用控魅术就成功了？

　　羿锋感觉着那道若有若无的联系，控制着火狐魅站起来，却发现它真的站立了起来。

　　羿锋想仰天大笑，他觉得自己太天才了，想不到第一次施展控魅术就能成功的收复一只魅。简直是前无古人后无来者的天才。

　　要是怪老头知道羿锋现在的想法，一定会嗤之以鼻：一个五星摄魂师，在霸绝魅阵功法的帮助下，控制住一只四阶低阶魅，还自认天才，这简直是对摄魂师的侮辱。

　　在摄魂师界，摄魂师控魅很少控制比他实力低的，而且就算如此，一次成功的也不少。羿锋如此这般就自认天才？那人家算什么？

　　羿锋似乎对他的新玩具很有兴趣，控制着火狐魅做着各种事情。羿锋发现，控魅术简直就是变态，这完全是给自己找傀儡，而且是实力恐怖的傀儡。羿锋几乎无法想象，到时候控制一群魅，施展着霸绝魅阵，那会是何等的恐怖。羿锋感觉他想想就觉得恐怖。心中更是打定主意不把霸绝魅阵给宁萱。

　　反正宁萱也不是摄魂师，给他也没用，还不如给自己这个有用的人。

　　羿锋嘿嘿的笑了两句，心道到时候宁萱觉得委屈，大不了羿锋委屈一点，褪光衣服让她占占便宜。羿锋终究还是觉得他太善良，拿了宁萱的东西会产生罪恶感，想着怎么给她补偿。

　　武者能收复魔兽为自己所用，但是能收复魔兽的人能有几个？起码羿锋没见到过。特别是收复与主人同等级魔兽的，更是少之又少。可是摄魂师却变态的厉害，控制的魅居然可以是超过自己的。只要能打上烙印，就算高上一两阶也很轻松。也难怪摄魂师会被称为最高贵，最诡异的职业。单单这点，就已经让无数人向往了。

　　霸绝魅阵也果真霸道，几乎能把控制的魅当手脚使用。羿锋刚刚施展的控魅术的时候还有一些生涩，可是当控制着火狐魅的时间越来越久，他感觉没有一丝生涩之感，建立的那道联系也渐渐的清晰了起来。

　　羿锋平息着心中激动的心情，手中接着印结，大喊了一声：“隐！”

　　瞬间，火狐魅居然凭空消失。羿锋看到这一幕，虽然惊讶，但是却不想深究。这个世界本身就是神奇的，火狐魅凭空消失又如何？既然空间戒指都有，那火狐魅达到第二度空间又有什么奇特的？

　　只不过，羿锋极其的佩服第一个发现摄魂术的人，这才是真正的天才啊。羿锋觉得，这样的天才几乎能媲美他。

　　羿锋感受着识海中还有的淡淡联系，他平息了一下心情。微微紧了紧胸口，现在他有些担心这霸绝魅阵掉了，可是放到戒指之中，感受不到它的存在，羿锋觉得他能睡不着觉。

　　羿锋闪身躲避向着他疾驰而来的飓风，身影不断的变幻，向着二重的深处就奔了过去，同时精神也十分的警惕，刚一入二重就能碰到四阶魅，哪想来二重威胁到他的生物大有所在。想到这，羿锋的心更是提紧了起来。小心翼翼的向着前面走去。越往前面走，羿锋感觉温度更加的酷热。环境也恶劣的厉害。

　　“妈的，院长那老家伙欺骗我。这才到二重就这么恐怖。这要是到五重，我还有命么？”

　　羿锋觉得他被院长欺骗了，这才兴致勃勃的跑来炼狱，要不然他肯定等传承完了之后，再前来炼狱走走。


第508章 妖玉的强悍

　　羿锋在二重一直往前走着，虽然一路之上碰到魅和魔兽，但是以羿锋的实力，也有惊无险。摄魂术倒是越用越娴熟。虽然也碰到了四阶魅，但是羿锋却没有再控制，以羿锋的摄魂师等级，并不能控制太多的魅。羿锋不想浪费这名额，虽然到时候不满意可以释放，但是羿锋依旧觉得麻烦。索性到时候找到适合的魅控制就行。

　　反倒是妖玉，从走到二重的深处时候，显得异常的兴奋。终于从沉睡之中苏醒，在羿锋的肩膀上跳来跳去，隐隐能看到酷热的气息涌入它的体内。羿锋望着肩膀上莹光流转，晶体通透的妖玉。心中对怪老头佩服不已，妖玉经过他的培养，倒是更加的妖异漂亮。只是不知道这小东西现在有多强了，想来不下于自己。

　　羿锋轻轻的拍了拍妖玉的头，对于这些天地灵物的天赋倒是十分嫉妒。这是一出生就有的，羡慕都没用。

　　现在的妖玉，对于四阶高级之下的魅已经没有兴趣了，只有羿锋斩杀了四阶高级之上的魅，这才会吸纳魅的能量。但是这样一只魅的能量，它用不了多久的时间，连同魂体在内，能吸收的一干二净。

　　羿锋觉得有必要去查探一下妖魂龙蛇资料了，这小东西太诡异了。诡异的让羿锋都感觉有些心惊。这小东西现在靠近自己，羿锋隐隐的感觉到一丝恐惧。羿锋想起怪老头第一次看到妖玉说的话，这小东西如同魅一样，对摄魂师有着异常的喜爱。是摄魂师的克星。羿锋不知道和妖玉打起来谁能占上风，但是想到怪老头第一眼见到妖玉的惊惧，他就忍不住打了一个寒颤。

　　“幸好这小东西人自己为主，要不然还真不敢要！”

　　羿锋苦笑了一声，拍了拍妖玉的头，感受到它如同玉石般的清凉。

　　羿锋和妖玉一人一蛇在二重吸纳着这融厚的能量，感觉到斗气和原魂浓度在不断的上升，羿锋嘴角才绽放了笑容，也不枉费在这般恶劣的环境中试炼了。

　　原本羿锋见到四阶高级魅是直接运转身法闪避开的，但是因为妖玉的属性，主动去找四阶高级魅的麻烦。一只只斩杀给妖玉吸收，妖玉那白玉般的身体，就更加的晶莹剔透了。即使身为男子的羿锋，都忍不住用着摸上几把。可见那副躯体的妖异魅惑了。

　　二重的空间显然比起一重要大上许多，虽然羿锋行走的速度比一重快了许多，可是走了一天依旧没能走出二重。羿锋简单的宰杀了一直魔兽之后，解决了食物问题。这才继续向着前面走去。在这个地方，没有找到适合的地方，羿锋甚至不敢休息。一松懈，可能就是魔兽的攻击。

　　又经过了一天，羿锋实在忍不住困意，又没有找到安全休息的地方，只能席地而睡，吩咐依旧兴奋的妖玉给守护之后，居然真不管什么就开始入睡。

　　妖玉虽然幼小，但是对于羿锋说的话却都能听懂，居然真的趴在羿锋的胸口，转动着她两颗绿宝石的眼睛打量着四周。羿锋见到这一幕，更是放心的闭上眼睛。

　　羿锋倒是很佩服那些来炼狱试炼的人，他们是怎么找地方休息的呢？

　　只是，羿锋并不知道他和那些来炼狱试炼的他人不同，那些人有专门休息的地方。湛蓝院长虽然不完全是惩罚羿锋，但是多少有那么点意思。当然不会给羿锋这般享受。

　　……

　　羿锋这一觉睡的很安稳，当羿锋再次醒来的时候，却是听到外面杂吵的声音。

　　羿锋睁开眼睛，却被眼前的一幕给吓着了，只见他的四周，躺满了火狐魅的尸体，而四周居然还围着十余只火狐魅。在一只死去的火狐魅尸体之上，妖玉转动的眼睛看着那些和它遥遥站立的火狐魅。羿锋居然从妖玉的碧绿眼神之中，看到了不屑的眼神。这让羿锋不由一愣，这小东西也太人性化了吧。

　　当然，对面站立的火狐魅有些恐惧的望着小小的妖玉，居然没有一只敢向前一步的。这威势比起羿锋强了许多。

　　妖玉身下的火狐魅尸体，转眼就被妖玉吸收的一干二净。那些火狐魅看到这一幕，更是只向着后面倒退出去。

　　羿锋愣愣的看着这一幕，望着妖玉那小的几乎用一个巴掌能抓住的身体，心中怎么也没想到它如此厉害。这是四阶火狐魅啊，虽然不强，但是也不弱。可是却在它爪下，死了这么多只。这就是羿锋来做，怕是也不能做到这点吧。可是看妖玉轻松的样子，仿佛一切不值得一提似的。

　　“操……这小东西也太变态了吧！嘿嘿，不过我喜欢！”羿锋邪笑了两声，翻身而起，目光也转向余下的十余只魅。

　　对于四阶低阶的火狐魅，妖玉是不太感兴趣的，要不然下面也不会残留这么多尸体了。反倒是这十余只魅的中央，有着一只烈狐魅吸引了羿锋的目光。烈狐魅比起平常的火狐魅妖大上一号，实力也是强上许多。大概在五阶中级的样子。

　　羿锋一直找不到合适的魅，五阶中级倒是正适合他施展控魅术。要是能控制这只魅，那对羿锋的帮助极大。

　　妖玉似乎也对烈狐魅很有兴趣，眼神一直注视着它。见羿锋醒来，这才转到羿锋身上，小小点的身子一扭动，就飞上了羿锋的肩膀。用着那颗滑滑冰凉的头亲昵着磨砂着羿锋的脸。


第509章 烈狐魅

　　烈狐魅似乎也知道他处境危险，步伐居然往着后面微微的倒退。五阶魅果然具有相当的智力。

　　妖玉见它后退，身影从羿锋肩膀之上飞驰而出，小小的爪子向着烈狐魅爪了过去。烈狐魅似乎没有和妖玉打斗的想法，连退数步，躲开妖玉的攻击。

　　羿锋见状，魂力也透体而出，凝聚成摄魂术融合虚空中的能量，化作一个巨大的拳印，向着烈狐魅就狠狠的轰了过去。

　　烈狐魅避无可避，只能施展着能量，向着摄魂术迎了上去。两股强大的力量在虚空之中对碰，猛的爆裂开来，强大的气劲肆虐虚空。爆发耀眼的光芒，把本就绯红的虚空照的更加霞红。

　　妖玉没有放过这个几乎，欺身向前。身上猛然的爆发一阵光芒，向着烈狐魅就攻了过去。妖玉的身子一接触到烈狐魅，烈狐魅的身子急像受到腐蚀一样，一大块能量就被妖玉给吞噬。这让羿锋呆滞了一下，妖玉比起摄魂师，更能当是魅的克星。

　　“妖玉，留着它的命！”

　　羿锋见妖玉再次欺身向前，赶紧大喊道。五阶中级魅，比起将级中阶强者还强，羿锋不希望就这样被妖玉给吞噬了。

　　烈狐魅被羿锋吞噬了一块能量之后，也彻底的暴怒了，眼中发着狰狞的光芒。整个火红的躯体也爆发出光芒，大口张开，一股能量在它的口中凝聚。向着羿锋就喷吐了过来。与此同时，烈狐魅的爪子不断挥动，一股股能量如同火箭炮似的，向着妖玉疾驰而去。

　　羿锋望着疾驰而来的能量，身影一闪，赶紧躲开。五阶魅的暴怒攻击，羿锋不敢轻易接手。反观妖玉，见那些向着它连绵不绝而去的能量，眼中多是不屑。他的身体居然主动迎上这股能量。能量砸在他身上，居然没有起一点波澜。羿锋看到这一幕，他愕然的望着这一幕。

　　“操……这小东西也太变态了吧？可可是相当将级一击啊，他居然戏耍般。”

　　余下的火狐魅，这时也向着羿锋和妖玉攻了过来，一道道疾驰而来的能量，让羿锋施展着摄魂术抵挡。

　　“妖玉，把这些小兵解决掉。烈狐魅交给我！”

　　妖玉不情愿的看了一眼烈狐魅，但是还是向着火狐魅疾驰而去，面对火狐魅。妖玉表现出惊人的杀伤力，无视火狐魅的攻击，直接扑到了火狐魅的身上，小小的爪子一抓，就准确无误的把火狐魅的魂体给抓住，而后被其吞噬的一干二净。

　　羿锋愣愣的看着这一幕，眼睛瞪的老大：我靠，一个媲美师级的强者，就这么轻松的解决了？羿锋现在有些明白，为什么这里一堆的尸体了。

　　羿锋见妖玉攻向下一个目标，他也没有停留，摄魂术化魂为针，向着烈狐魅狠狠的就刺了过去。与此同时，羿锋施展摄魂术凝聚能量，整个虚空的能量向着羿锋的方向就涌了过来，渐渐形成一个漩涡。

　　羿锋控制着能量向着烈狐魅轰了过去，与此同时，烈狐魅挥舞着它锋利的能量爪子，也向着羿锋抓了过来，它身上居然也隐隐有着能量漩涡，虚空在它强大的能量下，居然微微有些扭曲了起来。

　　羿锋见到这一幕，眼神微微的凝重，达到五阶的魅，已经能简单的施展技能了，魅原本就恐怖，要是还能施展属于魅独有的技能，怕是更加的恐怖。

　　“锁灵！”

　　烈狐魅和能量漩涡对碰在一起，迸发出道道劲气肆虐虚空，地面的沙石被轰的漫天都是，原本火红的植被也被劲气肆虐的残烂不堪。

　　以羿锋摄魂术凝聚的能量，还不能抵挡烈狐魅的脚步。他穿过能量，爪子向着羿锋就疾驰而来。

　　可是，摄魂术锁灵却残带着能量向着他轰涌而去，烈狐魅步伐被阻挡了下来，羿锋的摄魂术向着烈狐魅的魂体就包裹而去。烈狐魅眼中闪过了一丝惊惧。魂体急速的流转，想躲避这攻击。

　　摄魂师号称魅的克星，那能这般容易躲过。几乎一瞬间。烈狐魅的魂体就被锁定。

　　烈狐魅气势一弱，整个魂体猛然的挣扎起来。

　　“啪……”

　　几乎能听到一声碎裂声，烈狐魅从锁灵中挣扎出来。羿锋对于这般结果丝毫不意外，烈狐魅作为比羿锋还高上一个等级的存在，能挣扎出来丝毫不意外。

　　但是羿锋并没有因此而停留，他依旧大喝道：“摄魂术——锁灵！”

　　瞬间，原本挣扎出来的烈狐魅再次一顿，身子被定在了原地。它再次运转着魂体力量，开始突破。

　　羿锋知道锁灵并不能阻挡它多久，魂力掺杂着羿锋精神气息，组成控魅术，大喝一声道：“控魅术——烙印！”

　　“嗷……”

　　烈狐魅嗷叫了一声，魂体也挣扎出来，挥舞着爪子向着羿锋的喉咙狠狠的就疾驰而来。

　　羿锋感受不到建立的精神联系，就知道控魅术施展失败，他身影一闪，躲开烈狐魅的攻击。摄魂术再次施展出来，向着烈狐魅的魂体直攻了过去。

　　“嗷……”

　　烈狐魅嗷叫了一声，显然魂体被轰击到，虽然没有击散，但是却受了一点损害。

　　羿锋摄魂术没有停留，连绵不绝的施展出来，让烈狐魅应对不急。摄魂师能对抗高他两个阶别的魅不是戏言，起码面对高他一个阶别的烈狐魅，羿锋越打越顺手。

　　“锁灵！”羿锋大喝一声，再次施展锁灵，与此同时，控魅术也施展出来。

　　这一次，羿锋的凌厉攻击，让烈狐魅无法闪躲，烙印生生的打在它的魂体之上，羿锋感觉到脑海之中建立的那丝链接，不由一喜，但是马上就感觉头沉的厉害。

　　羿锋险些扑到这地，羿锋知道。这是他控制魅的极限了。幸好的是，羿锋前面控制的魅是四阶，要是同样是五阶的话，他这番冒失，怕是要吃大亏。

　　羿锋努力的运转着魂力清醒着头脑，这才勉强驱散了那丝沉重之感。心中庆幸不已，刚准备把火狐魅放走来缓轻压力，但是见并没有太大的不适之感。羿锋索性也没有放。

　　羿锋转头看向妖玉，却见它得意洋洋的立于一直火狐魅身上，显然他的战斗早就结束了。羿锋嘴角狠狠的抽搐了一下。深吸了一口气这才缓缓的平息了心中的情绪。

　　羿锋随意选了魅的尸体丢入戒指中，魅已经可以炼制魅丹了，只不过羿锋不知道炼制的方法。空间戒指有空间有限，只能选择的选几只了。

　　羿锋望着妖玉身下的那只魅再次消失，羿锋忍不住骂道：“这小东西，还真他妈变态。”


第510章 冰魂

　　羿锋收取了烈狐魅之后，一路之上倒也显得轻松了起来。有着妖玉和烈狐魅的帮助，些许魔兽几乎不用羿锋出手，反倒是控制烈狐魅，羿锋感觉控魅术施展的渐渐的顺手了起来。只不过，这些都只是霸绝魅阵的皮毛。霸绝魅阵真正厉害的地方却是阵法，只不过此时羿锋实力还不足以控制魅，施展那般恐怖的阵法。

　　虽然是越来越往二重深处走，倒是不显得那么危险了。有着妖玉的护卫，羿锋倒是很安心的修炼。放下心来的修炼，羿锋感觉体内的斗气浓度以可见的速度成长着。隐隐向着第四重成长。识海之中的原魂凝聚的魂力虽然也在提升，但是比起斗气的速度却要慢上一筹。

　　羿锋在二重再次走了一两天，这才到了二重的边缘处。炼狱之中环境虽然恶劣，但是经过这么多天的适应，倒也并不觉得太过酷热。而对于妖玉，仿佛很是喜欢这般酷热似的。在虚空不断的翻滚，仿佛精力用不完似的，让羿锋又是一阵嫉妒。

　　羿锋走了没多远，见到一道结界，和刚刚并没有什么两样，只不过颜色深了一点。不过这倒不是羿锋在意的，羿锋很惊讶的是在结界旁边居然站着一个人。

　　羿锋第一眼看到他的帅，而后觉得冷。仿佛在这般酷热之下，看到他依旧能打一个寒颤。这般的冷酷，就算是天逆都比不上。天逆的冷酷是杀楼培养出来的，而这人的冷酷仿佛是天生的，全身上下无不散发着冷酷的气息。

　　一头银白色的头发，一身银色靓装，酷到了极致，羿锋以前依旧够嫉妒天逆的帅了，可是看到这人之后，羿锋发现以前嫉妒的对象很可笑。这才是真正的酷。

　　男人的长发飘飘，比起女人来更有韵味。显得无比的潇洒和冷酷。

　　羿锋定定的看着这人，心底猜测着他的身份，心道这般冷酷帅极的人，在湛蓝学院一定很招风，不知道借助这外貌勾搭了多少小姑娘了。

　　羿锋哪里知道，面前的男子叫冰魂，他在学院何止是招风。除去羿锋这个一无所知的例外，貌似没有不知道他的。作为学院排名前五内的风云人物，加上这番外貌。一出现，简直能引起学院少女的尖叫。羿锋虽然同样也算的上风云人物了，但是比起冰魂却还差了些许。

　　只不过，如同他的外貌一样，他同样冷酷至极。对于女人充耳不闻，这不知道伤了多少少女的心。

　　羿锋看着那头潇洒飘扬的白发，他想象是不是也把头发染成这般，想来会很吸引目光，将来勾搭小女生也轻松了许多。

　　冰魂也感觉到一道目光凝聚在他身上，他皱了皱那双俊美的眉头，眼中升起了疑惑。在他的影响中，能入炼狱之中的学生并没有这么一个人？

　　“湛蓝学院白金学员？”羿锋走到结界前，看着冰魂随意的问道。

　　冰魂看着羿锋肩膀上兴奋的妖玉一眼，眼中闪过了一丝迷茫，这般妖异漂亮的东西，他还真没见过。但是冰魂毕竟是冷酷的，虽然惊讶妖玉的妖异，但是并没有停留太多时间他身上。

　　“冰魂！”冰魂冷冷的吐出两个词，算是回答羿锋的问题。

　　“冰魂？”羿锋喃喃细语的嘀咕了一声，而后看着冰魂很认真的说道，“没听过！”

　　冰魂为之一怔，他古怪的看了一眼羿锋，冰魂很清楚自己在学院的名声，几乎是无人不知，可是面前的少年居然直言没听过？冰魂甚至怀疑，他在学院的名声是不是下降了很多。风云学员已经没有往日的风光了！

　　“羿锋！”羿锋同样把他的身份说了出来。

　　冰魂听到羿锋的话，更是皱了皱眉头，同样的，羿锋这个名字他也没有听过。可是能进炼狱的学员，必定在学院是顶端的，他如何能没听过？

　　后起之秀？

　　冰魂心头涌现了这么一个想法，只有这样才能解释他没有听过的原因。因为他已经很久没有回学院了。只不过，学院之中有能来炼狱之中的后起之秀么？要来炼狱，可不单单是名声这么建大，实力更是重点。他们这批人当中，最低的也有将级六阶。冰魂很难想象，后起之秀的实力能达到六阶！而且，看羿锋此时轻松的样子，显然是向着三重出发，没有六阶的实力，如何敢去三重。

　　冰魂确定似的问道：“目标三重？”

　　羿锋摇摇头道：“不！是五重！”

　　冰魂听到羿锋的话，他呆滞在原地，以他的实力，也只敢勉强到四重。可是羿锋居然直言要去五重，他真的这么强么？冰魂上下打量了一眼羿锋，发现羿锋并没有奇特之处，羿锋很难想象他敢去连他们这些排名前五的白金学院都不敢去的五重。

　　冰魂皱了皱眉头，还是提醒道：“以我的实力，我只能勉强呆在四重！”

　　羿锋知道冰魂什么意思，不外乎叫他不要太自大。羿锋笑了笑，对着冰魂说道：“我也不想去，但是却不得不去。”

　　“呃！”

　　冰魂没有继续说什么，以他的性格，刚刚那句提醒已经很例外了。每个人有着自己的选择，冰魂不会在这点上劝阻他。

　　冰魂再次看了羿锋一眼，斗气微微运转在手上，他的斗气一涌出体外，羿锋就感觉一股迎面而来的寒意。这迎面而来的寒意，让羿锋感觉一阵舒爽。羿锋觉得，要是能让冰魂用着斗气驱散酷热，降降温也是不错的选择。

　　可是羿锋这个提议还没说出来，就看到冰魂撕裂结界，向着三重就闪了进去。

　　羿锋愕然，也只能运转斗气向着结界撕裂开去，很快，就开了一道口子，羿锋刚准备向着口子里面钻去的时候，羿锋居然发现妖玉居然贴着结界，在上面吞噬着结界能量。

　　羿锋看到这一幕，赶紧把这小弟弟给抓了下来。这小家伙还真什么都能吞噬。要是把这结界损坏了，怕是湛蓝院长要自己去的就会是九重了。

　　羿锋身影一闪，瞬间就融入三重之中。


第511章 三重

　　步入第三重，环境再次恶劣许多，羿锋要分出很多精力来抵挡酷热和恶劣的环境。妖玉依旧在这般环境中戏耍着。冰魂从步入三重之后，就消失了。不知道往哪个方向去了。本来想找他问问路的羿锋，只能无奈的再次向着前面行走。

　　三重显然比起二重要凶险多了，四阶五阶魔兽数不胜数。羿锋一路过来，不知道斩杀了多少魔兽和魅，一颗颗魔晶收入羿锋的纳灵戒中。羿锋丝毫不怀疑，这些魔晶拿出去。他可以大赚一笔。当然兴奋的还有妖玉，那魅的尸体几乎都是被它吞噬完的，看的羿锋肉疼无比。这东西可是魅丹的原料，可惜纳灵戒的空间不大，要不然羿锋一定全部带回去。这要是炼制魅丹给金楼的手下提供实力，金楼的实力怕是会再次提升一个层次吧。单单凭借这点，就难怪摄魂师能成为大陆最尊贵的职业了。

　　炼狱不枉费为学院学生穿的沸沸扬扬的控所在，羿锋只是在三重，走到后面也步步为艰，高阶魔兽已经不是出来一两只了，而是成群的出现。羿锋施展的浑身解数，这才带着妖玉杀出重围。

　　到最后，羿锋更是更是碰到了七只五阶魔兽的攻击，每只魔兽单单力量。都不下于羿锋的实力。处于围攻之中的羿锋，险像频生。摄魂术和斗气也驱使到极致。

　　在烈狐魅和妖玉的帮助下，这才堪堪的解决了这七只五阶魔兽。当解决了这七只魔兽的时候，羿锋几乎虚脱的倒在地上。要不是他有着魅影身法，怕是面对这些魔兽的围攻凶多吉少。

　　倒是让羿锋惊讶的是，妖玉居然面对三只魔兽而不处于下风。即使羿锋在摄魂术和斗气的全力施展下。面对三只魔兽也得小心翼翼，一个不小心就能被其给重伤。但是妖玉却像玩一样似的。

　　羿锋现在已经不知道妖玉多强了，反正比他强是一定的。羿锋几乎怀疑妖玉能媲美将级高阶的实力。想起当初带妖玉下山的那般的弱，羿锋感觉有些恍惚了，以前只是觉得它长的好看才骗来的，却想不到错有错着，妖玉帮了羿锋很多。

　　这一战之后，羿锋借助着三重的浓厚能量，终于再次突破了一阶，实力达到四阶。这倒是让羿锋有些安慰。经过这连绵不绝的大战，羿锋身上倒是培养出一副凌烈的气势。

　　羿锋没有想到炼狱会这般的恐怖，到了三重之后，几乎每走断路程，都能遭到攻击。加上本就恶劣的环境，简直是心力交瘁。

　　羿锋并不知道，他走的这条路是三重最危险的路，要是知道的话，定然会骂娘。整个三重，这条路是最危险的，就算的冰魂他们都不敢走这条路，对于他们那些正常来炼狱试炼的学员来说。给予他们最有效最安全危险性最低的建议。但是羿锋却是瞎子摸象，走到哪里是哪里，偏偏运气也实在不好，选了一条地火最为融厚的路。这也导致，这条路上的魔兽和魅异常之多。

　　要是冰魂等人知道羿锋走这条路，还能毫发无损的走到这里，必定一个个会惊掉大牙。

　　羿锋当然不知道，他依旧按照他的老路向着前面走着。路上再次面对魔兽和魅的围攻，虽然他阶别提升了一个层次，但是却并没有轻松。只因为往前走，面对的魔兽和魅的实力也更强。

　　羿锋行走的路程也异常的缓慢了起来，这多少让羿锋有些不满了起来。顿时整个人如同疯子一样，索性也不节约丹药了，全力的杀出一条血路，向着四重赶去。

　　到最后，羿锋居然惊动了两只五阶高级魔兽，这让羿锋惊惧不已。五阶高阶魔兽，那可比人类的将级顶峰还强的存在。而且一来就来两，羿锋可不想和它们直面交锋。魅影身法简直发挥到极致了，向着外面逃去。这般魔兽，就算妖玉和羿锋能把他们解决，也要付出一定的代价。羿锋来这里可鄙视杀魔兽为生的，可不会做这么犯傻的事情。

　　在羿锋和妖玉的疯狂联合之下，速度倒是渐渐的快了起来。到最后，羿锋也发现了这条路有些反常，感觉这条路虽然是直线，但是不管是环境恶劣程度，还是魔兽的数量和实力都比起旁边强上许多。

　　羿锋得到这点发现之后，也不在走直线了。从一旁穿插出来，即使弯点路，也不想面对这般恐怖的魔兽和魅群。再这样下去，羿锋就算实力再强也会累死。

　　羿锋从一个方向从那条路出来的时候，居然碰到一个熟人。

　　凌天雨望着羿锋衣衫残破的中心路线出来，他愕然的问着羿锋道：“你一路在中心路线走的？”

　　凌天雨也没想到羿锋真的会出现在炼狱，他心头微微高兴的同时，又不禁惊讶，看羿锋出来的方向，好像羿锋走的学院仿反复强调的那条凶险路线。

　　羿锋看到凌天雨，也微微一愣，没有想到真能碰到凌天雨，想起上次决斗完凌天雨说的话，羿锋倒是警惕了几分。

　　“有什么问题？”羿锋淡淡的反问着凌天雨。

　　凌天雨听到羿锋的反问，心头惊骇。想不到羿锋真的走的那条路。虽然此时他狼狈，但是却没有受到太大的伤害，也许是因为刚刚和魔兽战斗完，居然全身上下散发着凌厉的气势，压的人微微有些惊惧。

　　“难道院长没有告诉你，那条路别轻易走么？”凌天雨有些古怪的看着羿锋。

　　羿锋愕然在原地，想不到还有这样的事情，他几乎恨的直咬牙了，这混蛋，居然什么也不告诉自己。

　　凌天雨见羿锋这番模样，就知道院长什么都没说了，他倒是想起学院当时给予羿锋的惩罚，想来院长不至于给一个惩罚之人照顾的，这才恍然，只不过看着羿锋的眼神有些同情了起来。炼狱之中，没有学院的那些资料，会异常的恐怖。面对的危险也会多上许多。

　　凌天雨几乎没法想想，羿锋在没有学院提供的帮助下，是如何走到这里的。

　　想到这，凌天雨倒是对羿锋佩服了起来。比他还弱的实力，一个人瞎子摸像的走到这里。这就算是对于学院的前几位风云人物来说也是一个挑战啊。特别是走的中心那条路。

　　凌天雨倒是没有忘记他在学院之中说的话，对着羿锋说道：“上次还没打尽兴！这次再来？”

　　“滚！”羿锋怒了一声，奶奶的，本少在这个炼狱就颇为应付了，没心思和你们这些人争风吃醋。

　　羿锋见凌天雨还想说什么，他冷冷的看着凌天雨说道：“你再说什么，我不介意再这丢上几颗噬灵怒爆！”


第512章 冰魂实力

　　“既然锋少此时没心情，那我们就改日再战吧！”凌天雨望着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋冷笑一声，看着凌天雨淡淡的说道：“本少没心思要和你战斗，不过你硬要逼本少的话。后果自负。你应该很清楚，本少对于杀人这件事情颇为热衷！”

　　凌天雨听到羿锋这杀意十足的话，眉头微微皱了皱，看着羿锋淡淡的说道：“锋少你这威胁么？”

　　羿锋转头看了一眼凌天雨，向前站了一步，居高临下的看着凌天雨道：“你可以把我的话动作威胁，当然你要是不怕的话可以试试！”

　　凌天雨眼中也涌现了杀意，作为学院的风云人物，他如何受过这般的蔑视和嘲弄。他哼了一句道：“我倒要看看锋少是如何杀人的。”

　　羿锋扫了凌天雨一眼，拍了一把破烂羿锋之上的灰尘道：“你要是想试试，尽管来找麻烦就是。”

　　羿锋说完，也不搭理凌天雨，向着前面就走去。羿锋没时间搭理他，他只想赶到五重，完成院长给的任务。有何他打斗的精力，还不如多走几步。

　　凌天雨望着就这般离开的羿锋，眼中也变幻莫定。心底闪过一个念头，也向着一个方向走去。凌天雨想起娇柔的绮柔，他不会放弃这场战斗。一个连他都比不过的男人，如何能去纠缠天仙般的绮柔。

　　凌天雨想到这点，心中的决心更浓了，即使是死，他也要战这一场，既然此时你不愿意，那就等。在耐心上，凌天雨从来不认为他会输给那个人。

　　羿锋当然不知道凌天雨在想什么，他依旧向着四重的方向赶去。果然，不在中心路线上，轻松了许多，虽然碰上的魔兽和魅的实力也很强。但是却没有刚刚的数量，羿锋对付起来倒也轻松。

　　羿锋一路赶着，累了就停下来修炼恢复体内。妖玉似乎在这炼狱之中有用之不尽的力量似的。一向嗜睡的它。居然从苏醒开始，就一直没有睡过。碰到五阶之上的魅，更是主动攻击攻击。这无疑是加大了羿锋的难度。但是见妖玉越来越光泽的白玉身体。羿锋也只能纵容着妖玉。

　　妖玉实力几乎以可见的速度赞加，对待同种魔兽，以前用的招数比起现在多多了。但是这却让羿锋感觉十分浪费，以妖玉吸收那么多魅恐怖到骇人的能量，才赞加这么点实力，这很难让人理解。也不亏是神龙和妖蛇的后代，果然不能是常理对待的。

　　在恶劣的环境下，羿锋行行走走，倒也不知道过了多久了。感觉不管是斗气还是摄魂术的控制力都提升了数倍不止，也难怪有人常说，在战场中最能磨练人。这倒不是虚话。

　　虽然在炼狱之中极其的难过，但是得到的好处也是可观的，而且经过这番磨练。体内的斗气也沉凝了许多，身上更是有着历经杀戮的凌厉气势。身上倒是多了一份沉稳的气息。

　　……

　　不计日月，当羿锋猜想应该快走出三重的时候，白发靓装的冷酷冰魂再次出现在羿锋面前。此时的冰魂，用着一杆银色长枪飘洒的对抗着一只把五阶高级魔兽。

　　五阶高级魔兽，比起人类将级高阶还要强上一分。羿锋望着冰魂轻松的模样，心头倒是有些骇然。冰魂的实力应该达到了八阶，甚至九阶！看冰魂的年纪，并不比羿锋大上太多，可是八阶之上的实力，这让羿锋有些骇人了。难怪说湛蓝学院是天才积聚地，还真的没有虚言。像冰魂这些人，算的上是天才中的天才。

　　“雪灭无痕！”

　　冰魂大喝一声，在这片酷热的虚空之中居然下起了白雪，整个虚空的温度猛的降了下来。而后整个虚空形成一道巨大的能量风暴，在虚空之中居然凭空形成了一道冰箭，晶莹剔透散发着寒光。

　　巨大的冰箭不断凝聚，而后向着那只魔兽狠狠的就刺了过去。

　　魔兽望着这庞大的冰箭，嗷叫一声，身影猛的一闪，爪子之上凝聚着恐怖的能量，向着冰箭狠狠的就对碰而去。

　　“咔嚓……”

　　一声碎裂之声，无数的冰块向着四周激射出去，站在不远处的羿锋，赶紧闪身躲过。

　　可是挡下这攻击的魔兽，却没有发现一把长枪，带着破天之势向着他狠狠的就刺了过来。当他发现的时候，长枪已经赶到了身前，魔兽再也逼开不了，只能侧转身子，躲避着长枪刺中它要害。

　　冰魂也顺着他躲避的方向转动长枪，剑势猛的一变，向着魔兽的要害喉咙刺了过去。长枪之上寒光闪动，其上隐隐有着雪花，所过之处，虚空碎裂一道道裂缝，可见其攻势多大。

　　“嗷……”

　　魔兽爆发一声惨烈的嗷叫声，冰魂的长枪直直的刺进了魔兽的喉咙之中，一道血液迸发出来，魔兽挣扎了几分，很快就力竭，而后不甘的闭上眼睛。地上一地的血液，和整个炼狱的血红形成的呼应。

　　冰魂仿佛什么也没发生什么似地，手上的长枪一划，一颗晶莹魔晶就飞到了他的手心。


第513章 身法之比

　　羿锋望着这般轻松就解决了一直五阶高阶魔兽的冰魂，羿锋也张大嘴巴呆滞在原地。惊讶他的实力，又惊讶他招式施展的如此飘逸优美。

　　冰魂连看都没有被他斩杀的魔兽，目光也转向羿锋，眼中也闪过了一丝惊讶。想不到羿锋也走到了三重的最末端，而且速度并不比他慢。

　　“去第四重？”冰魂看了羿锋淡淡的说道。

　　“呃！”羿锋这才反应过来，他心底计较着怎么学到冰魂这招，就算不用来泡美眉。在炼狱之中制造一点冰块降温也是不错的。

　　“你也去？那正好吧！我们一起去！”羿锋心底偷笑，在三重之中不知道路就已经吃亏了，现在有免费的导游，不利用就是傻子了。

　　冰魂微微皱了皱眉头，一向独来独往的冰魂，并不喜欢和人结伴。尽管这确实能减轻他的压力，但是他依旧习惯独来独往。要不然结伴而行的话，他早就杀到五重去了。

　　不过冰魂也不会说出拒绝的话，扫了羿锋一眼道：“你能跟上，那就一起去吧。”

　　羿锋听到这句话，心底更是想笑。也许羿锋实力等级差冰魂太多，可是单单论速度，羿锋不觉得他会怕了冰魂。天级功法，难道还真是虚名不成。

　　冰魂显然想摆脱羿锋，身影急速的闪动了起来，几乎就成一道影子向着前面疾驰而去。羿锋见状不由愣了愣，没有想到冰魂的速度如此之快。以他的实力，要想发挥出这般速度怕也是不可能。想来必定也有着身法武技。身法武技这般稀少的东西，冰魂居然也能有，这让羿锋更加高看了冰魂。

　　羿锋望着面前化作一道影子的冰魂，好胜之心也涌了起来。身影一闪，施展魅影身法向着冰魂就追了过去。两道影子以前以后，在地面之上疾驰而走。

　　炼狱之中的飓风与酷热依旧把空间烘烤的难耐，不时的有着飓风肆虐着空间各处，但是这并没有影响两人。两人的速度不断的提升。一些低阶的魔兽原本被打扰想攻击两人。却发现还没来的急攻击，两人就已经不见，让低阶魔兽感觉一阵恍惚，以为看错了。

　　冰魂望着紧紧掉在他身后的羿锋，速度不断的提升。耳边传来一阵阵的呼啸风声，羿锋的紧追不舍，让他的眉头微微皱着。他的速度他很明白，依靠着身法武技，学院之中能堪比他身法的几乎没有。可是羿锋却总是掉在他身后，不长不远一直是几米的距离。

　　“他应该也有身法武技吧！”

　　冰魂心底猜测，不过斗气再猛的一提，向着前面就疾驰而去。

　　羿锋见冰魂越比越来劲，脚下的步伐踏的更加的繁琐。身影如同利剑般，呼啸的向着冰魂追去。

　　冰魂感受到身后一直没有消失的气息，他脚下踩动的更加频发。两人就在不知不觉中，比起了速度。

　　一路之上，倒是没有遇上高阶魔兽，所以两人的比试并没有打断。两颗如同脱弦的利箭般，在空间呼啸而过。

　　一路疾驰，四重的结界也终于出现在两人的视线当中。冰魂猛的停下来，那疾驰的速度几乎一瞬间停止，这般控制力要是让别人看到，必定会惊骇万分。

　　冰魂转头向着后面看去，却发现羿锋依旧是立于他身后的几米处，这一路之上，羿锋没有多没有少，一直在他身后的几米处。别说冰魂是聪明人，就算是傻子也明白，在速度之上，羿锋远胜于他，这才能控制的如此精确。

　　如此发现，却让冰魂惊骇了起来。他的身法武技他很清楚，虽然他没有练的多么娴熟，但是日阶高阶身法武技的名头摆在那。这样的身法武技，要是放到外面去，即使是尊级强者都想争夺。毕竟，身法武技太少了，何况是日阶高阶这般等级的。

　　可是在他的实力全力施展这套身法的时候，却依旧摆脱不了羿锋，可见羿锋的速度的恐怖了。

　　“你很强！”冰魂看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋摇摇头道：“也许我实力差你们太远，但是单单论速度，我想在整个湛蓝学院的学员，都比不上我！”

　　羿锋有这个信心，虽然魅影身法他只是练成第一层，但是他就是有这个信心，或者说是对天阶功法的信息。

　　冰魂倒是丝毫不怀疑羿锋的话，连他都比不上的速度，确实有傲气说这句话。冰魂不知道湛蓝学院何时冒出这样一个人，他觉得他有必要回去一趟湛蓝学院了。他和学院脱节太久了。想来其余的风云学员也不知道学院冒出这般一个人物了吧。

　　“你是哪个班的？”对于学院的后起之秀，可以媲美于他们的人，冰魂倒没有第一次见到的那股寒彻心扉的冷酷。

　　“橙班！”羿锋没有隐藏，不过想到羿锋就去橙班打了一个转，他不由有些失笑，他还真不适合做学生，在大学里面就一直逃课。想不到到异界更加的厉害，直接不去上课了。

　　“祸水和凌天雨的班级？”冰魂疑惑的看着羿锋询问。

　　“呃！是吧！”羿锋心想以祸水和凌天雨倒是真有面子，连这般冷酷的人都认识他们。

　　“你后来的？”冰魂在橙班之中并没有见到羿锋，他问道。

　　“算是吧！”羿锋随意的说道。

　　冰魂古怪的看了一眼羿锋，橙班的那些疯子他很清楚，都是一些刺头。凌天雨还好些，特别是祸水，那野性的女人就算是他们这些人也不敢却招惹。羿锋插班橙班。祸水和凌天雨不会找他麻烦？冰魂可是听说，每个进橙班的人一开始都被玩的半死。

　　不过，想起羿锋刚刚的速度，心道羿锋的实力倒是也不低，怕是也不会轻易让两人整到，只不过，祸水和凌天雨联手，羿锋能挡住？

　　“橙班很少有外人能融入的，你倒是一个意外。”冰魂看着羿锋淡淡的说道。

　　“呃！”羿锋失笑，随即说道，“我也没有融入橙班，只不过挂了一个橙班的名头而已。迄今为止我还从来没去上过一节课。他们想整我也整不到。”

　　羿锋现在也隐隐知道橙班的名声，用臭名远扬不足以形容他们。

　　冰魂一愣，没有想到羿锋这么牛，居然从一进湛蓝学院就没去上一节课。即使是他们，在刚入学院的那段时间，也老老实实的在学院呆了一段时间。冰魂倒是很意外，祸水和凌天雨怎么会容忍这般脱离橙班的人存在。


第514章 宝物？！

　　四重之中温度已经不单单的用酷热来形容了，几乎可以化水为气。因为如此高的温度，暴风也不断的涌出，肆虐着炼狱。让羿锋惊讶的是，在如此环境之下。红彤彤的生长着茂盛的植被，极其奇异。

　　冰魂知道躲不开羿锋的跟随，索性也就不想着摆脱羿锋，但是一路之上也很少说话。一个人斩杀着前来阻挡他步伐的魔兽和魅。姿态还是那般的酷，让羿锋心道出去之后也要换上一身银装。不，换上一身金装。想来并不会比冰魂差。想到那些少女的尖叫声，羿锋就嘿嘿的笑了起来。

　　有着冰魂在前面开路，一幕倒是轻松了许多。冰魂在和魔兽打斗的时候，羿锋就席地盘坐修炼凌神决。冰魂赶路的时候，羿锋也跟在他身后。看起来冰魂倒是像羿锋的开路先锋。

　　冰魂见羿锋这般模样，他只是看了一眼。并没有说什么。依旧我行我素的清除着道路。冰魂当然不理解，一般前来炼狱的学员都是以试炼为目的的。可是羿锋却好像以赶路为目的。从来不主动找魔兽练手，巴不得一路之上没有一只魔兽和魅的存在。这在炼狱之中的学员之中，是极其例外的。

　　像冰魂他们来炼狱，除去炼狱本身的浓厚灵气之外，更是用战斗来提升实力。

　　冰魂见羿锋不出手，他自然不会提醒，依旧挥舞着长枪斩杀着一只只魔兽。后面跟着一个悠闲悠闲的羿锋。

　　到达四重，魔兽和魅的实力已经非常恐怖了。以冰魂的实力，走起来步步为艰。五阶魔兽随处可见，最恐怖的碰到五阶高阶魅。魅原本就是奇特的，这般恐怖的魅，即使是冰魂也极为头疼。魅比起魔兽难对付许多。见到五阶魅，冰魂都一般选择逼开。

　　但是让冰魂极为奇怪的是，这些魅十分反常，即使他施展身法逼开，它们依旧极力的追过来。当然，冰魂不知道这一切都是羿锋原魂的原因。他只能加快速度极力的逃避。

　　虽然如此，冰魂还是不可避免的和有些魅交手。险像环生，费劲千辛万苦之后勉强解决了魅之后，却发现羿锋含笑的站在一旁，不知道从哪里找来的火红果子，一口一口的咬着看着他。

　　冰魂看到羿锋这番模样，险些没有气死，人怎么可以这般的无耻。

　　冰魂想到刚刚差点死在魅手下，羿锋都没有出手帮忙的情景。即使是他都忍不住在心底下了一个决心：一定要把这小子抛掉。

　　当然，冰魂并不知道这魅是羿锋吸引来的，要不然他会挥动长枪要和羿锋决斗。不帮他也就罢了，还给他找来了危险麻烦。

　　以羿锋的觉悟，他自然不认为他做错了什么，依旧跟在冰魂的身后，冰魂走一步，他也跟着走一步，反正一切事不关己的模样。只顾着修炼凌神决了。

　　不过让羿锋感触很深的是，魅对于普通武者来说确实极为难对付。以冰魂的实力，面对一只五阶中阶魅都险像环生。要是羿锋出手的话，羿锋觉得单单依靠摄魂术，都能解决魅。在这点上，普通武者有着先天劣势。难怪一路之上，冰魂找的练手对象都是魔兽，很少去找魅练手的。

　　虽然借着冰魂的实力，但是羿锋的行走速度并不快。四重已经极其恐怖了，即使是冰魂在炼狱之中够熟悉了，还是频频碰到麻烦。羿锋很难想象，这要是他在四重之中，会是如何的恐怖。

　　羿锋很庆幸他找了一个好的开路先锋，羿锋觉得他有必要对冰魂好一点了。所以，在冰魂面对魅的时候。羿锋也能出手，虽然没有施展摄魂术，但是能察觉到魅魂体所在的羿锋，对付起魅来比起冰魂轻松许多。

　　冰魂很是惊讶的看着羿锋，不明白为什么羿锋每次攻击都能打到魅的要害。但是羿锋没有，他也不会问。

　　冰魂当然没有想到羿锋会是摄魂师，羿锋当然也不会表现出他是摄魂术。不过冰魂见羿锋残杀魅一个一个准，索性之后碰到魅就丢给羿锋处理，他也站在后面很悠闲的看着羿锋一个人对抗魅。

　　冰魂感觉看别人打斗，自己不出手真懂得是一种享受。

　　到之后，冰魂原本见到魅还会避开，到后来别说避开了，就差没主动迎上魅了。而且只要一看到魅的影子就赶紧退到羿锋身后，然后一副无所事事的冷酷模样。

　　羿锋见到之后，忍不住在心底破口大骂。但是却不得不对上魅。毕竟，没有冰魂挡在前面，魅第一个攻击的就是羿锋，毕竟羿锋对魅的诱惑极大。

　　到最后，两人渐渐的分工了起来。魔兽就冰魂斩杀，魅就是羿锋斩杀。两人配合默契。一路之上的速度倒是快了数分不止。

　　妖玉那小东西除去魅被斩杀的那一刻跑出来吞噬能量之外，他就窝在羿锋的怀里，转动着眼睛吸收着炼狱之中的能量，反倒是让羿锋周围的能量再次浓厚了一份。

　　冰魂见一只魅转眼间就被妖玉吸收干净，也微微有些发愣。眼神定定的看了妖玉良久，见看不透妖玉，这才转过头。

　　羿锋和冰魂不知道在一路之上斩杀多少高阶魔兽和魅，越往前走，羿锋的实力暴露的也越来越多。面对魅的时候，羿锋隐隐要出动摄魂术了。

　　而冰魂此时也看出了羿锋的实力，眼中闪过了一丝惊讶。想不到羿锋四阶的实力能有资格进入炼狱。最让他惊讶的是，四阶的实力居然能一路走到这里。

　　不过，想起羿锋残杀魅的一种种神奇，倒是觉得羿锋不能用常理的四阶对待。

　　当冰魂再次残杀了一直魔兽之后，冰魂习惯性的望了一眼身后，却发现羿锋并没有在身后看戏。他不由一愣，随即四处寻找了一番，在离他很远的地方，才看到羿锋模模糊糊的影子。

　　冰魂皱了皱眉头，心道这倒是摆脱羿锋的一个好机会。不过他却还是迈着步子向着羿锋的方向走了过去。

　　冰魂向着向前走了没多远，却发现越向着羿锋方向走去的地方，越加的冰寒。他不由皱了皱眉头，体内的斗气覆盖在全身，这才感觉到温暖。

　　只是，对于这莫名其妙的冰寒，让他疑惑不已。在炼狱之中，如何东西都是酷热的，如何会出现如此冰寒的气息，而且这股强悍的冰寒气息，居然让他都不得不施展斗气才能阻挡。

　　冰魂还没走到羿锋身前，羿锋就打了一个手势让他静声。这让冰魂更加的疑惑。


第515章 圣果雪灵果

　　冰魂顺着羿锋的目光看去，只见那里长着几颗散发着刺骨寒意的果子，晶莹剔透的果子上蒙上了一层寒冰。刚刚那刺骨的寒意就是从这几颗果子上散发出来的。

　　“雪灵果？”冰魂惊骇出口，眼中也冒着炽热的光芒。

　　羿锋惊讶的看了一眼冰魂，很意外的问道：“你认识雪灵果？”

　　冰魂深吸了一口气，看着羿锋淡淡的说道：“雪灵果属于圣果我如何不知，对于练习冰熟悉斗气的我来说。雪灵果更是圣品！这要是吃上一颗……”

　　冰魂说道这，眼中闪动的光芒。眼中的贪婪之光闪动。

　　羿锋愕然，看着冰魂狐疑的说道：“你说吃雪灵果？靠……你就想这样暴敛天物？”

　　羿锋都想用巴掌把冰魂拍死，雪灵果这般的圣物，他居然好意思说直接吃。这要是炼制成丹药，价值将要上升数倍不止。

　　冰魂转头淡淡的看了一眼羿锋说道：“雪灵果作为圣果，没有达到八阶医师。想要炼制极为之难。平常的医师就算用雪灵果炼制，怕是损失更大，还不如直接吃来的好。”

　　羿锋听到冰魂的话，倒是不可否置。雪灵果作为圣果，它炼制出来的丹药起码能达到七阶之上。七阶丹药啊，这想想都让人兴奋，一颗六阶丹药就能让世人疯狂。这要是七阶丹药，那是多么恐怖的价值啊？

　　羿锋没法想象，反正要是用七阶丹药去驱使一个王级，根本就不是问题。只是七阶丹药，没有八阶的医师水平，炼制的成功率低的恐怖。

　　羿锋虽然是七阶高级医师，但是却也不敢随意用雪灵果炼制丹药，失败的几率太高了。

　　羿锋倒是能用雪灵果炼制六阶丹药，即使是六阶顶峰他都能炼制。只是用圣果去炼制六阶丹药，羿锋想想就觉得肉疼。这是多么大的损失啊，至于冰魂说的直接吞食雪灵果，直接被他无视，羿锋感觉冰魂再说一句，他都能用鞭子抽他。

　　“只是不知道，炼狱这火属性极浓的地方，怎么会长出这般阴寒的圣果！”冰魂看着羿锋说道。

　　“这没有什么好奇怪的，物极必反。炼狱阳火太盛了，自然会有极阴寒的东西。这雪灵果长在这也没什么意外的。你要是有实力能达到六重，七重等更高重。怕是你会见到更加阴寒的圣果。只不过这东西太稀少而已，而我们幸好遇上而已。”羿锋解释道。

　　冰魂听到羿锋的解释，倒是觉得也有道理。

　　羿锋看着那散发着寒意的雪灵果，眼中的贪婪并不比冰魂少多少。羿锋简简单单的看过闪动里面哪本笔记‘噬珠’！里面记载着收服‘噬珠’一种丹药要的药材就是雪灵果。

　　羿锋一直没有忘记那个山洞里面碰到的‘噬珠’，有机会的话，羿锋必定打噬珠的主意。

　　这样的东西平常碰都碰不到，这碰到了不好好的计较一番，简直会遭雷劈。只不过，收服‘噬珠’的事情，就是尊级强者都不敢随意做，羿锋只能从长计议。

　　“敢不敢要？”羿锋用着蛊惑的声音看着冰魂。

　　冰魂转头看向羿锋道：“圣果旁边，必定有着实力极为强悍的魔兽守护。你认为我们能取到？”

　　羿锋看着冰魂说道：“所以我才问你敢不敢？”

　　冰魂眼神直直的盯着雪灵果，有这样的圣果帮助，冰魂觉得他能突破瓶颈。甚至达到王级也不是不可能。诱惑确实不小，但是同样的危险更加不小。

　　冰魂望着羿锋有些疯狂的炽热眼神，他深吸了一口气道：“你敢，我自然敢！”

　　羿锋听到冰魂的话，他嘿嘿的笑了笑，就知道冰魂也挡不住这般诱惑，冰魂本就不是胆小的人。

　　“不过，我们就这样去抢的话。怕是九死无生。”冰魂很清楚，雪灵果周围的魔兽必定王级之上，他们两个将级去抢，那和找死没什么区别。

　　羿锋深吸了一口气，也不知道这守护雪灵果的魔兽多强，要是只是普通的王级还好，可是要是实力强悍的王级，羿锋就算施展噬灵怒爆豆没用。当然，这要是魅守护的话。那更加的恐怖。

　　就羿锋现在五星的摄魂术，面对守护圣果的魅，和找死没什么区别。而冰魂对抗魅本身就有先天劣势。

　　羿锋微微想了想，看着面前的雪灵果，他还是挡不住他的贪婪。

　　“如果这是一只六阶高阶魔兽，你能挡住下多久？”羿锋看着冰魂问道。

　　冰魂也知道羿锋在做最坏的打算，六岁高阶堪比王级顶峰强者。

　　“三招内必死！”冰魂淡淡的说道。

　　羿锋听到之后，不禁苦笑了起来。一个王级顶峰的强者，面对一个将级高阶，还真废不了多少力气。冰魂能挡住三招，这已经骇人的恐怖了。

　　“你呢？”冰魂望着羿锋问道，他一直想知道羿锋到底多强的实力。

　　羿锋微微想了想，对着冰魂说道：“我也和你差不多。不过，不正面攻击的话，我倒是能多拖他一会儿。”

　　冰魂微微的点了点头，心中还是有些骇然的，羿锋这般说，意思就是实力和他差不多。只是不知道羿锋四阶的实力，如何能拥有和他同等的战斗力。

　　“那我们两个的实力，要是想抢雪灵果。怕是不可能！”冰魂下着决定。

　　羿锋心道，要是面对的真是六阶高级魔兽的话，真的不太可能抢到雪灵果。

　　“总不能就这么放弃。对了，六阶高级魔兽和你的速度，谁快？”羿锋看着冰魂突然问道。

　　冰魂几乎猜到羿锋打什么主意，他淡淡的说道：“别说我们在怎么能取到雪灵果，就算能取到，跑也跑不过它，级别的差距，不是身法能弥补的。”

　　羿锋听到冰魂的话，不由有些泄气。打又打不过，跑又跑不过，那还怎么取啊？

　　“不过我扥速度，要是面对王级低阶的话，倒是勉强能应对。”冰魂突然说道。

　　“我劝你还是不要有这种侥幸，雪灵果这样的东西，很少会是一只六阶低级魔兽守护。特别是在炼狱这地方，你觉得六阶低级魔兽可能么？这虽然是四重，但是魔兽等级绝对不下于六阶中级。很到可能的六阶高级。”羿锋缓缓的说道，这要是六阶初级的魔兽，他也用不了这般难过了，虽然同样恐怖，但是他起码有一战之力。但是面对六阶中级，就算是施展噬灵怒爆都没用。

　　“那你想如何做？”

　　冰魂看出了羿锋没有放弃的意思，他不禁问道。


第516章 凶险

　　羿锋看了一眼雪灵果，掩盖住眼中的那丝贪婪。看着冰魂说道：“抢！”

　　“呃！”冰魂愕然，有种想抽死羿锋的想法，他自然知道是抢，可是怎么抢是一个问题。

　　羿锋看着冰魂微微扯动的嘴，心头偷笑，继续说道：“你挡魔兽一招，然后什么都不用管，撒腿就跑。以你的实力，单单挡魔兽一招应该不难吧，只要阻挡它一瞬间的时间，我就有办法取到雪灵果！”

　　“一招时间？你有办法取到？”冰魂惊讶的看着羿锋，这一瞬间羿锋就能取到不成！

　　“嗯！我有办法，你只要挡魔兽一招，然后全速的逃跑，再也不要管这边。想来魔兽那个时候已经发现了我，也不会再追你了。”羿锋看着冰魂认真的说道。

　　冰魂自然知道，要是羿锋真能把雪灵果取到手，那时候魔兽肯定要追杀羿锋了。他自然没有太大危险。只不过，羿锋被能躲得过魔兽的追杀？

　　“这样会不会太危险？”冰魂看着羿锋说道。

　　羿锋耸耸肩，倒是很洒脱的说道：“这本身就是一件很高利率高风险的事情！”

　　冰魂定定的看着羿锋说道：“但是这次的风险，可能付出的就是生命。”

　　“你不觉得赌博其实也是件很有意思的事情。”羿锋眼神直视冰魂。等待的他的回答。

　　冰魂微微皱了皱眉头，随即看了一眼雪灵果，这才一咬牙道：“那就赌一把！”

　　用生命去豪赌，就是最嗜毒的赌徒也不敢，羿锋和冰魂显然比起赌徒还赌徒。

　　冰魂取出长枪，斗气微微运转在长枪之上，散发着道道寒意，向前它了一步。

　　“你干什么？”羿锋赶紧拉住冰魂，插了一把额头的冷汗，他不会是想这么直接就去找魔兽的麻烦吧。

　　冰魂转头疑惑的看着羿锋道：“你不是要我挡下它一招么？”

　　羿锋翻了翻白眼道：“就算要挡它一招，我们也要做好充足的准备啊。把危险降低到最小化。”

　　冰魂不理解的看着羿锋，发现羿锋从戒指中取出两颗丹药，他自己吞食了一颗，递给一颗给冰魂道：“把这颗丹药吃了。”

　　冰魂虽然不理解，但是还是毫无顾忌的吃了下去。

　　羿锋见冰魂吃了之后，这才在戒指中取出一些粉末。忽然向着虚空就抛洒出去。在炼狱恶劣的环境之下，这些粉末飘散的到处都是。羿锋做完这些还不过，一包包的粉末不断的抛了出去。当然，羿锋也不断的和冰魂吃着各种丹药。

　　冰魂古怪的看着羿锋，他几乎猜测到羿锋在干什么。他疑惑的看着羿锋道：“你是毒师？”

　　羿锋白了冰魂一眼道：“谁告诉你，只有毒师才能有毒药？”

　　“哦！”冰魂哦了一句，然后看着羿锋说道，“如果对方真的六阶魔兽的话，毒药怕是对他起不了太大作用。”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“虽然不至于让它毙命，但是要给它制造一点小麻烦还是可以的。”

　　羿锋对他的毒药还是颇有信心的，如此多的毒药叠加，要毒死媲美王级顶峰强者的魔兽不太可能。但是让它实力打点折扣还是不是问题的。羿锋要是早知道会面对这样的危险。炼制的毒药怕是会更加高几个等级。现在羿锋炼制的，还是处于不太强的毒药。

　　冰魂点了点头，没有继续说什么，他静静的站在羿锋的旁边。看着羿锋做着准备。

　　羿锋为了雪灵果是付出了极大的代价，他的毒药不要命的抛洒出去。

　　当羿锋觉得差不多了，这才从怀中不舍的取出一小瓶东西。递给冰魂说道：“这东西你拿着，要是魔兽追你的话。你往身后撒去。这东西你千万别沾着，要不然你怎么死的都不知道。”

　　冰魂听到羿锋的话，微微的愣了愣。以他的实力，碰到这毒药怎么死的都不知道，要药效会多么恐怖？想来对王级也能产生很大作用吧。

　　“你把这东西给我，那你呢？”冰魂看着羿锋问道。

　　羿锋翻了翻白眼道：“给了你，我自然还有。不过你也别对这东西抱太大信心，对于王级顶峰，即使是它也并不能影响太多。”

　　冰魂见羿锋这么说，这才把这瓶毒药收进怀中。

　　“那开始吧！”羿锋深吸了一口气，用着布条把手掌反复的包裹，从山洞里面的取来的那把锋利匕首也拿了出来。雪灵果极其的阴寒，羿锋不小心就能被它冻伤。而且羿锋时间很短，却要把那长着的雪灵果全部取走。唯一的办法就是把雪灵果的茎根连带取走。虽然这样子导致这里的雪灵果断根了，也不会再生长起来。但是羿锋没得选择。

　　冰魂听到羿锋这般说，他也屏住呼吸，手上的长枪也紧紧的握着。他从来没有和媲美王级的魔兽战斗过，今天怕是会是第一次，而且极大可能是王级顶峰般的魔兽。

　　冰魂体内的斗气急速的运转了起来。他并不敢保留，一开始就准备施展最强的招式之一。

　　羿锋见冰魂做好准备，这才弹出一颗石头到雪灵果旁边。果然，一句虎啸般的怒嗷猛的响起来，一直魔兽不止从哪里猛的闪现出来。雪白的毛发，狰狞的面容，如同虎般的身躯。全身散发着逼人的气势。也不知道是不是羿锋刚刚抛洒的丹药起了点作用，它那双巨大的眼睛之中，居然有着道道血丝。

　　“雪魔虎？”羿锋和冰魂对望了一眼，心头反倒是松了一口气。

　　尽管雪魔虎是六阶高级魔兽，但是却是他们意料之中，守护雪灵果的并不是魅。要不然此刻他们只有逃了。

　　雪魔虎显然也查探到羿锋两人，嗷叫一声，迈着步伐，狰狞的向着这边一步步走来。全身散发着逼人的气势，脚下每每走一步，都留下一个深深的爪印。

　　雪魔虎此时也怒到了极点，原本无缘无故感觉精神疲惫，甚至力量都慢慢减弱已经够让它生怒了。可是没有想到面前的两个人类，居然敢窥视雪灵果。雪魔虎已经具有很高的智商了，几乎能想到它忽然疲惫，甚至体力力量暴动和面前的两人有关系了。

　　羿锋望着面前逼人气势的雪魔虎，忍不住怒骂了一声，想不到那么多毒药的叠加，雪魔虎居然还有这般气势，这次的计划怕危险万分了。

　　但是，走到了此刻，羿锋也没有后退的理由。他对着冰魂大喊道：“按计划行事！”

　　说完，羿锋体内的能量也猛的暴动了起来，缠着布条的手紧紧握着匕首，眼神直视着雪灵果。


第517章 被追杀

　　“上！”

　　羿锋大喊了一声，他的身影猛的就消失了。冰魂来不及惊讶，手中长枪猛的挥动了起来，整个长枪寒光暴涨。蓝色的光芒凝聚在枪头出，在枪头凝聚成一个漩涡。虚空在这个漩涡之下扭曲的厉害。

　　“冰族绝技——冰灭天下！”

　　冰魂大喝一声，长枪之上蓝光再次暴涨，整个虚空居然开始碎裂开来，旁边的植被在冰魂的强力施展下，居然被带起的劲气肆虐的断碎。以冰魂为中心，风暴肆虐，极其恐怖。沙石横飞！

　　当长枪之上的光芒达到顶峰，冰魂向着雪魔虎就狠狠的刺了过去。所过之处，空间无不碎裂。

　　羿锋要是见到这一招，必定惊骇，这一招如何是将级能施展出来的。一路之上，冰魂施展的武技，没有一招能堪比这一枪一半力量的。

　　雪魔虎望着这骇破人心的一招，眼中居然闪现了一丝不屑。它的四足向着地面一蹬，向着冰魂这破碎虚空的一枪就迎了上来。强大的力量瞬间凝聚而成同样爆发这耀眼的蓝光，整个虚空在这股能量之下，仿佛被扭曲的看不见人影了。

　　“碰！”

　　雪魔虎轰涌而出的能量狠狠的轰在了冰魂的长枪之上。顿时整个虚空仿佛碎裂开来似的，轰涌一下，一块块空间裂缝凭空出现在虚空上。极为震撼人的眼球，整个虚空更是受到肆虐一般，无数劲气向着四周激射。地面之上的植被沙石不断被轰上天空，组成一道道风暴，宛如地狱般灰蒙蒙的一片，什么都看不清。

　　“噗嗤……”

　　冰魂一口鲜血喷了出来，心头骇然的同时，也没有忘记羿锋的话，抓起长枪，速度发挥到极限，向着一个方向就疾驰而走。几乎回头看都不敢看雪魔虎一眼。冰魂从来没有想到，六阶高级魔兽如此之强，在他施展了冰族绝技的情况下，依旧被它简单的一击口吐鲜血了。

　　冰魂觉得羿锋低估了雪魔虎的实力了。这番的赌博，怕是更加的凶险。冰魂不敢有丝毫的停留，强自提起斗气，化作一道影子向着远处疾驰而走。手中紧紧的握着羿锋给他的那瓶毒药。

　　雪魔虎见冰魂逃跑，眼中依旧不屑，刚想追上去咬破冰魂喉咙时候。他感觉到似的转头看向雪灵果的方向。

　　“嗷……”

　　雪魔虎彻底被激怒了，整个身体猛的暴涨了几分。气势直冲云霄，激起呼啸风声。

　　只见羿锋匕首挥动了几下，那颗长着几颗雪灵果的枝条，连带着泥土和根茎。被羿锋一把抓住。

　　雪魔虎已经忘记了冰魂，他眼中只有一个想法，那就是把面前的人类给撕碎。雪魔虎从来没有被这样激怒过，他身体猛的暴涨了起来，整个身体冒着暴怒的耀眼光芒，雪魔虎甚至不顾体内那不知道为什么有些暴动的能量。

　　它狰狞的眼神之中只透露出一个意思，那就是撕裂面前的人类。

　　羿锋感觉到手中刺骨寒意的雪灵果，想也不想用布条包裹住，收入戒指中，向着一个方向施展着魅影身法，速度发挥到极限，带起一道道残影就向着一个方向急闪出去。

　　羿锋离开的一瞬间，一股强大至极的能量就轰在了他站立之处，羿锋的残影被轰的瞬间消散。而原本所在之处，一个巨大的大坑形成。碎石更是翻天而起，在虚空形成一道巨大的蘑菇云。

　　羿锋虽然没有回头看到这威势，但是单单吹的他有些疼痛的风啸，就让羿锋心头大叹庆幸，这要是晚一瞬间，那他就成碎渣了。可是，逃过这一劫的羿锋，并没有轻松，反而压力更加的打。他能感觉的到，身后的雪魔虎已经追了过来。

　　羿锋不知道雪魔虎到底有多强，但是可以媲美人类顶尖王级高手的名号，就让人明白它的恐怖。羿锋要是面对你雪魔虎，那绝对是九死无生。

　　羿锋甚至都不敢回头看雪魔虎追了到哪里了，他体内的斗气全部运转在双腿之上，踏着步伐向着前面疾驰而去。魅影身法带出一道道残影，羿锋甚至连呼啸的风声都听不到了。

　　羿锋从怀中取出一瓶药粉，想也不想的别跑别倒，一瓶药粉并没有过多久，就被羿锋倒的干干净净，让羿锋肉疼无比的同时，再次取出一个小瓶。紧紧的拽在了手里。

　　羿锋虽然没有向着身后看么，但是暴怒的雪魔虎是何等的之强，即使是中了一点毒，但是短期内根本奈何不了它。羿锋感觉一股强大到骇人的气势锁定他。

　　幸好的是羿锋修炼的是凌神决，这要是别的功法。以他这般实力被雪魔虎锁定，怕是双脚都要打斗，还如何跑？

　　羿锋的魅影身法几乎身上超长发挥，可是尽管如此，依旧摆脱不了这股气势的锁定。羿锋再次明白六阶高级魔兽的恐怖。魅影身法作为天阶功法都摆脱不了雪魔虎，那可想他们的恐怖了。

　　羿锋甚至能感觉的到，雪魔虎离他的距离越来越近了。羿锋咬着嘴唇，把体内的斗气运转速度发挥到极致，甚至不管经脉之中的疼痛火辣之感。一颗颗补充斗气的丹药也丢入口中，他一直保持着斗气顶峰状态。

　　……

　　处于另一端的冰魂，见身后没有异状，他也听了下来，望着身后什么也没有。心道果然如同计划的那样，雪魔虎追杀羿锋去了，把他给放弃了。这也说明，羿锋取雪灵果成功了。

　　冰魂想起刚刚羿锋一瞬间消失的景象，现在倒是忍不住一阵惊讶。他想起传说中的一种技能：瞬移。

　　冰魂这才明白为什么羿锋有信心在那么短的时间内取到雪灵果了，冰魂感觉到心头翻滚的血气，又不禁为羿锋担心了起来。雪魔虎的恐怖他刚刚领教了一番。冰魂原本以为他能对抗雪魔虎三招，可是却发现一招就被它打的受了不重不轻的伤。可想他的恐怖了。

　　羿锋虽然有几分速度，可是在实力的差距下，他的速度够用么？

　　冰魂很怀疑，他感觉羿锋这次真的是赌命了，而且胜算极少。想到这，冰魂没有停留，身影一闪，向着一个方向就疾驰而去。不管怎么样，冰魂都没有放下战友的想法。起码此刻，羿锋还是他的合作伙伴。

　　尽管冰魂知道，就是他和羿锋联手，也挡不住雪魔虎几招，但是冰魂还是义无反顾的向着羿锋那个方向赶去了。


第518章 追杀的危机

　　羿锋一路急奔，一路之上倒是因为雪魔虎在身后追的原因，倒是没有一只魔兽刚敢挡路。这让羿锋大松了一口气，要不然只要有魔兽挡他一挡。雪魔虎就能追上他。

　　即使是如此，羿锋感觉和雪魔虎的距离越来越近了。这让羿锋心头惊惧不已。

　　“轰……”

　　就在羿锋想着找什么办法拉开距离的时候，一道强悍至极的能量直直的轰在了他屁股后面。顿时一个大坑瞬间被轰了出来。身后的那片虚空，沙石横飞，宛如人间地狱，风暴掺带着沙石席卷虚空。

　　羿锋感觉到后面的强大轰击力，额头涌现了冷汗，要不是刚刚跑的微微快了一点，怕是轰中的就是自己了。想到这，羿锋从怀中取出一颗散发着强大灵气的丹药，想也不想的抛入口中。

　　羿锋瞬间感觉体内涌起一股狂暴的力量，在经脉之中流转起来，火辣疼痛至极。同时羿锋也感觉他的力量不断的在提升。当达到四阶顶峰的时候，这才平稳了下来。

　　在危险面前，羿锋依旧顾不得这么多了。这是一颗五阶高级丹药，有瞬间提升实力的作用。不过瞬间提升实力的丹药，大多有后遗症。所以羿锋虽然炼制了，但是却从来没有使用过。

　　可是此刻已经顾不得这么多。短短的时间，雪魔虎就能拉进这么多距离，这要是再过段时间。羿锋丝毫不怀疑雪魔虎的能量能轰到羿锋的身上。以羿锋的实力，要是被轰中，那离死不远了。

　　羿锋脚下的步伐不断踩动，反倒是魅影身法越练越娴熟了。他也不忘记的从戒指中取出软鲸甲，向着身上就套了过去。羿锋只希望，这软鲸甲的防御至宝，能起到一点作用。但是却丝毫没有信心。毕竟雪魔虎的实力太强了。

　　雪魔虎望着面前如同化作影子一般的人类，眼中的残暴之光更加的凝重。感受到体内消散以及狂暴的能量，它更是想用着爪子把羿锋撕裂。以它的实力，要不是要分心压制体内的狂暴能量。早就把羿锋撕碎了。

　　可是，它现在不只是感觉力量消散的厉害，还感觉到极其的疲惫。雪魔虎作为高阶魔兽，几乎能猜测到羿锋下毒了。想到刚刚羿锋倒的一点点的粉末，它居然都吸了进去，就知道问题出在这了。

　　所以，雪魔虎在羿锋身后也变的小心翼翼了起来。见羿锋抛撒不明物品，也知道避开。

　　雪魔虎嗷叫了一声，整个身体爆发耀眼光芒，四足踩在地面之上，向着羿锋就追了过去，爪子每次一接触地面，就是十余米之外，速度快的骇人。

　　羿锋听到那尽在眼前的哀叫之声，更是感觉后背冒出了冷汗，想不到如此还是拉开不了距离，如果一直这般下去的话。羿锋怕是真要被这只暴怒的魔兽撕碎了。

　　“轰……”

　　再次一道能量轰在羿锋身后，击打出巨大的沙石蘑菇云。让羿锋感觉心惊肉跳的。速度再次强行提升。

　　雪魔虎没有想到面前的人类如此奇特，速度居然远超他这个实力所拥有的速度。雪魔虎原本对于这般速度还是不屑的，可是身体状态却让她发挥不了十成的力量。这才让呀追了这么久。

　　雪魔虎想起一直守护的雪灵果被羿锋给取走了，狰狞在也抑制不住。怒嗷了一声，不再压制体内的毒药，放开力量向着羿锋就扑了过去。

　　羿锋几乎能感觉身后传来的呼啸风声，他心头骇然。六阶高级魔兽的一招，即使是穿上软鲸甲的羿锋也不敢接。他速度发挥到极限，可是却发现那呼啸的风声越来越近。

　　“现！”

　　羿锋大喝了一声，四阶魅火狐魅瞬间出现在虚空。羿锋几乎想也不想，就把四阶魅火狐媚魂体之上的精神力给收了回来，然后让它挡在了面前。

　　火狐魅被收回去了精神力，还没感受重新自由的喜悦。雪魔虎的爪子就扑到了它的身上。两只爪子居然插进火狐魅的身体之中，然后猛的一用力。纯能量组成的火狐魅，居然撕裂成了两半。

　　羿锋要是能看到这一幕，必定惊掉大牙。不过，本就用火狐魅做炮灰的羿锋，可不会回头看这一幕。

　　他身法依旧运转到极限，向着远处疾驰而走。被火狐魅这般一挡，倒是拉开了一点两者的距离。让羿锋微微松了一口气。也算躲过了一劫。但是羿锋却知道，他逃跑的路还远着。这雪魔虎怕是用不了多久就能追上他了。羿锋想到这，感觉心都颤抖的厉害。羿锋对待雪魔虎，几乎一点反抗的机会都没有。

　　“操……那些毒药就算毒不死六阶高阶魔兽，但是它也不至于还有这般实力吧！”

　　羿锋大骂了一声，这才明白六阶高级魔兽到底有多恐怖了。以羿锋刚刚抛洒的那么多毒药叠加。要是平常的六阶魔兽，早就要停下来用着力量驱散毒素了。可是这雪魔虎，居然没事似的追杀他，丝毫没有停留，仿佛没收到影响似的。

　　羿锋心想，要是这次能活着，不管那些毒药的药材如何难找，他都要炼制一些高阶毒药。

　　雪魔虎望着前面又再次拉开距离的人类，用着体内力量压制身体的不适之感。四腿再次向着前面奔了过去。

　　两人的速度角斗再次开始，显然，羿锋比不上雪魔虎。速度再次一点点的拉近。

　　羿锋依旧向着前面疾驰，心头计较着如何应对着雪魔虎。就在羿锋再次努力提升速度的时候，一道身影出现在他的视线之中，这让羿锋大感惊讶。想不到在四重深处还能碰到人。能走到这里的，都是实力极其强悍的。

　　但是脚下的步子却丝毫不敢慢，向着远方就疾驰而去。

　　那道人影仿佛没有察觉到这边的危险似的，居然向着这边疾驰而来。让羿锋为之一怔，心头忍不住大骂了起来：“操……这他妈谁啊，迎向这边，这不是找死么？”


第519章 夏芷梦

　　羿锋望着迎来的人，他此时根本没法提醒，不由低声骂了一句。身影微微转换一个方向，想避开前面的人影。可是面前的人影好像故意迎上羿锋似的，依旧向着羿锋的方向迎了过来。

　　“操……”

　　羿锋低声骂了一句，但是此时却没法再逼开了，只能一路望着前面疾奔。羿锋向前疾驰着，那道模糊的人影才渐渐显露了出来。让羿锋惊讶的是，居然是穿着一身淡蓝色连衣裙的女人。羿锋虽然只是淡淡的扫了一眼，但是也发现这女人身材妖娆。

　　当然，羿锋此时不敢去查看人家外貌，只是目光在女人身上扫了一眼，就向着远方疾驰而走。慢上丝毫，羿锋都能被雪魔虎撕裂。

　　夏芷梦原本在炼狱四重穿插着，这片区域最容易遇上危险，作为此行的导师，夏芷梦有必要保证学员的安全。学院的能来炼狱的白金学员，走到这里大多都是精疲力尽的。夏芷梦等在这里就是为的接应他们。这些前来炼狱试炼的学员和羿锋不同，学院是尽可能的保证白金学员的生命安全。所以炼狱之中，在第四重湛蓝学院派了几个导师前来护卫学员安全。

　　这种待遇，只有在第四重有。在湛蓝学院看来，要是前面三重都过不了。那不如死了算了，他们觉得参加炼狱的学员，都是顶尖的。不能走到四重都是不合格的。

　　夏芷梦并没有走多远，就看到一道人影向着她疾驰而来。那股速度让她不由愣了愣。就在她准备有所动作的时候，却发现那道人影向着一个方向转了过去，让她疑惑的同时不由追了上去。

　　可是并没有追多久，夏芷梦惊骇的发现，人影的身后居然有着一只恐怖的魔兽在追杀他。当夏芷梦望清楚那只魔兽的样子时，她险些没有骇死。

　　“天啊！居然是雪魔虎！六阶高级魔兽雪魔虎啊！这学员脑袋抽了不成，怎么惹上它了？”

　　夏芷梦没看清楚羿锋的样子，但是心头却不停的怒骂。对于一向脾气极好的她来说，看到有学员去惹雪魔虎，她还是心底涌现怒火。雪魔虎这种高阶魔兽，不是人主动去招惹它，它根本不会主动追杀一个人。

　　“这是哪位白金学员，居然这般大胆。哼，他还真是自大！”夏芷梦在心底哼了一声，虽然抱怨，但是学院交代下来的任务，她却不得不做。

　　夏芷梦望着涌出一股能量狠狠的轰在羿锋身后爆发无穷威势的雪魔虎，她咬了咬牙，尽管知道不是雪魔虎的对手，但是责任还是让她身影一闪，挥舞着利剑向着雪魔虎刺了过去。

　　利剑之上光芒大涨，所过之处空间无不碎裂。爆发着骇人的气势，直直的刺向雪魔虎的喉咙。

　　雪魔虎是何等魔兽，它瞬间就感受到不对劲，凝聚一股能量向着夏芷梦的方向轰了过去。

　　“碰……”

　　利剑和能量对碰在一起，以中心的位置，虚空开始猛烈的碎裂。飓风从中心呼啸而出，肆虐着虚空，四周的植被被劲气一削而光。地面的红色土壤也被翻滚而出。把虚空染成灰蒙蒙一片。

　　夏芷梦和雪魔虎各自倒飞出去，遥遥相对。

　　与此同时，羿锋也感觉到身后的异状，转头看向停下来的雪魔虎，他张大嘴巴。天啊，雪魔虎被挡下来了？

　　羿锋深吸了一口气，但是心头却丝毫没有放松。反倒是有些担心的望着挡住雪魔虎的女人。虽然这女人这次挡下了雪魔虎，但是雪魔虎的恐怖羿锋深深的体会过。这女人一剑有这般效果，应该是偷袭的缘故了。要是雪魔虎认真起来，依旧是不敌。

　　不过，能在偷袭的情况下挡下雪魔虎，也可见她的恐怖了。起码达到王级实力吧。想到这，羿锋的目光不由看向夏芷梦。羿锋顿时有种惊艳之感，这女人的美丽，居然能媲美宁萱虞妃之流。柳梦然比起她还微微差了一丝。

　　女人身着一身蓝色连衣裙，腰间系的紧紧的，她那完美纤细的腰肢不盈一握，尤为动人。在她那白皙，精致的脸蛋上，有着漂亮的蓝色宝石耳坠。在耳朵之上，三个精致的耳洞用着白金色的挂环拖起一个蓝色宝石耳坠，极为美丽！一头乌黑亮丽的头发披肩而下，刘海处有着一丝发丝随风飘扬，极其唯美！

　　长发之上，别着一颗精致的蓝色宝石发夹，更显秀气典雅。平添的几分尊贵之态。娇润的红唇仿佛清晨薄雾里的玫瑰花瓣，有着极致诱惑的弧度！凹凸有致的丰满身材，释放着诱人的风情！尽显妖娆本色！

　　典雅，绝美，高贵，妖娆凝聚于她一体。这居然又是一个祸水级别的妖孽。比起仙女般的虞妃丝毫不弱下风，就是和媚惑万生态的蝶韵腴，以及成熟风韵的紫音相比也不见得落下风。

　　很少有女人能给现在的羿锋带来惊艳之感，可是面前的女人却实实在在的让羿锋感觉到惊艳了。

　　羿锋见夏芷梦站在原地，利剑之上灌输着斗气，一副与雪魔虎大战的样子，让羿锋不由为之一愣：这女人要和雪魔虎大战？他没找抽吧？

　　羿锋看了一眼已经把狰狞目光凝聚在它身上的雪魔虎，虽然他很想再跑。但是也知道再逃下去，终究还是会被雪魔虎追上的。最重要的是，羿锋虽然自认不是什么好人。但是夏芷梦刚刚救过她，他还不由撒手不管的无耻。

　　“那个！你多强？”

　　羿锋想叫夏芷梦，但是却不知道她叫什么，只能这般问道。

　　夏芷梦听到羿锋这么一问，她也不由一愣，在学院之中能不认识她的人真的很少。别说别的，单单难学院十大美女排行，她能进前三。就足以让所有男性学员记住她了。可是面前的学员居然不知道。

　　夏芷梦古怪了看了一眼羿锋，有些怀疑羿锋是不是湛蓝学院的学生了，在她的印象中。这批白金学员之中。并没有这样一个人。


第520章 群战雪魔虎

　　“你是谁？”尽管夏芷梦不认为非湛蓝学院的人能进炼狱，但是还是忍不住问道。

　　“羿锋！”羿锋说道，目光扫着夏芷梦胸前的挺翘圆润，眼神不由自主的滑过她她的红润薄唇，樱唇可滴水，诱惑至极。羿锋从来没见过如此诱人的红唇。尽管羿锋一再提醒自己，此时危险不能看美女了。可是羿锋还是忍不住把目光转了过去。

　　夏芷梦对男人的目光已经见怪不怪，相比之下羿锋这种坦荡的贪婪目光，比起那种闪闪烁烁的目光更让人欣赏。夏芷梦明白她对男人的诱惑，大多男人望着她都不可抑制的流露出火辣的光芒。

　　“羿锋？”夏芷梦皱了皱眉头，心中倒是想起一个人，“橙班的羿锋？重伤副院长的那个羿锋？”

　　“呃！”羿锋没有想到夏芷梦会认识他，微微点了点头算是同意下来。

　　夏芷梦见羿锋承认了下来，看着面前号称本年度最风云，也是最刺头的学生。除去面容比普通人英俊，看起来沉稳一点。并没有发现任何奇特之处。相比学院之中的那些风云人物，羿锋倒不显得刺眼了。只是，他却做了风云学员不敢做也做不到的事情。

　　“你是在炼狱接受惩罚的？”夏芷梦微微皱了皱眉头，倒是没有忘记学院公布的那道惩罚，只是没有想到羿锋居然有能耐拖到现在才来。

　　羿锋转头看向雪魔虎，见它眼露寒光看着他，却并没有攻击的意思，让羿锋大感神奇，不过马上就想到一种可能。雪魔虎应该借着他不跑的时间压制毒素了。羿锋经过这番奔波，也感觉疲惫无疑，特别是施展了强自提升实力的丹药，后遗症也渐渐的涌来。感觉头沉的厉害。力量也削弱了许多。他也难得的休息一番！

　　羿锋边运转着凌神决边回答夏芷梦的话，点点头道：“是！”

　　夏芷梦皱了皱眉头，望了一眼雪魔虎，对于羿锋能走到这里也很是惊讶的。毕竟能走到这里的，只有风云学员的顶尖那几位。夏芷梦倒是没有想到，橙班会再出一个如此潜力的学生。

　　只是没有想到，羿锋居然敢胆大到去招惹雪魔虎，而且在雪魔虎的追杀下，还能毫发无损。这让夏芷梦再次高看了一番羿锋，这一点整个风云学员中无一人能做到。

　　夏芷梦望了望露着狰狞目光的雪魔虎，眉头微微的皱着，羿锋和别的学员不同。他不是试炼而是接受惩罚，也就是说她可以不管羿锋。毕竟雪魔虎的恐怖，即使是她也接不了几招。

　　“你多强？”羿锋再次问着夏芷梦。

　　“王级二阶！”夏芷梦淡淡的说道。

　　“王级二阶？”羿锋喃喃自语，心头也盘算了起来。王级二阶和媲美王级顶峰的雪魔虎差距大的恐怖。就算羿锋和夏芷梦联手，也不是雪魔虎的对手，难怪它现在不急着攻击自己了。

　　“你怎么惹上雪魔虎了？”夏芷梦心头还是有一丝恼火的，她最讨厌学员自大的招惹是非。

　　“呃！把它守护的圣果给摘了！”

　　一句淡淡的话，让夏芷梦愣了愣，随即那诱人的嘴角开始抽搐了起来：把雪魔虎守护的圣果摘了？还真是不要命了。难道你不知道魔兽守护的灵果就是他们的生命么？难怪你会被追杀了！

　　夏芷梦恼怒的同时，倒是很佩服羿锋能在雪魔虎手下摘了圣果。

　　夏芷梦深吸了一口气，看着还没有开始攻击的雪魔虎，不由疑惑了起来。按理说，暴怒的魔兽可不会等着他们谈话完再攻击的。

　　羿锋差距到夏芷梦的疑惑，解释道：“它中毒了，要不然你因为我能在它的追杀下坚持这么久？”

　　“中毒？”夏芷梦疑惑的说了一句，“他中的毒多强？”

　　羿锋苦笑的摇摇头道：“要是你我的话，要挡住那毒是不可能。可是对于六阶高阶魔兽。也不知道药效能发挥多大。不过，它不能发挥全盛实力就是了。要不然我早就被撕碎了。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，也明白羿锋也不知道雪魔虎到底能发挥多强的实力。

　　“不过……”就在夏芷梦刚到泄气的时候，羿锋突然说道，“雪魔虎怕是也不轻松，要不然也不会此时还没攻击我。依我看，雪魔虎应该实力下降了中阶左右。”

　　羿锋清楚他配置毒药的药效，再加上刚刚追赶他的速度，勉强能猜测雪魔虎的现在的状况。

　　夏芷梦听到羿锋的话，她不禁苦笑。她只是王级初级，就算雪魔虎真的只是王级中阶的实力，依旧对付不了。

　　“你多强？”夏芷梦望着面前的学员，作为导师，夏芷梦居然没见过一眼羿锋，想象就觉得好笑。橙班是她带的，所有的刺头在她面前都服服帖帖，唯独橙班这个例外她见都没见过，让她都险些遗忘了橙班有这么一个人。

　　“四阶将级！”羿锋看着夏芷梦说道。

　　夏芷梦微微皱了皱眉头，心中有些不信羿锋的话。四阶将级如何能在学院闹出那么大的事情，四阶将级院长如何能同意他来炼狱。四阶将级如何能在雪魔虎追杀下毫发无损？

　　羿锋也知道这时候不能隐藏实力，他继续说道：“因为我有些技能特殊，如果全力施展的话，应该不弱于八阶！当然，施展你可能听过的‘噬灵怒爆’能有王级的杀伤力。但是却只能施展一次，施展之后体内的斗气会抽取大半，怕是面对四阶魔兽都不能对付了。”

　　夏芷梦听到羿锋这般解释，这才点了点头，微微能解释羿锋所做的一切，只不过四阶的实力能发挥八阶之上的力量，这倒是让夏芷梦极为吃惊。夏芷梦觉得有必要深深的了解一下她的学员了。其实不管哪个导师，目光总是集中在最优秀的学员身上。

　　就在羿锋和夏芷梦斗气覆盖全身，静静的看着雪魔虎的时候，一道身影也向着这边赶来。夏芷梦望着突如其来的冰魂，再次皱了皱眉头。


第521章 四将一王

　　冰魂望到夏芷梦也不由一愣，但是望到毫发无损的羿锋。心头更加明白他和羿锋直接的速度差距。他速度发挥到极致，再如此之后才追上羿锋。可见羿锋的速度多快了。冰魂心道幸好雪魔虎追杀的羿锋，要不然他绝对九死一生。

　　冰魂扫了一眼雪魔虎，见它眼中冒着凶残的光芒，用着爪子刨着地面。他心中打了一个寒颤。雪魔虎根本不担心冰魂的到来，一双兽眼狰狞的望着三人，等待着三人的集合。

　　当然，雪魔虎的气势依旧锁定着羿锋。

　　羿锋微微警惕，斗气急速运转，凝聚在双腿之上。

　　夏芷梦望着嘴角还有着残留血迹的冰魂，皱着眉头问道：“你也去招惹雪魔虎了？”

　　冰魂冷酷的点了点头，眼神并没有在惊艳绝美的夏芷梦身上停留太久，长枪挥舞了一下。斗气凝聚其上，也警惕的望着雪魔虎，显然是要和羿锋并肩作战。

　　夏芷梦不明白一向处事冷静的冰魂怎么也会招惹雪魔虎这样的庞然大物，但是此时已经没有选择了，她只能决定和雪魔虎战了。

　　“以你对王级力量的了解。要是三个将级高阶，一个将级中阶，再加上一个王级初级，对抗只能发挥出七八成实力的雪魔虎，胜算有多大？”羿锋突然问道。

　　夏芷梦不知道羿锋为什么这么说，但是她还是想了想说道：“三成左右！而且要保证雪魔虎要一直保证七八成实力，别爆发！”

　　羿锋皱了皱眉头，没有想到王级阶别的力量会相差这么多。

　　“你哪里再找来两个将级？”冰魂和疑惑的看着羿锋，羿锋说这句话的意思，就是说他们这方有四个将级。可是现在满打满算也只有两个。

　　羿锋把妖玉从怀中取出来，这小东西被羿锋粗鲁的抓出来，这才不情愿的张开眼睛。一直躲在羿锋怀里吸收能量的它，似乎很享受般。

　　“这小东西应该能媲美将级高阶！”羿锋虽然不知道妖玉多强，但是见它出手对抗火狐魅的恐怖，想来不下于将级高阶。

　　夏芷梦望着妖异漂亮至极的妖玉，眼中也闪过了一道亮光，眼中不由自主的流露出喜爱。羿锋看到之后，心底不住偷笑：果然，是女人就挡不住妖玉的诱惑。

　　冰魂倒是见过妖玉，听到羿锋说她它有将级高阶的实力，还是忍不住惊讶，怎么看这小东西也没有这么强啊。

　　“那还一个将级呢？”冰魂还是选择了相信，羿锋不会在这个问题上开玩笑。

　　羿锋看了一眼讥讽的等待着羿锋的雪魔虎，显然雪魔虎已经把羿锋看做是它盘中的肉了，完全是玩味般的嘲弄表情。

　　“现！”羿锋大喝了一声，烈狐魅瞬间出现在他的旁边。

　　“烈狐魅？摄魂师？”

　　冰魂和夏芷梦对望了一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色。他们怎么也没想到羿锋还是一个摄魂师，能控魅的摄魂师，必定在五星之上。夏芷梦现在有些明白了，为什么羿锋说他能媲美八阶了。看来羿锋还是保守的回答了。

　　五星摄魂师和四阶将级的配合，再加上控魅术。面对九阶也有一战之力啊。

　　夏芷梦感觉橙班确实捡到宝了。可是偏偏这学员现在给她惹这么大一个麻烦。现在的问题是或不能活还是一个问题。

　　烈狐魅虽然是五阶中阶，但是魅的特殊，倒也可以媲美五阶高阶实力。四个高阶将级实力再加王级低阶，面对雪魔虎胜算倒是加强了不少。

　　“居然这样，那就战一场吧！”夏芷梦毕竟是导师，她下着命令道。

　　羿锋摇摇头道：“等！只要雪魔虎不率先攻击，我们也别率先攻击。它已经中毒了，虽然能压制，但是时间拖的越久，对它越不利。除非是他能施展全身力量，全力的把毒素逼出去，可是我们虎视眈眈的望着它，它显然不敢做这番事情。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，倒是很惊讶，想不到羿锋下的毒会如此之强，要驱散毒素，居然要媲美王级顶峰的实力全力逼毒。夏芷梦感觉羿锋还藏着很多秘密。

　　不过既然羿锋这么说，夏芷梦也没有现在出手想法，警惕的望着雪魔虎。雪魔虎能少发挥一丝实力，他们的胜算就越大。

　　羿锋从怀中取出一瓶液体，涂抹在他的纤虎剑之上，染上了一层青色。递给冰魂说道：“在兵器上涂抹点毒药，胜算大点！”

　　冰魂见羿锋为了斩杀雪魔虎，几乎无所不用其极。他虽然对毒药有着异常的反感，但是此时却也还是接过抹在他的枪头之上。然后递给夏芷梦。

　　夏芷梦见羿锋和冰魂这么做，她微微皱了皱眉头。虽然想说什么，但是却还是没有开口，只是冰魂递过来的瓶子没有接。淡淡的说道：“不用！”

　　羿锋见夏芷梦不接，他无所谓的耸耸肩，这个世界毒药毕竟落于下乘。夏芷梦没反应他们使用，羿锋就已经满足了。

　　几人丝毫不敢放松，眼神警惕的望着雪魔虎，等待着它的主动攻击。

　　雪魔虎此时却在用着力量驱散着体内的那丝不适之感，感觉力量消散的厉害。尽管他一味的压制，可是却还是遭到反弹。感觉身体越来越不适了。雪魔虎也猜测到羿锋他们为什么不攻击了，怕是就等着它毒性发作了。

　　雪魔虎眼中的凶残之光再次狰狞了几分，他气势锁定羿锋。只想尽快把羿锋撕碎，然后全力驱散体内的不适之感。

　　雪魔虎索性不再驱散体内的毒素了。毒素虽然恐怖，但是短期内却还奈何不了它。最多影响它一点实力，可是解决这么几个蝼蚁，这点实力足够了。这是雪魔虎它的高傲自信。

　　羿锋望着用着爪子刨着地向它走来的雪魔虎，几乎不用想象，就知道雪魔虎首要攻击对象就是他了。羿锋看了看身上的软鲸甲，只希望能挡住雪魔虎的攻击了。

　　冰魂也望着雪魔虎，知道它要攻击了。他心底也有些发颤，这一战要是胜了，他的名声怕是能立于风云榜首。毕竟雪魔虎多么恐怖，世上能斩杀它的人有几个？

　　但是败了，怕是以生命为代价。冰魂望着羿锋，看着他沉稳的表情，心道羿锋比起他，才像一个真正的赌徒。


第522章 围杀雪魔虎

　　“嗷……”

　　雪魔虎嗷叫了一声，向着羿锋就狠狠的扑了过来。羿锋身影一闪，留下一道残影，瞬间消失在原地。雪魔虎的爪子狠狠的轰在了羿锋的残影之上，残影瞬间消失的一干二净。

　　“杀！”

　　夏芷梦对着冰魂喊了一句，手中的利剑猛的挥舞了起来。然后向着雪魔虎狠狠的就是一剑刺了过去，利剑之上斗气凝聚。光芒大涨，带起一阵破空之声。

　　与此同时，冰魂的长枪也宛如毒蛇般，刁钻的向着雪魔虎的喉咙刺了过去，他一上来就是施展的冰族绝技。所过之处空间无不碎裂，破空之声不断响起。这股气势比起夏芷梦居然还要强上几分。

　　羿锋当然不会放弃这个机会，念头一转，烈狐魅也凝聚着恐怖的能量向着雪魔虎轰了过去。羿锋的纤虎剑组成邪无剑诀，碎破凝聚恐怖力量与一点之上，狠狠的向着雪魔虎刺了过去。

　　四大攻击几乎是同时向着雪魔虎的四个要害攻了过去。

　　“嗷……”

　　雪魔虎再次嗷叫一声，整个气势大涨，直冲云霄，旁边的植被在这股气势之下居然被压迫的断裂疾飞出去。整个身躯居然猛的暴涨了数分不止，那锋利的爪子居然散发着耀眼寒光。能量猛的在它身上凝聚出来。

　　四道攻击转眼就至，可是雪魔虎却丝毫不着急的凝聚着力量。当羿锋的利剑率先向着雪魔虎的肚子刺过去的时候。雪魔虎巨大的躯体猛的旋转，那股凝聚的强大力量居然以它为中心爆裂开来。

　　强大的力量向着羿锋等人直轰了过来。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血喷吐之声，冰魂脸色苍白了几分，身影向着后面倒飞出去。每踏一步。脚下都能迸发无数沙石。烈狐魅更是被轰的在虚空直接倒飞出去。

　　反倒是羿锋和夏芷梦两人只是微微的退后两步，就稳定的身影。

　　这番情景，让羿锋和夏芷梦对望了一眼，没有想到雪魔虎还如此之强，一招就击退了四人。

　　夏芷梦惊骇雪魔虎实力的时候，也惊讶羿锋的防御力。四阶的实力，如何能拥有不弱于她的防御力？

　　夏芷梦还没来得急了解，却发现了震撼的一幕。只见在虚空之上，妖玉盘旋其上，雪魔虎向着它轰击而去的能量，居然轰在它身上一点事情都没有。更如同给它洗澡般。它居然在这股能量中翻滚。每翻滚一次，那道能量就消失一份。

　　夏芷梦愣愣的看着妖玉，转头看了一眼羿锋，却发现羿锋也睁大眼睛的看着这一幕，显然没有想到妖玉如此恐怖。连雪魔虎的攻击能量都能吞噬。这妖魂龙蛇到底有什么古怪？羿锋接触的越多，就感觉这小东西越神秘！

　　夏芷梦也知道现在不是震惊的时候，它和羿锋对望了一眼，利剑挥舞，如同女神般优美的挥舞着利剑。利剑在虚空划过一道道诡计。最后凝聚成一个半弧形的能量剑气。散发着无穷气势，向着雪魔虎就直刺过去。

　　羿锋同样不敢落后，整个体内的斗气都凝聚起来，在纤虎剑之上凝聚成一个跳动的点。一道道魂力也透入其中，缠上伪噬珠的青色能量，每每跳动一次，虚空就震荡一次，可见力量的恐怖。

　　羿锋魅影身法发挥到极致，也向着雪魔虎狠狠的刺了过去。

　　两道攻击破石穿钢都不在话下，可是对抗雪魔虎却依旧不够。雪魔虎用着凶残的目光，爪子居然凝聚着能量，向着羿锋直轰了过来。所过之处，空间无不塌陷，可见它的力量之恐怖了。

　　羿锋见到这一幕，几乎能猜想的到，毒药虽然影响了它实力，但是现在的实力怕也有接近八成了。

　　“碰……”

　　雪魔虎的能量和羿锋两人轰在一起，羿锋手臂颤抖的厉害，险些纤虎剑都脱手而出。而夏芷梦却也脸色惨白的向着后面倒飞。

　　雪魔虎见到这般，它可不会放弃几乎，用着爪子向着羿锋就狠狠的抓了过去。这要是被抓中，可想后果。

　　“嗷……”

　　就在羿锋准备施展瞬移躲开的时候，雪魔虎忽然痛苦的嗷叫了起来。羿锋转头看去，只见妖玉用着它同样锋利的爪子，直直的刺入了雪魔虎的体内。鲜红的血液从伤口处流出。但是却丝毫没有沾染在妖玉晶玉的身体之上。

　　“干的漂亮！妖玉！”

　　羿锋大声称赞妖玉，这小家伙居然得意的对着羿锋施展一个表情。但是马上，这小家伙也痛嗤了一声，只见雪魔虎后背凭空凝聚出一股力量，向着立于它后背的妖玉就直直的轰了过去。来不及反应的妖玉被这股能量直轰了的飞了出去。

　　羿锋见状大惊，他可知道雪魔虎的能量有多强，这被轰中妖玉那会何等危险。羿锋几乎想施展瞬移把妖玉接住，可是他还没来得及施展手段，就发现妖玉居然在虚空之中打了一个转，向着羿锋的方向疾驰而来。

　　羿锋一愣，它没有想到妖玉的防御力居然如此恐怖，这般的力量轰中，它居然还能有这般速度。望着窝在他怀里的妖玉，羿锋感觉的到它的虚弱，但是却没有太大的危险，这倒是让羿锋松了一口气，对妖玉的诡异更是深了一个层次的了解。

　　“百鸟朝凤！”夏芷梦大喊了一声，她整个气势居然提升了数倍不止，恐怖的斗气从她身体之中爆发出来，在握着的利剑之处居然隐隐形成一只凤凰的剑气。

　　整个凤凰爆发蓝光，其中有着光晕流转。牵扯着虚空开始扭曲，这股力量居然比起刚刚夏芷梦的力量强了数倍不止。可想这招的恐怖了。羿锋猜想，必定不下于日阶高阶武技。

　　雪魔虎见到这一招，首次露出凝重的眼神，他咆哮的嗷叫了起来，全身散发着恐怖的能量。凝聚成一个巨大的圆球。向着夏芷梦就迎了上去。

　　冰魂此时也再次凝聚着力量向着雪魔虎刺了过去，只是气势比起刚刚弱了很多。

　　羿锋当然不会放弃这个机会，手中的纤虎剑凝聚全身力量，凝聚在纤虎剑剑尖。

　　“瞬移！”羿锋不想给雪魔虎反应时间，实在出瞬移技能，向着雪魔虎就狠狠的刺了过去。同时，羿锋也控制着那光泽被削弱了很多的烈狐魅，凝聚着能量向着雪魔虎就轰了过去。

　　与此同时，雪魔虎也和夏芷梦的能量对碰在一起了。羿锋瞬移也出现在雪魔虎的后面。


第523章 重伤

　　“轰……”

　　夏芷梦虚化的凤凰和雪魔虎轰在了一起，两股能量猛的爆发。以对碰中心向着四周猛的迸发之处，所过之处所有一切被绞碎，所有沙石杂物冲天而起，形成巨大的实物风暴，肆虐着整个虚空。

　　飓风呼啸，强大的劲气向着四周飞射，所过之处破空之声不断响起。

　　庞大的余劲让冰魂不能靠近，他身影爆退出去。

　　雪魔虎嗷叫了一声，显然这一招给了它伤害，身影终于第一出现了一道血迹，在后背之上被一道能量轰中，那一小块血肉模糊。与此同时，夏芷梦也不好过，强大的力量她根本闪躲不急，有股能量向着她轰了过去。手上的利剑也抓不稳，脱手而出在虚空用着极快的速度呼啸而过，带起破空之声，直直的刺在了地面之上。整个剑身都没入泥土之中，可见余劲之大。

　　“噗嗤……”夏芷梦喷吐了一口血液出来，脸色惨白万分，身影也向着后面倒飞出去。

　　雪魔虎眼中凶残之光狂暴，真准备再接再厉向着夏芷梦扑过去，却发现身后一股劲气向着它的要害狠狠的刺了过去，雪魔虎再也没有时间去撕裂夏芷梦。他身子微微一侧转，爪子带着寒光向着羿锋就扑了过来。

　　“瞬移！”

　　羿锋再次施展瞬移，消失在雪魔虎的视线中，一剑转到它身后，向着雪魔虎狠狠的就刺了过去。

　　雪魔虎惊骇羿锋瞬间消失的速度，感受到身后的利剑，它体内分散出一股能量。向着羿锋狠狠的就轰击了过去。

　　“瞬移！”

　　羿锋再次施展瞬移。连番的施展瞬移，羿锋感觉斗气消耗的恐怖。这连番的消耗，让他疲惫不甘。可是利剑却气势暴涨的向着雪魔虎刺了过去。

　　接连三次的攻击，几乎没有时间间隔，即使是雪魔虎也闪躲不开。被羿锋一剑狠狠的刺在后背之上，一股血液就飙射出来。羿锋力量发挥大极限，努力的控制纤虎剑，狠狠的向着雪魔虎刺了过去，要把它刺穿似的。

　　“嗷……”雪魔虎痛苦的嗷叫一声，声音狰狞而又恐怖。雪魔虎猛的甩动起来，羿锋的利剑插在它的身上，羿锋根本来不及拔出来，雪魔虎涌出的一股能量向着羿锋就轰了过来。

　　庞大的能量几乎有灭天之势，直直的砸在羿锋的胸口上。没有丝毫的悬念，羿锋向着后面倒飞出去。

　　“羿锋！”

　　冰魂大急的喊道，那股能量何等的而恐怖他看的一清二楚。羿锋被轰中胸口，仅仅是四阶的防御力，这还有活路么？

　　可是让冰魂张大眼睛的是，羿锋狠狠的砸在地面之上，吐了一口唾沫，居然无事般的站起来。

　　冰魂愣愣的看着羿锋，忍不住大骂一声道：“操……这是什么怪物？”

　　羿锋摸了一把软鲸甲，心底微微有些庆幸，要是没有这件防御至宝，怕是今天不死也要重伤。即使是有着软鲸甲他也不好受，这直接被能量轰中，嘴角还是涌出了一丝血液。

　　连番两次的吃亏，让雪魔虎彻底的暴怒了起来。望着离它最近的夏芷梦，向着它就扑了过去。

　　夏芷梦此时被雪魔虎轰的血气翻滚，根本分不出力量来抵挡雪魔虎，眼睁睁的看着雪魔虎的爪子越来越近。夏芷梦眼中惊骇之色满布，此时根本没法闪躲，此时只有一个结果，那就是被雪魔虎给撕碎。

　　雪魔虎冒着寒光的爪子越来越近，夏芷梦几乎已经闭上眼睛了。下一个瞬间，雪魔虎的爪子就能刺穿他的胸口。

　　“瞬移！”

　　就在夏芷梦死心的时候，夏芷梦感觉自己被人给抱住。她猛的张开眼睛，此时雪魔虎的之中的砸在了抱着她的人的身体之上。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血直直的喷吐到夏芷梦的脸上，喷了她绝美白皙的一脸血液。

　　“羿锋……”

　　夏芷梦大骇，没有想到羿锋会用着身体当雪魔虎暴怒一招。

　　“走！”

　　羿锋根本来不及感受体内翻滚的血气，抱着夏芷梦柔软的娇躯身影发挥到极致，向着一旁就闪了过去。

　　雪魔虎眼中闪过了一丝讥讽，一股能量再次凝聚，向着逃跑的羿锋就直轰了过去。冰魂见到这股破裂虚空的能量，心头大骇。挥舞着长枪就想去阻挡，可是根本没法赶的上。

　　羿锋也感觉到身后的恐怖能量，它此时根本没法运转力量闪躲，他大喝一声：“摄魂术——凝聚！”

　　瞬间，一股能量在羿锋的身后凝聚，向着雪魔虎的能量就迎了过去。但是雪魔虎的能量是何等之强，羿锋摄魂术凝聚的能量根本起不了阻挡的作用。瞬间把羿锋的摄魂术轰散，依旧向着羿锋砸了过去。

　　“控魅术！”

　　羿锋大喝一声，烈狐魅也瞬间出现在羿锋的身后，羿锋甚至来不及收回打在雪魔虎身上的烙印。

　　“轰……”

　　能量轰在烈狐魅身上，几乎没有丝毫的意外，整个烈狐魅瞬间被解体，一块块能量爆发出来，仿佛是爆炸现场似的。光芒耀眼恐怖！

　　“噗嗤……”

　　羿锋再次喷吐了一口血液，烈狐魅和他有着精神链接，这链接被强行打断。羿锋也必定受到伤害。一口血液再次喷吐到夏芷梦的脸上。

　　“羿锋，你没事吧？”

　　被烈狐魅这么一挡，羿锋和夏芷梦也缓过了气，从羿锋的怀中挣扎出来，伸手扶住脸色惨白的羿锋，担心的问道。

　　羿锋摇摇头，有着软鲸甲的防御，虽然被轰的口吐鲜血，但是却对他来说并不是太大问题。只是精神力被强行切断，这让羿锋受到的伤比较恐怖。

　　夏芷梦没有想到雪魔虎这么强，居然在这么多人的围攻之下么，还能把所有人都给重伤。

　　“嗷……”

　　雪魔虎也嗷叫了起来，眼中露出了痛苦的神色，后背上插着的纤虎剑处，一股股的血液不断冒了出来。到最后居然是黑色血液。

　　羿锋见状之后大喜：“纤虎剑上有剧毒，毒上加毒，再加上重伤，这家伙的实力必定大打折扣。”

　　夏芷梦苦笑了一声，望着羿锋说道：“我的实力发挥不到五成了。你呢？”

　　羿锋一愣，没有想到会是这般情况，尽管雪魔虎重伤以及重毒，可是自己这方也同样不好受。

　　“我也五成不到！”

　　羿锋苦笑了一声，转头看向冰魂。怕是他同样重伤了。

　　羿锋想到这，眼中闪过了一丝狠色，不管精神力受损带来的重伤。斗气轰涌而出！

　　“你要干什么？”夏芷梦见羿锋重伤下，还施展如此恐怖的斗气，不由大骇道。


第524章 恐怖的妖玉

　　“以后就看你们的了！”羿锋转头看一眼沾着羿锋血液，显得极其妖艳的夏芷梦，淡淡的说了一句。不顾忌经脉的刺痛，一道道斗气从经脉之中轰涌而出，火辣疼痛之感让羿锋嘴角微微抽搐。但是经过重塑经脉折磨的他，倒是没有发出一声声响。

　　冰魂和夏芷梦对望了一眼，不明白羿锋这要做什么。夏芷梦望了羿锋一眼，看他手心渐渐的凝聚出一个小球，心中猛然有丝明悟。

　　“噬灵怒爆？”夏芷梦瞪眼望着羿锋嘀咕，羿锋这一招在学院传的沸沸扬扬，但是却没有亲眼见过。夏芷梦定定的望着羿锋，也想见识一下这招到底有何等恐怖，能把身为王级的副院长打成重伤。

　　副院长虽然实力和她相当，可是毕竟是王级啊！也就是说噬灵怒爆起码要发挥出王级三阶之上的瞬间爆发力。

　　羿锋施展‘噬灵怒爆’的同时，心底不住的苦笑了起来，自己的底牌还是太少了。面对王级之上的对手，总要借助‘噬灵怒爆’，看来是要早点去接受邪帝传承了。邪宗应该有些恐怖的技能吧！

　　要是有人知道羿锋还嫌弃他的技能少，技能不够强大。怕是所有人都会想拍死羿锋。别说瞬移，噬灵怒爆这般恐怖的存在了。就单单雷霆破日剑，碎破等等技能，都能让人心寒了。而魅影身法更是让人嫉妒死的功法。

　　雪魔虎的血液一滴滴的滴在了地上，眼中冒着狰狞的光芒，向着羿锋就扑了过来。特想不到面前的蝼蚁居然能给它这般伤害，它现在只想撕裂面前的这几个可恶的人类。

　　“噬灵怒爆！”羿锋与此同时，手中凝聚成的噬灵怒爆也丢了出去。雪魔虎迎面扑来，正好被噬灵怒爆轰中。

　　“轰……”

　　一道由沙石碎物组成的蘑菇云平地而起，整个虚空微微震动了两下。噬灵怒爆猛的爆发的能量是何等的恐怖，冰魂连连向着后面倒飞出去。他惊骇的望着面前了一幕，心道这要是自己被轰中，这还能活吗？

　　冰魂深吸了一口气，这才发现面前的不是一个人，而是彻彻底底的怪物。变态至极，就算是夏芷梦导师，也发挥不出这般力量吧。而且是瞬间的爆发。如此杀伤力增加的数倍不止。

　　夏芷梦也愣愣的望着面前这幕，红润的红唇成圆弧行，极为诱人，但是此时却没有一个人能有艳福。夏芷梦心中翻起了惊涛巨浪，这才明白为什么副院长能被噬灵怒爆轰成重伤了，这要是她，怕是不只是重伤这么简单。

　　“变态！”夏芷梦望着羿锋忍不住嘀咕了一声，她现在还是不敢相信眼前的这一幕会是将级施展出来的。

　　羿锋施展完这一招之后，嘴角再次涌出一股血液。勉强稳定身子，对着夏芷梦说道：“下面的就看你们了！”

　　夏芷梦愣了愣，也知道羿锋没有战斗力了。眼神也死死的盯着场中，这一招虽然恐怖，但是不一定奈何的了雪魔虎，只希望的是能加重它的伤势。

　　“嗷……”

　　一声嗷叫，雪魔虎从蘑菇云中穿了出来。整个躯体鲜血淋淋，显然在噬灵怒爆之下吃了大亏。想来雪魔虎也没想到噬灵怒爆有这般打的威力，正面轰击到它的噬灵怒爆，居然把它很多地方轰的血肉模糊。

　　羿锋望着雪魔虎这般情景，也大松了一口气，不枉费他冒险施展出这一招啊。雪魔虎终究还是重伤加重毒，要不然以它媲美王级顶峰的实力，就算施展噬灵怒爆也对它起不了作用。

　　到了王级，一个阶层的级别相差，力量更是恐怖。

　　雪魔虎眼神中冒着恐怖的寒光，直视着羿锋，淡淡眼神就能感觉到它的无穷凶残。

　　望着雪魔虎一步步的逼近，夏芷梦再次运转着她体内的斗气覆盖在利剑之上，就想攻过去。却被羿锋一把拉住，羿锋从怀中取出一大把丹药，递给冰魂和夏芷梦两人说道。吃这些丹药，力量恢复的快一些。

　　夏芷梦和冰魂愣愣的望着羿锋手中的一大把丹药，其中居然没有一颗下于五阶的。他们感觉脑袋不够转了，什么时候五阶丹药也这么不值钱了，一抓就是一大把。

　　夏芷梦和冰魂对望了一眼，还是从羿锋手中接过，然后抛入口中几颗，果然感觉体内血气平稳了许多，斗气也渐渐恢复的快了许多。

　　就在夏芷梦和冰魂准备再战雪魔虎的时候，却发现妖玉从羿锋怀中疾驰而出。整个身体爆发莫大威严，这股威严居然让雪魔虎都立于原地，眼中闪现骇然之色。

　　夏芷梦感觉到妖玉身上的尊贵威严气息，望着雪魔虎都骇然的表情。她也停下了自己的动作。

　　就在这一瞬间，妖玉整个躯体涌现出白光，让它本来就白玉的身体更加耀眼。妖玉在虚空盘旋了几圈。爪子上凝聚着力量，向着插在雪魔虎身上的纤虎剑就狠狠的轰了下去。

　　“嗷……”

　　撼动天地的嗷叫，纤虎剑居然打进了雪魔虎的体内，剑尖从雪魔虎的肚皮下穿了出来。

　　夏芷梦还震惊妖玉的那股威严时候，冰魂却已经反应过来，长枪挥舞，向着雪魔虎狠狠的刺了过去。

　　反倒是羿锋对妖玉猛然爆发的那道威严有些了解，毕竟传言妖魂龙蛇有着神龙的血脉。

　　雪魔虎受此重创，如何能挡住冰魂施展冰族绝技的一招，冰魂的长枪居然直直的刺进了雪魔虎的喉咙之中。

　　雪魔虎猛的挣扎了起来，可是挡不住重伤的虚弱，在挣扎了一番之后，终究不支倒地，那双眼睛无力的望着羿锋，羿锋还能从眼中看到凶残。

　　冰魂长枪拔出，准备再次一枪刺过去。但是妖玉却轰出一股能量，把冰魂的长枪轰偏了。

　　冰魂倒退数步，疑惑的看向羿锋，羿锋也一愣，不明白妖玉做什么。

　　而就在这时，妖玉居然飞到了雪魔虎的脑袋之上，那双小爪子居然生生的插入雪魔虎的脑袋当中。让羿锋等人不理解的时候，却发现雪魔虎眼中满含惊惧。那种惊惧让羿锋都看的心寒。

　　就在羿锋不明白妖玉做什么的时候，却发现要妖玉仿佛吸收什么东西似的，整个白玉的身躯里面有着东西流转。

　　羿锋一愣，识海之中微微有些触动，作为摄魂师的羿锋，对于魂体异常的敏感，羿锋居然发现雪魔虎完整的魂体全部被妖玉吞噬而去，羿锋发现这一幕，不由惊骇的望着妖玉。


第525章 魔丹

　　羿锋越来越感觉妖玉的诡异了，羿锋感觉妖玉有着太多的秘密，这些秘密远不是一个妖魂龙蛇能解释的。羿锋感觉怪老头向他隐藏了很多东西。起码妖玉远不是他说的那么简单。

　　啧啧，能吸收六阶高级魔兽魂体的东西，那是简单的魔兽？单单这点，羿锋就知道妖玉的恐怖了。羿锋深吸了一口气，感觉很有必要去了解妖魂龙蛇的属性。羿锋永远忘不了第一次，这东西跑到他的气海之中，险些没把他给整死。

　　羿锋感觉着雪魔虎的灵魂完整的被妖玉给吞噬的一干二净，这才明白为什么刚刚雪魔虎会发出那般的惊惧表情了，羿锋觉得有必要将来要是有机会审犯人，就叫妖玉前去吞噬别人灵魂，这应该很有惊惧感吧。在灵魂吞噬的危险下，还有谁能不恐惧的说实话？

　　羿锋深吸了一口气，更觉得妖玉是一个宝了，只是这宝很危险，要是它心血来潮，是不是把他的灵魂也吞噬了。羿锋想想都打个寒颤，还真有这种可能。

　　妖玉吞噬完雪魔虎的灵魂体之后，居然直直的盘旋在虚空之上，小小的身躯不断的盘旋在虚空，整个虚空的能量居然都向着它涌了过去。

　　羿锋望着那惊骇的望着虚空之中向着妖玉涌过去的能量，这股能量的密度，居然达到了骇人的地步。整个把妖玉包裹其中。羿锋和夏芷梦对望了一眼，喃喃自语道：“妖玉是要晋级么？原本它就是五阶高级，这次晋级是六阶？”

　　羿锋看着那被能量包裹住，根本望不到妖玉虚空。羿锋向着嘴里吞食了一颗丹药，恢复点体力直直的望着虚空。

　　“轰……”

　　就在夏芷梦等人的等待当中，一股莫大的威压冲包裹的能量之中爆发出来，这威压让夏芷梦瞪大眼睛：“王级威压？不，比起王级威压更恐怖。隐隐有着傲不可挡的气势。”

　　这股威压骇人的恐怖，羿锋隐隐猜测到其中有着血脉的威压。在这股威压之下，飓风不断席卷出。

　　夏芷梦运转着斗气抵挡这股威压，刚转头相对羿锋说什么，却发现这股威压猛的小事，原本席卷而来的能量也猛的消散。

　　羿锋一愣，愣愣的看着现出影子的妖玉，心中闪现一个念头：“晋级失败？”

　　羿锋心道吞噬了一颗完整的高阶六阶魔兽的灵魂体，按理说不应该失败啊。可是现在是怎么解释？

　　就在羿锋的发愣当中，妖玉直飞羿锋怀里，而后合上双眼，居然再次沉睡了下去。但是羿锋能感觉的到，外界有些一丝丝的能量融入妖玉体内。

　　羿锋愕然的看着这一幕，见夏芷梦和冰魂看来的询问目光，他无奈的耸耸肩道：“我也不知道怎么回事？”

　　冰魂一愣，心头不禁嘀咕道：主人变态，想不到魔兽更变态！

　　羿锋转头迈着踉跄的步伐，从雪魔虎的身上取出纤虎剑，利剑一挥，一颗魔晶就出现在羿锋的手中。羿锋望着手中如同蓝宝石的魔晶。心头也微微有些颤抖。

　　六阶高级魔晶啊，啧啧，放到紫音的拍卖行，怕是会被抢破脑袋吧。

　　冰魂望着羿锋手中的魔兽，他也恍惚了起来，想不到他们真的手刃了一只六阶高阶魔兽。此战一出，怕是整个湛蓝学院没有人的风头能盖过他们两人了。即使是原本风云榜的第一人也要让贤。

　　冰魂感觉做了一场做，斩杀这般魔兽几乎是以前想也不敢想的事情。可是这奇迹还是在他们三人的联手之中产生了。

　　冰魂深呼了一口气，心神轻松下来了，反倒是感觉疲惫异常，直直的瘫坐在地上。

　　羿锋向着夏芷梦说道：“这次你帮忙出了大力，按理说这颗魔晶应该给你的。但是我有大用。不知道你可以卖给我么？”

　　夏芷梦一愣，没有想到羿锋对她说这么一句话。

　　羿锋见夏芷梦不说话，继续说道：“丹药和金币都可以，你随意说！”

　　对于相当于救了羿锋命的夏芷梦，羿锋倒是不会和她小气，难得的大方一次说道。

　　夏芷梦望了羿锋手中的魔晶，到不觉得这是她的物品。在她看来，保护学生安全是她的责任，不过见羿锋说丹药和金币随意她选，他倒是想起了一种丹药，对着羿锋问道：“噬灵魔丹你有么？”

　　羿锋皱了皱眉头，没有想到夏芷梦居然知道噬灵魔丹这种六阶丹药，这种丹药已经超出了一般医师范畴。炼制比起一般六阶丹药难。最重要的后面加了魔丹命名的丹药，都不是一般高级医师能听过的，当然，对于三长老来说，丹药这块他不知道的少之又少，倒也让羿锋不知道的少之又少。羿锋从来没炼制过魔丹系列。不过倒是有一本三长老记载的魔丹宝典。

　　“不能？那就算了，魔晶你有大用你就拿着吧！”夏芷梦也不意外的说道。六阶高级魔晶虽然珍贵万分，但是夏芷梦却不会起贪念。

　　只不过羿锋后面的一句话，让夏芷梦呆滞在原地。

　　“噬灵魔丹我现在身上倒是没有，晚些时日给你行么？”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦原本就是不抱希望的一问，却想不到得到了肯定的回答，夏芷梦愣愣的望着羿锋，怀疑他是不是没听清楚。她继续重复了一遍道：“我说的是噬灵魔丹。你真有？”

　　羿锋点了点头道：“可以帮你弄来！”

　　羿锋对自己还是有信心的，虽然从来没炼制过魔丹，但是以他的医师水准，加上三长老的那些指导，倒不是很大问题。只不过现在缺的是药材，只能回帝都再想办法了。

　　大不了出重金购买药材，这颗六阶魔晶，也值得那些药材的价格了，就算亏了也不会亏太多，对于救过自己的夏芷梦，羿锋倒不会计较这么一点。

　　夏芷梦没有想到羿锋真的有，她愣在了原地没有说话，在她看来，平常人连听都没听过这东西。

　　“他知道的还真多！”夏芷梦在心底对着羿锋下了一个评价。


第526章 群伤

　　羿锋也索性不再坚持，也瘫坐在地上，从戒指中取出雪灵果植株，周围的温度瞬间降低了几度，一寒意让羿锋忍不住打了几个冷颤，羿锋仔细的点了点，居然有五颗雪灵果在上面，这让羿锋觉得一切都值得了。

　　夏芷梦从羿锋拿出雪灵果，她就已经被震撼到了，现在也明白为什么羿锋和冰魂会去招惹雪魔虎了，雪灵果就是致命的诱惑。即使是夏芷梦她都感觉她的眼睛移不开雪灵果。对于这般圣果，夏芷梦觉得没有一个人能挡住它的诱惑。

　　夏芷梦望着同样失神的呆立在原地的冰魂，这才明白为什么以冰魂的性格，也会冒这个险了。以他修炼的冰属性的斗气，又岂能挡住雪灵果的诱惑。夏芷梦努力的把目光从雪灵果的身上移开。轻呼了一口气，把心底的那丝震撼呼出了口。

　　冰魂心头也激动万分，他还是第一次出现这样的激动情绪。不过任何人在能突破到王级的情况下，怕是都会有这种心情。

　　“你是现在要还是炼制丹药之后再要？”羿锋看着冰魂突然说道。

　　“啊！”冰魂一怔，有些不明白羿锋的话，有些疑惑的望着羿锋。

　　羿锋解释道：“如果你现在要的话，我现在就把雪灵果摘下给你。不过我觉得要是直接服用雪灵果是暴敛天物！最好的办法是把雪灵果炼制成丹药再服用。”

　　冰魂眼睛一亮，看着羿锋说道：“你有办法炼制成丹药？”

　　冰魂不得不惊讶，想要利用雪灵果炼制丹药，最低也要七阶医师水平，这样才能勉强炼制出六阶丹药。不至于浪费雪灵果，当然要是能炼制出七阶丹药的话。雪灵果的作用能发挥到极点。冰魂甚至有百分百的信心突破到王级！

　　王级啊！那是多么让人向往的阶层！那宣布着真正的步入大陆超强者层次！

　　羿锋想了想，也没有信口开河，有些保守的说道：“最低六阶高级丹药，甚至七阶也不是不可能！”

　　羿锋这是以他的炼药水平说的，此行他要去圣地。如果请三长老出手，七阶也根本不是问题。在医师这块，三长老才是真正宗师，羿锋跟着三长老五年，医师水平硬是被他拔苗助长的拔到了七阶高级，这就能明白三长老的恐怖了。

　　羿锋这保守的回答，让夏芷梦和冰魂对望了一眼，都从对方眼中看到了惊骇。也就是说，羿锋最低也要轻到一个七阶医师出手，甚至是八阶。才有信心说这句话。

　　七阶以上医师啊，整个帝都也就那么两三个！

　　冰魂心底惊喜万分，就算只是六阶高阶丹药，比起直接服用雪灵果也好多了。

　　“那你能炼制两颗么？”冰魂忽然对着羿锋说道，冰魂也知道他这有些贪婪，赶紧说道，“当然，我可以给你报酬的！”

　　羿锋摇摇头道：“报酬就不要你的了，现在有五颗雪灵果，炼药费就不收你的了，我就多拿一颗雪灵果！如何？”

　　冰魂愣了愣，没有想到羿锋会这么说。冰魂从一开始就没想要两颗雪灵果。在他看来，这次基本都是羿锋的功劳。他只是帮点小忙，想不到羿锋居然会和他平分雪灵果。

　　冰魂摇摇头道：“你帮我炼制两颗丹药，报酬我也会给你的！”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，见冰魂执意他也不说什么，倒是想起点什么，对着冰魂说道：“不过，雪灵果是主药，还有很多配置的副药你要找来，那些副药虽然远比不上主药，但是却也不是轻松能找到的，你要是找不到，那你还是直接服用雪灵果吧！”

　　冰魂对着羿锋说道：“你把副药药单给我，我一定弄来！”

　　冰魂不是傻子，好不容易有人愿意帮他炼制丹药。就算那些副药再珍贵，他拼命也要弄来啊！

　　羿锋点了点头道：“回学院我写给你！”

　　冰魂点了点头，见羿锋把雪灵果再次收回戒指，对着羿锋说道：“那你要什么报酬？”

　　羿锋转头看了一眼冰魂，心道自己看在你为这赌局差点把命丢了，难得大方一次，这样的机会可遇不可求。却想不到你居然还主动提报酬，这不是脑袋有问题么。要是羿锋他可不会做这种傻事。

　　“先记着吧。我也想不出我现在要什么！”羿锋随意的说道。

　　冰魂听羿锋这么说，倒是很认真的点了点头。

　　羿锋转头看向夏芷梦一眼，见这女人脸上还有着他的血迹，羿锋也有些碎裂，露出白皙嫩滑的肌肤。倒是有着另一种美丽。

　　夏芷梦回答道：“受了不大不小的伤！倒是问题不是很大！”

　　羿锋转头看向冰魂，冰魂冷酷的吐出两字：“重伤！”

　　羿锋苦笑了一声，查探了一下体内的情况，他重伤的极其恐怖，现在的他就是一成实力都发挥不出来。

　　“希望我们运气好，不会有魔兽和魅来这里。要不然就麻烦了！”

　　夏芷梦听到羿锋的话，眼神中也有些担心，他们现在的状况，要是碰到普通魅和魔兽还好。碰到高阶魔兽，怕是很危险。

　　夏芷梦看了一眼羿锋怀中的妖玉一眼，心道这小东西本来可以做守卫的，但是它却陷入了沉睡当中。

　　羿锋从怀中取出一些丹药，递给夏芷梦和冰魂说道：“这些丹药你们先拿着用吧，能尽快恢复你们的身体。”

　　夏芷梦已经见惯了羿锋一把一把的高阶丹药拿出来了。见羿锋再次拿出一大把。她也没有太大的意外之色。

　　夏芷梦和羿锋也没有客气，伸手接过，就吞噬了两颗。

　　羿锋也有些无奈，他现在虚弱的恐怖，要不然帮夏芷梦两人治疗一番，倒是能很快恢复他们的实力。现在能做的，只能尽快恢复一下自己，然后再帮他们恢复了。

　　羿锋想到这，从纳灵戒中取出紫金水，想到宁萱那女人，他不由笑了起来，宁萱送的紫金水，倒是他次次都用到了。

　　羿锋手上的金针挥舞，一滴滴的紫金水滴入金针之上，随即融入了身体之内。

　　夏芷梦见到羿锋这番动作，倒是惊奇的很，没有想到羿锋还是一个医师，只是不知道等级多高。

　　看着面前的少年，夏芷梦倒是觉得回学院之后有必要了解一眼了。将级实力，五星摄魂师，诡异魔兽。再加上医师。倒是足够震撼人心的。夏芷梦觉得这次她的橙班能立于湛蓝学院之巅了。夏芷梦觉得有必要回去之后，把羿锋拉到橙班上上颗，还没有学员从开学开始，就一直没在教室露过面的。


第527章 步入五重

　　羿锋几人似乎运气很好，没有高阶魔兽和魅游荡到这个方向来，偶尔有一两只魔兽，倒是夏芷梦能轻松解决。在羿锋的医术下，羿锋的身体微微恢复了一些，虽然那般重伤。想要全好还得很久。可是好了一些的羿锋，倒是勉强能为冰魂和夏芷梦治疗。

　　在羿锋的医术下，羿锋甚至给他们使用了紫金水。他们受的伤很快就好了起来。特别是受伤没有太重的夏芷梦，没几天就好的七七八八了。

　　原本还怀疑羿锋医术的夏芷梦，这时也极其古怪的看着羿锋。感受到她身体一天一个状态的她。自然明白羿锋的医术不低！

　　冰魂虽然没有好透彻，但是也并不太碍事了。这让他同样古怪的看着羿锋，仿佛是看怪物似的。羿锋看到这股眼神，就有种揍人的想法。

　　不过羿锋见夏芷梦好了，心头大叹可惜。这女人的肌肤滑弹腻嫩，羿锋原本有着借口触碰。现在夏芷梦好了，这机会就一去不再返了。

　　夏芷梦和冰魂似乎也知道羿锋还很重的伤。两人都没有离开的想法，依旧留在了原地等待着羿锋。

　　等了一些时日，羿锋也实在受不了一直呆在一个地方了。那时候他的身体状况也好了五成。羿锋就提议再往前走。

　　夏芷梦和冰魂虽然皱了皱眉头，但是见羿锋执意如此。他们还是同意了下来。

　　顿时，羿锋又过起了他的幸福生活，前面有着冰魂和夏芷梦开路，而他在身后悠闲悠闲疗伤和修炼凌神决。这般享受之下，羿锋的伤势居然好的更快了。

　　也并没有走多久，羿锋几人就走到五重炼狱的结界面前。

　　夏芷梦此时也停了下来，她看着羿锋淡淡的说道：“整个学院之中，能走完四重的不超过五人。”

　　“哦！”羿锋漫不经心的哦了一句，心道是不是忽悠冰魂和夏芷梦前去五重走走。

　　冰魂也同样是完整的走完四重，想起一路之上遇到的恐怖魔兽和魅，要是没有夏芷梦，仅仅以他的力量走到这，怕是很难。难怪整个学院能走到这的不超过五人了。只不过，看到羿锋这漫不经心的表情。冰魂原本有些激动的心仿佛浇了冷水似的。感觉有些无趣。

　　夏芷梦原本想见到两人的自豪之色，可是却见两人都没有丝毫的面色变化，这让她感觉有些憋屈，呼了一口浊气，这才说道：“到这修炼吧，这是炼狱前四重能量最浓厚的地方。”

　　冰魂点了点头，盘坐修炼了起来。每次在炼狱之中试炼一次，总能得到莫大的好处，而这一次不只实力得到了莫大好处，单单斩杀雪魔虎这般战绩，让他觉得这一次是所有试炼当中最有意义的，即使是差点付出生命的代价。

　　夏芷梦原以为羿锋也会借着这为数不多的时间修炼，却发现羿锋运转着斗气试着结界的强度。

　　夏芷梦皱了皱秀眉，她自然看得出羿锋想去五重。

　　“你现在的身体情况，前去五重无疑是找死，怕是连那股炽热和狂啸的风暴都挡不住。”夏芷梦去过一次五重，在那五重之中没能走多远就退了回来，五重比起四重恐怖的太多了。

　　“五重这么恐怖？”羿锋愣愣的看着夏芷梦。

　　夏芷梦解释道：“整个学院之中的学员，没有一个能在五重之中呆上一天的，你说恐怖不恐怖？”

　　羿锋倒是打了一个冷颤，倒是没有想到五重回骇人到这种地步。羿锋感觉怪老头就是想整死自己，以前还想直接把他丢到五重去，前面四重他都已经快死了。这直接进五重，还有活路么？

　　不过五重是羿锋这番的目标，他不进如何能向湛蓝院长解释，羿锋倒是不怀疑怪老头会直接把他丢五重。要是老头子在这他还会孤寂点，老头子离开。自己又打不过他，怪老头还不是为所欲为。

　　所以不管怎么说，羿锋都觉得有必要进去五重。

　　羿锋看着夏芷梦很认真的问道：“你说我破开结界，进去五重呆一刻，是不是也算进了五重？”

　　夏芷梦一愣，不明白羿锋这话什么意思。破开结界进去呆一下，马上就出来，这又何必进五重呢？

　　“理论上算！”

　　羿锋大松了一口气。只要算就好说。院长只说要他达到五重，可没说让他呆多久。羿锋觉得他到了五重，那就等于完成了任务。

　　夏芷梦古怪了望着羿锋问道：“不会是你的惩罚就是要步入五重吧？”

　　羿锋对着夏芷梦竖起了一个大拇指表扬道：“你真聪明！”

　　夏芷梦哭笑不得，现在明白羿锋打什么主意了。羿锋这完全是钻空子。学院给他的惩罚到五重，必定是要他在五重呆很久。可是羿锋却望文生义，无耻的认为只要到过五重就算完成了惩罚。

　　夏芷梦张了张嘴，想提醒羿锋。但是终究还是没说。羿锋别说现在的情况，就算他全盛时期，想在五重呆久点都很困难。甚至夏芷梦默认羿锋钻这个空子，只不过觉得相当无耻罢了。

　　羿锋的斗气倒是能破开这道结界，很快就一个口子出现在结界之上。羿锋瞬间就钻了进去。连夏芷梦都来不及说什么。

　　夏芷梦望着合拢的结界，她心中也微微有些担心，刚想破开结界前去看看。却发现虚空在春出现了一道口子，一个人影钻了出来。只不过此时的羿锋比起刚刚进去的时候狼狈多了。整个头发都成了鸡窝般。衣服更是残破不堪。

　　“靠！”

　　羿锋忍不住骂了一声，想不到五重会这么的恐怖，其中的温度几乎能把人给蒸发，那狂啸的风暴更是到处都是。羿锋运气很不好，刚一进去，一道强悍至极的风暴就正好呼啸了过来，就变成了这番模样。

　　夏芷梦望着羿锋就在里面打了一个转，然后愣愣的望着羿锋：这也算到了五重？他在五重连脚印都没踩几个吧？

　　“那个，你们两个给我作证，我已经到过五重了！”羿锋看着夏芷梦和冰魂说道。

　　冰魂和夏芷梦转过头，当做没听到这句话，他们觉得丢不起这个脸。

　　羿锋见两人别过头，嘀咕道：“反正本少已经到五重了，你们爱承认不承认。”

　　夏芷梦感觉脸烫的厉害，转头看了羿锋一眼，却发现他一副本就是如此的模样，不由佩服起某些人的脸皮了起来。


第528章 出炼狱

　　羿锋自认他已经到了五重了，自然完成了学院所谓的惩罚了。他也彻底放下心在炼狱之中修炼了起来。

　　妖玉在他胸口不停的吸收能量，这导致羿锋周围的能量再次厚了几分，羿锋更是拼命的修炼了起来。羿锋原本就达到瓶颈的魂力，这时也突破到五阶。斗气也达到了四阶顶峰的强度。只要花费时间，羿锋心想突破并不是问题。

　　而让羿锋欣喜若狂的是，摄魂师等级也居然达到了五星初阶顶峰，只要突破瓶颈就能步入五星中阶。五星中阶的摄魂师，实力发生的质的变化，羿锋现在如果依靠摄魂术只能媲美三阶将级的话。那到达中阶就能媲美六阶将级了！

　　也就是说，只要能突破到瓶颈。摄魂师的实力能反超羿锋武者的实力。摄魂术本就是诡异而恐怖的职业，要是能突破到中阶。羿锋单单依靠摄魂术也有信心对抗高阶将级。

　　只不过，摄魂师的瓶颈突破比起武者来说困难多了。想要突破怕是不会这么简单，羿锋心道这还是得去找怪老头。怪老头在这点上还是很有经验的。

　　想起羿锋所了解的那点点摄魂术，羿锋感觉有些无奈。没有高阶的摄魂术支持，就算羿锋是诡异的摄魂师。实力也大打折扣。此番出去，应该尽力的搜寻摄魂术秘籍了。

　　羿锋和夏芷梦、冰魂三人呆在炼狱之中也不知道过了多久，三人也一心的投入到修炼当中。羿锋受的重伤，在老早之前就恢复的七七八八了。七阶的医术，还是不容小视的！

　　如此浓厚的灵气，让羿锋也忘记了邪帝传承的事情，一心投入修炼当中。凌神决也修炼的渐渐得心应手。

　　到最后，还是夏芷梦打破羿锋和冰魂修炼。告诉两人要出炼狱了。冰魂虽然不愿意，但是也明白炼狱也是分时段的，不能一直呆在里面。只能跟随着夏芷梦一起离开。

　　羿锋自然也跟在他们身后，这才猛然想起，他来炼狱应该有几个月了吧。想到这，他不禁吓了一跳！

　　天啊！让老头子等了几个月，他还不得整死自己？

　　想到这，羿锋感觉后背有些冒冷汗了。这老头子不会又说要重塑经脉吧？羿锋觉得他有必要讨好一下老头子，要不然怎么死的都不知道。

　　想到这，羿锋的速度快了起来，一路之上也主动的开始对付魔兽。这让冰魂和夏芷梦面面相窥，不明白羿锋脑袋是哪里抽了？平常不是一直躲在后面享受么？这会儿怎么这么积极了？

　　冰魂和夏芷梦虽然不理解，但是有着羿锋的加入，速度倒是快上了不少。这一路之上的魔兽，在三人的攻击之下，几乎无一能挡的。

　　回去远比来的时候轻松多了，并没有用上太多时间。羿锋三人就赶到了一重。夏芷梦带着羿锋和冰魂前往一重的一个地方，却发现哪里有个传送阵。夏芷梦看着镶在传送阵之上的魔晶。小声的嘀咕道：“我们是最后一批出炼狱的人了。”

　　羿锋还没理解这话是什么意思，夏芷梦就丢了一颗魔晶进传送阵的镶口处。带着羿锋和冰魂进传送阵，白光一闪，瞬间消失。

　　回到那古老阁楼的羿锋，心底大感神奇，这传送阵是好东西，要是能搞来就太好了，以后回圣地也就方便了。

　　“羿锋，有时间去橙班上上课？我还有事先走了，到橙班再找你！”夏芷梦算是看到了羿锋的潜力，她在找院长汇报此行的情况下，还提醒了一句。

　　“呃……”羿锋一愣，望着夏芷梦这具完美到极致的娇躯，扭动着她娇蛮的小腰离开，有些不明白她这句话的意思。他去不去橙班上课和她有关系吗？她去橙班找自己？难道她也是橙班的不成？

　　羿锋转头看向冰魂问道：“她这句话什么意思？”

　　冰魂一愣，看着羿锋古怪的问道：“你难道不知道夏芷梦是橙班的导师？”

　　“啥？她是橙班的导师？”羿锋惊讶出口。

　　冰魂一怔，见羿锋这番反应，心道：羿锋不会牛逼的连他的导师都不认识吧？

　　想起羿锋这一路上对夏芷梦的表现，还真是这种可能。冰魂原以为他认不清他班级的学生已经够特殊了，想不到面前还有一个更牛的。

　　这样的败类学生，学院怎么会招进来？

　　冰魂心中很是疑惑，连导师都不认识的学生，可以算的上是真正的极品学生了。

　　“你进了夏芷梦导师的视线，怕是以后要再不进一次教室门怕是不易。”冰魂有些幸灾乐祸。总没有一个人愿意看到有人比自己特殊太多。

　　羿锋无所谓的耸耸肩：“随意吧！反正本少来学院不是为了学习的。大不了开除，呃……我忘记了，好像上次我就已经被开除了。只是还能进湛蓝学院而已。”

　　冰魂听到羿锋这没心没肺的话，他不由为夏芷梦担心了起来。怕是羿锋这批烈马她还真收复不了。

　　“走吧！我们也出去吧！离开了几个月，不知道外面变的怎么样了！”羿锋对着冰魂说道。

　　这一出来，羿锋顿时感觉轻松多了，在那股恶劣环境的折磨下。各方面的能力倒是真有了一个很高的提高。羿锋现在倒是明白院长说的话了，也有些感谢他了。

　　下次有机会的话，羿锋觉得他还是得进去试炼一番。不管是对修炼速度，还是经验等等，都是很有帮助的。

　　冰魂点了点头，和羿锋并肩走出了学院。


第529章 触动

　　白寒雪和上官羽凤在学院漫不经心的走着，心中不由有些怨恨某个骗子。骗了她一种药材说会去见她爷爷，可是过了这么多天，两个人影都没见到。白寒雪甚至去过羿锋府邸，也不见人影。白寒雪深吸了一口气，对于找到羿锋已经不抱有希望了。

　　而她旁边的上官羽凤自从羿锋出现之后，就没有以前的活跃了。虽然名列十大美女之一，但是现在却低调的很。甚至很少能听到她开口的。作为好友的白寒雪，自然明白羿锋对她的打击。原本属于她的绝强夫婿。偏偏对她已经不屑一顾了，而这一切都是她自己造成的。

　　上官羽凤作为上官家的直系子弟，自然能听到家族不断议论羿锋的声音。此时的羿锋在帝都已经没有一个势力敢小视了。他们这些老牌世家为羿锋的成长也感到心惊。而这一切都是在羿锋手下一手建立起来的。

　　上官羽凤从来没有觉得她的眼睛瞎了，可是此刻却真的想挖了她自己的眼睛。一个废物忽然变成天才的事实，更能让人心头记忆深刻。上官羽凤对这点深有研究，特别是把强者作为崇拜的上官羽凤。对于她的打击是无言的！

　　两人在学院走着，虽然没有说话。可是都想的是一个人。

　　白寒雪轻呼了一口气，抬头向着前面望去。她望着面前出现在她脑海中很多次的影子，她不由一怔，随即狠狠的擦了擦眼睛，心道是不是幻觉。

　　白寒雪使劲的擦了几次，望着面前越来越清晰的人影，她心头一喜。

　　羿锋和冰魂从阁楼出来，把雪灵果需要辅助的一种种药材报给冰魂。突然发现面前两道熟悉的影子。他也停下了话语，目光向着白寒雪看了过去。白寒雪那双性感撩人的双腿紧紧的合在一起，没有一丝的缝隙。双腿修长白皙，露出的那一小截莲藕嫩白小腿，不难感觉到其中的滑腻。没有一个女人的腿能生的这般撩人。羿锋只是看上一眼，不由的又想起某个很刺激的画面。

　　相比这双腿，白寒雪的娇美外貌倒是能被人无视。

　　羿锋见白寒雪定定的望着他，这才想起的一件事情。上次白寒雪在家中偷偷的把一味药材给他，作为交换羿锋得去见白烈火。可是后面一件件事情倒是忘记了，拖了大半年都没去。

　　想到这羿锋不由走前两步，对着白寒雪说道：“你在找我？”

　　白寒雪咬着她嫩红娇滴的嘴唇，压出一个牙印，没有说话。

　　羿锋拍了拍额头，看着白寒雪说道：“事情太忙，倒是忘记和你的约定了。”

　　白寒雪听到羿锋的这句话，心底倒是微微好受一些。倒是并不是很怀疑羿锋这句话的真实性，毕竟羿锋现在在帝都声名鹊起，忙也理所当然。

　　“那你今天是不是和我去见我爷爷？”白寒雪望着羿锋定定的说道。

　　白寒雪从家族中偷出那味丹药，虽然没受大惩罚，但还是被她父亲训了一顿。白寒雪没告诉他父亲是给了羿锋，要不然会被骂的更惨。

　　……

　　站在一旁的上官羽凤，见羿锋居然看也不看它一眼，牙齿咬着嘴唇渗透出一丝血液。脸色有些苍白。冰魂看到这一幕，很疑惑的望着羿锋。不明白学院的原本的高傲女人，怎么会有这种表情。

　　在冰魂的印象中，上官羽凤是那种傲气十足，极其活跃的女人。像这样惨白着脸咬出血液的事情再她身上不会发生。

　　冰魂感觉羿锋和上官羽凤之间一定有故事，心想他离开学校一年左右，倒是发生很多事情了。冰魂并不知道，他们这些风云学生不在学院，学院最风云的人就是羿锋了。

　　“算了吧！你爷爷那老家伙脾气太暴躁，见了也没什么好话说！”羿锋不想再白烈火身上浪费时间，羿锋几乎能猜测到白烈火见他说什么话。不过就是他家族宝典的事情。

　　羿锋想不通什么宝典，能让白寒雪这么久了还不死心。

　　“你……”白寒雪有些气急了，羿锋明明答应过她，却想不到在此时变卦了。

　　“好了！你也别你了！我过些天要回师门一次，我帮你问问那宝典的事情！”羿锋扫了白寒雪的腿一样，这女人的腿太有诱惑了。让人忍不住就目光转了过去。

　　“真的？”白寒雪一愣，没有想到惊喜来的这么快，羿锋居然会主动帮她打听宝典的事情。

　　“嗯！我帮你问问！不过你也别报太大希望！我手上有雷霆破日剑，但是却不一定有你所谓的宝典。”羿锋随意的说道。倒是不想白寒雪再纠缠下去了，这次回圣都就问问吧。羿锋也想看看，那宝典到底是什么东西，让白寒雪这般。

　　“嗯！”白寒雪赶紧点头，虽然羿锋这么说。可是比起以前一口回绝总好多了。

　　白寒雪刚准备说什么，却见羿锋的眼神直直的定在她的腿上，作为女人，她自然明白她身体的那个部位最吸引男人。羿锋肆无忌惮的目光让她想起以前被羿锋摸过的一把，她脸色不由有些泛红。

　　白寒雪微微夹了夹腿，妄想遮挡她的双腿，却不曾想到这般更是魅惑人。连冰魂看到都不由一怔。美腿的诱惑让羿锋的眼神更加肆无忌惮了。

　　“靠！这女人的腿还真是魅惑人，想来劲爆有力吧！”羿锋心底嘀咕了一声，这才勉强移开了眼神，扫了旁边的上官羽凤一眼，目光再次停留在白寒雪身上。

　　“对了，回去告诉你爷爷。我不想与他为敌的！”白寒雪听到羿锋这莫名其妙的一句话不由一愣，不过想到最近帝都现在的情势。倒是隐隐有些明白了。

　　整个帝都现在都在站对，传言湛蓝皇帝快死了，所有人都为了以后，在皇子之中选择一方作为倚靠。

　　而羿锋这般说，就是不希望白家站在两位皇子身后。不过，白寒雪管不了家族的事情，她只能点点头道：“我会转告爷爷的！”

　　羿锋耸耸肩，他这是好心的提醒一句，湛蓝皇帝在台上看着呢，白家不站对还好些，站了队怕是会在湛蓝皇帝眼中留下阴影。当然，其中不乏羿锋不希望两位皇子增加一个强援的意思。

　　羿锋也没有说太多，目光从白寒雪美腿上不舍移开，准备离开回去府邸。但是，他目光转到一个方向，不由为之一怔，脸上居然出现了恍惚和惊喜之态。


第530章 叶曦

　　面前有一个女人，女人长的很漂亮，虽然比不上白寒雪，但是却也是校花级别的。想来十大美女之中她有一席之地，不过对于面对了秦依，蝶韵腴等等女人来说的羿锋，并没有觉得太过惊艳。

　　而让羿锋惊喜和恍惚的是，那一双灵动的眼睛。那双眼睛清澈见底，似乎没有一丝浊物污染似的，幽邃如秋水、漆黑中又暗藏着一抹若有若无的淡蓝的双眸，似远山被雨水冲洗的天空。眼眸有着月牙儿的完美弧度。

　　羿锋望着这双熟悉的眸子，居然身体微微有些颤抖了起来。这双相同的眸子他见过多少次？每次都能让他宠爱这双相同眸子的主人。

　　在前世，有着同一个人，和眼前的秋水眼睛一模一样。羿锋精神有些恍惚，心神也回到了那个遥远的国度。

　　“哥哥！你再欺负我，我就告诉妈妈说你偷女孩子内裤！”

　　“哥哥！妈妈给了我五百块钱，我放了四百在你书包里面哦。咯咯，还是妹妹对你好吧，妈妈不给你我给你！”

　　“哥哥！今天早些回来哦。我给你做好饭了，你赶紧回来吃！”

　　“哥哥！以后你找了女朋友，会不会不要宠妹妹了？”

　　“……”

　　一个个画面涌上羿锋的脑海，想着那个同样美丽精力的女孩，羿锋嘴角闪现了一丝温馨的笑容。羿锋记得那女孩有什么好东西都留着给他。羿锋记得有男孩子骚扰她总是他保驾护航。羿锋记得她晚上怕黑不敢睡爬到他的房间和他聊一晚上天。

　　羿锋记得关于她的所有一切，那是他唯一的妹妹，用着整个心宠着的妹妹。也是整个家都捧着手心的宝贝。

　　她同样有着一双幽邃的月牙儿眼睛，笑起来极为迷人，经常有些小男生跑到羿锋家门口楼下。

　　也许她比不上现在面前女人的漂亮，但是那双眼睛却与面前的女人丝毫不差。羿锋直直的望着那双眼睛，眼神恍惚。恍惚回到了曾经。脸上挂满着温馨的笑容。

　　白寒雪和上官羽凤见羿锋这般模样，她们从来没有见过羿锋用这般柔和宠爱的眼神看一个女人，即使是娇柔的绮柔，在羿锋眼中也从来没出现过这般眼神。

　　白寒雪从来没有想到，羿锋也会有这般柔情的眼神。这眼神看的让人有些迷醉其中。白寒雪几人顺着羿锋的眼神望去。见学院十大美女之一的叶曦在羿锋视线的包裹之中。

　　叶曦同样也疑惑不已，离羿锋不远的她，自然看到了羿锋的眼神。叶曦几乎一瞬间就看到羿锋眼神中的宠爱。这让她不由一愣，这个男人她一点印象都没有，他如何望着她有这般眼神？这让叶曦不由皱了皱眉头。

　　转头看了羿锋旁边的三人，想不到都是学院的风云人物。十大美女其二加上可以轰动学院的风云人物前五冰魂。这倒是让她有些意外了，冰魂一向独来独往，和女人更是保持距离，却想不到会和别人站在一起，还是两个女人。

　　……

　　羿锋有些恍惚的看着叶曦，心中那一只就压抑在心中的思念也彻底被触动了起来。他终究还是忘不了那个世界，更忘不了他那个精灵古怪的妹妹。

　　羿锋记得他前世的最后一天，羿锋前去喝结婚酒的时候。她都拨了一个电话来反复提醒少喝酒！

　　想到这些，羿锋眼中满含落寞之色。众人望着羿锋猛然从温馨之态变成落寞之色，这两种截然不同的气质变化，几乎让他们都反映不过来。同样的，这种落寞之色白寒雪同样没看过，可是这一瞬间，白寒雪心忽然压抑了起来，她几乎能感觉到羿锋的孤独。

　　同样的也有冰魂，和羿锋相处了这么久的他。从来没有想到羿锋会有这种让人压抑的气质变化。

　　这倒是让冰魂几人都把目光凝聚在叶曦身上了，他们很想知道羿锋和叶曦之间有什么故事，能让羿锋连续两次涌出从来没有过的气质。

　　叶曦同样很疑惑，她拿一瞬间甚至想去问问羿锋：他们认识么？

　　羿锋定定的看着叶曦的眼睛，看的叶曦有些不自然的躲开，羿锋这才轻呼了一口气，收回了眼神。

　　“走吧！”

　　羿锋突然对着冰魂喊道。这让所有人疑惑的看着羿锋，原本见羿锋的那番失态，还以为和叶曦有什么故事，却想不到他会这么平淡的说上这么一句话。

　　羿锋最后看了叶曦眼睛一眼，眼中有着怀念。但是终究不是一个人，羿锋感觉他心头也有着压抑。

　　“等等！”叶曦见羿锋真的迈着步子离开，她不由喊道，把心中的疑惑问了出来，“我们认识？”

　　羿锋转头看了叶曦一眼道：“我们不认识！”

　　说完之后，羿锋迈着步子就再次离开。

　　“啊！”

　　叶曦没有想到羿锋这般回答，她倒是有些反应不过来。不认识还用那种眼神看人。

　　白寒雪和上官羽凤也面面相窥，感觉羿锋还真莫名其妙的。

　　羿锋走了几步，忽然转过头对着叶曦说道：“对了，有时间用泉水洗下你的眼睛，应该能变的更清澈！”

　　羿锋记得他曾经的妹妹，就是经常用着老家的泉水洗眼睛。那双眼睛比起叶曦还要清澈一分。

　　“莫名其妙！”

　　这是所有人心头涌现的一个词。感觉羿锋今天脑袋真抽了。

　　羿锋努力的把脑海之中的一幅幅画面抛出脑外，再次恢复到嘴角挂着邪魅的笑容。

　　走了并没有多远的路程，冰魂突然开口道：“锋少真不认识叶曦？”

　　“叶曦？谁？哦，你是说刚刚她？她也带了一个‘曦’字！”羿锋心头颤了颤，没有想到她居然和自家妹妹一样，单名‘曦’字，这难道真是巧合么？

　　“也带‘曦’？”冰魂似乎听出了一点意思，看着羿锋说道，“锋少难道有认识带‘曦’的人和叶曦长的一样？”

　　羿锋有些回忆的说道：“她没有叶曦漂亮，但是眼睛几乎一模一样。呵呵……”

　　冰魂没有想到羿锋真会告诉他：“那想来她对锋少很重要了，要不然也不至于单单一双眼睛就让你那么失态！”

　　羿锋笑了笑，并没有说太多。她在自己的生命中又岂是重要能形容的，那几乎是他的半个生命。只是，怕今生无望再见到她了，不知道她在听到自己电死之后，会怎么样？

　　想到这，羿锋又不禁心疼了起来。


第531章 风云人物冥漠

　　冰魂见羿锋有露出这般表情，他想了想还是提醒道：“要是锋少想找替身的弥补遗憾的话，那你还得行动！”

　　“呃！”羿锋愕然，没有想到冰魂会误以为是爱恋的女人。

　　冰魂还以为是羿锋不明白他的话，继续说道：“学院风云榜的冥漠一直纠缠叶曦，冥漠这人一向直追求结果。如果锋少想用叶曦弥补你的遗憾的话，你还得注意他！”

　　羿锋皱了皱眉头，不理解的问道：“冥漠纠缠叶曦？”

　　冰魂点点头道：“这在学院也不是什么秘辛了，冥漠已经纠缠叶曦很久了。让我意外的是，冥漠很少有这么好的耐心的啊，他一向是只追求结果。为了结果能无所不用其极。”

　　羿锋没想到叶曦还有这种麻烦，想到那双一模一样的眼睛，羿锋原本不想搭理的。世上的人这么多，他哪能一个个都拯救。可是终究挡不住心中的那丝颤动。

　　“罢了罢了。就为了你那双眼睛，还有那个‘曦’字！”羿锋喃喃细语，家里的那个梦找不到，到这边再找一个梦也可以。

　　羿锋想到这，倒是下了一个决心。

　　“既然这样，那就陪我去看看吧？”羿锋对着冰魂说道。

　　冰魂看了一眼羿锋，终究还是点头。

　　羿锋一笑，以冰魂的性子，能答应站在自己这一边，却是有些为难他了。要不是雪灵虎打出的友谊，怕是他转身就走。

　　……

　　羿锋再次回到原来的地方，见白寒雪和叶曦几人还在，只是此时却多了几人。一个是凌天雨，还有一个是长相平淡，身着一身黑色袍子的男子站在叶曦面前。想伸手去拉叶曦，却被叶曦躲过。羿锋心道这应该就是冥漠了。

　　“叶曦，你一定是我的女人！”冥漠看着叶曦没有一丝感情的说道。

　　“冥漠！我不会和你在一起的！”叶曦看着冥漠，丝毫不示弱的说道。

　　“叶曦！你知道我没这么多耐心。你别逼我动强！”冥漠丝毫不在意旁边有人，用着最直接的话说道，这倒是让羿锋有些理解冰魂说他‘只追求结果’的意思了。

　　“你……”叶曦气急。

　　“叶曦！你应该明白我的为人，我已经等你很久了。我不知道还能有多少耐心！”冥漠看着叶曦直直的说道，眼神依旧没有一丝变化。

　　“有趣！有趣！我倒是想看看，你怎么对我妹妹动强？”羿锋走向前，笑嘻嘻的说道，也把叶曦挡在的身后。

　　白寒雪和上官羽凤见羿锋去而复返，看着羿锋和叶曦的眼神就不对了起来：他们两人果然有猫腻。

　　冥漠望着面前突然出现的少年，微微一怔，看着羿锋说道：“叶曦？你妹妹？”

　　羿锋不可否置的笑笑：“怎么？有什么问题吗？”

　　一句话，让白寒雪对羿锋嗤之以鼻：这泡妞的水平也太差了吧！

　　“你是谁？据我所知，叶曦没有哥哥。你不觉得你泡妞的手段太低劣了一些么？”冥漠讥讽的看着羿锋。

　　“呃……”

　　羿锋一愣，没有想到冥漠冒出这么一句话。羿锋想了想，他现在的表现还真像是泡妞的手段。

　　“她以前没有，那代表以后没有吗？”羿锋看着冥漠鄙夷的说道。

　　冥漠皱了皱眉头说道：“你是要和我抢叶曦？”

　　“抢倒不至于，只不过我不想看到你纠缠她而已。”羿锋淡淡的说道，转头看了一眼叶曦皱着的秀眉。秀眉下的眼睛还是让羿锋一番触动。

　　冥漠没有想到学院之中还有敢和他叫板的人，他不知道面前的人是谁。倒是对站着羿锋旁边的冰魂很是熟悉。看着冰魂说道：“什么时候，冰魂也会参与女人的争夺中了？”

　　冰魂扫了冥漠一眼，并没有说话。虽然明白冰魂的性格，可是冰魂这番姿态，还是让冥漠心头涌起了一股怒火。作为排名还在冰魂之上的风云人物。他还从来没被人这般挑衅过。

　　冥漠深呼了一口气，定定的看着羿锋，在他的印象中没有这么一个人。冥漠不是傻子，在学院之中敢挑衅他的人，没有几分本事如何敢做？而且冰魂还一反常态的站在他旁边。这就足够冥漠重视这个‘情敌’了。

　　冥漠转头看向凌天雨，凌天雨在学院呆的久，必定知道面前少年的底细。

　　果然，凌天雨没让他失望，淡淡的说道：“羿锋，我橙班的。这一届最风云人物！”

　　冥漠一怔，没有想到羿锋会是后起之秀的风云人物，难怪敢如此做了。不过自己作为前辈，是他能挑衅的吗？

　　凌天雨见冥漠有了小视之心，不禁又提醒道：“上次和他打过一场，略输一筹。而且我在炼狱中碰到过他！”

　　冥漠听到凌天雨的话，他心头也有着惊讶。凌天雨七阶顶峰的实力略输一筹，那羿锋的实力不是达到了八阶。何况能进炼狱的角色，都不是简单的人。

　　“我不想和风云学员起矛盾，你走吧！”冥漠对着羿锋淡淡的说道。

　　“走可以！但是你不能纠缠她！”羿锋伸手指向叶曦。

　　这让叶曦直直的看着羿锋，心底猜测羿锋的目的。想起她对羿锋真的没一丝印象。她也有着和冥漠等人一样的想法了，不由皱了皱眉头。叶曦并不想被男人纠缠，不想被冥漠纠缠，也同样不想被羿锋。

　　冥漠眼中寒光一闪，对着羿锋说道：“你这是在挑衅我了？”

　　羿锋耸耸肩道：“没兴趣挑衅你，我只是想告诉你有些事情不能做就是！”

　　“好！好！很少见到有人在我面前这么猖狂了！”冥漠冷冷的看着羿锋。叶曦他势在必得，既然面前有挡路石，那只能搬掉了。

　　羿锋看着暴怒的冥漠，转头看向凌天雨说道：“你这次想围攻我？”

　　凌天雨摇摇头道：“你虽然没得到橙班认可，但是我还不至于围攻你。”

　　冥漠见凌天雨这般回答，也转头看向冰魂，对着他也说道：“你呢？”

　　“羿锋的事情我不参与！”冰魂冷酷的说道，表明他的力量。

　　上官羽凤望着羿锋，眼神变幻莫定，羿锋能为一个女人和学院排名前五的风云人物针锋相对。但是却给她一个眼神都不愿意给。


第532章 秦依归来

　　冥漠定定的望着羿锋，很难理解羿锋如何平淡的对待他。难道这后起之秀的实力真的课比美他不成？冥漠望了一眼叶曦，却见她皱着眉头，心头感觉一疼。轻呼了一口气。终究平息了体内开始翻滚的斗气。

　　“不久之后，学院有着排名比试，我希望你能打入决赛碰到我！”冥漠看着羿锋淡淡的说道。

　　“没兴趣！”羿锋想也不想的说道。

　　“到时候由不得你！”冥漠看着羿锋冷笑。心道这小子还真是自大。

　　“那你就试试！”羿锋鄙夷的看着冥漠，他倒要看看冥漠如何逼他。

　　“哼！”冥漠也知道今天得不到叶曦的结果了，看了叶曦一眼就转身离开。洒脱的连羿锋都自认比不上。

　　羿锋望着冥漠越来越远的背影，自然明白冥漠不会这么甘心。湛蓝学院风云人物，没有一个是简单的货色。怕是叶曦要想摆脱冥漠很难。

　　“做我妹妹吧！”羿锋叹了一口气，只是着冥漠的眼睛，这双眸子羿锋看到就能感觉到他心底微微发颤。面前的人影也变了一个摸样似的，让羿锋有阵恍惚。对于羿锋这一辈子都无法再回去的人来说，心中守护的东西更能被触动。就如同听到有人侮辱华夏的时候，他抑制不住心中的怒火。

　　这或许在地球之上，有人侮辱华夏并不会有如此恐怖的怒火，但是到这异界，所有的一切仿佛放大无数倍似的。仅仅是一双眼睛，都能让羿锋失态。

　　“啊……”叶曦听到羿锋叹着气说出这么一句话，她也怔在了原地。

　　白寒雪摇摇头，心头对羿锋无奈万分：这么卑劣的泡妞手段，不把人家吓着才怪。以羿锋的智商，怎么会做出这般事情。

　　羿锋见叶曦有些闪躲羿锋的目光，就知道叶曦和冥漠有着一样的想法。羿锋倒是不由笑了起来。要是精灵古怪的她知道这件事情，一定会哼一句，然后气呼呼的道：“哥哥居然想乱伦！”那时候，羿锋又得百般解释，使出浑身解数讨好她。

　　羿锋也没有做过多的解释，对着叶曦说道：“冥漠再纠缠你的时候，你可以叫我，要是实在不行可以到帝都金楼去，到哪里没人能伤害你！”

　　羿锋说完这句话，没有理叶曦的反应，迈着步子就离开。连冰魂都没有叫。

　　白寒雪和叶曦望着羿锋的背影，仿佛有种萧条，孤寂的和这个世界格格不入。好像是他不属于这个世界的人似的。

　　白寒雪和叶曦望着那条孤寂的背影，忽然感觉有些堵的慌。心中感觉压抑的厉害，此时的羿锋并不是斩杀华夏帮嚣张的羿锋，也不是那实力傲群的羿锋，此时的他有着另一种柔弱。她们心中有一种悲伤的感觉在心中流淌。

　　上官羽凤望着此时的羿锋，她眼睛动都没动，一直凝聚在羿锋身上。此时的羿锋那还有一点锋芒毕露的模样。这让上官羽凤同样感觉压抑，她不知道为何压抑。羿锋柔弱不正是她希望的么？这样她才不会后悔。可是为什么还是压抑呢？

　　冰魂感觉到心中流淌的那丝伤悲，他不由反常的低声骂了一声：“见鬼！”

　　以冰魂的实力能影响他情绪的很少，可是羿锋这道落寞的背影却确确实实的印象了，他似乎能感觉到羿锋心头的那丝悲凉。

　　冰魂轻呼了一口气，恢复了一下心中的情绪，想起羿锋和他说的话，以及面对叶曦的反常，似乎也明白了点什么。他转头看着叶曦说道：“其实你应该答应羿锋的！”

　　叶曦一愣，没有想到学院号称冰王子的冰魂会对她说这么一句话。叶曦扯动了一下嘴唇，想笑笑，可是心头的那丝悲伤却让她笑不出来。

　　冰魂也没有说太多，他也向着外面走去。留下觉得羿锋莫名其妙的三女！

　　……

　　羿锋离开叶曦之后，轻呼了一口气，向着府邸走去，又不由觉得自己可笑：不过就是一对相同的眼睛而已。用得了把她当做真正的妹妹么？居然鬼使神差的帮了她一把。而且还想认她做妹妹！呵呵……

　　羿锋自嘲的笑了笑，身影猛的加快了起来，他想休息几天然后就出发去圣地。想来老头子等的不耐烦了吧！

　　羿锋一出现在府邸，就见柳梦然坐在那里娴静的看书。完美娇柔的身躯散发着知性的美丽，一个美到极点的美人。

　　羿锋一脸悲伤的张开双臂，对着柳梦然说道：“梦然，抱抱！今天你伟大的少爷表白被拒绝了，都想哭死算了。你安慰安慰我！呜呜……”

　　羿锋努力的擦了一把眼睛，想擦出点眼泪，可是却什么也没有，羿锋只得委屈的看着柳梦然。

　　“少爷！”

　　柳梦然见是羿锋，惊喜的大喊道。不过看着羿锋向着她抱过来的手，她想到一点什么，脸色变的血红，她赶紧闪身躲过道：“少爷！别！”

　　“呜呜！难道梦然也要拒绝我么？那我真的要哭死了！”羿锋委屈的说道，擦了几把眼睛还是没有眼泪出来，让羿锋感觉极其恼火，可恨的是这世界连洋葱都没有。

　　就在羿锋准备向着柳梦然扑上去的时候，一道影子出现在羿锋面前，羿锋看着这道影子，不由一愣：“秦叔？你怎么在这里？”

　　秦叔看了躲避的柳梦然一眼，摇了摇头。但是还是解释道：“我和小姐一起回来的！”

　　“小姐？什么？你说秦依回来了？”羿锋惊喜的喊道，然后看着秦叔道，“她在那？”

　　“小姐就在府邸你房间！”

　　秦叔的话让羿锋欣喜若狂，向着东面的房间就跑去。不过马上他就想到一个很严峻的问题。

　　秦依既然到府邸来了，那和柳梦然必定有接触，以秦依的聪明，怕是要怀疑羿锋和柳梦然了。特别是刚刚进门是和柳梦然说的话，要是传到秦依耳朵里面。天啊！不带这么玩人的吧？

　　羿锋想到这，步子倒是慢了起来，心底计较着该如何蒙混过关。女人再怎么大方，总不希望看着自己的男人还有别的女人。虽然这是异界，一夫多妻很正常。但是女人终究是女人！

　　羿锋心中盘算的理由了，同时也在心底猜测着秦依的反应。


第533章 秦依的醋味

　　“秦依姐！”

　　羿锋望着面前的女人，肤色嫩腻通明，细白的像瓷器。秦依身着一身紧身蓝色锦衣，把她惹火的身材完美的包裹出来。肉色棉袜套着浑圆膝盖和曲线优美的小腿，曲线毕露。娇艳不可方物。配合着那张颠倒众生的脸蛋，大概这已经超出漂亮女人的范畴吧！

　　“秦依姐！”羿锋再次唤了一声，在秦依还没反应过来的时候，一把把她柔软的温香娇躯狠狠抱入怀中。秦依有些喘不过气来了，不过望着羿锋脸上也露出温馨的笑容。反手抱着羿锋，头靠在羿锋的肩膀之上。感受到羿锋的双手抱着她越来越近，仿佛要把她搂进身体中去。秦依感受到羿锋的那丝依恋。不由身子更向着羿锋贴近。用着纤纤玉指在羿锋的后背划过言道：“你真是一个孩子！”

　　羿锋呼吸这秦依身上传来的甜香，有些贪婪的深深吸了几口。这才缓缓的松了松抱着秦依的手。羿锋望着秦依睁着那双清澈薄雾的眸子直直的看着他，其中不乏深切的情丝。

　　羿锋感觉心安宁了下来，因为叶曦激起的那丝丝回忆也渐渐的平息。羿锋用着手指拨动着秦依玫瑰花瓣似的樱唇，感受着它的温软。

　　秦依娇嗔的白了羿锋一眼，用着那双藕臂小手抓住羿锋：“别动，你都没洗手。脏死了！”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑，心道不只是没洗手，连澡也没洗。不过看着秦依嘴唇扬起的诱惑曲线，羿锋探头下去，一把把秦依娇嫩的红唇给噙住。在秦依的嘤咛声中，秦依微微扬起头，好似主动的迎上羿锋的嘴唇。羿锋细细品尝着秦依的香津嫩舌！手上也渐渐的探上了扣子。一脚狠狠的喘关了门，一把把秦依抱起来。

　　秦依醉眼迷离，任由羿锋抱着她弹性的纤腰，手环着羿锋的脖子。俏脸娇红，眉头微微有些颤动。

　　羿锋把衣衫从秦依的嫩白锁骨处一把扯了下来，在秦依的白眼嗔怪之中。羿锋扶着秦依的性感锁骨，对着秦依说道：“帮我！”

　　秦依手有些发颤，娇羞的嗔了羿锋一眼，但还是伸手帮着羿锋褪着衣衫。秦依似乎良久未见羿锋，心头的那丝情欲也爆发了出来。在羿锋褪去的那一霎那。伸手紧紧的抱着羿锋，仿佛要把羿锋融入心中似的。主动迎合起羿锋了起来。

　　……

　　秦依比起以往，极尽热情。这倒是让羿锋享受倒未曾有过的欢愉。

　　羿锋将秦依环绕在怀里，手搭在了她弹性的腰间，柔软温香。惬意的呼吸着鼻间的醉人甜香，感受拥抱那分温温软软的舒适。羿锋压着秦依的长发，感觉心情异常的安宁。心头的那点点抑郁也全部化成了柔情与温馨。

　　秦依见羿锋又把玩着她的发丝，她宠爱至极的触着羿锋棱角分明的脸，喃喃自语道：“你真的是个小孩子！”

　　羿锋转过秦依的身子，直视着秦依的眼睛。

　　秦依贴着羿锋的身子，见羿锋这番动作，不理解的看着羿锋黑色深邃的眼睛问道：“怎么了？”

　　“只有在秦依姐面前，我才愿意做小孩！不过，秦依姐在我面前更像小孩！”羿锋看着秦依认真的说道。

　　“不许说！”秦依脸色瞬间变的通红，显然记得当时羿锋还很小的时候，却讲着故事哄她入睡，想想秦依都感觉脸烫的厉害。在那时，她真的好像羿锋的妹妹似的。

　　羿锋见秦依用着她柔软的小手来封自己的嘴，嘿嘿的笑了笑。在秦依的手心舔了一下，秦依痒的瞬间移开手。

　　“脏死了！”秦依咯咯的笑了起来，娇艳不可方物。

　　“秦依姐那都不脏！”羿锋现在情话是手到擒来，不留痕迹。

　　秦依白了羿锋一眼，随即想到一点什么，哼了一声，在羿锋腰间狠狠的掐了一下，对着羿锋说道：“这样的话，你对多少人讲过？”

　　“啊……”

　　羿锋感觉后背冒虚汗了：“那个，好像我只对秦依姐说过。”

　　“你真的只对我一个人说过？”秦依直直的望着羿锋的眼睛，哼了一声。

　　羿锋眼神有些闪躲，打着哈哈说道：“那个，应该，好像是真没有对别人说过。”

　　“应该？好像？意思是你也不确定哦？几个不确定？”秦依望着羿锋直视道。

　　“没有！绝对没对别人说过！”

　　羿锋不是傻子，可不会在一个女人面前承认和另一个女人干嘛。不管那女人如何大方，羿锋都觉得他应该死咬紧牙关。绝对不承认。嘿嘿，那你奈何的了我？

　　只是，秦依知道多少？秦叔见过小魔女，不知道告诉秦依了没有。秦依她本身见过柳梦然。还有紫音也经常来府邸，不知道她知道么？想得这，羿锋感觉有些发寒，这貌似秦依都知道的话，承认不承认都没用吧？

　　羿锋转头偷偷的看了一眼秦依，心道她不会把他赶下床吧。要是被赶下床，羿锋就觉得他很悲剧了。

　　“是吗？那你是不是给我解释一下柳梦然是什么关系？”果然，秦依抛下了第一枚炸弹。

　　“梦然？啊，这关梦然什么事情啊？梦然是我侍女！我们是很纯洁的主仆关系！”羿锋很正义凛然的说道，隐隐有些气愤。他一直觉得他和柳梦然是很纯洁的。当然，羿锋纯洁的定义标准和别人不同。

　　在羿锋看来，只是拉拉小手，抱抱人嘛。没什么大不了的。在前世，人家还有红颜知己之说呢？都到床上红颜知己去了。还号称纯洁男女关系。羿锋单单以这点，就认为他是一个纯洁的男人。

　　“纯洁？”秦依险些没失笑起来，不过想起现在不适合，她哼了一声道，“你以前不是一直叫唤着要暖床侍女么？你还真没忘记以前的梦想。”

　　“呜呜，我也想梦然暖床啊，可是那小女人怎么也不答应，一说一把泪啊！”羿锋很委屈的说道，表明着他的处境，他们其实是纯洁的。不过说完之后，羿锋就险些没把自己嘴封住。

　　果然，见秦依手伸到了羿锋的腰间，狠狠的用力了起来。

　　“你就是有这个想法，还没来得及实施是不是？我就知道你看着碗里的，还想着锅里的，你是不是要完成你那个伟大的理想，每天紫醉金迷，荒淫无度啊！”

　　秦依倒是没有忘记羿锋那个彪悍的理想，看着羿锋哼了一句道。


第534章 说谎应该很正气凛然的

　　“我有这个理想吗？没吧！”羿锋装着不懂的说道。

　　秦依哼了一句，忽然俯身在羿锋肩膀，对着羿锋的肩膀狠狠的就咬了过去。秦依这一口是用了狠力，一丝血液从牙印处溢出来。羿锋疼的准备推开秦依，但是接触秦依那双幽怨的眼睛。羿锋紧紧的环抱着羿锋，忍着疼让秦依咬着。

　　秦依嘴唇上沾染着一丝血迹，倒是增加了一丝妖艳之感。

　　“以后我还这样咬你！”

　　秦依这般说，手却轻轻的揉着刚刚被她咬过的地方。

　　“秦依姐……”羿锋张了张嘴，想开口掩饰点什么，但是什么话一接触到秦依幽怨的眼神，就再也说不出来。

　　秦依把头贴着羿锋胸口，感受到羿锋一阵阵的心头，她仿佛自言自语的说道：“从见到梦然第一眼我就知道，我就知道你的性子不会放过她。这般娇柔娴静的女子，就算我都看的喜爱，何况是你这个立志做花花公子的男人。”

　　羿锋错愕，小声的嘀咕道：“我还没有和梦然发生什么了，都说很纯洁，你还不信。”

　　秦依抬起头横了羿锋一眼，手在羿锋腰间再次掐了一下，脸再次贴着羿锋胸口，想起柳梦然那个女人，秦依都忍不住一阵怜爱。很难想象，一个大世家的小姐，会给羿锋做侍女，还做的如此优秀。而且柳梦然是那种无欲无求的女人，性子里面有着逆来顺受的气息，永远不会争夺什么。和柳梦然相处并不久。但是却能感觉的到，这女人时时刻刻把羿锋放在首位。好像真是羿锋的一个侍女似的！

　　面对这样的女人，就算是女人都生不起一点责怪之心吧。温柔的让女人都能沉醉其中！

　　“呼！”

　　秦依不知道羿锋怎么把柳梦然骗来的，她用着手在羿锋的胸口画着圈圈，用着自言自语的话说道：“你也确实要一个人照顾了，平常都是衣服都穿不整齐的，有梦然照顾你我也放心！只是，你也不能欺负梦然！”

　　羿锋听到秦依的话，微微愣了愣。秦依的意思是，是不是同意他和柳梦然的关系？

　　女人也能这么大方？还是柳梦然娇柔的性子连秦依都能征服？羿锋心底嘀咕，不过他可不会傻的露出高兴神色，地球上无数伟大的哲人都告诉羿锋一个事实，女人都是口是心非的动物，谁知道她是不是试探？

　　“还好吧！我一般都不欺负人的！”羿锋用着很平淡的声音说道，用着漫不经心的语气说道。

　　“哼！”秦依见羿锋装着这样一副无所谓的姿态，她再次狠狠的掐了羿锋一下，羿锋疼叫了一句，心道腰间肯定青了。女人别的学不到，对于这招却是无师自通。

　　“别以为我不知道你心里怎么想的。只是不知道梦然怎么就让你骗了！”秦依嗔了羿锋一句，手在羿锋腰间轻轻的揉着，这女人还是心疼自己。

　　“就知道，你永远是贪心的！从一开始就知道你性子，可是还是被你骗了！”秦依有些幽怨的爬在羿锋胸口，用着有些责怪与自嘲的声音说道。

　　羿锋听的心中一颤，把秦依紧紧的抱在怀里，把头埋进秦依的秀发之中，贪婪的呼吸她的甜香。

　　“秦依姐永远是我心底最重要的。从来没有想过是欺骗你，从一开始就是，将来也是！”

　　秦依见羿锋这般，她微微转动了一下身子，在羿锋怀里找了一个舒服的位置。脸上也露出笑容。她能感觉的到羿锋对她的迷恋，不比以前少，反而更加浓厚了，有这些就已经足够了。有时候女人很贪心，有时候却很容易满足。

　　秦依也许有些幽怨和生气，但是却离不开面前这个是她生命的男人。从一开始她就把他融进骨子里面去了。

　　“你要是以后骗了我，我就咬你！”

　　秦依恶狠狠的看着羿锋说道，轻轻的在羿锋咬了一口，压出淡淡的牙印，显示着她的决心。

　　“那个，咬人是不好的习惯，我看就不用了吧！”羿锋讪讪的说道。

　　貌似现在只知道一个柳梦然，这要是让秦依知道他还有蝶韵腴，诗黛儿。还不得被她咬死？蝶韵腴和诗黛儿可与柳梦然不同，柳梦然娇柔乖巧的能让任何人喜欢，蝶韵腴和诗黛儿却都是强势的女人。

　　蝶韵腴或许因为她身份的原因，关系不能曝光还好说。可是诗黛儿可是彻彻底底的魔女，她唯恐天下不乱。何况曾经扬言要和秦依争夺正室的位置。啧啧，羿锋都不敢想象那小魔女碰到秦依，会做如何激进的事情。

　　羿锋此刻才发现诗黛儿是一个彻彻底底的祸水，写别说她妖艳的妖后师尊是个大麻烦，就是将来她要是碰到秦依……

　　羿锋甚至不敢想象下去了。

　　“靠！不会将来后院失火吧？”羿锋有些心惊肉疼，心道要赶紧把诗黛儿征服的服服帖帖，这样才能后院和谐。要是不能征服诗黛儿，那将来她们两人同时出现的地方，赶紧躲。等她们斗完了再回来。

　　“女人多了！也是种痛苦啊！还是单身生活自由啊！”羿锋心底叹了一声，很为自己悲伤。

　　要是有人听到羿锋感叹这么一句，怕是会一个个用着唾沫淹死他。这是人说的话吗？

　　秦依和蝶韵腴诗黛儿，谁不是倾国倾城之色？这平常男人，能看上一眼都是莫大幸福了，这混蛋居然同时拥有，还在这里自哀自怨。这是诚心打击别人啊！

　　“你是不是还有事情瞒着我？你还有别的女人？”秦依看着羿锋狐疑的问道。

　　“没有！绝对没有！”羿锋坚定的回答道，见者秦依望向他的眼睛，他努力的控制不闪躲，直直的注视秦依，一副坦荡的样子。

　　秦依见羿锋清澈的眼睛，这才满意的点点头，对着羿锋说道：“希望你没有骗我！”

　　羿锋见蒙混过关了，这才大松了一口气。心中暗自偷笑，前世的经验还是有用的，不能承认的事情，打死也要说谎！特别是面对女人，还是漂亮的女人！


第535章 秦依接手

　　羿锋的手不老实的伸到秦依细滑的肌肤上触动，微微用着力气的捏揉着。感受着肌肤带来的丝绸般滑嫩。

　　“秦依姐！你这次还离开么？”

　　“短期内不会离开了！”秦依挡住羿锋不安分乱动的手，被羿锋这番捏揉，她也有些迷离起来，不敢让羿锋接触太敏感部位。

　　“不离开？”羿锋有些惊喜，和秦依的时间呆的时间很少，倒是想她一直陪着了，“不过你寒毒没事吧？”

　　秦依点了点头道：“在山庄这么久的日子，大多时间都是压制寒毒，所幸的是在父亲等人的帮助下，寒毒被压制成功，短期内不会有什么事情了。”

　　羿锋听到秦依的话，大松了一口气。不过也很无奈，这寒毒根本就没有办法驱除，只希望到时候真如老头子说的那般，凌神决修炼到一定程度有办法驱除了。

　　“那秦依姐就陪着我吧！别回去了！”羿锋轻轻的吻了一口秦依的额头，有些迷恋的说道。

　　“嗯！”秦依压住羿锋不安分的手，吐着热气嗯了一声。她这次回来就是为了和羿锋呆段时间。虽然她父亲说这次寒毒能压制很久，但是终究怕到时候再发作又要离开羿锋了，能多和羿锋在一起一天都是好的。

　　“不过过些天我要回去一趟圣地，也不知道用多少时间？不过想来不会太久！”羿锋对着秦依说道，虽然不明白邪帝传承是怎么回事，但是传承不就是那么回事么？能花多少时间？

　　“嗯！你要回圣地？”秦依皱了皱眉头，显然不喜欢听到这消息。羿锋这才没回来多久，就要离开了。

　　“过去接受邪帝传承，必须回趟圣地！”羿锋对秦依没有保留的说道。

　　秦依虽然知道圣地，知道邪宗。但是却对于邪帝传承的事情一无所知，不过单单听名字就知道羿锋必须去，她只能问道：“那你什么时候走？”

　　“过些天吧！在这边还有一些事情要处理！”

　　羿锋得到雪灵果，虽然他也能利用雪灵果炼制丹药，但是毕竟没有三长老出手来的好。所以羿锋得把那些需要炼制丹药的辅药一起找来，呆上圣地请三长老出手。

　　想来三长老的医术，炼制七阶丹药还不是轻而易举的事情。雪灵果也能最大的发挥作用。现在的金楼已经成规模了，全力找些药材还是很容易的，实在不行只能请三皇子和蝶韵腴帮忙了。想来总能找到的！

　　秦依见羿锋说还要几天离开，她脸上也露出了笑容。

　　“对了！秦依姐！以后府邸就交给你了！”羿锋对秦依倒是很了解，一个很有能力的女人。府邸羿锋从来没有管理过，都是丢到狂虎手里。现在秦依作为女主人，理应她接受。

　　“一个府邸还要我管理？”秦依有些不理解的看着羿锋。

　　“呵呵！秦依姐接手府邸就知道了！里面还另有玄机！”羿锋笑着说道，没做太多解释，将来秦依总会明白的。

　　秦依皱了皱眉头，倒是想起在府邸很多地方被设为禁地，每次她走到这些地方的时候，狂虎总是挡着她不让进，秦依虽然好奇，但是听狂虎说是羿锋交代下来的，没他允许不能随意放人，倒是并没有为难狂虎。现在想想，这府邸处处透着神秘，那些府邸的侍卫更是超脱了一般侍卫的实力。

　　“嗯！那我就试着管理吧！”秦依没有拒绝，倒是觉得曾经被称作废物的少年成长的太快了，在静云宗的恐怖战绩听秦叔说了。虽然为他担心，但是却也不可抑制的流露出自豪。

　　“以后秦依姐就接手府邸吧，对了，秦叔不会离开这吧？”羿锋突然问道。

　　秦依摇摇头道：“秦叔是父亲给我的护卫，他不会离开我的！”

　　羿锋听到这句话，倒是砸砸舌头，用一个不下于高阶王级的强者做护卫，还真是够恐怖的。羿锋却并不知道，秦依父亲本想派一个更强的。只不过觉得这样显得太招摇，这才派的是看起来没有一点杀伤力的秦叔。

　　马上羿锋就想到一件让他兴奋的事情，秦叔既然留在帝都，那就等于羿锋再多了一个帮手，王级高级帮手啊，羿锋想想都觉得恐怖。此刻，羿锋才发现他身边的势力已经可以撼动任何一人了。想到这，羿锋觉得金楼的步伐要加快了。

　　“你在想什么？”秦依问着羿锋。

　　“呵呵！我想有秦叔的帮助，在帝都我们已经可以横着走了！”羿锋笑着说道。秦叔虽然是秦依的护卫？但是秦依的和是他的有区别么？

　　秦依离开帝都太久，倒是不知道帝都现在什么情况了，听羿锋这么说，还以为是说羿锋以后惹是生非不怕了，不禁又嗔了羿锋一眼。

　　“秦叔可不会给你收拾烂摊子！”

　　羿锋耸耸肩，没有解释，等秦依接受了府邸。自然会明白帝都局势：“那以后秦叔就做府邸的管家吧。狂虎我还有别的用处！”

　　羿锋既然决定要加快金楼步伐，就准备把狂虎放到金楼去帮助紫音。心底计较着，怎么样才能把暴冈也拉到金楼去，两大王级坐镇金楼，那几乎可以为所欲为了。

　　“嗯！”秦依点点头，虽然秦叔做管家有点掉他身价，但是秦叔也不会在乎。

　　羿锋倒是没解释，现在府邸的密室已经完工的差不多了，加上不断招揽过来的高手。秦叔做这个府邸的管家并不掉他身价。反正这些以后他们都会知道的，就等着秦依惊讶吧。

　　想着金楼的高手和元直那边，天逆那边等等那一群强者，羿锋猛然发现他此时拥有的底牌很多了。即使比起那些老牌世家，怕是势力也并不少多少。最重要的是，羿锋的顶尖高手比他们多的多。

　　“看来！金楼确实应该加快步伐了。把紫音捧上女王的位置！”羿锋嘀咕道。

　　“嗯？你说什么？”秦依不理解的看着羿锋。

　　羿锋转过头，看着秦依嘿嘿的笑了起来，手突破了秦依的防御，探到了秦依两腿之间，出手一片湿腻。显然秦依也有些情涌了。

　　“啊……”

　　秦依受这刺激，啊了一声，不由狠狠的瞪了羿锋一眼。眼神迷离的几乎能喷吐出雾气。全身涌起了绯红，娇艳不可方物。

　　羿锋如何能忍住，他翻身而起，再秦依的半推半就之中，再次打响了乐章。让秦依又狠狠的咬了羿锋一口。


第536章 前往圣地

　　秦依自从接触到府邸的密室，她就已经被震撼到了。秦依怎么也没想到府邸之中有那么一个大密室，而且其中更是容纳着众多高手，而密室更是设计的巧妙与凶险。秦依没有想到羿锋居然能找到这般杰出的机关师。后来听到羿锋解释是杀楼派来的，这才恍然。杀楼一直处于黑暗中的组织，在这方面远超别人。秦依也是第一次知道，以前见过的冷酷少年天逆，会是杀楼的少宗主！

　　当然，秦依接手了府邸的管理，也渐渐的明白了帝都的情势，心头微微有些震撼。想不到羿锋一个人居然打下了这么一番基业，在帝都已经没有任何一股势力敢小看羿锋了。

　　秦依有些恍惚，实在很难想象这是以前那个被人称作废物的少年。望着羿锋棱角分明已经没有一点青涩的脸蛋。这才发现她的男人已经是真正的男人了。秦依想到这不禁开始自豪了起来。

　　当然紫帮的存在也不可避免的被秦依知道，虽然每人特意和秦依说紫音的事情，但是秦依何等聪明。几乎能想到羿锋和紫音之间有着暧昧关系。只不过秦依典雅稳重，虽然心底怀疑，倒也并没有说透，毕竟没有事实，秦依不会随意找羿锋求证。只是心底有些酸苦。没有一个女人愿意自己的男人和别的女人暧昧不清。秦依不是那种妒心烧坏脑袋的人，但是却也同样有些幽怨。

　　只不过，秦依掩饰的很深，倒是让羿锋松了一口气。紫音的问题他还真不好解释。毕竟柳梦然这边才刚刚说完。羿锋倒是有些感激起秦叔起来，要是秦叔把小魔女和他的暧昧也说出来，秦依再如何知性温柔也是一个女人。

　　羿锋面对秦依依旧温柔知性的宠爱着他，倒是让羿锋这不知道检讨为何物的牲口，第一次摸着鼻子嘀咕道：“我是不是有点花心了？不过应该是博爱吧？博爱和花心是有着本质的区别的！”

　　要是秦依知道羿锋现在心底在想什么，怕是再好的脾气，都要把羿锋腰间那块软肉给掐紫色来：人不可以这般无耻的！

　　对于柳梦然，秦依是异常的宠爱。几乎让羿锋都嫉妒。柳梦然仿佛真的融入侍女这个角色，把秦依当做府邸的女主人对待。用着乖巧的话语‘小姐小姐’的叫着，在秦依的百般提醒下。这才跟着羿锋叫秦依姐！而秦依也颇有后宫之主的风范，对柳梦然完全是妹妹对待。看的羿锋一愣一愣！

　　羿锋心道，要是每个女人都是这般模样，以后他的生活就好过了！

　　反倒是柳梦然，见到羿锋之后就开始脸色晕红，那番娇柔的模样，让羿锋恨不得拉着柳梦然谈谈人生之内很深层次的东西。只不过有秦依宠着柳梦然，羿锋倒是不敢欺负这乖巧的侍女。

　　羿锋猛然发现，好像三人之中他最没地位了。这让羿锋郁闷万分，只能在床上对秦依施行夫纲。

　　……

　　当然，羿锋没有忘记前去金楼，紫音也好像特意避开秦依似的，倒是自从秦依回来就再也没有去过羿锋府邸。只有和羿锋相处的时候，才流出出淡淡的情愫。对于秦依绝口不提。像极了羿锋在外的情人似的，没有一丝奢求。只有浓浓的爱意。

　　金楼有着狂虎坐镇，紫音倒是休闲了下来。尽管羿锋说要加大步伐，但是此时的金楼实力，依旧让紫音很是休闲。这倒是让羿锋有些低估了金楼。

　　这倒是还得感谢安艳娇的媚宗，让金楼成长进程提高了数倍、想起媚宗的那些女人，羿锋都感觉小腹有着火苗，也难怪那些男人趋之若鹜，一掷千金了。很多强者也流连忘返，让金楼吸纳强者的速度快了起来。

　　容媚倒是每次见羿锋来都不免幽怨，羿锋虽然能常见到她，但是目光在她身上扫下就过了。甚至愿意和赵海说话，都不愿意和她搭句话。这让容媚看着羿锋的眼神复杂。想来没有一个心高气傲，一直是天之骄女的女人能承受这番无视。

　　……

　　羿锋在帝都的时间并不多，当药材全部找来时，已经过了七八天了！可见这些药材的珍贵了！

　　找来这些药材动用的金楼的全部关系网依旧不够，此后更是请了天逆，三皇子，蝶韵腴帮忙。这才勉强把这些辅药全部找齐。

　　这四股实力，任何一股抛到外面去，都能让帝都抖上三抖！可是为了这些药材，蝶韵腴更是亲自去皇室取，甚至差点被皇室发现。这要是发现，虽然蝶韵腴可能不会有什么事情。但是皇室必定以后会防护她。

　　从这点上也能看出，雪灵果要炼制的丹药多么珍贵。连辅药都如此珍贵。

　　而让羿锋惊讶的却是，冰魂居然只是用三天的时间，就把他要的丹药药材全找了过来。这让羿锋有些震撼。虽然冰魂炼制的丹药药材比不上羿锋的珍贵，但是三天时间找来，也太快了吧？早知道这样，羿锋就应该多写点药材给冰魂，免得他找这些药材这么麻烦。

　　羿锋药材集齐之后，再和秦依卿卿我我两天，终于向着圣地出发了。

　　倒是让羿锋惊讶的是，湛蓝学院居然有着向圣地那个方向的传送阵，虽然不是直接传送到圣地，但是却能目的地离圣地不是太远。大概就是五天左右的路程。羿锋听到怪老头说这个消息的时候欣喜若狂。在给了怪老头一些高阶丹药当豆子吃之后，他这次愿意用他的权限给羿锋使用一次传送阵。

　　怪老头答应的这般爽快，倒是让羿锋有些发愣了。怪老头什么时候这般好收买了？几颗丹药就能收买？

　　不过羿锋倒是没有深究，圣地离帝都太遥远了，上次顺风借着蝶韵腴的船，都走了将近一个月时间。这次有传送到圣地方向的传送阵，那能节省大半以上时间。倒是可以抵消一点羿锋在炼狱之中的时间了。面对老头子的怒火也可以小点。

　　羿锋倒是佩服至极湛蓝学院，远古时期的传送阵，他们居然这么多，传送的方向几乎是四面八方的。湛蓝学院还真是一个牛逼的所在！


第537章 回到圣地

　　羿锋从传送阵出来，几乎马不停蹄的向着圣地赶去。五天的路程，居然被他四天不到就走完了。羿锋望着圣地，依旧是那般的寂静绚丽大隐于山，算算日子，羿锋离开圣地也有一年多了。对于这个曾经呆过六年的地方，羿锋还是很有感情的。现在他所拥有的一切，基本都是从这里得到的。

　　羿锋轻呼了一口气，恢复以往在圣地的玩世不恭的邪魅笑容，只不过以往还有弟子在，现在却寂静的有些让人压抑。羿锋有些佩服圣地的那些人了，在这般寂静之下，居然一呆就是十余年，甚至数十年！心智还真够坚定的！就是不知道这世界有没有抑郁症这种病。

　　羿锋一路向着圣地深处走去，一路之上倒是没有人阻挡，这让羿锋有些好奇。按理说，下山的圣宗弟子，再也不能再踏足圣地，羿锋虽然是例外。但是总的有人来查明身份吧。羿锋可不认为一路之上没人，以他现在的实力，能感觉的到一路之上都有隐藏的气息，显然是圣地的护卫！

　　羿锋并不知道的是，他从下山那刻气，五位长老就召开了圣地的第一次会议，表明的羿锋的特殊身份，圣地之中怕是不认识羿锋的少之又少。谁还会去挡他啊！

　　羿锋一路向着五位长老常在的地方走去，果然在一座毫不起眼的低矮建筑中。见五人在那交谈，有下棋的，有饮茶的！倒是惬意的很！

　　“大长老，你棋还下的这么臭啊？这明眼人一看就知道走‘庚七’啊！”羿锋走进大长老旁边，望着大长老那首臭棋，忍不住失笑。大长老下了几十年的棋，水平差的可怜。羿锋让五目都能赢他！也亏三长老能和他下的如痴如醉，因为两人水平不相上下！

　　“羿锋！你小子还舍得回来？哼，教过你多少遍，观棋不语真君子！”三长老见是羿锋，倒是丝毫不好奇。柳然都在圣地等的发飙了。想到柳然那发狂的模样，五位长老就一阵舒畅。看羿锋也顺眼多了！

　　“我要观棋不语，你就得哭了！”羿锋很鄙夷的看着三长老，每次和大长老下棋，还不是偷偷对他打眼神，要他告诉走那步棋。羿锋觉得三长老太无耻了，比他还无耻！所以羿锋每次在三长老使眼神的时候，都故意告诉三长老落错误的棋子！

　　“你小子还懂不懂一点尊师重道？”三长老故作怒火，手一把推开他面前就要输的棋子，气呼呼的看着羿锋道。

　　得！又来这招！

　　羿锋直接无视三长老，转头看向同样胡子花白，伸开怀抱狠狠的抱了抱五长老，夸张的说道：“五长老，我想死你了！”

　　五长老嗤嗤的笑了笑，上下打量了一番羿锋，良久之后说道：“出去一趟确实变了很多，都喜欢上男人了！”

　　一句话，让羿锋嘴角抽搐了起来，恶狠狠的看着五长老心道：你狠，我这次回来要是不打劫你，就对不起自己。

　　大长老见三长老又如此耍赖，无奈的苦笑。心底都想抽羿锋了，这耍赖的手段可是羿锋一把手教的，以往三长老可不会在输前就推棋子。

　　“那个？你们见我回来就一点不激动，不兴奋么？”羿锋觉得太反常了，三位长老对他回来好像一点惊讶都没有。平静的让羿锋有些害怕。

　　“呵呵！有人会激动的，我们激动干嘛？”三长老看着羿锋呵呵的笑道。一句话，顿时让羿锋的心提紧了起来。

　　“那个，老头子很激动？”羿锋颤颤的说道。

　　“激动？嘿嘿！他一点都不激动，就是每天要找我打架，被我拒绝而已！”大长老心底有些偷笑。要不是邪帝传承事关重大，柳然怕是早就甩手走人了，那有这么好脾气等羿锋。

　　羿锋听到老头子都想找大长老发泄，他就感觉后背有些冒冷汗了。这老头子不会到时候找他当沙包吧？羿锋越想越有可能！

　　“那个？五长老，你说软鲸甲挡的住老头子一拳么？”羿锋问道。

　　“软鲸甲？一拳？哦，忘记告诉你了，柳然那老家伙一拳，能把一个小山丘轰碎。反正我这老骨头是禁不起他几拳。”大长老叹了一口气，脸上却有着幸灾乐祸的表情。

　　“呃！”

　　羿锋感觉心底发寒，心底默默的说道，“老头子应该不至于砸自己几拳吧？”

　　“五位长老，我想我此去就活不成了。怕是能被老头子一拳轰成碎渣。你们在我死之前，难道就不应该送点什么东西慰问一下我么？五长老，平常我们关系最好了，我要不要你多，那种黑色金针给个百八十根就行！”羿锋一脸哭腔的说道。

　　五长老嘴角微微抽搐，想把羿锋给掐死。上次打劫他的三根他现在都肉疼，这小子居然还好意思说百八十根。

　　“你都要死了，要来这些东西也没用。所以我多给你烧点纸钱，别的就不用了。”五长老鄙夷的看着羿锋随意说道。

　　羿锋听到五长老的话，叹了一口气道：“算了，就知道你们穷鬼没东西，我也不要了纸钱了。”

　　大长老他们对羿锋的话已经见怪不怪了，早就有抗体，直接无视羿锋，该下棋的下棋，该喝茶的喝茶，仿佛羿锋不存在似的。

　　羿锋见五位长老这般，心道：“你们这般就以为我打劫不到你们么？不急，反正在圣地还有时间，一个个来，谁也不会错过的！”

　　羿锋心底算计着怎么从五位长老手中得来有用的东西，脚步也向着老头子的住处走去。他现在可不敢让老头子等了，要不然真的能被他轰上一拳。到时候真的要人给自己烧纸钱了。


第538章 邪帝舍利

　　“老头子！”

　　羿锋看着老头子依旧潇洒，银发飘扬，轻声喊道。

　　“嗯！”老头子看了一眼羿锋，随意嗯了一声，对着羿锋说道，“你跟我进来！”

　　被准备承担老头子怒火的羿锋，见老头子这般平静，倒是让羿锋一时间还接受不了了。

　　“还不快跟着我？”老头子见羿锋呆滞在原地，忍不住道。

　　羿锋嘿嘿一笑，赶紧跟上老头子，笑嘻嘻的对着老头子说道：“老头子，我发现一段时间不见，你又帅了。”

　　老头子转头看了一眼羿锋，漫不经心的说道：“别以为我不知道你小子打什么主意。拍马屁也没用。让我等了这么久的事情等你传承完了再说。”

　　“那个，绝对是事出有因！院长那家伙一把把我丢进炼狱，我想找点赶来都没办法。”羿锋一脸委屈的模样，“老头子，难道你就不应该为你的徒弟报仇么？院长欺负你徒弟，不就等于欺负你么。”

　　老头子直接无视挑拨离间的羿锋，带着羿锋向着前面走去。当他赶到一个古朴的大门之前，忍不住深吸了一口气，这才缓缓的推开了大门。

　　羿锋见老头子这般慎重的模样，他也打起了精神，跟在老头子打量着四周。空间不是很大，简朴干净，只有除去一些石桌什么都没有。这让羿锋疑惑的看着老头子！

　　老头子忽然身影一闪，拳头向着石桌就砸了下去，有重有轻，有左有右的。在羿锋的疑惑当中，地面突然裂开了一道裂缝，老头子想也不想，拉着羿锋就向着里面跳了下去。

　　羿锋一入密室，就感觉别有洞天。石洞之中就宛如一个小宫殿，装修的金碧辉煌。宫殿前面摆放着巨大魔兽雕像。极其的宏伟壮观，呈现大气之态。

　　“这是邪宗宗门！”老头子对着羿锋解释道。

　　羿锋合上他震撼的张开的嘴巴，望着面前着宏伟壮观的小宫殿，心中倒也被这大气的宫殿给感染，涌起一股豪气。

　　“走吧！去宫殿里面接受传承！”

　　羿锋跟着老头子，宫殿散发着奢靡至极的光芒，整个宫殿大多用着黄金和宝石做装饰，当老头子带着羿锋到达宫殿的最中央时，老头子这才停了下来。羿锋定眼看去，只见前面摆放着一颗晶莹剔透的球大晶体，让羿锋惊骇的是，球体之上散发着道道威压。这股威压让羿锋都得用着凌神决全力抵挡。在晶体的旁边，有着一个药桶，药桶中是黑兮兮的液体，散发着浓烈的药味。

　　羿锋吻着这浓烈的熟悉药味，瞪大眼睛的看着老头子道：“老头子，你不会又要我重塑经脉吧？”

　　老头子白了羿锋一眼道：“你倒是想，不过我没这个时间给你给重塑经脉！”

　　羿锋这才放心似的拍拍胸膛，这熟悉的药味险些没有吓死他。要是还重塑经脉那还不如让他直接去死得了。

　　“不用我教你怎么做吧？”老头子看着羿锋说道。

　　“嘿嘿！”羿锋笑了两声，早已经习惯的他，自然赶紧褪去衣衫，身子一闪泡到了药液之中去。只要不是因为重塑经脉泡这种药液，羿锋还是乐意享受的。这种药液用的药材珍贵的骇人。更是可以稳定根基，净化身体，增加天赋。羿锋心道：老头子对他还是很不错的，以后就少在心底诽谤他了。

　　老头子见羿锋进了药桶之中挥舞着金针插在自己身上，脸上也有些淡淡的笑容，作为医师的羿锋，自然知道如何才能最大的吸收药力。

　　“本来是要和你说说邪宗的事情，不过你太弱了。等有机会再说吧！”柳然扫了羿锋一眼，下了一句评价。

　　羿锋撇撇嘴心道：“对于你这变态来说自然是太弱了。”

　　羿锋这句话当然不会说出口，他看着羿锋等待这老头子的话，心里想清楚这邪帝传承是怎么回事？难道是老头子把功力都传到他的身上？那感情好啊！羿锋心底异想天开的想到。

　　老头子突然从旁边把那颗晶莹剔透的晶体取了下来，这颗晶体靠羿锋越近，羿锋感觉的威压就更强。

　　“老头子？这是什么？”

　　“邪帝舍利！历代邪帝的精华所在！”老头子解释道。

　　“嗯？舍利？”羿锋不理解的问道。

　　老头子解释道：“邪帝舍利是一位邪宗宗主偶然发现的，有着吸收存储能量和魂力的效果。于是就带回来作为邪宗的传代之宝。这其中有着历代邪帝的精神力和能量。很多能猜测到自己就将身死的邪帝，更是把整个能量和灵魂力量注入邪帝舍利当中。数千年的积累，你可以想象其中能量凝聚的恐怖了。”

　　羿锋听到老头子的话呆滞在原地，数千年邪帝的能量和魂力集合，哪会是多么恐怖的存在？羿锋几乎没法想想。不过马上他就高兴了起来，难道这邪帝舍利之中的力量是给自己吸收的，那要是全部吸收了，岂不是直接凌驾于老头子头顶上？想到这，羿锋忍不住想哈哈大笑了起来。

　　老头子见羿锋那番模样，深知羿锋本性的他，自然知道羿锋在想什么，他也没有打断，等羿锋口水差不多快流出来的时候，这才对着羿锋说道：“你猜的没错，邪帝传承就是吸收邪帝舍利之中的能量和魂力！”

　　“啊！”羿锋欣喜若狂，没有想到他做的白日梦居然也能成真。

　　“那个老头子，我吸收邪帝舍利之中全部的能量，不会爆体而亡吧？”羿锋有些担心起来。

　　老头子险些没有笑死，看着羿锋说道：“就你？还吸收邪帝舍利的全部能量？就算是我，吸收邪帝舍利的百分之一能量，都能死的不能再死。”

　　“呃！”听到老头子的话，羿锋讪讪的笑了笑。心道自己心有点大，能吸收十分之一就可以了，全部就不用了。

　　老头子看着羿锋说道：“不过邪帝传承主戏不是吸收能量和魂力，这不过是辅助作用。你现在的实力虽然能吸收点，但是也不至于太离谱。”

　　羿锋微微发愣，吸收能量和魂力都只是辅助作用？那是才是重头戏？靠，邪帝传承原来这么牛？

　　老头子虽然说自己只能吸收一点点，可是老头子是什么人物？那是相当牛逼的存在，他的眼光和自己的能相同？他说的一点，怕是到自己这里就是相当恐怖的存在了。

　　羿锋深吸了一口气，等待这老头子告诉他，邪帝传承到底是怎么回事。


第539章 战斗意识

　　“邪帝传承，传承的不是能量和魂力。而是战斗意识。邪帝仅有的战斗意识！”老头子看着羿锋说道。

　　“战斗意识？这是什么东西？”羿锋疑惑的看着老头子，不明白这是什么。

　　老头子解释道：“战斗意识是一股气势，也是一种经验，更是一种攻击。这么给你解释吧，要是一个士兵，天天在战场上厮杀，就能拥有钢铁般血腥的战斗意识。或许一个士兵太过弱小，你没有直观的了解。但是你想象一下，要是上万铁骑，在屠杀百万人之后，再猛然出现在你面前，那会是何般情景？”

　　羿锋想着上万铁骑的血腥凌厉，心道那时候就算是一个尊级强者，都能忍不住心底发颤吧。那时候的上万铁骑，应该有些一股逼人的血腥魔鬼气势吧。

　　老头子见羿锋露出骇然的表情，这才说道：“战斗意识就和这差不多，你除去传承历代邪帝的经验之外，更是传承的是一种气势。邪帝一往无前的凌厉气势。你无法想象，有代邪帝紧紧依靠他的气势，就轰杀了一个尊级强者。”

　　一句话，让羿锋震惊在原地。单单气势就能轰杀一个尊级强者，那是多么恐怖的气势。邪帝的战斗意识就如此之强吗？

　　“历代邪帝，很少出手的。因为战斗意识一出，很多人心生胆怯，不敢再战！即使是战，他的实力也大打折扣！一个拥有强大气势威压的人，总能带给别人恐惧。”老头子淡淡的说道。

　　羿锋轻呼了一口气，看着老头子弱弱的问道：“老头子，你的战斗意识能轰杀什么等级的人？”

　　老头子扫了羿锋一眼，随意的说道：“王级之下，必死！”

　　一句话，让羿锋险些没有一头栽进桶中：天啊，单单战斗意识就能轰杀王级。那这所谓的战斗意识是多么恐怖的存在？

　　羿锋使劲的甩甩头，把心头的那丝震撼抛出脑外。可是没有想到老头子再次抛出一个炸弹出来。

　　“即使一个平常人，拥有这般战斗意识，斩杀一个师级也不成问题！”

　　羿锋感觉他有些晕眩了，这战斗意识也太恐怖了。比起雷霆破日剑好用多了。

　　“老头子，你说吧！要怎么样传承？”羿锋知道老头子是诱惑他了，可是他心甘情愿的被诱惑老头子那张英俊的脸蛋上瞬间笑容，看着羿锋说道：“邪帝传承的战斗意识，除去历代邪帝的战斗经验之外，那就是那种唯我独尊一往无前的凌厉气势！”

　　羿锋点了点头，对于邪帝的战斗经验还是向往不已的。邪帝多么牛逼的代名词，要是拥有他们的战斗经验，羿锋的实力能提升几个百分点。起码不用去炼狱找魔兽试炼提升经验了。

　　“老头子，这邪帝传承，是不是一种禁法？”羿锋突然问道。

　　老头子点了点头道：“这属于邪宗独有的禁法，如果要分类的话，倒是在禁法之中算的上顶尖的存在。”

　　羿锋已经被老头子打击的麻木了，听到这句话还是忍不住颤动了一下身子。禁法啊，那是多么恐怖的存在。而且还是顶尖的禁法，想来比起天级功法还牛吧！

　　“这老头子家底还真是身后，看来还得好好打劫一下他。”羿锋心底下着决心。

　　老头子对羿锋异常的熟悉，基本不用猜测就知道羿锋想什么，他淡淡的说道：“你只要能度过邪帝传承，属于邪帝的东西我一样也不会少给你。”

　　羿锋听到老头子的这句话，轻呼了一口气，对于邪帝这恐怖的存在，想来传承下来的东西会很恐怖吧。

　　“那就开始吧！”羿锋有些等不急了！

　　老头子没有搭理羿锋，继续说道：“邪帝传承虽然能让你得到莫大的好处，但是却也能让你承受巨大的折磨。先别说邪帝舍利能量易筋洗髓给你肉体带来莫大的痛苦，更重要的是精神的折磨。你接受的是邪帝的历代战斗意识，等于是在你脑海之中打上烙印。肉体的折磨还好忍受，但是精神的痛苦能坚持下来的人少之又少！”

　　依旧就知道这邪帝传承没有这么简单，但是他还有选择的余地么？不过重塑经脉都能挺过三次，那这也并不是太骇人就是。

　　“开始吧！”羿锋深吸了一口气，看着老头子说道。

　　老头子点了点头，对羿锋这般干脆利落还是很满意的。对于羿锋老头子还是有信心的，起码有三次重塑经脉的痛苦，比起他当初来说还是更有底子。何况炼狱那地方他也听说过，异常恐怖的存在，能在那么恶劣的环境呆上几个月，对传承还是很有帮助的。

　　“邪帝传承坚持的越久，得到的好处越多。但是没有坚持到一天就算失败。”老头子给羿锋提醒道。

　　羿锋明白老头子的意思，坚持越久对于战斗意识的体会也越深，邪帝舍利对比他的易筋洗髓也更久。

　　“身体的痛苦你不要去管，不管是你身体的能量消失和增加都不用理会，努力的控制你心神不被迷失就是。用着你的心神和历代邪帝的意识战斗，这样才能极快的提升你的战斗意识。”老头子说道。就怕到时候羿锋看到自身实力在提升，全力吸收邪帝能量就麻烦了。邪帝能量虽然能吸收，但是戾气太重。要是羿锋没有压制戾气的战斗意识，怕用不了多久就能爆体而亡。

　　羿锋见老头子这般小心的提醒，他也放在了心上。眼睛望着邪帝舍利，等待着传承。

　　“用斗气把手覆盖中，然后抱着邪帝舍利！”老头子把邪帝舍利递了过去。

　　羿锋听话的用着斗气包裹着手臂把邪帝舍利结果，邪帝舍利一入手，羿锋就感觉到一股寒彻心扉的冰寒。手瞬间被冰冻青了一块，让羿锋赶紧大力的运转斗气与手臂之上，同时全力抵挡邪帝舍利带来的威压。


第540章 邪帝传承

　　“稳住心神！”

　　老头子喝了一声，手上的印结不断挥舞，一道道金色的能量从他指尖涌出，慢慢的在虚空之中组成一个诡异的图像在虚空之中，让人惊奇的是，这幅完全由能量组成的图像居然不会消失，极其诡异的立于虚空。

　　老头子彷如未见似的，手上的印结结的更快，金色的能量不断轰涌而出，而后组成一幅幅复杂的图像，凝聚在虚空然后和第一幅图像凝合在一起，更显诡异。

　　当不知道第几幅图像凝聚在一起的时候，老头子手指猛的向着那图像一点，顿时图像向着邪帝舍利就包裹而去。邪帝舍利之上顿时出现了神秘的符咒，不断闪烁，极其神秘！

　　老头子见邪帝舍利散发出一丝丝的能量，他松了一口气。这还是他第一次使用这种禁法，即使是他都忍不住担心失败！

　　从老头子禁法施展完之后，羿锋脸色就惨白了起来，没有一丝的血气，整个脸都微微有些扭曲。

　　邪帝舍利之上，一股股带着威压的能量向着羿锋体内就融了进去，融入的能量不大，但是却不断膨胀着羿锋的经脉，一股股火辣疼痛至极的感觉涌上羿锋脑海。但是羿锋却丝毫不敢管身体的状况。甚至与羿锋不敢分出一道心神去查看气海。

　　羿锋要是此时查探气海的话，必定会惊骇的发现。邪帝舍利之中涌出的能量，在气海之中居然不断的轰着那颗旋转的能量水球。每每轰击一次，水球就更加显得晶莹。

　　而最让人惊骇的是，水球之中的青色能量，居然也吞噬不了邪帝舍利之中涌来的能量。这是多么诡异的事情，青色能量可是伪噬珠的能量，有着吞噬能量的属性。可是却奈何不了邪帝舍利的一丝能量。想想都觉得不可能，可是这一切都实实在在的发生了。

　　一道道邪帝舍利能量轰了水球良久之后，这才融入水球之中，水球变的更加的透明。而青色能量显然也准备放过邪帝舍利的能量，在无数次尝试中，终于吞噬了点点邪帝舍利能量。

　　不过，马上有着更多的邪帝舍利能量涌入气海，依旧开始不断轰着水球，水球越轰越小。到了一定大小之后，这才融入其中。邪帝舍利不断的反复做着这般事情。

　　可是这般做，却让羿锋整个身体好像要爆炸般，一股股能量更是在经脉之中肆虐。不断的破损与修复经脉。经脉在这股能量的肆虐之下，居然变的异常的宽阔。

　　羿锋的肌肤上也涌出一些泛着恶臭的黑兮兮杂质。

　　当然这一切羿锋都不知道，此时的邪帝舍利，同时一股股魂力融合进识海之中，不断胀大着羿锋的魂力，一股股来自邪帝舍利之中的魂力，轰着羿锋原魂，那是一种来之灵魂深处的痛。让羿锋疼的整个人都有些痉挛。

　　而此时的羿锋神识，却已经被恐怖的灵魂气息给包围，一股股带着霸绝天下，一往无前的灵魂气息向着他轰了而来。每次被轰中，羿锋脑海之中就能出现一股画面。那是一幅幅战斗的画面。而来之灵魂深处的触动，羿锋能感觉他就是画面之中的人似的，一举一动都是他施展的。

　　……

　　老头子望着羿锋入定班的抱着邪帝舍利在药桶中，他微微松了一口气气。看着邪帝舍利之上一道道涌出的能量，脸上倒是露出了安慰的笑容。

　　邪帝舍利之中的能量和魂力并不同于一般的魂力和能量，他是历代邪帝的精华所在。它有着另一个名词叫做“邪帝之力”每代邪帝通过传承，能得到邪帝之力，然后不断的壮大。邪帝之力作为邪帝的精华所在，自然有着它的恐怖。这也是为什么伪噬珠吞噬一丝邪帝之力如此的困难。

　　老头子望着羿锋额头豆大的汗珠，脸已经开始扭曲。经过邪帝传承的他，自然明白其中的折磨。每代邪帝都能成为恐怖的强者，不能不说是因为邪帝传承的作用。所以望着羿锋这般的模样，老头子反倒是高兴了起来。经过的折磨更大，得到的好处也更大。

　　以羿锋经过重塑经脉还如此模样，可见邪帝传承这次的狂暴了。邪帝传承其实也是有运气的，有时候邪帝传承来的温和一些，但是有时候来的就极其的狂暴。显然，羿锋这次的运气不好，碰到了极其狂暴的一次。

　　“这也是你小子自作自受。要是早些时日来接受传承，也不至于要承受这般痛苦！”老头子嘀咕了一声，看了一眼羿锋就向着外面走去。此时他已经帮不到什么忙了，这一切都得靠羿锋的意志力了。

　　老头子从小宫殿出去，一出大门。就见五大长老站在门外。

　　五位长老见到老头子，顿时走向前赶紧问道：“老家伙，怎么样了？”

　　老头子扫了五人一眼，随意的说道：“就看这小子能坚持多久了！希望他能多坚持下吧！”

　　五位长老听到老头子这么说，有些羡慕的说道：“你们邪帝还真不是一般的怪物，听说过传承功力的，传承魂力的。没听说过连战斗意识都能传承。顺带还传承魂力和邪帝之力！”

　　老头子直接无视大长老这明显是嫉妒的话。

　　大长老似乎也察觉到他这话嫉妒味道极浓，嘿嘿的笑了两声掩饰道：“对了，当初你是坚持了几天？”

　　老头子扫了大长老一眼，很牛逼的说道：“忘记了！”

　　“呸！”

　　五人吐了一口唾沫，自然不信老头子的鬼话。这样刻骨铭心的事情他能忘记？

　　五人不由恶趣味的想着，不会是老家伙怕被自己弟子超过，不敢说吧？五人想了想，还真有这种可能。

　　“老家伙！反正你现在也无所事事，要不陪我去下盘棋？”大长老望着老头子笑道。

　　“下棋？和你？”老头子险些没有失笑了起来。和他下棋还有一点挑战性么？几乎能闭着眼睛和他下了。

　　大长老见老头子那般嘲弄的眼神，他顿时像踩了尾巴似的跳了起来：“老家伙，你别看不起我，我今天一定赢你！”

　　“别！你还是去赢别人吧！”老头子可不敢去找折磨，和他下棋简直能下死人。

　　大长老见老头子这般，脾气也上来了，拉着老头子就要一决高下。老头子虽然傲气，但是对于这些好友倒不会摆脸色，只能无奈的被大长老拉着走。只不过，回头看了一眼大门方向，心底暗自嘀咕：不知道这小子出来，会传承多少实力和战斗意识。希望不会比我当初差。


第541章 传承结束

　　七天！整整七天羿锋那紧闭的大门一点反应都没有！

　　五位长老也可是担心了起来，七天时间别说承受那般折磨，就是不吃不喝也不是羿锋将级实力能抗住的啊！可是五位长老想叫老头子去看看的时候，却发现老头子悠闲悠闲的在喝着茶。这让五大长老气急，但是偏偏拿老头子没办法。而他们却也不敢涉足邪宗宗门所在。倒是让五位长老急的如同热锅上的蚂蚁了。

　　老头子虽然表现的极其的平静，但是心底也翻起了惊涛巨浪。他原本以为羿锋能坚持三四天就不错了，想不到却能坚持到七天之久。老头子都怀疑羿锋出了意外了。

　　老头子左想右想，还是向着邪宗的方向前去。虽然邪帝传承从来没出事过，但是难保不在羿锋这代出意外。五大长老见老头子终于有所动作，这才松了一口气，跟着老头子身后。

　　就在五大长老顿步，老头子准备前去推门的时候。门却突然打开，羿锋从其中出来。

　　出来的羿锋，要不是那张脸没有变化，几人几乎已经忍不住羿锋了。羿锋原本的短发，此时却已经有披肩那般长，一头发丝迎着风被吹的飘动起来，潇洒异常。一声青袍把他看起来单薄的身躯给包裹住，显得无比的淡然飘然。此时羿锋好像就是一个平常人似的，以往的流露的锋芒消失的一干二净。倒是隐隐和老头子有着相同的气质。

　　几人愣愣的看着面前气质涣然一心，显得古朴无奇的羿锋。一个个面面相窥，心道邪帝传承还真够恐怖的，连人的气质都能变了。大长老不由为接触羿锋的人可怜起来，以羿锋这淡然无为般的气质去骗人，不知底细的还不是一骗一个准。

　　老头子上下打量了羿锋一番，心头也惊骇无比。当时以他傲绝天下的天赋，也只能坚持五天。想不到羿锋在如此狂暴的传承之下，生生的坚持了七天之久！

　　坚持七天传承的邪帝，整个邪宗历史上也只有那位一统邪宗，无人可媲美，号称有望突破到神级的邪帝达到过吧。

　　老头子深吸了一口气，心道原魂强大的果然有优势，加上重塑经脉的适应。倒是生生把羿锋的天赋提高了数倍不止，连邪帝传承都能是历史上最为持久的邪帝之一。

　　老头子深吸了一口气，对着羿锋说道：“感觉怎么样？”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑道：“爽呆了！还洗了一个澡，烤了点东西吃。换了一身新衣服这才出来。”

　　羿锋何止是爽呆了，他简直是爽爆掉了。先别说那战斗意识的传承，单单实力的提升，就让他险些爽疯掉。七天的时间，居然让他突破到七阶顶峰。七阶顶峰啊！这标志着羿锋进入高阶将级的实力！

　　而同样得到好处的还有原魂，摄魂师等级做火箭一样的飙升。直接突破瓶颈达到五星中级，还一路飙涨，直到接触到五星高级的瓶颈，这才速度慢了下来。达到了五星高级顶峰的层次。

　　可是这些都不是最重要的，最重要的是羿锋的魂力就经过战斗意识的传承，魂力就如同吃了春药，那股速度飙升的简直让羿锋险些没有被吓死。

　　羿锋的魂力居然隐隐接触到了王级的影子，王级啊，那是多么让人向往的境界。羿锋相信只要一个契机，魂力必定达到王级。只要魂力达到王级，还怕斗气不上来嘛？怕是用不了多久，羿锋就能成为真正的王级强者吧。

　　想到这，羿锋恨不得再来一次邪帝传承，即使把他折磨的死去活来都行。当然，羿锋也知道这是不可能的事情。

　　“你实力达到了七阶？”老头子认真的查探了一番羿锋，他有些失声的骇然道。

　　“呃？有问题吗？”羿锋很少见老头子这般模样，虽然连升几阶是有点让人震撼，但是也不至于让老头子这般人物都失声骇然吧。

　　可是羿锋哪里知道，老头子何止是骇然，简直是翻起了惊涛巨浪。对于深知邪帝传承的他来说，自然知道传承的是什么力量，那可是邪帝之力啊。也就是说，羿锋这提升到七阶的力量，全部吸纳的是邪帝之力。

　　邪帝之力能吸收一阶的量就已经很恐怖了，当时老头子也只是勉强晋级了两阶，也就是说吸收了两阶的邪帝之力。可是偏偏羿锋吸收了三阶半的邪帝之力，在邪帝历史上，羿锋算的上是第一人。

　　老头子深吸了一口气，即使高傲如他，也被羿锋这般打击到了。可是老头子哪里知道，羿锋能吸收这么多，是伪噬珠帮的大忙，伪噬珠虽然刚开始吞噬邪帝之力很困难。可是邪帝之力吞噬的多了，邪帝之力倒是并不抗拒伪噬珠的能量，一道道邪帝之力被吞噬融入气海，这才导致了羿锋这番变态。

　　羿锋现在虽然是七阶，但是因为气海之中充斥的大多是邪帝之力，杀伤力远比七阶高多了。怕是单单比力量，八阶也不一定是羿锋对手。

　　“这个弟子，还真没选错！”老头子虽然被震撼到了，但是同样也高兴不已，羿锋越是奇特，那说明他的眼光越好。

　　“战斗意识怎么样？”老头子终于反应过来，战斗意识才是传承的主戏。这些再奇特，要是战斗意识不行，传承还是失败的。不过，传承了七天的战斗意识，相差都差不到哪里去。

　　羿锋听到老头子这般说，嘴角倒是狠狠的抽搐了一下，那股精神的折磨还真不是一般人能承受的。

　　不过，想起传承的战斗意识，羿锋才轻呼了一口气。对于这邪帝传承的禁法也佩服万分，一幅幅打在它神识上的烙印，就好像他就是那些战斗的人似的，一切都嘘嘘如生，羿锋甚至能感觉的到他们的霸气，嚣张，一往无前和凌厉。仿佛那些一个个战斗的人就是他自己似的。这让羿锋犹如亲身那场场惊天动地的战斗。感受着他们的那股气势。

　　“怎么？”老头子皱了皱眉头。

　　羿锋摇摇头道：“战斗意识我虽然不知道如何，但是想来不会太差！”

　　羿锋虽然对这次传承有信心，但是在老头子面前还是保守一点好。

　　五大长老听到羿锋这么说，他们一个个兴奋的说道：“好好！我倒要看看邪帝传承到底如何恐怖，所谓的战斗意识又是如何的恐怖？羿锋，你施展一下我们看看！”

　　羿锋转头看向老头子，见老头子点头。羿锋这才向前走了一步，他也想看看，这战斗意识是如何的恐怖！


第542章 敢与王级一战

　　老头子望着羿锋深吸了一口气，他也有些好奇羿锋得到的传承有多厉害。倒是等待着羿锋施展战斗意识。

　　五大长老也屏住呼吸，他们早就听说过邪帝独有的战斗意识传承，能有机会亲眼见到一次，也满足他们的好奇。同时也想看看，名满大陆的邪帝战斗意识传承有多恐怖。

　　羿锋对着老头子笑了笑，目光猛的一凝。

　　“轰！”

　　仅仅是一瞬间，几乎没有时间的间隙。羿锋所在之处风云变色。一股如同万千兵马凝聚的潘湃气势从他身上就轰涌而出，如同一把出鞘的宝剑，带着破天之势，整个人凌厉万分。

　　接着，原本就风云变色的气势再猛的一涨，羿锋整个人就如同万马奔腾。身上拥有着无人可挡的霸道，一股傲然天下的气势。直冲云霄，似乎要把云彩给撕碎似的。

　　刚刚出来的羿锋如同一把古朴无穷的木剑的话，那现在羿锋就如同一把灌满力量的锋利宝剑，无不散发着凌厉气势，让人心生胆颤。

　　五大长老望着羿锋不断飙升的气势能量，一个个震惊在原地，措手不及没有用着能量抵挡气势的五长老，更是被羿锋猛然爆发的气势轰击的险些没有摔倒。

　　五大长老张大嘴巴，心底翻起了惊骇至极的惊涛巨浪：这就是邪帝传承的战斗意识吗？居然有着如此恐怖的震慑之力，这般震慑之力，就算是王级碰到都要心生胆怯吧。那要是和羿锋同等级的强者，怕是面对他实力会大受影响。要是羿锋等级之下的强者，怕是起不了再战之心吧。至于师级，或许在羿锋这战斗意识之下，都能震慑的重伤吧！

　　五长老深吸了一口气，望着面前依旧爆发着浓烈霸道凌厉战意的羿锋，心中对于邪帝传承也敬畏了起来。从一个青涩少年瞬间提升到仿佛拥有万场血腥厮杀的将军的战斗意识那是何等的奇迹。不，就是拥有万场厮杀的将军都不一定那发挥出这般凌厉恐怖气息。

　　站在旁边的老头子，也被羿锋这恐怖的战斗意识给震撼了，他虽然知道羿锋会不弱，但是却没有想到如此的恐怖。这般气势，就是直对王级都丝毫不下下风吧。一般的王级甚至还远比不上。

　　老头子深吸了一口气，想起当初他传承的时候。代代邪帝好像就是他自己似的，每代邪帝最强的战斗气势他都得体会一般，然后接受每代邪帝的烙印。老头子记得，他整整接受了三十二代邪帝的烙印。也就是说他亲身化身过三十二代邪帝的战斗模式。

　　可是即使这般，老头子那时传承下来的战斗意识，依旧不满羿锋的七成。

　　“这小子，到底化身了多少代邪帝了？接受了多少代邪帝的烙印了？”老头子苦笑了一番，想来羿锋绝对体会不下于四十代邪帝的战斗模式吧。

　　老头子微微稳定的心绪，眼神向着羿锋望了过去。气势是有了，但是传承的战斗经验呢？

　　老头子知道羿锋传承的战斗经验经验也必定会恐怖的很，但是他想知道到底有多恐怖。

　　羿锋似乎知道老头子在想什么似的，他斗气运转道手臂之上，在虚空就挥舞了起来。

　　一招一式没有丝毫的花俏，但是所过之处，无不掺带着破天之势，一股股飓风从四周肆虐了起来。但是这不是五长老等人所看重的，而是羿锋这简单的拳头，却有着极其的刁钻和狠辣，几乎是没有一丝的生涩感。

　　羿锋拳身所过之处，简单干脆利落。简直就堪比一代宗师。

　　五位长老深吸了一口气，望着面前的羿锋，心道将级之下，羿锋再无敌手。单单是那股战斗意识，加上这般干脆利落的战斗经验。就已经立于不败之地了，即使是有着将级施展地阶之上的武技。五位长老都认为羿锋有着不败之地。

　　这战斗意识的传承，比起地阶武技强太多了。五位长老深吸了一口气，暗自平息这心头的震撼，心道难怪邪宗世代强者辈出。有这样的传承，就算是废人也能变成一个强者啊。

　　老头子望着羿锋，眼中有着自豪和感叹。很少有人让他感到震撼了，但是面前的小子却实实在在的给他带来一次次。

　　“选羿锋做邪帝出世的代言人，也算没选错人！”柳然心底嘀咕了一声，沉浸已久的邪宗。再复出的传人，必定要比起以往邪帝还要杰出。

　　羿锋收回了他的气势，再次恢复了那副风轻云淡的样子，飘身到老头子面前，看着他问道：“怎么样？传承还算成功么？”

　　老头子淡淡的说道：“勉强过得去吧！”

　　一句话，让五位长老一个个鄙夷的望着老头子，虽然不知道当初柳然传承后多么恐怖，但是想来绝对不可能超过羿锋。

　　老头子视若无睹，对着羿锋仿佛漫不经心的问道：“你打上多少道邪帝烙印了？”

　　“四十九道！比起你怎么样？”羿锋有些不满足的说道，每次化身一位邪帝，羿锋就能感觉到他受到净化和感染似的，能亲身的体会邪帝的一股股气势和出手轨迹。

　　老头子嘴角微微扯动了一下，但是一闪就逝，望着羿锋说道：“虽然有点少，但是面前可以吧！”

　　羿锋听到老头子的话，还信以为真，他不由有些无趣的哦了一声。羿锋还以为他能算的上优秀呢。

　　“你现在的实力，将级之下无敌手了！”老头子见羿锋有些黯淡，不由出声道。

　　“将级？”羿锋失笑，得到传承的他和将级比，这不是掉他身价么？

　　“我觉得我应该能和王级初级一战！”羿锋有些傲然的说道。

　　五位长老愣了愣，将级和王级之间的差距不啻天渊。羿锋想战王级，这是不是太异想天开了点？不过想起刚刚那恐怖的战斗意识，倒是并不是不可能。

　　老头子倒是不可否置，在他的眼中。王级和蝼蚁没什么区别。要是羿锋说去挑战尊级还能让他动容，一个王级初阶而已。挑战就挑战，没什么值得大惊小怪的。历代邪帝又不是第一次做这种事情。

　　“可以试试！”

　　老头子淡淡的说道，这让五位长老愣了愣，意思就是说老头子也认为羿锋对抗王级初级有胜的把握。邪帝战斗意识真的这么强？

　　五位长老虽然也是一出去都能让大陆震一震的人物，可是在邪帝传承上，毕竟眼里还是有限。


第543章 圣灵戒

　　老头子把羿锋带到房间，他深吸了一口气。从手指上取下他那颗碧绿的戒指，轻轻的磨砂了两下。递给羿锋说道：“既然你经过邪帝传承，当代邪帝的位置也要传给你。这是圣灵戒。邪帝世代传承下来的信物！”

　　羿锋伸手接过，上下打量了一番这所谓的圣灵戒，碧绿而有些诡异的光晕在上面流转，倒是像琉璃般，触手有些冰凉。

　　“这颗戒指有什么用？”羿锋看着老头子问道。

　　“安宁心魄的作用，带着它修炼速度也会有所提高！”老头子说道。

　　“呃，那没有别的功能么？比如戒指之中蕴含了无穷能量，施展一次可以毁天灭地？”羿锋心道传承了无数年的信物，只有这么一点作用。邪宗还真穷。

　　老头子翻了翻白眼，对着羿锋说道：“如果你没睡醒的话，可以先去洗个澡再来找我。”

　　“……”

　　羿锋直接无视老头子的话，看着这有些大的圣灵戒，有些怀疑他是不是能戴稳妥。可是当羿锋把戒指戴到他大拇指的时候，圣灵戒居然居然完美的契合它的手指。羿锋用力甩了甩手指，想掉下来还真是很难。这倒让羿锋觉得圣灵戒有些诡异了。

　　“不过……”老头子忽然说道，“圣灵戒倒是有些传说。也许还真有别的用途也说不定，只是历代邪帝没有发现罢了！”

　　羿锋听到老头子的话，微微怔一怔，打量了一番圣灵戒，用着手磨砂了几下，除去有些冰凉漂亮并没有什么异状。

　　“你也别管这传说了。还是努力的修炼吧。实力太弱，就算给你神器你也没办法使用。”老头子看着羿锋淡淡的说道。

　　“呃！”羿锋点了点头，历代邪帝那么冠绝天下的人物都没有发现圣灵戒有什么奇特之处，难道到他就能发现不成？羿锋可不认为他比历代邪帝更牛。说不定圣灵戒的传说就真的只是一个传说。想到这，羿锋倒是不管圣灵戒的事情了。

　　“还有，你刚刚传承完，虽然传承的战斗意识还过得去。但是却要静下心来体会，把传承带来的戾气给驱散，免得留下祸根！”老头子提醒道。

　　“我知道了！”羿锋很清楚，虽然传承了战斗意识，可是现在还是太容易被戾气影响，说不定反噬成为杀人魔头也说不定。刚刚施展一次战斗意识，都感觉体内有种狂暴的力量无处发泄似的。

　　“嗯！你传承了四十九代邪帝战斗意识，也正是因为这样，你得到的东西颇杂。你要做的是，把四十九代邪帝的战斗意识不断精化。取其精华之处，凝聚成属于自己的战斗意思。这才是一次合格的传承。”

　　老头子的话，让羿锋也有些同感。他也感觉出来了，四十九代邪帝的战斗意识虽然有所相同，但是更多的是不同。他们各自有着自己的特色。想来是每代邪帝都创造出一种属于他们的战斗意识了。

　　既然每代邪帝都能做到，羿锋就不信他做不到。

　　在这点上羿锋有信心，老头子也有信心，所有他甚至都不特意指点羿锋。

　　“老头子，你不是说邪帝传承之后，要把专属邪帝的所有一切都传给我么？那现在是不是……嘿嘿。”羿锋笑了几声道。

　　老头子转头扫了羿锋一眼道：“是你的就会是你的，你急什么。还是把你因为传承而得来的戾气消除掉吧。给你十天时间，把心态和身体调到最佳状态，再来找我。”

　　“嗯！”羿锋心头有些兴奋了，专属邪帝的东西应该会很恐怖吧？功法？宝物？灵器？

　　羿锋认为功法肯定是不缺的，要是邪帝没有专属的一两套功法，那就真的一个笑话了。以邪帝的牛，逼，邪帝的专属功法会差的了吗？肯定不下于地阶功法，甚至是禁法。

　　羿锋深呼了一口气，他都能感觉的到心头的颤动了。对于十天之后倒是期待万分。

　　“对了！武技阁六楼的邪帝的藏经所在。各种邪宗得来的武技，密录，档案等等都在六楼。你有时间可以上去看看。”老头子突然说道。

　　羿锋一怔，看着老头子说道：“武技阁六楼？貌似我最大的权限也就能进入五楼！”

　　老头子白了羿锋一眼道：“以前你只能进入五层那是正常，可是现在有着圣灵戒，进六层轻而易举。因为圣灵戒就是进入六层的凭证。”

　　羿锋听到老头子这般说，这才点了点头，他也想去看看。第六层到底有什么东西，还有恐怖的邪宗到底有收集了些什么武技。

　　“老头子，我现在作为当代邪帝，要是把六楼属于邪宗的武技和档案等等带出武技阁应该没事吧？”羿锋突然问道。

　　老头子皱了皱眉头，他说道：“这点你和赵老商量下，如果他同意你就随意。还有，对待赵老要尊敬点！”

　　羿锋一怔，没有想到老头子会说出这么一句话。想起武技阁那高深莫测的赵老，羿锋感觉他神秘万分，连老头子都对他这般尊敬，老头子可是连大长老都没有过一丝的尊敬。

　　“赵老在圣地的地位还真是特殊，五大长老和老头子居然都对他如此恭敬。果然神秘！”

　　羿锋心底庆幸，还好以前一直对赵老敬畏有加，倒是没有做什么过分的事情。

　　“还有，你在圣地还要呆上一段时间，有时间就去听听赵老的教导。对你有莫大好处！”老头子对着羿锋说道。

　　羿锋难得见老头子对一个人如此推崇，心头对赵老的敬畏再次强了几分。

　　羿锋和老头子再次说了一会儿话之后，他就离开去找三长老的，雪灵果还得依靠三长老帮他炼制丹药，想来雪灵果这般的圣果，请三长老出手不会掉他身价吧。


第544章 神秘赵老

　　羿锋用了几天时间融合着得到的传承，稳定他飙升的境界，虽然没有彻底稳固下来。但是也不会有飘浮之感，倒是不担心戾气反噬。如此一来，羿锋也向着武技阁走去。

　　来过武技阁多次的羿锋，轻车熟路的就一路赶到了四楼。当步入五楼的时候，羿锋停下了身子，好像是在等人似的。

　　果然，赵老凭空出现在羿锋的对面，羿锋赶紧恭敬的行了一礼喊道：“赵老。”

　　赵老点了点头，那双混浊的眼睛打量了一番羿锋，随即淡淡的问道：“邪帝传承接受几位邪帝烙印了？”

　　“四十九道！”羿锋恭敬的答道。对于赵老对邪帝传承这般熟悉惊讶不已。心道赵老还真够神秘的，连邪帝传承邪帝烙印的事情都一清二楚。

　　“四十九道？”赵老眼中精光一闪，但是马上就又变成混浊。即使羿锋都没能捕捉道。

　　“好好的融合战斗意识，配合凌神决净化，对你大有好处。凌神决不懂的就问柳然，不能一直总是自己摸索。”赵老对着羿锋说道。

　　羿锋对赵老连他修炼凌神决都知道，心头更是惊讶。不过赵老后面一句话，让羿锋有些无奈的苦笑。就老头子那性子，半年能见他一次人都算的上奇迹了。

　　“我会的！”羿锋恭敬的说道。

　　“既然柳然选择这代邪帝出世，那不需要你一统天下。但是却也不能弱了邪帝的名声。这名声是历代出世的邪帝打下来的，不一定要你超过他们。但是绝对不能弱于他们。”赵老淡淡的说道。

　　羿锋听到赵老话，感觉赵老对这件事情极为上心。羿锋心底怀疑赵老是不是也是邪宗之人，或者和邪宗有着莫大渊源。想起老头子的恭敬，倒是觉得有可能。

　　老头子虽然自傲，甚至不把天下人放眼里。但是对于长辈还是极其恭敬的。要是赵老和老头子有渊源，即使赵老实力弱于他，老头子一样会恭恭敬敬对待。

　　“我明白！”

　　羿锋从接受邪帝传承那一刻起，就有着这个责任。历代邪帝都是那种冠绝天下的人，他不能掉邪帝的声望。

　　“嗯！不过你还年少，有的是成长的本钱。也不用太大压力，随心所欲，率心而为就行。就算与天下人为敌，那又如何？”

　　赵老这话说的豪气嚣张至极，这是羿锋从来没有见过的赵老气质。

　　不过听到赵老这句话，羿锋更加怀疑赵老和邪宗有着关联了。毕竟他刚刚说的话，就是邪帝的唯一准则。

　　想到这，羿锋再次恭敬了几分：“小子记得赵老的话。”

　　赵老点了点头，对着羿锋说道：“这次来武技阁找什么？”

　　“老头子说六楼是邪宗的档案，各种武技所在。我想来看看！”羿锋把目的说了出来。

　　赵老点了点头，扫了一眼羿锋大拇指之上的圣灵戒一眼说道：“你跟我来吧！”

　　说完，带着羿锋直上五楼。

　　羿锋记得赵老说他没有权限上五楼，现在想想怕是整个圣地没有权限比他高的人了，他终日守护在武技阁，那一层他不能去？

　　羿锋也忽然记起了一点什么，对着赵老说道：“赵老，雷霆破日剑和融合技能两种地阶武技是不是您随意放在五楼的？”

　　“哦！”赵老不可否置的应了一声。

　　羿锋心道果然，哪有人用地阶武技去垫桌底的，这一切都是赵老故意所为了。

　　“不知道赵老知道一本白家的宝典么？听说和雷霆破日剑有莫大的关联。”羿锋顺口问了一下白寒雪的事情。

　　“白家宝典？”赵老微微皱了皱眉头，看着羿锋问道，“和雷霆破日剑有关联？”

　　羿锋点了点头道：“听说当时施展雷霆破日剑的一位前辈，盗取了白家宝典。”

　　“哦！盗取了就盗取了。难道他们还敢找我圣宗来要不成？”赵老满不在乎的说道，白家他听都没听过。这般人物他没有必要放在心上。

　　羿锋听到赵老的话，心道原来赵老骨子里面也有着圣宗之人的气息。

　　“圣宗前辈做的事情，我自然不敢指责。不过白家的女儿帮了我一点忙，所以问问赵老！”羿锋解释道。

　　赵老听到羿锋这么说，他随意的哦了一声：“我帮你找找看吧！虽然在武技阁这么多年，但是有没有这宝典我也不知道。”

　　“谢谢赵老！”

　　羿锋道谢道，羿锋同样的无所谓，有就最好了，没有也就算了。只是为了还白寒雪一个人情而已。

　　“嗯！把你手拿过来！”赵老在通往六楼的入口处，对着羿锋说道。

　　羿锋赶紧把带着圣灵戒的手伸了过去，赵老把羿锋的手按在墙壁之上。羿锋大拇指正好陷入其中的一个凹陷处。通往六楼的石门也打开了。

　　“赵老，老头子让我问你。小子想带一些武技下山。不知道可以么？”羿锋把此行的目的说出来。能那些邪宗储藏的秘籍回去培养一些人，到时候也能极大的增加他势力的实力。羿锋想都不用想，邪宗收藏里面必定有适合的高阶武技。

　　赵老微微皱了皱眉头，张了张口刚准备说什么，但是目光接触到羿锋大拇指上的圣灵戒。他这才说道：“不能超过五门！”

　　羿锋听到赵老的话，欣喜若狂。贪多嚼不烂，有五门就已经足够了。加上羿锋原本就还有从五位长老那里打劫来的武技，教给下面的人倒是足够了。

　　“我上次叫你好好看的五行你学的怎么样了？”赵老突然问道。

　　羿锋苦笑的摇摇头道：“一直看不懂！没发现什么奇特之处。”

　　赵老也不意外，对着羿锋再次提醒道：“慢慢看，总会有所发现的。五行对你来说好东西。”

　　听到赵老这般说，羿锋对那莫名其妙的五行更加的疑惑。怪老头上次借了过去，现在还没还他，每次羿锋问他都左顾右盼。想来怪老头能看懂吧。想到这，羿锋倒是觉得有必要回去请教一下怪老头了。

　　赵老带羿锋到了一个书架旁边，指着上面的书籍说道：“这些书籍是修身养心的，你现在这里呆几天，把体内的戾气全部净化掉，稳定了境界之后。再去看别的！”

　　羿锋虽然想先看武技，但是听到赵老这般说，想来也有他的道理。也就点了点头，安心的坐了下来。看着这些良久不看的修身养性的书籍。

　　赵老这羿锋如此，他满意的点了点头，身影再次消失。留下羿锋一人。


第545章 邪帝技能

　　看了几天修身养性的书，羿锋倒是感觉体内的戾气渐渐减少了，感觉整个人也安宁万分。倒是有种得到升华之感。羿锋居然喜欢上看这类书的感觉了。这让羿锋失笑，在大学里面他有个舍友天天看修身养性之类的书籍，宿舍人天天笑骂他无趣，都不知道找本金瓶梅之类的看看。

　　当时舍友含笑而过，依旧我行我素的看着这类书籍。整个人隐隐有种出尘的气质。倒是让羿锋几人笑骂他装逼。现在看来还真的可以修身养性。那股气质也并不是舍友故意做作。

　　羿锋没有想到会步入舍友的后尘，达到了看的废寝忘食的地步。以羿锋的性子，这还真不是他能想到的。

　　虽然只是几天时间，还远远达不到修身养性的境界。但是羿锋猛然突破的境界在这几天的安宁下，也稳固了起来。

　　羿锋这才开始浏览着六楼属于邪宗的典籍，邪宗的存储量还是极大了。羿锋很多只能淡淡的扫描一眼，其中记载着很多宗门的档案，甚至有数千年之前的档案。

　　羿锋对这些不感兴趣，只是随意抽取了几本扫了扫。就放回了原处。要是把这些档案看完，怕是没个一两年时间是不可能了。

　　正如羿锋猜想的那样，邪宗不会缺乏武技。尽管这很多武技放到外面去能被抢破头脑。但是在邪宗却没有一人能看的上眼的，很多武技都是当做摆设作用。

　　羿锋扫了扫这些武技，很多武技都是精品，有一些诡异和奇特之处的。比如一种月阶武技，能化木为火。还有一种能把人修炼成蛇般柔软。其中收揽的武技，无不有着各自的特色。

　　当然，其中的日阶武技也很多。倒是因为奇特的限制作用，羿锋很多不能修炼的。不过，此时的羿锋对一般的日阶武技也看不上眼了。

　　羿锋随意的找了找，邪宗收藏的武技倒是每种都有各自的特别之处。羿锋选取起来倒也有些头痛。到之后选取了两种日阶合击武技，再加三种极其有特点的攻击武技。

　　羿锋找到了要的东西，尽管他很想呆在这里，没事看看这些有各自特点的武技，增加他对各种攻击技巧的理解。但是知道老头子在等他。也就收拾装备离开。他心中也有些向往，不知道邪帝传承下来的会是什么东西。想来应该差不了吧。

　　羿锋有些不舍的看了一下六楼，要是能在这里呆上一年半个月，把所有武技都认认真真的看上一遍。怕是对武技的理解也能达到宗师级别吧。

　　“找好了？”赵老突然出现在羿锋面前，望着羿锋手中的秘籍问道。

　　“找好了！”羿锋恭敬的说道。

　　“给我看看！”赵老从羿锋手中把五门武技接过去，看来两眼。然后抬头看着羿锋说道，“你倒是有几分眼光。这东西好好保管着。将来有机会的话，再放回邪宗的收藏当中。毕竟这是先辈留下的东西，不能弄丢了。”

　　羿锋恭敬的说道：“小子知道。”

　　赵老把武技递给羿锋，对这些武技还是有些看重的，两门合击技能就不要说了，日阶合击技能本身就少。单单那三门武技，无一步有着各自的特点，比如其中一种，修炼到极致能把身躯转化成铁骨钢躯，普通刀剑已经不起作用了。

　　“你要我查看的白家宝典的事情，圣宗确实有位前辈把他夺过来放在圣地了。只不过放在那里我还不清楚。我再查看一下典籍，帮你找找看！”赵老说道。

　　羿锋一怔，没有想到还真有白家宝典的下落：“赵老尽力就行，要是找不到也就算了！”

　　羿锋倒是可有可无，要是能有的话最好，也能借此拉拢下白家。要是没有，难道白家还能强找他要不成？

　　“嗯！去吧！叫柳然有时间来找我一趟！”赵老淡淡的说道。

　　“嗯！那小子告退了！”羿锋恭恭敬敬的行了一礼，把武技放回戒指中。向着五楼走去。心道也不知道赵老是什么人物，居然让吩咐老头子亲自来找他。不过更加确信了羿锋的猜想，必定是圣宗辈分极高的一位前辈。而且很大可能和邪宗有莫大渊源。

　　“也不知道赵老多强，不知道有老头子强么？”

　　羿锋心底暗自猜测，不过马上就失笑了起来。赵老就算强，怕是要强过老头子也不太可能，老头子多么牛逼的人物。连怪老头那老家伙都心生胆颤的存在。赵老就算是强，怕也强不过老头子。有时候，年龄真的没有太大作用。

　　……

　　羿锋从武技阁出来，本想去找三长老的。上次去请三长老炼制丹药，三长老望着羿锋拿出雪灵果。也着实震撼了一番。羿锋说了几位七阶丹药名称给三长老，三长老居然没有露出一丝的难色。风轻云淡的模样让羿锋心底更加确定三长老医术的恐怖了。

　　不过三长老却也只拿了四颗雪灵果，留下一颗给羿锋备用。说将来有机会让羿锋自己尝试着炼制七阶丹药。羿锋哪里敢用这般天材地宝去尝试炼制七阶丹药啊，这要是失败了那会让他心疼死。不过见三长老的坚定，羿锋只能收回了一颗雪灵果。心道那就留着吧。等将来达到八阶的时候，再炼制。

　　但是三长老的一句话，让羿锋的如意算盘打错。雪灵果居然并不能储存太久时间。羿锋突破到八阶鬼知道还得什么时候，说不定那时候雪灵果就已经烂的不成样子了。

　　羿锋想到这，不由有些无奈。虽然羿锋知道炼制七阶丹药能极快的成长他的医术，但是可怕的成功率让他舍不得浪费这天材地宝啊！

　　“算了！到时候就自己炼制吧。将来总要走到这一步的！”羿锋叹了一口气，想了想还是不去三长老的住处。以三长老的医术，失败的几率应该不会太大。而老头子的所要传承给他的东西，倒是让羿锋有些兴奋。


第546章 星爆苍穹

　　“来了！”老头子见羿锋到来，上下打量了一番羿锋，发现那股戾气已经没有了，这才说道，“在六楼做了些什么？”

　　“赵老叫我看些修身养性的书呆了一段时间！”羿锋随意的说道，忽然想起一点什么说道，“对了，赵老说有时间叫你过去一趟。”

　　老头子听到羿锋的话，点了点头，脸色也没有太大变化，对着羿锋说道：“既然你境界稳固了下来。有些东西还得你继承。”

　　羿锋听到老头子的话，也打起了精神，有些兴奋的说道：“老头子，你是不是要我继承神器啊？”

　　“神器？”老头子鄙夷的望了羿锋一眼道，“我连灵器都没有，你居然还想神器。”

　　羿锋撇撇嘴嘀咕道：“原来邪宗这么穷，我还以为邪宗多强呢？咳，算了，谁叫被你欺骗来做了弟子呢。你随便给我百八十种地阶之上的武技就行了。”

　　老头子直接无视羿锋的话，对着羿锋说道：“你现在传承了战斗意识，这比任何武技都来的强。还有，战斗意识是随着你实力的增强而增强的。你到时候就明白它的恐怖了。”

　　“哦！”羿锋随意的哦了一声，“那邪帝要继承的什么东西？”

　　“邪帝专属武技！禁法！”老头子淡淡的说道。

　　“禁法？”羿锋心猛地跳动了两下，感受到心脏在急速的跳动。禁法这是多么让人向往的名词。只要能被称为禁法的，必定都是极其恐怖的功法。羿锋听说过，有人施展禁法翻天蹈海的，山崩地裂的。只要打上禁法的名词，最差也不会下于地阶功法。而且邪帝专属的禁法，能差的了么？

　　“老头子，什么武技和禁法啊？”

　　“邪帝传下来的东西只有三样。一种武技两种禁法。至于其他的就要靠当代邪帝自己努力！也就是说，你知道学会了这三种功法，邪帝的所有一切你都得到了。那这代邪帝的位置就落到了你的身上。”老头子说道。

　　羿锋撇了撇嘴，才不信这般鬼话。邪宗她还一大把事情不知道呢。在羿锋没有成为真正的强者之前，老头子还是邪宗的掌舵人，羿锋虽然挂着一个邪帝的名头，其实是有名无实的！

　　老头子似乎也知道羿锋不是那么好忽悠，他继续说道：“先说武技吧！这武技是第一代邪帝自创出来的，一共只有三招。然后经过无数代邪帝不断完善，就传到了我这一代。武技命曰：星爆苍穹！”

　　羿锋听到这霸道的名字，眼睛闪着光芒说道：“地阶高阶武技，还是天阶？”

　　老头子摇摇头道：“无阶！”

　　羿锋一怔，随即大喜道：“是不是高的已经没法分阶了。比天阶还强？”

　　老头子翻了翻白眼，对于羿锋天天做白日梦的事情已经见怪不怪了。他解释道：“无阶不是说它比天阶强，也不是说他弱的无阶。而是不屑于用阶别去评价星爆苍穹。地阶和天阶只是一个笼统的概念。武技的强弱，还得看施展人的本身。比如我就算是使用星阶武技，杀使用天阶武技的你也轻而易举。所以，历代邪帝都不会用计较星爆苍穹是什么阶别。而是计较如何才能让它发挥出最强的攻击力。”

　　羿锋听到老头子这般说，嘿嘿的笑了笑：“那姓爆苍穹作为邪帝专属技能，还经过无数代邪帝完善，想来会很强势吧！”

　　老头子傲然的说道：“邪宗有位前辈，将级的时候，施展星爆苍穹斩杀一个王级过。那时候他才仅仅是将级六阶！”

　　羿锋愣了愣，将级六阶斩杀王级？这比起噬灵怒爆也不差，甚至还强吧。羿锋他现在七阶顶峰的实力，就算施展雷霆破日剑，正面和王级战斗，怕吃的亏还是会多一些。

　　但是这星爆苍穹居然能斩杀王级，那比起雷霆破日剑强多了。

　　奶奶的！还真不愧是邪帝专属技能。羿锋心底兴奋不已，忍不住骂了一声。

　　“何况……”老头子顿了顿，接道，“你的凌神决是经过无数邪帝先辈创造出的。施展这套样无数邪帝完善的星爆苍穹。更能超发挥它的力量。”

　　羿锋听到老头子这番说，倒是很好奇了起来。

　　老头子没有理会羿锋火辣的目光，对着羿锋说道：“星爆苍穹只有三招。第一招叫星爆天下，第二招叫星爆日月。最后一招就是星爆苍穹！三招一招比一招强，三招同时施展，有着毁天灭地之力。我曾经在大海深处施展过一次，激起千里巨浪！”

　　羿锋一怔，他无法想想千里巨浪是如何般的情景，但是想来这股力量用来轰一座大山那是轻而易举的事情吧。羿锋现在才明白，面前的老头子不只是强，是强的太变态了。难怪怪老头都顾忌万分他。

　　“老头子，要是我现在的实力施展出来，那能多强啊？”羿锋眼睛中冒着精光道。

　　老头子上下打量了一番道：“你？以你现在的斗气支持，能施展前面两招就谢天谢地了。还想三招齐出？不过前面能施展两招也足够你在大陆年青一辈里面横着走了！”

　　羿锋听到老头子这般说，有些泄气：“那单单施展前面的一招，会有多大的力量啊？”

　　“想见识一番？”老头子含笑的看着羿锋。

　　羿锋使劲的点点头，也想看看这邪帝专属技能多么恐怖。

　　“那我就施展一次给你看看吧！就用相当与你现在的七阶力量施展。”老头子对着羿锋说道。

　　羿锋小鸡啄米般的点头，这样能让他有个直观的了解。

　　老头子见羿锋这般行为，笑了笑也没继续说什么。带着羿锋就向着外面走去，他也想激发羿锋的学习欲望，这样才能让他早日离开圣地，呆在这么久，安静的是有些发疯了，哪有游山玩水来的爽快。

　　羿锋一路跟着老头子，心底也很想知道，这星爆苍穹到底有多恐怖，羿锋期待万分。


第547章 吸星大法？！！！

　　羿锋和老头子一路走到瀑布之下，瀑布水流直下，砸进深潭，一道道水花轰然而起。如同猛的绽放的花朵，还散发着晶莹的光芒。

　　“看好了！”老头子说了一声。

　　瀑布景色虽然美丽，但是羿锋却已经没有多大兴趣看。他退后两步定定的看着老头子施展星爆苍穹。

　　“第一式：星爆天下！”

　　老头子大喝一声，整个人散发出一股庞大至极的气势，整个人如同千军万马奔腾般，一股股气势从他身上涌出，打在虚空一圈一圈，让虚空居然呈现出可见的波浪圈。

　　老头子手上一把普通的利剑，猛的光芒万丈。他挥舞着利剑，向着瀑布挥舞了过去。

　　“轰！”

　　利剑划过一道痕迹，却带出恐怖之极的能量。能量如同蔓延的金光似的，在整个金光呈现半弧形猛的扩散轰了出去。几乎就是一瞬间，老头子的金色能量在利剑的驱使之下。攻击到瀑布之上。

　　“哗……”

　　一声猛烈的声响，原本飞流直下的瀑布居然从中间断流。迸发了万道激射四周，那偌大的瀑布居然就像被斩断般。飞流直下的瀑布水再也没有办法冲击而下，都被这招能量当中。整个水流都凝聚在被挡之处，那里瞬间凝聚出庞大的水湖。

　　在瀑布之后的青石，更是被这股能量轰出了一个巨大的鸿沟。足足有七八米深。整个青石发作粉末飘扬天空。被风啸席卷。水流被这招挡了足足有一分钟之久，到最后汇聚而下的谁也有十数米厚的时候。那被斩断的瀑布才轰涌而下。

　　凝聚了一分多钟的水流是何等之强，狠狠的砸在深潭的水上。爆发出一阵猛烈的声响，水流被击打的飞射出去，就如同爆发的水体炸弹似的，有着恐怖的劲气。

　　羿锋感觉整个人的耳朵都被震聋了，他呆呆的望着同样被这水流砸出一个低陷漩涡的深潭湖面，嘴巴张的老大。天啊，这还是将级七阶施展出来的招式嘛？这是不是太恐怖啊！

　　羿锋拍了拍耳朵，不敢相信的望着面前的一幕。这哪里是雷霆破日剑能比拟的。雷霆破日剑虽然强，但是比起这招来差太多了。羿锋心道，使用这招就算是面对王级都能正面轰击吧。

　　羿锋深吸了一口气，眼神有些火热的望着老头子。

　　老头子恨羿锋这般的没出息，他鄙夷的看着羿锋道：“单单第一式就让你如此，那要是把后面两式施展出来，你还不疯掉？”

　　羿锋愣了愣，他没法想想后面的两式会多么强，老头子说呈现几何倍数的威力，哪会强悍到何种地步呢？

　　羿锋深吸了一口气，缓缓平息心头的震撼和兴奋。心道真不愧是邪帝专属技能，还真的恐怖的没法形容。邪帝能成为怪物也是正常的。

　　“老头子，要是我学会了也能有这般气势？”羿锋咋咋舌说道。

　　“你要能全部领会，就算没有我这般气势，七八成还是有的！”老头子淡淡的说道。他第一次学成的时候，也施展不出这般气势，但是以他现在的感悟来施展，随意施展出来的星爆天下，已经打了折扣了。

　　“七八成？那也够了！”羿锋想起刚刚的震撼，心头兴奋不已，他到还不奢望能施展出老头子这般气势。

　　“你的实力，面前能施展前面两式，至于第三式显然不可能。不过这对你来说已经够了！”老头子对羿锋现在的实力还是有些不满意的。

　　“那要多大的力量才能施展第三式？”羿锋问道。

　　“等你到了王级的时候，再试试吧。那时候倒是勉强能施展三式齐出。那时候你就能见到真正的星爆苍穹了。现在的这招，它的十分之一威势都比不上。”老头子对星爆苍穹推崇有加。

　　羿锋咋咋舌，他已经被震撼的已经麻木了。无法想象三招齐出是什么概念。

　　“老头子，还有两招禁法是什么？不会比这差吧？”羿锋看着老头子说道。见识过星爆天空的他，对所谓的禁法更有兴趣。他很想知道邪帝专属的禁法有多厉害。

　　老头子淡淡的说道：“还行吧！就看你的利用了！”

　　“那是什么禁法？”羿锋看着老头子问道。

　　“一种禁法是：斩仙！一种禁法是：吸星！”

　　羿锋古怪的看着老头子：“吸星大法？我靠，这不是任我行的功法么？怎么成了邪宗禁法了？”

　　“任我行？他是谁？你听说过吸星？”老头子狐疑的看着羿锋，很难理解羿锋怎么可能知道邪帝专属禁法。

　　“任我行啊？哎呀，和你说你也不懂，反正很牛很牛的存在。你的吸星是不是吸收别人功力为自己所用？”羿锋看着老头子说道。

　　老头子愣了愣，看着羿锋道：“你怎么知道？”

　　“我靠！还真是啊？”羿锋一怔，随即忍不住大骂道。但马上他就兴奋了起来。要是真像吸星大法一样，能吸收别人的功力，那以后是不是没事就可以吸收别人功力了？啧啧，这还怕什么，尊级指日可待。羿锋越想越兴奋。

　　老头子见羿锋忽然傻笑了起来，他不理解羿锋有什么好笑的，看着羿锋道：“你笑什么？”

　　“老头子，有了吸星大法是不是我以后就不用修炼了，只要吸别人功力就可以了。”羿锋嘿嘿的笑道。

　　一句话，让老头子瞬间明白羿锋打什么主意，他鄙夷的看了羿锋一眼道：“你做白日梦还没醒吧？吸星虽然能吸收别人功力为自己所用，但是却不能提升你任何实力。这么说吧，你吸收一个王级的功力，你能瞬间达到王级的实力，但是当这王级的实力用完之后。你就再次回到你原本的境界。根本不会加你一丝的功力。”

　　羿锋听到老头子的话，一怔一怔的，心中忍不住大骂道：“操！怎么有这般蹩脚的功法？这不是侮辱吸星大法的名字么？”

　　老头子听到羿锋的话，险些没有气死：什么叫侮辱吸星的名字？这禁法的恐怖还看不到么？一个将级，依靠着吸收别人力量达到王级。这是多么恐怖，等于是瞬间提升实力，这是一个极其恐怖的作弊器啊。就算没有王级，你吸收几个将级的实力。那你实力还不是飙涨么？别人越打斗气越少，你越打反而越多了。这还不恐怖？当然，吸星夜不能一直都使用，但是只要能在危急时刻施展一次，就足以挽转局势了。


第548章 武技传承

　　羿锋同样很气愤，这所谓的吸星比起华夏武技吸星大法来说差远了，这不是侮辱吸星大法么。羿锋已经决定了，到时候学到这禁法一定要改名字。绝对不能叫吸星大法！

　　“老头子，我还以为多强了，原来就是一个西贝货。算了，你也不要和我说这西贝货了，另一禁法是什么？”羿锋很鄙夷的说道。

　　老头子听到羿锋的话，险些没有气死。这般禁法他还不满足，他还想要什么？那种吸收人功力提升自己功力的禁法，这世界存在么？或许存在，可是老头子自认他没有见到。

　　想到这，老头子有一把把羿锋给砸死的想法。他深吸了一口气，这小子就算不表露一点震惊也就罢了，还这般蔑视。靠，邪帝专属禁法都能被人蔑视。老头子还是第一次尝试道。

　　对于这个一点都不知道尊师重道的混蛋，他有些麻木了，继续说道：“邪帝另一套专属武技斩仙。作用想来你也看不上眼。也就是暴涨几倍实力，甚至几十倍而已。既然你看不上眼，索性我就不教了。”

　　“暴涨几十倍实力？”羿锋深深的咽了一口口水，感觉他有些晕眩了。暴涨几十倍实力，那不就成了奥特曼了，打王级那般的小怪兽，轻而易举的事情。

　　“那个，老头子！我觉得吧，虽然差是差了点，但是总归比没有好吧？我就难过点，勉为其难的修炼吧！”羿锋嘿嘿的笑道，他不指望能提升数十倍实力，只要能修炼到提升几倍他就满足了。

　　老头子翻了翻白眼道：“这禁法你好好学习，学的越深，暴涨的力量也越强。暴涨之后的虚弱后遗症也越小。听说修炼到顶峰，每施展一出还能增功力。”

　　羿锋心猛地跳动了两下，不愧是邪帝专属禁法，不是一般的牛啊。居然暴涨实力之后还能增加功力，他恨不得马上就学到，然后修炼到顶峰。

　　“老头子，邪帝还有没有别的专属武技？三种是不是太少了点？”羿锋看着老头子问道。

　　老头子嘴角狠狠的抽搐了一下，三种还少？这随意一种抛到外面去，都是尊级之上高手都能争夺的东西，这小子居然还嫌少。蛇心不足足吞象啊。

　　“没有！”老头子想也不想的说道。

　　“老头子，不会吧？邪宗这么穷？好吧，你别瞪我啊，没有就没有吧！反正心想你也拿不出什么好东西了。”羿锋若无其事的说道。

　　“闭嘴！”老头子见羿锋又施展激将法，他哼了一声道，“要是你还想成为邪帝，就给老实点！”

　　“有本事你就别给我啊！哈哈……”羿锋猖狂的大笑，终于在老头子面前占了上风了。老头子虽然牛，但是还不至于不把邪帝的专属技能给他。要不然，以他的性在早就走了，哪里还会在这里等这么久。

　　这是老头子上代邪帝的责任，想逃都逃不了。除非是他想欺师灭祖。要不然必定要教羿锋！

　　欺师灭祖的事情羿锋都不敢做，老头子更是不敢了！

　　老头子气急，他咬着牙齿说道：“小子，我是不敢不教你，但是我要是拖个十年八个月，也没有人会说什么？”

　　羿锋听到老头子的话，微微愣了愣。他马上就变幻了一幅谄媚的笑容：“呵呵，老头子，我不是给你开玩笑么？您老的风骚谁不知道？小子还得向您老学习呢？”

　　老头子鄙夷的望着羿锋，羿锋早依旧见怪不怪了。鄙视他的人多了，老头子算老几啊？

　　“闭上眼睛！”老头子说道。

　　羿锋赶紧听话的闭上双眼。

　　老头子用着斗气在他手指上一划，一滴血红的血液马上飙射出来悬浮在虚空之上，老头子手上印结不断结起，一道道魂力也包裹着血滴。让血滴更显妖异。

　　老头子在印结的越结越快当中，脸色也微微有些虚白了。三种武技蕴含的信息量太大，加上他的一些感悟，就算是他的实力想想施展出魂渡也有些吃力。

　　“疾！”

　　老头子大喝一声，血滴直直的飞疾到羿锋的脑海当中去。做完这一切，老头子这才平息着他有些沉重的头脑。

　　“啊……”

　　羿锋爆发一声惨叫，抱着头就猛的摔倒在地上，面色扭曲的厉害。羿锋只感觉一股强大的信息直轰他的脑海。庞大的信息量让他感觉脑袋快爆掉了。

　　“啊……”

　　凄惨的声音，让老头子都忍不住打了一个冷颤，望着羿锋倒在地上的凄惨样子。他难得的升起了一丝自责之心：刚刚是不是分三次给他了？

　　老头子俯下身，用着手掌按着羿锋的头，金色能量在他手上闪动。经过老头子这般处理。羿锋那扭曲的脸色也渐渐的恢复了过来。老头子这才松了一口气。

　　“再帮你一把吧！”老头子看着羿锋，手上的光芒再涨。羿锋那张还算英俊的脸蛋，也露出了舒畅的笑容。

　　两人就保持这个姿势一直呆着，也不知道过了多久。老头子这才松开了手，站在一旁等着羿锋。

　　果然没过多久羿锋就睁开了眼睛，脸上恢复了以往的神色。

　　“吸收完了？”老头子问道。

　　“嗯！”羿锋点了点头，虽然受点折磨，但是在老头子的帮助下，倒是吸收的很快。

　　“既然吸收完了，那就在圣地再呆上两个月吧。不求你能练到多高境界。但是起码要入门！”老头子说道。

　　羿锋见老头子这般说，也只能点了点头，他心底本身也有着这个打算。在任何地方修炼武技，都没在圣地来的好。

　　“好了！你也算当代邪帝了。这次的传承也彻底完成了。以后一切都靠你自己了。”老头子说道。

　　羿锋翻了翻白眼，无奈的了起来。心道他还真是洒脱，哪有这般对弟子的。

　　老头子微微想了想说道：“邪宗虽然还有些家底，但是你现在的实力，要来也没用。你还是努力的修炼吧，当成为一个真正强者的时候，我再交到你手里。”

　　羿锋见老头子说的这般慎重，原本想向老头子要过来的话马上止住，他点了点头说道：“我知道！”

　　“好了！好好在圣地呆两个月吧。我去找下赵老！”老头子说完，身影一闪，一刻也不想再这里呆似的羿锋见状，不住苦笑，要不是这是他的责任，他怕是早就走了。


第549章 离开圣地

　　老头子自从离开羿锋之后，就如同羿锋猜想的那般，再也见不到他的人影。这让羿锋心底大叹碰到一个无良师尊。但是刚得到三种功法的他，也不会管这些事情。羿锋全身心的投入到修炼当中。有着老头子魂渡过来的完整功法和技巧，羿锋学起来倒是也快。短短时日偏能接触到一点皮毛。

　　圣地无疑是修炼佳处，以往还有弟子的打扰。现在没有任何的杂人，他几乎整个人都埋在了修炼当中。甚至五大长老都见不到他人影。

　　时间一点一滴的在羿锋的修炼当中过去，当羿锋把三门功法都练到入门级别时，已经过去了三个月。这让羿锋有些庆幸老头子离开了，要不然又得被他说一顿。毕竟老头子给他的预算时间是二个月。

　　虽然仅仅是入门，羿锋都能感觉到这三种功法的厉害。羿锋都不用想象当真正登堂入室了，甚至达到宗师级别时，这三种功法有多强了。

　　羿锋原以为回来之后并不用太多时间，却想不到已经用了将近四个月。这让羿锋不住苦笑，心想秦依心底又会有些幽怨了吧。

　　想到这，羿锋倒是没有继续再修炼下去的想法了，虽然帝都有紫音和秦依主持他放心，但是帝都水越来越混了，离开了这么久还不知道斗成如何情景。羿锋也想早点回去观看局势。

　　羿锋从瀑布深潭之中翻身而起，此时的羿锋经过在瀑布下的三个月修炼，原本白皙的肌肤也呈现了古铜色。整个身躯有着流线美感，一棱一角分明有致。上面沾着点点水滴，倒是颇有男人魅力。

　　羿锋用着斗气微微把身上的水滴震去，取了一身青色袍子把他赤裸的身体包裹住，这一穿上衣衫。羿锋看起来就显得有些单薄了，一点也没有刚刚的阳刚和强壮，反倒是有份清秀之感。

　　此时的羿锋也如同返璞归真一般，身上没有以往的凌厉气质。比起刚刚战斗意识传承完毕还要淡雅飘然。倒真不像尘世中人。

　　羿锋自然明白这是什么原因，大多邪帝都是隐世的，身上大多有着这种淡雅飘然气质，比如柳然。羿锋自然受到他们的影响，也被这种气质感染了。

　　羿锋甩了甩他那头已经披肩的头发，配上他这股气质。但是算的上一个潇洒的翩翩少年，也有着几分古典男子的气质。

　　羿锋望着水中自己的倒影，有些愕然：没有想到前世一直向往古装里面那些侠客的气质装扮，想不到此刻却如愿了。也没有想到这一次传承，能让他变化这么大。心想回去之后，所有人都会大吃一惊吧！

　　羿锋笑了笑，头发迎着微风扬起，向着一方就走去。

　　……

　　如同羿锋想的那样，三长老没让他失望，更让他惊讶的是，三长老利用四颗雪灵果居然炼制出五颗七阶丹药，可想而知他把药效利用到何等恐怖的地步。羿锋再次发现，他的医术在三长老面前，简直就是垃圾的不能再垃圾！

　　羿锋望着手中的七阶丹药，单单其上散发的能量就能让虚空微微有些扭曲，让羿锋看向七阶丹药也有些模糊。羿锋呼吸这七阶丹药散发的清香，感觉道心旷神怡。倒是不难理解为什么七阶丹药能被称为圣丹了。这完全是六阶丹药不能比的。一个是天，一个是地。

　　羿锋有些震撼的把这些能引起空间扭曲的丹药小心翼翼的放入玉瓶之中，这才放入戒指。心中反倒是松了一口气，其中有一颗是面对噬珠要使用的。羿锋一直忘不了那颗噬珠，那对他有着莫大的诱惑。

　　“七阶丹药谨慎使用，没有达到王级。吞噬七阶丹药受不了药效！”三长老见羿锋高兴的模样，忍不住说道。

　　“不能使用？不会吧？”羿锋不理解的望着三长老，以前他教自己医术的时候，可没有说不能使用。

　　三长老说道：“平常七阶丹药自然可以使用，不过你炼制的这五颗丹药，除去其中两颗药效微微温和外。都是霸道至极的丹药，七阶丹药作为圣丹。爆发的能量承受不了！”三长老说道。

　　羿锋愣了愣，难道一定要等到王级么？

　　“不过……”三长老顿了顿，打量了一番羿锋说道，“你倒是可以试试，经过邪帝传承的人，终究是和别人不同。”

　　羿锋听到三长老的话，一怔之后有些担心的问道：“那个，不会出事吗？”

　　三长老翻翻白眼道：“你没有试我怎么知道？放心吧！反正你就算出事，大不了重塑经脉嘛，你又不是第一次。”

　　“靠！”羿锋听到三长老这般不负责任的话，险些没有用板凳砸他。

　　羿锋心底下决心了不到万不得已，绝对不使用这几颗丹药。他可不觉得重塑经脉是好玩的事情。还是尽量修炼到王级再说。可是王级的道天坎啊。不知道什么时候能突破了。

　　“三长老，我要走了？你有没有什么东西要送我的？”羿锋嘿嘿的看着三长老说道。

　　三长老直接无视羿锋的话说道：“你小子在我这打劫的东西不少了。现在你想都别想。”

　　“小气！”羿锋笑嘻嘻的嘀咕道。

　　三长老看着羿锋，忽然很认真的说道：“羿锋，你在外面要记住。你现在代表的不仅仅是邪宗。”

　　羿锋疑惑的说道：“什么意思？”

　　三长老没有解释，看着羿锋说道：“大长老给你的那块令牌还在吧？”

　　羿锋想起那块可以号令整个圣宗一次的令牌。点了点头道：“你们不会是想收回去吧？”

　　“这块令牌你好好收着，能不用尽量不用。当然要是实在没办法，你也不必藏着掖着。总不能让人欺负到你头上。”三长老说这话的时候，眼中闪着寒光。羿锋还从来没见过如此霸气的三长老。

　　“小子知道了！”

　　“嗯！将来你的舞台大了，碰到的人也会更强。要是同辈之人的话，你受欺负也就不要回圣地了。但是有人倚老卖老欺负晚辈的话。可以回圣地使用令牌！倚老卖老的事情不只是别人会做。”三长老说道。

　　羿锋愣愣的听着三长老的话，羿锋隐隐有种感觉，这圣地不会也想出世吧？

　　羿锋甩甩头，把脑海之中的不切实际的想法抛出脑外：“知道了！”

　　“去吧！有时间去和其余几位长老和赵老告辞下！”

　　“嗯！”

　　羿锋虽然平常大大咧咧，但是对这几位对自己照顾有加的长辈，内心还是极其尊敬的。在走之前还不至于不给他们打声招呼。


第550章 对战金鹰宗

　　羿锋和五位长老一一告别，可是他们都说了一堆莫名其妙的话。什么不要给圣地丢脸，什么不要被人欺负之类！羿锋感觉五位长老比老头子更像他师尊。

　　在一句句莫名其妙的话中，羿锋也被忽悠的恍恍惚惚的去找赵老。让羿锋意外的是，赵老真的把白家的那宝典找了过来。并且丢给了羿锋。羿锋接过那本白家把它看的比生命还重要的宝典。忍不住好奇翻开来想看看到底有什么奇特之处。让羿锋惊讶的是，这宝典居然只是一张张泛黄的空白纸张。其上什么都没有。

　　这让羿锋疑惑万分，心道这世界难道还有盗版不成？而且盗版的也太厉害了吧！除去封面像模像样。里面就然都是空白。人家地球上那些无良盗版商，还最多只会留一半空白呢。

　　赵老似乎也知道羿锋的疑惑，他解释道：“这宝典应该是和血脉有关系。没有白家血脉浸染，是不会呈现文字的！”

　　羿锋听到赵老的话，让他大感神奇，居然还和血脉有关系。羿锋心底计较着，是不是下次给白寒雪放放血，然后看看这是什么东西。但是想想也就作罢。就算看到内容，难保不出现只有白家之人才能修炼的情况，那就得不偿失了。

　　白家宝典放在圣地也就是垃圾，赵老索性也给了羿锋。

　　羿锋接过这白家宝典，心道要是把这宝典给白寒雪，那女人会不是以身相许了。羿锋想想很有可能，毕竟他这般的帅。羿锋想着白寒雪那双修长撩人至极的诱惑双腿，他就感觉心头微微有些火气。

　　羿锋恭恭敬敬听了一番赵老的教导后，这才离开圣地。

　　……

　　羿锋下山之后，一路倒是并没有急于赶路。大半的时间还是用来融合战斗意识以及邪帝传承功法。倒是大大的减慢了他的速度。

　　不过此行的兴奋却不言于表，先不说实力晋级了如此之多，单单是战斗意识以及邪帝传承功法，就让羿锋有些感觉做梦了。这些东西无一不是变态存在。羿锋回到帝都之后，面对强敌的底气也厚了几分。

　　羿锋停停走走的走了三天，到最后还是几个人吸引了他。不是因为这几人帅，更不是因为他们强或者丑。而让羿锋注视到的是他们手臂之上的金色大鹰的标识。

　　羿锋没有始终忘记不了，就是这个宗门打的他经脉俱断，更是妄想斩杀秦依。想到这，羿锋的怒火也冒了出来。望着这几个实力还没到将级的中年人，身影一闪就挡在了他们面前。眼神冷凝的望着他们。

　　金鹰宗几人原本是来河边打水的，见突然出现的一个少年挡着他们，一个个不由面露怒火。从来没有人敢挡他们金鹰宗门人的路，特别是望着面前的少年潇洒英俊，更是有种嫉妒之感。

　　“小子，你挡着大爷的路了！”领头的男子大大咧咧的走到羿锋面前，想用手前去拍羿锋的脸。

　　“拿开你的爪子！”羿锋淡淡的说道。

　　领头男子一愣，没有想到有人敢这般和我他说话，他顿时就怒了，手依旧向着羿锋的脸拍的过去：“小子，你知不知道大爷是谁，大爷是……啊……”

　　可是他的话还没说完，就痛嗷的出来。爪子被羿锋用着手扣住，他疼的身子背转过去，如何再用力挣扎都没用。

　　跟在他身后的几个金鹰宗门人，见自己的老大被人整的如此痛苦，一个个拔出利剑，指着羿锋大喝道：“小子，放开我们老大！”

　　“放开？那就放开吧！”羿锋说完之后，手猛的一推，一声骨裂猛的想起。领头男子嗷叫一声，他刷到在地，嘴上的门牙被摔碎了几颗。留了一地的血液。

　　“老大！”几个金鹰宗的人大惊，望着他们老大的惨状，一个个为之心寒。赶紧向前搀扶他们老大。

　　“风（放）开哦（我）”显然领头男子嘴已经漏风了，几乎不能挺清楚他讲什么。

　　金鹰宗门人望着他们老大变成这般，一个个暴怒的望着羿锋喝道：“小子，你是谁？居然敢惹我金鹰宗！”

　　羿锋鄙夷的看了金鹰宗门人一眼，淡淡的说道：“欺负的就是你们金鹰宗，你能奈我何？”

　　“操……兄弟们，上去宰了这个小子！”金鹰宗门人大怒，一个个挥舞着利剑就向着羿锋砍了过来。

　　“不自量力！”羿锋冷笑了一声，身影猛的一闪，直接无视他们的攻击。纤虎剑划过一道痕迹，向着领头男子的喉咙就刺了过去。领头男子望着羿锋转眼就至的利剑，眼睛瞪的老大，无比惊恐的想要闪躲，却发现避无可避。转眼间，羿锋的利剑就刺入他的喉咙，他睁大眼睛，不敢相信他生命就这般的完结掉了。

　　可是尽管如此不甘，在羿锋拔出利剑，激射出血液染红地面之后，他也缓缓的倒在了地上。眼睛却依旧瞪的老大，死不瞑目。

　　金鹰宗门人见他们老大就这般死去，一个个心头骇然万分，望着羿锋的眼神也不对了一起。

　　“杀了他！”金鹰宗门人一个个骇然大叫，挥舞着利剑狠狠刺了过来。

　　羿锋嘴角挂着一丝冷笑，手上的纤虎剑光芒微涨，施展着身法就迎了上去。

　　“啊……啊……”

　　数声惨叫，数个人居然连羿锋一招都没挡住，就血染大地，再无生息。

　　余下的几个人，这时才发现羿锋的恐怖，一个个眼露惊骇之色，开始惊慌的逃跑。

　　“跑？跑的了吗？”

　　羿锋的身影化作一道影子，纤虎剑轻巧的收割着生命，在声声哀叫当中，一个个人倒了下去。

　　到最后，羿锋的身影挡在了最后一个脚哆嗦的人面前。羿锋用着剑指着他的喉咙。

　　“大爷！求求你放过我，我上有八十岁老母，下有妻儿！求求你放过我！”

　　羿锋鄙夷的看着他，心道你这样的人还能取到老婆那真是奇迹了。

　　“问你一个问题！”羿锋淡淡的说道。

　　“大爷您说，小人一定知无不言！”那人额头冒着汗水，整个人打抖的说道。

　　“旁边是不是还有金鹰宗的人？”

　　“是！还有……啊……”

　　那人的话还没说完，羿锋的利剑就刺进了他的喉咙，他的话愕然而止。瞪大眼睛的望着羿锋，缓缓的倒在了地上。

　　羿锋拔出了纤虎剑，自言自语的说道：“只要回答‘是’就足够了！”


第551章 杀

　　羿锋永远忘不了金鹰宗刺杀秦依的事情，羿锋也许现在没有办法杀上金鹰宗灭它满门，但是见到金鹰宗的人也能烧红了眼，几乎是见一个杀一个。羿锋可不会有什么怜悯之心，对于打秦依主意的人。他都是想灭绝干净的！

　　得到消息旁边还有金鹰宗的人，羿锋也开始计较着怎么样才能把他们灭绝干净。

　　羿锋也开始易容改变形象了，此时的他还不能和金鹰宗正面交锋，羿锋有必要隐藏身份。

　　羿锋打量开始查探着四周的地形，也查探着金鹰宗在这里有多少人。金鹰宗做事本就猖狂霸道，羿锋倒是没用什么时间就查探出来他们在这的分布。也同样知道他们这群人大概的实力！

　　让羿锋惊讶不已的是，金鹰宗也不知道又什么活动，出动的力量居然如此之大。几个将级不说，居然还有着一个王级带队。其余的金鹰宗上上下下居然有七八十人。

　　羿锋可没有信心一人之力对抗七八十人。特别是还如此之多的高手，既然不能一战斩杀，那就各个击破吧！

　　有了决定的羿锋，简简单单的易容之后，就大摇大摆的向着金鹰宗的一个据点走去。金鹰宗在这有三个据点。每个据点大概二三十个人，只不过挨着很近，羿锋要是对其中一个下手的话，其余两方必定能很快反应过来。所以羿锋要速战速决，他要赶在两方人赶来之前，斩杀几个离开。要不然陷入他们的包围当中，怕是会很危险。

　　金鹰宗门人见羿锋大大咧咧的向着他们的据点走去，一个个不由有些发愣，心道这四周的居民，明知道金鹰宗在这里办事，还有敢如此大大咧咧出现在他们面前的么？

　　“什么人？这里不是你来的地方，视线的赶紧离开。”一个金鹰宗门人对着羿锋喝道。

　　“这里不是金鹰宗么？”羿锋看着金鹰宗门人笑笑的说道。

　　金鹰宗门人见羿锋这般说，倒是一个个停下了前去拦羿锋的手。疑惑的看着羿锋道：“你是谁？找我金鹰宗做什么？”

　　他们这一迟钝，羿锋就向着前面走了数步之远。倒是离他不远了。

　　“我是死神，来你金鹰宗是收命来的！”羿锋呵笑嘻嘻的说道。

　　金鹰宗门人听到这句话一怔，他还没有反应过来，就发现羿锋手中忽然出现了一把寒光闪闪的匕首。向着他的喉咙就划了过去。羿锋是何等的速度，一个低阶师级如何能抵挡，几乎就是一招的事情，他的喉咙就被羿锋给划破。

　　这突如其来的一幕，让站在一旁的另一个金鹰宗门人也没有反应过来，居然愣愣的望着血流满地倒在地上的同伴，不过羿锋手上散发着寒光的匕首终究还是提醒了他。他猛地大喊起来：“来人啦……啊……”

　　那人刚想再说一句话，却发现他的喉咙有着温温的液体流出，还没细细感受，整个人的意识也就消失了。或许她永远想不通，在这般边缘的地方，居然还有人敢杀他们金鹰宗的人。

　　不过，这人死的还是有点作用的。经过他这一声大喊。金鹰宗的其他门人也把目光转移到羿锋身上，望着倒在血泊之中的两具尸体，一个个也终于反应过来。整个据点彻底乱了起来，一个个拔着剑要把羿锋劈砍碎似的。

　　“杀人了！有人杀金鹰宗门人了！”一个个大喊了起来，原本在据点深处的人，这时也个个急涌了出来。心头很是疑惑，有人杀金鹰宗的人？

　　羿锋见所有人都反应过来了，他也知道时间不多了，身影猛的变幻，留下一道残影向着金鹰宗门人挥舞匕首而去。

　　“啊……”再次一人割破喉咙倒地，羿锋的匕首也刺向了另一人。

　　“小心点，这小子的速度很快！”众人望着留下残影的羿锋，各自提醒道。心头也被面前的三具尸体给激发出恐惧之心，他们依旧良久没见过死人了。这猛然的出现，给予他们极大的心灵压力。

　　此刻他们才知道，借着金鹰宗的大树，也不能百分百保证安全。

　　“宰了这小子！”终于有人反映过来，压制住心头的那丝恐惧大喊道。

　　“杀！”

　　所有人斗气猛的爆发挥舞着兵器狠狠的攻向羿锋。十余把利器对着羿锋同时攻来，羿锋身影猛的变幻，手上的匕首向着其中一人胸口狠狠的刺去。

　　“啊……”

　　这人惊骇打大叫一声，扑到在地打了一个滚，终于摆脱出了羿锋的攻击范围。羿锋见一击未果，望着那再次对他狠狠轰来的兵器，身影再次变幻，向着其中的一个弱者刺了过去。

　　“铛！”那人用着重剑挡住羿锋的匕首，响起了钢铁碰撞之声。羿锋七阶的力量何等强大，那是一个师级的人能抵挡的，几乎没有丝毫意外。这人的重剑被羿锋轰的脱手而出，重剑滑过了一道诡计，狠狠的插在了地上，迸发出数快劲石。

　　“啊……”

　　没有重剑的抵挡，他眼睁睁的看着羿锋手中的匕首没入他的体内，在不甘的眼神之中，直直的望着他胸口涌出的股股血流，终于缓缓的倒了下去。

　　“将级强者？”所有人心底打了一个突，各自倒退数步，一个个用着兵器指着羿锋，倒是没有一个敢上前的。在他们眼中，将级是无法战胜的。

　　“草…护法怎么还没出来，我们怎么当得住将级强者啊？”

　　有人望着羿锋再次挥动匕首，终于有人大喊道：“结阵！”

　　所有人也终于反应过来，终年的安稳生活，都让他们面对这种突发事故不知道怎么做了。

　　羿锋瞬间被这十余人包围着，组成一个圈各自挥舞着兵器。居然达到了互相关联的地步，攻击一个金鹰宗门人能引起另一个的攻击。

　　可是羿锋那道就怕这阵法么？他冷笑一声道：“记住，我今后就是你们金鹰宗的死神，你们的生命都将要被我收割！”

　　“好嚣张的语气！我倒要看看你怎么收取我金鹰宗的人命！”一个猖狂的男声响起。

　　“护法！”所有弟子大喜，有着护法的帮助，也就不用怕面前的小子了，倒是让他们送了一口气，防护也露了破绽。

　　“啊……”羿锋借着这个机会，再次划破了一个人的喉咙。目标转向下一个，显然是想把这些人残杀干净，对于这所谓的护法没有正眼看上一眼。


第552章 斩杀金鹰护法

　　金鹰护法也没有想到羿锋如此之强，居然如此轻松的再解决了一个人，心头来不及惊讶，望着羿锋一剑向着另一人刺去。他大喝一声，猛的把那人推向一边，在那人踉跄的摔倒在地的时候。羿锋的匕首狠狠轰在了金鹰护法的重剑之上。

　　“碰……”

　　两股力量碰撞在一起，迸发一道道劲气，金鹰护法连续向着后面倒退数步，这才看看的稳住身形。胸内血气翻滚，嘴角涌现出一丝血液。金鹰护法用着手在嘴角抹了一把，他望着依旧飘然而立的羿锋。脸上的惊骇之色不言于表，微微动了动震的有些疼痛的手。望着羿锋也更加警惕了起来。

　　他是将级五阶高手，可是却被人随意一击打的血气血气微微有些震荡。这说明对方有着远超他的实力。望着羿锋那张易容的年少英俊的脸蛋，他很难想象这个一个少年居然会有如此高的实力。

　　“朋友是谁？为何和我金鹰宗作对？”金鹰护法顾忌羿锋，他沉声问道。

　　“死神！”羿锋用着机械的声音说道。

　　金鹰护法目光一汗，看着羿锋哼道：“朋友斩杀我金鹰宗四人，难道就不怕我金鹰宗报复么？”

　　“金鹰宗算什么？本少终有一天要杀上去的。今天只是开胃菜而已！”羿锋随意的说道。

　　“好大的口气！”金鹰护法暴怒，他还从来没见人这般蔑视金鹰宗，“朋友是欺负我金鹰宗没人不成？”

　　“对！我本生最喜欢欺负畜生！”羿锋虽然说着话，但是手上的动作丝毫不慢，匕首狠狠的刺向另一个惊慌躲避他的金鹰宗门人。

　　“啊……”在一声惨叫当中，一人在此被羿锋贯穿胸口，迸发血流倒在了地上，了无生息。

　　“你……”金鹰护法见羿锋再次斩杀一人，他心中的怒火再也平息不了。这是赤裸裸的挑衅金鹰宗。金鹰护法从来没有想过，金鹰宗也有被人挑衅的一天。他现在只想撕碎羿锋围护金鹰宗的尊严！

　　“布阵，宰了这小子！”金鹰护法用着狰狞的声音说道。

　　“是！”金鹰宗门人虽然见他们护法都不是羿锋对手，他们更愿意相信是护法失手而已。面前这看起来不大的少年，怎么可能是他们崇拜的护法的对手。

　　“去死！”

　　金鹰护法大怒了一声，余下的人把羿锋包围成一个圈，凝聚着能量第一次对羿锋发起了攻击。重剑划过虚空，带起了破空之声，掺带着无穷威势向着羿锋直劈过来。

　　与此同时，其余金鹰护法也向着羿锋挥舞着兵器轰了过来。道道凌厉的攻击向着一个方向轰去，让羿锋眼神也凝重了起来，身影猛的变幻。

　　“轰……”

　　所有人惊喜的望着面前的人影，各道兵器都丝毫不意外的轰在了面前的人影之上。数把兵器砸在虚空，迸发出巨大的呼啸风声。面前的人影居然瞬间消散。

　　“残影？”

　　金鹰护法目光猛的一凝，失声喊道，他的身子也猛的扭转，向着一旁狼狈的躲去。

　　“咦？”羿锋没有想到金鹰护法反应这么灵敏，居然如此之快就闪躲开了，倒是让羿锋有些惊讶。不过望着向着他劈砍而来的利剑，他手猛地一挥。原本快接触到他的一个金鹰宗门人闷哼一声，整个人抛向虚空狠狠的砸在地面之上，嘴角涌出血液。

　　所有人望着羿锋轻而易举就把他们其中一个人给打成重伤，一个个心头骇然，那可是师级啊，虽然算不上多强。但是也勉强算个人物啊，可是就这么一个人，被人家随意就打成重伤。天啊，那他的实力有多强？将级高阶吧？

　　所有人心头这才相信，他们的护法不是面前这少年的对手。尽管面前的少年样子不像一个强者，但是他们还是恐惧了起来。

　　“布阵，长老马上就过来！等等就能宰了他！”金鹰护法虽然心头也同样有些骇然，但是心道只要能拖上一点点时间，只要长老来了，这小子还能逃得的过么？

　　金鹰护法已经在心底把羿锋凌迟了千万遍。心道等等看羿锋怎么死的，得罪金鹰宗的就没有一个由好下场。

　　金鹰护法也不指望能杀羿锋了，他只想拖住羿锋。他也亲自住持着阵法，阵法的力量倒是大大加强，各个金鹰门人相互呼应，倒是让他松了一口气。

　　羿锋扫了一眼这阵法，见阵法攻击任何一人都要面对其余十余人的攻击，倒是让他有些佩服金鹰宗起来，他们的阵法还是很不错的。

　　羿锋见时间过去了这么久。怕是金鹰宗旁边据点的人已经向着这里赶了。想到这，羿锋的身影猛的变幻，匕首狠狠地刺向金鹰护法。

　　“铛……”两种兵器碰撞在一起，金鹰宗护法向着后面连退数步不止。同时，十余把兵器也狠狠的劈向羿锋。

　　“铛……”

　　羿锋随意的挡开两把，在两人同样脸色苍白，手臂发颤溢出血液的情况下倒飞出去，羿锋刚想乘胜攻击把这两人给解决掉，却发现远方有着人影向着这边疾驰而来。

　　知道没有时间的羿锋，也放弃的两个小角色，目光凝聚到金鹰宗护法的身上。

　　金鹰宗护法望着疾驰而来的人影，他心头也高兴不已。心道有着帮手来了，那这少年还能奈他何？

　　“时间足够了！”

　　羿锋望着那道人影离他还有段距离，他微微的出声道。

　　金鹰护法听到羿锋的嘀咕，不由一愣，随即脸上满是讥讽之色，难道他还能赶在长老来之前把他斩杀了不成？金鹰护法知道羿锋的实力很强，但是他毕竟也是五阶将级的实力。在这短短时间斩杀他，这怎么可能？

　　想到这，金鹰护法有些挑衅和鄙夷的望着羿锋。

　　“不知死活！”羿锋冷笑，“瞬移！”

　　羿锋瞬间消失，下一刻就站到了金鹰护法的旁边，匕首向着金鹰护法就划了过去。

　　金鹰护法甚至来不及惊讶，他身影猛的在地上滚过了一个圈，惊骇的躲避了羿锋这一招。


第553章 金鹰长老

　　远处的人影渐渐清晰，金鹰护法也高兴了起来。狼狈的从地上爬起，斗气覆盖在身上。做出防御之态。

　　羿锋讥讽的嘲弄的看着金鹰护法，体内的斗气直直的涌上匕首，匕首剑尖更是爆发出寒光，其中有着青色盘旋。羿锋不会吝啬邪神之力，也开始凝聚在匕首的剑尖，凝聚成一个点。力量的如此恐怖凝聚，让四周吹倒这的风啸都转移方向。

　　“瞬移！碎破！”

　　羿锋大喝一声，人在原地消失，下一刻就出现在金鹰护法的背后。匕首带着破碎虚空的威势，压迫着呼吸有些困难，狠狠的刺向了金鹰护法的后背。

　　感受到后面的破天威势，金鹰护法根本来不及闪躲。只能用着重剑从腋下横过，想挡住羿锋的匕首。

　　“铛……”

　　羿锋的匕首无误的和金鹰护法的重剑对碰在一起，可是金鹰护法挡住了这一匕首他没有丝毫的高兴。他的重剑居然在羿锋的匕首之下，横腰被切断，一分为二。金鹰护法不敢相信羿锋的力量可以恐怖到这般厉害。

　　而让他真正恐惧的是，羿锋的匕首居然来势丝毫不满，对着他后背再次直直的刺了过去。金鹰护法已经躲不了了，只能感觉后背冰冷的东西直刺他的体内。

　　金鹰护法感觉不到疼痛，只感觉到后背被粘稠的液体给染湿。他能想到那是什么，一阵阵疼痛也从后背传进了脑海，金鹰护法惊恐的睁着眼睛，感觉着意识渐渐模糊。

　　羿锋心头冷笑，碎破加瞬移再加邪帝之力已经伪噬珠之力。要是还对付不了一个五阶，那他这个七阶就能直接去死了。免得丢邪宗的脸的。

　　那些金鹰宗门人望着这一幕，一个个也愣愣的望着羿锋，一个个心头恐惧的站在原地哆嗦。他们强大的护法，居然被人家这么简单的就解决掉了？那他是如何之强？

　　“王级？”

　　所有人冒出这么一个想法，转头看向羿锋那幢易容的年少脸，一个个心头震撼：这世上有这般年少的王级？他大概二十岁还不到吧？

　　羿锋望着那条人影已经离这不远了，他插进金鹰护法里面的匕首也拔了出来，金鹰护法也终于倒在了地上，这砸地的颤抖让所有金鹰宗门人的心头也震了一下，望着羿锋也胆颤。这样的强者不是他们能对付的，人数已经不起作用了。

　　不过，他们也松了一口气，因为他们的长老已经到了。就算面前的少年是王级，长老也同样是。

　　羿锋收起匕首，身影猛的闪动，留下一片片虚影。猖狂的声音传了出来；“哈哈，本少走了。不过本少吃了没事就会来走走的。哈哈……金鹰宗也不过如此嘛。我劝你们改成废鸟宗好了！”

　　金鹰宗门人听着羿锋猖狂的话语，一个个愣了愣。这少年这句话是什么意思？难道还想来残杀金鹰宗门人不成？

　　金鹰宗门人转头看着赶来的长老灰磁，只见他脸色铁青，望着面前的尸体，还有一具居然是金鹰护法，他额头的青筋更是暴动。多少年了，那还有人残杀金鹰宗的人？

　　可是，最近两年却接二连三的有人和金鹰宗作对。现在更是有人大张旗鼓的在他面前杀人了，作为金鹰宗的老人，对金鹰宗灰磁是有着极其深厚的感情的，这挑衅金鹰宗的举动，是他绝对能受不了的。

　　“小子！你找死！”灰磁咬着牙齿恶狠狠的说道。金鹰宗门人还好说，死了也就死了。可是金鹰护法死了，那对于金鹰门来说都能肉疼。

　　将级在任何一股势力里面，都算的上一种财富了。

　　灰磁深吸了一口气，平息了一下心头的怒火，望着面前已经不见人影的羿锋，心头对于这股速度极为惊讶，刚刚他不是不想追。是他看的出来，根本就追不到。

　　想到这，灰磁就怀疑起羿锋的身份起来，心道羿锋不会是一个极强的王级强者吧？不过，想了想，灰磁怎么也不相信羿锋能是王级。

　　“那少年说了他叫什么么？”灰磁对着一个金鹰宗门人说道。

　　“他说他是死神。专杀金鹰宗的死神！”被问到的那人弱弱的说道，可是却不敢不回答。

　　“好好好！专杀金鹰宗的死神，好猖狂的口气。我倒是要看看他是如何专杀我金鹰宗！”灰磁怒极反笑，“你们和他交手了，他实力如何？”

　　这句话，顿时让金鹰宗的人有些哆嗦了，显然是羿锋给他们留下了阴影。

　　“他的速度太快了，快的我们结阵对付他都一点用处都没有。随意几招就斩杀了几个实力在师级的兄弟。”金鹰宗门人回答道。

　　“随意？”灰磁皱了皱眉头。

　　“是的！长老！那少年就是随意的挥了下匕首，就斩杀了师级的兄弟。”金鹰宗门人见羿锋离开，终于恢复了一点。

　　灰磁深吸了一口气，猜想羿锋实力必定不下于将级高阶。

　　“那护法呢？”灰磁问道，很难理解护法居然不能坚持到他来。

　　想到金鹰护法，这些人再次哆嗦了起来。他们无法想象护法在那么短的时间就被斩杀了。

　　“护法没坚持到一刻钟！”虽然不想承认，但是还是说了出来。

　　“什么？”灰磁大骇道，怎么也不敢相信一个五阶再羿锋手下坚持这般短的时间。

　　“是的！”那人很肯定的点头，那一幕他们现在也恐惧着。

　　灰磁倒是深吸了一口气，心道羿锋难道真到了王级不成？就算是他，也不能这么短的时间斩杀一个五阶将级啊。

　　灰磁摇了摇头，想起羿锋刚刚猖狂的声音，他哼了一句道：“我倒是要看看你还能怎么斩杀我，我就等着你来斩杀！”

　　“吩咐下去。三个据点的人都集中到这里来。”

　　灰磁下着命令，他不允许有人挑战金鹰宗的尊严。


第554章 计划斩杀羿锋

　　三个据点的人合在一起，灰磁也松了一口气。心道羿锋就算来，面对他的也是他们凌厉的攻击。但是让灰磁怎么也想不到的是，受折磨的不是羿锋，反倒是他们。

　　此时金鹰宗的门人，几乎天天提心吊胆，不敢出据点一步。就算必须要出去，也要结伴而行。这样还不放心，要求长老给他们找几个护法陪同。在这里的整个金鹰宗门人的心都处于崩紧的状态。有点风吹草动就能骇破胆子。

　　而这一切都是被他们称呼为‘死神’的羿锋做到的。羿锋一把匕首，已经斩杀了他们十余个门人了。

　　原本他们聚集到一起了，有着长老护法这一大批高手，一个个倒是希望羿锋过来。可是没有想到的是，羿锋一直在窥视着他们。只要他们这些人一出据点，一落单。那面对他们的必将是死亡。

　　他们无法想想一个人真的能凭借着一把匕首，做着死神做的事情。杀人的速度之快，他们根本无法计算时间，往往是人刚刚出去，就响起了惨叫，而当长老护法赶过去的时候，对方却已经不见了人影。

　　这般的恐怖，让金鹰宗门人吃喝拉撒都不敢出据点。即使是在据点睡，也不管睡的太沉。他们害怕睡着了，就再也起不了了。

　　在这般的精神威压下，金鹰宗门人一个个也疲惫不堪。

　　灰磁望着金鹰宗门人被羿锋逼成这般模样，他脸色铁青的厉害。那些护法也噤若寒蝉。一个个不敢出声，一个偌大的金鹰门。在数个将级还有一个王级的情况下。居然被逼了一步不敢出。这要是传出去，怕是这会沦落成金鹰宗笑柄。

　　他们无法猜测羿锋的实力，一个个心底已经把羿锋当王级看了。甚至凌驾于灰磁之上，毕竟灰磁杀人没有羿锋这般之快。

　　要是羿锋知道他们在想什么，必定会失笑。对于杀人，已经传承了邪帝战斗意识的他，出手干净利落，斩杀比他弱这么多的金鹰宗门人。要是还不能这般快捷，那先辈们真的要从地上爬起来，然后把他给掐死。

　　“现在怎么办？”灰磁望着面前的几位护法，深吸了一口气努力的平息着心情说道。只不过那只死死拽着杯子的手，告诉着这些护法他心中的怒火。

　　这些护法一个个噤若寒蝉，没有一个敢说话的。他们很清楚，以他们的实力面对羿锋也只有死路。从上次本斩杀的那个护法就知道。所以即使是他们，也不敢随意的出据点。

　　“你们都死了吗？发不出声音了？”灰磁这见这些护法一个个低着头不说话，大骂道。额头的青筋暴动，想不到金鹰宗的护法，也会被这个少年给吓着了。

　　灰磁无法想想，这些在金鹰宗能傲的上天的护法，居然会为一个少年胆颤。他内心叹了一口气，但是不得不承认，这少年确实给了他极大的压力。这是以往他从来没面对过的。

　　灰磁深吸了一口气，也知道发火已经没用了，他平息了心中的怒火，淡淡的说道：“说说你们的意见吧？”

　　金鹰护法见灰磁的威压气势消失，这才松了一口气，一个人站出来说道：“长老，我们不能一直窝在据点了，先别说那些门人。就算我们下山的目的，一直窝在这里也没法完成。”

　　灰磁望了一眼开口的人，点点头道：“李护法，那你觉得我们应该怎么做？”

　　“这……”李护法张了张嘴，欲言又止。

　　“说吧！没事的！”灰磁知道李护法担心什么，他出声道。

　　“是！”李护法见灰磁这般说，他点了点头道，“长老，在场的除了你，怕没有一人是这少年的对手。如果面对他只有被斩杀的份，就更别说金鹰宗那些门人了。您也看到，几乎他出手金鹰宗门人必死，这般情况下，要是再和他为敌，怕是……”

　　灰磁听到李护法的话，双目一瞪，冒着寒光说道：“你是要和他和谈？”

　　李护法只能壮下胆子，点点头道：“和这样的强者为敌，不符合我们的利益。他明知道我们是金鹰宗还敢如此，必定丝毫不顾忌我们金鹰宗，说不定他身后也站着一股恐怖的势力。能与我金鹰宗媲美也说不定！”

　　灰磁听到李护法的话，轻呼了一口气。他何曾没有想到这点，可是对方已经如此践踏金鹰宗的尊严了。就算跳崖有心不计较，这也不可能啊。

　　“和谈的事情就不用说了。就算我们同意，宗主到时候也不会同意的。”灰磁下着决心。

　　这一句话让几个护法都有些失望的叹了一口气。但是也知道这样的结果无法避免。

　　“长老听我把话说完。我说的和谈是假和谈。到时候骗他来据点，我们一群人围攻。他不死也难。”李护法有些阴沉的说道。

　　灰磁听到李护法的话，微微愣了愣。随即脸上也露出了笑容，这倒是一个好主意。这少年再强，难道还能在这么多人的围攻下逃脱不成。

　　“那要是他不同意和谈呢？”灰磁忽然想到一种可能。

　　“不和谈？那我们就只能……”李护法说道着，有些害怕的看着灰磁说道，“只能用门人取引诱他出现，然后设下包围圈，一把把他给斩杀了。这样的敌人留不得。”

　　灰磁听到李护法的话，他扫了李护法一眼。心道以前倒是没看出他这般的狠。用着自己的门人做诱子，那门人还不是必死。

　　“这些从长计议！”灰磁没有拒绝也没有否认，只不过用门人做诱子的话，他怎么也不会正面回答。

　　李护法原本还担心，见灰磁这般表现，他也松了一口气。心底也隐隐知道灰磁什么决定。

　　“现在的情况是，我们不能再拖了。还得向着目的地走了。不管那少年如何。我们都要向前走了！李护法，你传令下去，所有弟子二十人一组向着前面移进。组组之间距离不要太大，要是一组收到攻击。别的组能瞬间反应过来。”灰磁下着命令说道。

　　“是！”李护法说道。现在也只能这般了。心底对羿锋倒是佩服万分，把他们居然逼到了这种地步。怕是即使这次完成了任务，也要挨宗主骂了。

　　灰磁看了几个护法一眼，淡淡的说道：“你们下去吧！”

　　“是！”几个护法说道。

　　灰磁望着几个护法离开的背影，他无奈的叹口气，想不到在路上也能碰到这般强敌，可是却无可奈何。对方太卑鄙了，没有一点强者的风范，转找弱者下手。他们一直处于被动。


第555章 施展毒术

　　羿锋没有觉得他欺负弱者，他乐得其中的斩杀着一个个金鹰宗门人，让他郁闷的是金鹰宗的人到最后不出门了。即使出来撒泡尿都要数十个人围着。这让羿锋感觉恶寒的同时，也计划着怎么宰斩杀他们了。

　　羿锋虽然有几分实力，但是也不至于单剑杀入人家的大本营，一个王级已经让他顾忌了，何况金鹰宗还有这么多人。羿锋还是顾忌他们围攻的。

　　以羿锋对金鹰宗的仇恨，显然不会这般轻易的就放过他们。既然他们已经不出门了，那就只有想别的办法了。

　　可是事情马上就发生的转机，他们居然放弃据点，分成三队，每队大概二十来人，向着前面移进。三队遥遥呼应，好像是组成一个阵法似的。

　　发现了这点，羿锋疑惑的时候，又忍不住高兴了起来。虽然遥遥呼应的三队也给了他没法下手的感觉，但是他们出来了还怕没有手段么？羿锋倒是不急着攻击他们，一路跟在他们身后，没事修炼修炼武技和凌神决。倒是过得休闲。

　　而在他前面的金鹰宗门人可没这么休闲了，他们一个个已经提心吊胆的慢慢的走着，不敢走太快，也不敢走太慢。精神已经绷到了极点，整个队伍也疲惫万分。

　　羿锋望着他们这般，心道也差不多了。他再次易容到杀人的那般模样，虽然年纪未变什么，但是脸上的轮廓模样却大变了一个样。

　　……

　　金鹰宗门人见羿锋几天都没出现在他们面前了，一个个大松了一口气，终于把崩紧着的心给放了下来。这心一放松下来，他们就感觉异常的疲惫，甚至有人走路都能合起双眼。

　　灰磁见金鹰门人这般模样，他只能无奈的下令休息一天。

　　可是，当人兴奋的传递这消息的时候。他们高兴的眼神望着前方的一道人影瞬间凝固。瞳目瞬间凝聚，其中满是惊骇之色。更有人失声大喊。

　　“死神！”

　　这一句惊叫，让所有人的目光转向前方。果然，前面那道映入他们脑海深处的影子站在他们面前，他们刚刚昏昏欲睡的眼皮这时也睁开来了，无比警惕的望着面前那道潇洒的影子。在这道影子的背后，有着一道蓝烟飘扬，让他们疑惑不已。

　　羿锋就站在前面笑笑的看着他们，没有动手的意思，却好像是等待着他们动手一般。

　　果然，羿锋这一出现，原本分散的三队瞬间向着这个方向涌来，与此同时，羿锋身后的蓝烟更加的浓。

　　并没有多久的时间，灰磁和所有护法都赶到了这个方向。众人这才松了一口气，一个个拔出兵器把羿锋包围了起来。

　　羿锋见到这般情景，反而笑的更浓了。

　　灰磁望着面前颇具潇洒味道的羿锋，他心头也有些高兴，他原本还计划怎么把他引出来斩杀掉。却想不到他这时跑出来，主动陷入他的包围圈，这让他的计划没有了用处。

　　不过，灰磁隐隐有些不安。他四周打量了一番，见旁边没有其他人影。这才心道自己多虑了。

　　“你倒是好大大的胆子，居然敢如此大张旗鼓的出现在我们的面前。我以为你只会卑鄙的偷袭弱者。”灰磁不忘记讥讽一番羿锋。

　　羿锋依旧无所谓的笑了笑，对着灰磁嘻嘻的笑道：“你说这话也不脸红，我杀的每个人都年纪比我大了。一群人加起来都比我大好几百岁了。居然还斗不过我一个小孩子，你就不觉得丢脸么？”

　　羿锋的一句话，让灰磁的脸色一阵铁青，他哼了一声道：“今天你必须死！除非是投靠我金鹰宗！”

　　灰磁和李护法谈过和谈的事情，刚开始觉得宗主不可能会同意而否认掉了。但是后来想想，要是这样一个强者能加入他们金鹰宗的话，宗主必定十分的高兴。一些普通门人而已，金鹰宗并不少，死了就死了。可是真正珍贵的是强者！特别是媲美王级的强者。

　　“投靠你金鹰宗？”羿锋差点没笑出来。

　　“不错！如何？要是同意我会请求宗主给你一个长老的职位。这般年轻的长老，金鹰宗还从来没有过。”灰磁诱惑道。

　　“就你那个废鸟宗？也想招揽本少？”羿锋失笑道，“对了，忘记告诉你了，本少活着就是杀金鹰宗人为乐趣，要是这么一点乐趣都没有了。你还不如让我死了！”

　　“你！”灰磁眼中闪着狰狞目光，额头之上的青筋猛的爆出。手紧紧的握着，咬着牙齿看着羿锋道，“那今天你就得死！”

　　“死？本少号称死神，只有别人死的份，要想我死。倒是很有难度的。其实我也一直纠结，为什么我死不了呢？”羿锋一副懊恼的模样，心道他面条上吊，豆腐砸头，总是死不了。想来这一切都是上天不让他死的原因。上天之意不可违嘛，所以羿锋觉得他应该好好的活下来。

　　“我倒要看看，你到底如何在我们的围攻之中逃出命去。”灰磁冷笑的看着羿锋。

　　“围攻？我靠，你们太不要脸了吧？对付我这般粉嫩纯洁的小白兔，也居然想着围攻！”羿锋很鄙夷的模样望着对方。

　　灰磁冷笑，他不会理会羿锋的这句讥讽。他没信心他一个人能斩杀了羿锋，那最好的就围杀他。

　　“算了，围攻就围攻吧。本少就是这般善良，总是拒绝不了别人。不过，你们确信你们能围攻我？”羿锋说完之后，就猖狂的大笑了起来。

　　“什么意……”灰磁刚想说什么，可是羿锋身后的那股蓝烟就飘了一丝到他的鼻子里面，他微微皱了皱眉头。继续呼吸了几口之后，这才猛的闭住呼吸，对着众人大喊道：“闭住呼吸！蓝烟有毒！”

　　羿锋见灰磁反应过来，他没有丝毫的遗憾，继续哈哈大笑道：“晚了！”

　　这些毒也许对于灰磁没有什么太大作用，但是对于那些金鹰宗门人却有着极强的效果。即使是护法也能起些作用。这是羿锋计划了良久的，没办法一个个斩杀，那就施展毒术吧。这也是为什么羿锋一直和灰磁废话，却久久不动手的原因。

　　“你居然是恶毒的毒师！”灰磁望着羿锋鄙夷道。

　　在大陆上，一切被用毒的人，都要被大陆所有人鄙视的，更有可能被围杀。想不到面前这个原本以为是强者的人，会使出这大陆所有人都鄙夷的手段。


第556章 杀杀杀

　　“恶毒的毒师？嘿嘿，本少就是恶毒了，你能怎么办？你咬我？”羿锋笑嘻嘻的看着灰磁，脸上满是嘲弄。

　　“哼！”灰磁冷哼了一声，转头看向金鹰宗门人，对着他们说道，“你们怎么样？”

　　“长老！我们的斗气被禁锢了似的。实力发挥不了三成！”那些吸入蓝烟的门人，一个个查探体内后惊恐的大喊道。

　　“我们的实力也有些滞留，怕是也只能发挥出八成实力！”有个护法忽然说道。

　　灰磁倒是深吸了一口气，没有想到这毒有这样的效果，原本以为羿锋实力那般的强，就算懂毒术也有限，配置的毒药也不怎么滴，何况还是散发在空气之中的毒气，必定更是大打折扣。但是没想到居然还是能对将级起作用。

　　灰磁却并不知道，羿锋心底也在后悔啊，上次在炼狱之中把毒药都用的差不多了，之后也没有去炼制。要不然有炼狱之中对雪魔虎都能起作用的毒药。杀这些人还不是小意思么？

　　灰磁打量了一番四周，发现没中毒的居然二成不到。他就忍不住一阵暴怒，难怪对方刚如此猖狂的出现在他们面前。原来是人家早就设好的局，就等着自己往着里面跳了。灰磁不由觉得他有些傻。

　　不过，见这些门人只是实力被禁锢，这倒让他松了一口气。只要不会死人，一点小毒终究是能解的。

　　“护法，动手！”灰磁喝了一声，他率先向着前面踏了一步。眼中满是狰狞之光，心中决定，无论如何都要把羿锋解决掉了。既然门人帮不了忙，但是有着这些实力强大的护法和他联手一样能把他给解决掉。

　　“是！”

　　这些护法也身影变幻，想要把羿锋包围起来。可是羿锋那会傻的给他们机会，身影一闪就脱离出他们的包围圈。羿锋的速度是何等之快，那是在雪魔虎的追杀下都坚持了一段时间的。这几个实力为将级的人，如何能赶得上。

　　一出包围圈的羿锋，手下可没有留情，这些已经被禁锢了实力的金鹰宗门人。不就是他的活靶子么？羿锋并不认为他对金鹰宗的人要什么怜悯之心，他要做的只是杀。杀的他们一个不胜！

　　这就是羿锋的报复心，对于伤害到他至爱的人，那就应该灭他满门，这样才能让羿锋心底感觉安全。

　　“啊……”

　　这些被禁锢实力的人，哪里会是羿锋的对手，羿锋的匕首每次一挥舞，就能带走一个生命。无一例外的是整个喉咙被割破，然后放血般染红地面，把整个地面染的如同修罗地狱般，血腥至极。

　　原本就羿锋残忍手段就已经骇破了胆的人，望着地面刺眼的恐怖景象，一个个更是脚哆嗦，眼中满是惊恐之色，更有甚者处于发疯状态，吓的倒在了地上，但依旧用着手不断的刨地，向着前面爬。双手被刨的鲜血淋漓。

　　羿锋依旧挥舞着匕首，如同杀猪一般的收割着生命，他感觉不到累似的。平淡的表情做着重复的动作。此刻的他，倒是真像极了死神。

　　灰磁几人望着羿锋残杀着他们手无寸铁的门人，一个个心头惊骇的同时，更是大怒。却也被羿锋的血腥的手段震撼道了。一个个倒是第一次想起了羿锋的外号‘死神’。他们此刻觉得好配。

　　灰磁觉得他要气疯了，在他的面前这般肆无忌惮的残杀着金鹰宗的人，而整个金鹰宗门人都被他骇破了胆，这要是传出去，他金鹰宗还有什么颜面？

　　“你找死！”

　　灰磁重剑一挥，向着羿锋就狠狠的砸了过去。强大的力量带起呼啸的风声，重剑所过之处，空间微微扭曲。

　　羿锋感觉到身后传来的庞大气势，他身影猛的变幻，此时的他并不想和灰磁对战，他只想斩杀这些中毒的门人。他要给予金鹰宗震撼，给予他们血腥的报复。

　　“轰……啊……”

　　灰磁的重剑直直的轰在虚空，强大的力量激发出恐怖劲气，直直的轰在地面之上的尸体之上，原本开始冰冷的尸体，如同血花绽放似的，整个尸体血肉模糊。

　　而与此同时，羿锋也收割了一个人的生命！

　　灰磁看夜没看一眼被他弄的血肉模糊的人，对着几个护法大喊道：“宰了这小子！”

　　“是！”

　　这些人这才从这般血腥的画面反应过来，一个个挥舞着兵器向着羿锋劈砍而去。

　　将级强者，羿锋还不能做到无视的地步，这几个将级强者的攻击，让羿锋不得不避开锋芒。向着一旁闪过，他不敢陷入这些人的包围当中去。

　　在王级的虎视眈眈下，陷入数个将级的包围下，这是非常不明智的。

　　不过，羿锋的速度让他傲然金鹰宗这些人，这也是为什么他敢出现，并且还留在这里残杀这些人的原因。他想要跑，还没有人追的上。

　　灰磁见他们的围攻再次失败，对羿锋的速度有了一个深的了解。灰磁很清楚，要是他们不能把羿锋包围，让他避无可避。那他们就奈何不了羿锋。

　　可是以羿锋的这股速度，要是想把羿锋包围又何其之难。想到这点，灰磁感觉他们憋屈的厉害。他们这方这么四五个将级之上的强者，并且还有王级，可是却连人家衣角都还没碰过。这让灰磁心中有着一股无处发泄的火气。

　　“啊……”

　　再次一声惨叫，一个金鹰宗门人在羿锋的匕首下割破喉咙。这一声惨叫，也让还活着的金鹰宗门人个个胆都被咳破，一个个用着手不断的爬着地，想要逃出心头死神的手。

　　灰磁和护法对望了一眼，再次挥舞着兵器向着羿锋劈砍了过去。

　　“哼！”羿锋一声讥讽，身影消失，留下一道残影被他们轰碎。

　　“你们奈何不了本少的！”羿锋一脸嘲弄！

　　“你也再杀不了我这方一人了！”灰磁同样看着羿锋。

　　“是吗？那试试吧！”羿锋望着灰磁等人护在身后的门人，心中冷笑：你护的住么？

　　说完，羿锋从戒指之中取出金针，然后再从戒指之中拿出一个小瓶子。打开瓶盖，黑兮兮的液体就倒在了金针之上。

　　“不知道，本少这瓶毒药，你们挡的住么？”羿锋看着灰磁等人淡淡的说道，他要看看，他怎么护住他金鹰门人。

　　灰磁见那滴落地面，瞬间让地面冒出黑烟的液体，一个个心头骇然。


第557章 对战王级

　　灰磁很清楚，羿锋那黑色的液体是毒药。望着羿锋大把大把的金针不断沾染毒液。他们心理就发寒，几乎是想到羿锋要做什么了。

　　果然，羿锋在他们的注视之中，大喝道：“暴雨梨花针！”

　　话音刚刚说完，羿锋手就猛地挥动了起来，一道道金针向着灰磁就扑面而去。就如同漫天雨点似的。带起破空之声的漫天金针，让灰磁心头大骇。他们可是亲眼看见那毒液的恐怖。如此之多的漫天金针。即使是他们也不敢轻易的去抵挡。

　　但是被羿锋蔑视的他们，如果此时闪避。任由这些金针打在金鹰宗门人的身上。那就沦落为笑柄了。己方这么多强者，还无法面对一个少年。这传出去，以后找金鹰宗麻烦的人就更多了。

　　“小心毒针，都给我挡下来。”灰磁大喝一声，身上的斗气猛的暴动。斗气铠甲在他身上瞬间凝聚而成，重剑之上光芒大涨，重剑一挥，疾驰到他身边的金针全被落地，直直的插在了地面之上。他这一招，居然挡住了大半金针。这让灰磁松了一口气。这暴雨梨花针气势倒是十足，只不过外强中干。杀伤力却小的可怜。

　　“用斗气把毒针都给挡下来。金针看似威猛，但是毫无力量！”灰磁对着几个护法大喝道。

　　羿锋听到灰磁的话，不住冷笑。灰磁说的没错，这暴雨梨花针是没什么力量。这也是羿锋当年在圣地，想起前世唐门的暴雨了花针自创的。可是自创的就是自创的，哪有真正的暴雨梨花针强悍。要真的是华夏绝技，那他们就不只是站在这里了。羿锋的暴雨梨花针，只是好看。但是真正威力和星阶武技没什么区别！

　　但是，羿锋施展这招只是为了好看么？

　　“本少倒要看看，你们能挡下多少！”羿锋冷笑一声，手不断的挥舞起来，金针的数量更是暴涨了起来。就如同暴雨一样，密集的把太阳的光辉都给遮挡住了。

　　要是平常百姓望着虚空那金灿灿的一片，全是金针。怕是会大骂羿锋败家子，可是羿锋却连眉头都没皱一个，漫天的金针他连毒药都懒得抹了，出现在他手中就扑面挥去。

　　“不自量力！”灰磁冷笑的看着羿锋，眼中鄙夷万分。这样的金针，再多又有什么用。难道还能突破他们的防御不成？

　　漫天的金针根本逃脱不了灰磁几人的斗气防御，他们庞大的斗气组成防护罩。羿锋的金针一碰触斗气防护罩，瞬间被挡的直落下地。那斗气防护罩下一地的金针，闪闪发光。要是一个平民见到，怕是会幸福的晕过去。

　　灰磁见羿锋依旧挥舞着金针，眼中的鄙夷之色更浓。这般的攻击力再多金针攻击又有什么用处？

　　真的没用么？羿锋心底冷笑，手上的动作丝毫不满。这短短时间，怕有上千根金针疾驰而去了。幸好的是羿锋是医师，金针倒是不缺。曾经在三长老的仓库里面拿了上万根。有着宁萱给的纳灵戒，羿锋还怕装不下么？

　　“本少倒要看看，你是怎么保住你们的门人的。”想到这，羿锋手上的金针再次不要命的挥舞了起来。

　　就在灰磁依旧鄙夷的冷笑的时候，他脸色猛地一变。只见几根金针突破他的防御，直直的向着他身后的门人疾驰而去。看着那几根金针针尖的黑色，他们就知道其上有剧毒。

　　灰磁想要去把这几根金针挡下来，但是却发现根本来不急。在几个门人惊恐的眼神之中，几根金针刺入了他们的喉咙，眼神之中有着不敢相信和一丝失望。

　　灰磁望着门人眼中的失望，他心头怒火狂飙。这么多强者，连几个门人都护不住，难怪他们失望了。几个门人见血封喉，羿锋的毒是剧毒。他们几人嘴里涌出漆黑的血液。不甘的瞪大眼睛倒了下去。

　　“卑鄙！”

　　灰磁望着羿锋怒道。他现在算是明白羿锋打的什么主意了。这些徒有其表的金针都是掩饰，为的是吸引他们的目光。但是真正的杀招却是那几根混在漫天金针里面的几根金针。

　　羿锋全力驱使下，几根金针突破他们的防御还不是轻而易举。反应不过来的他们，还不是只能眼睁睁的看着金针打入他们的门人喉咙。见血封喉。

　　“卑鄙？”羿锋鄙夷的看着他们说道，“你们这么多人保不住几个门人，居然还好意思说我卑鄙？”

　　“你……”灰磁仿佛被踩了尾巴，现在他只想把羿锋给杀了。这般情况下，才能不让这大调金鹰宗面子的事情传出去。

　　“你什么你？你身后还有几位门人，索性本少一起解决掉了！”羿锋淡淡的说道，先把这些小鱼小虾给解决掉了，再来收拾你们。

　　“好！好！我倒要看看你还有什么办法！”灰磁怒极反笑。

　　不过，当灰磁的目光转移到他身后的时候。这些金鹰门人已经开始跑了。他们已经被羿锋的手段吓破了胆子了，地上修罗地狱般的尸体，让他们都起不了看上一眼的勇气。

　　原本他们还对长老护法他们有信心，可是人家就在他们的保护下残杀了这么多门人，他们那丝信心也消失的一干二净。他们能做的就是跑，努力的跑。并不奢望灰磁能保护他们。

　　灰磁见门人对他们这么点信心都没有，他的怒火几乎要把他给烧掉了。

　　“都给我站住！”灰磁大怒。

　　可是已经没有一人听他话了。灰磁斗气猛的暴涨，重剑一挥，把其中一个门人横腰砍断。里面的内脏掉了一地，血腥程度让所有人止住了脚步，一个个瞪大眼睛，双脚哆嗦看魔鬼一般的看着灰磁。

　　“都给我站在这！”灰磁哼了一声，仿佛没看到地上的血腥尸体似的。

　　羿锋也感觉胃里一阵翻滚，不禁咂咂嘴，还真是佩服灰磁的狠辣，连自己的门人都能如此残忍的杀害。这是禽兽也不会做的事情啊。

　　“好霸气！”羿锋拍着手掌说道。

　　“我要你死！”灰磁额头的青筋闪动，眼中满是狰狞之光，显然恨羿锋恨到了极点。他体内的斗气暴涨，压迫着整个空间呼吸有些困难。

　　羿锋见灰磁这般，讥讽的笑了笑，对那些已经被吓破了胆子的门人没什么兴趣了。斩杀他们几乎不用费力了。等解决了这几个人，再来收拾吧！

　　“那就试试吧！”


第558章 施展战斗意识

　　“小子，有本事就别跑！”灰磁用着重剑指着羿锋，眼中的狰狞之色跳动。可是偏偏拿羿锋没办法，羿锋要是跑的话，他根本奈何不了羿锋。

　　“本少跑不跑是我的自由！你能奈何的了我？”羿锋嘲弄的看着灰磁，让灰磁脸色更是变得难看，涨红的脸如同猪肝。

　　“我金鹰宗不会放过你的！”灰磁咬着牙齿一字一句的说道。

　　“哈哈！你金鹰宗要想不放过我，也要找的到本少啊。要是本少把你们都宰了。你们能奈何的了我么？”羿锋笑声说不出的猖狂。让灰磁有种一剑把羿锋劈碎的想法。

　　几个护法听到羿锋的话，同样的暴怒。羿锋这是不把他们放眼里。一个人叫嚣着要斩杀四个将级一个王级，却是很嚣张。

　　“想要宰了我们，那就别跑！”灰磁瞪着羿锋，哼声说道。

　　羿锋扫了几个护法一眼，见他们大多实力在将级初级，心头默默有着打算：“既然如此，那就如你们所愿。”

　　灰磁几人大喜，各自对望了一眼，身影飘动的八羿锋包围，几人见羿锋果然不动，就静静的立于原地。心头大骂羿锋自大的时候，他们也长吁了一口气，此时已经把羿锋包围了起来。那等待他的只有死。

　　一个王级配合四个将级高手，就算是王级中级也要小心应对，何况是面前的少年。

　　“小子！你要死！”灰磁看着羿锋怒道。

　　羿锋冷笑了一声，看着灰磁淡淡的说道：“难道你天真的以为，本少要跑。你们包围起来就有用？”

　　是的！羿锋很顾忌他们包围！所以不断的残杀着金鹰宗的门人。甚至连毒都用上的，就是想这些将级发挥不出最强力量。尽管如此，这些将级依旧还是有着八成的力量。

　　羿锋连对抗一个王级都没有必胜的信心，又哪里敢面对四个将级和王级的围攻。除非是羿锋也有着王级的实力。

　　但是羿锋有信心，只是五个人而已，还挡不住他的路。不因为别的，就因为他有着邪帝的战斗意识！

　　“有没有用，试了才知道！组阵！”灰磁大喝一声，五人各自站立一个方向。遥遥呼应，五个将级之上的强者组成的阵法，可比起刚刚金鹰宗门人的强太多了。当然，要是还有那些金鹰宗门人辅佐的话，威力还能胜一倍。这不得不佩服羿锋的先见之明，要不是把那些门人都给解决掉了，即使是他，想要逃出去也极难。

　　可是现在羿锋望着这五人，心头冷笑，淡淡的说道：“本少自从接受传承之后，一直想着找王级联手。既然如此，那你就作为我手下被斩杀的第一个王级吧！”

　　羿锋话，让灰磁暴怒。体内的斗气不断飙升，强大的气势压迫虚空之中飓风呼啸，这就是王级的威势。远不是将级能抵挡的。曾经有人评价，一般情况下，十个将级也不一定是一个王级的对手。这句话就足以证明着王级的恐怖。

　　羿锋看着灰磁不断暴涨的气势，他哼了一声道：“这般气势，也好意思施展出手！”

　　羿锋甚至没有抵挡那股气势，任由他压迫在自己身上。连邪帝气势都感受无数次的他！还会在乎区区一个王级的实力吗？

　　灰磁见他的气势压迫在羿锋身上，没有起到丝毫的作用。他心头也惊讶不已，但是斗气依旧不断的攀升起来，对于面前这个少年，他不准备留手。他只想把羿锋给凌晨。

　　“够了吧！够了就尝尝本少的！”羿锋冷笑，他依旧开始慢慢熟练的战斗意识猛的爆发出来。

　　此刻的羿锋就如同出鞘的一把神剑，整个身上透露着凌厉恐怖的气息。头顶之上的白云似乎也感受到这股气势似的。居然一分为二。庞大的飓风开始在羿锋面前凝聚，形成一个漩涡。此时的羿锋散发的气势就如同惊涛巨浪，一浪一浪打出去，能把整个虚空都轰碎似的。

　　“噗嗤……”

　　措手不及的几个王级，也没想到羿锋猛然爆发如此恐怖的气势。他们各自退后了一步。体内的血气居然被压迫的翻滚不息。他们这才赶紧运转着斗气抵挡这股气势，平息着胸中翻滚的血气。

　　可是，尽管如此，他们望着面前光芒大涨的羿锋，就如同仰望天神一般，心头情不自禁的升起的恐惧之感，他们居然有种不敢出手的感觉，面前就如同一个不可战胜的战神。

　　几个护法无法想象，他们有一天会被人一股气势轰出了一口血液。可是却实实在在的发生了，他们是将级啊，尽管是措手不及之下，实力也只有八成。可是依旧被一股气势压的血气翻滚。那师级呢？是不是在这股气势之下，只有一种可能，那就是瞬间死亡？

　　几个护法无法想象，这世上有这般的气势。这是一股战无不胜的霸道，是一种蔑视天下的猖狂。可是，这气势是一个少年能发挥出来的？

　　几个护法甚至想象，这是不是那个老家伙返老还童。毕竟当实力达到一定的层次，返老还童并不是不可能。只不过这般的强者，和他们这些小人物斗干嘛？

　　真达到返老还童的境界，即使是他们宗主也要避其锋芒。

　　灰磁望着这股气势直接把他的气势压制住，直直的压迫到他的身上，他心头也涌起了一丝恐惧。这股气势怎么可能出现在一个少年身上，这让他骨子里面涌起了一股恐惧之感，甚至都不敢出手了。

　　作为一个强者，他很清楚产生恐惧之感会是什么危险。特别是这种深入骨髓的恐惧之感。当一个人对一个人产生恐惧的时候，对抗他还能发挥出十成实力么？

　　灰磁他甚至连出手的想法都不敢有，努力的驱散着这股恐惧，但是却丝毫没有作用，望着面前气势暴涨的如同天神战神般的少年，他死劲的咬着嘴唇。强自给他提升着涌起说道：“我就不信，你真的这般的强。”

　　羿锋冷笑一声道：“那试试不就知道了！”

　　羿锋也想试试，战斗意识到底也压制别人多少成力量。战斗经验又有多么恐怖。


第559章 斩杀王级（一）

　　灰磁使劲的咬了咬嘴唇，努力的驱散着心头的那丝恐惧。转头看向几个护法，却发现这几个护法隐隐有着倒退的样子。灰磁气急，对着几个护法大喝道：“宰了这小子！”

　　几个护法被灰磁这么一喝，反倒是消散了一点恐惧，虽然不至于倒退。但是眼中的胆怯告诉着灰磁他们并不想战斗。尽管他们努力的想驱除这丝恐惧，但是那恐怖的气势让他们心头依旧升起了不可战胜之感。这已经不是他们能控制的情绪。

　　“本少说过，本少要逃你们挡不住！”羿锋看着灰磁淡淡的说道。

　　灰磁怒急，但是却丝毫反驳不了羿锋。此时羿锋要逃，这些护法根本不会去抵挡，以他的实力也不可能追上羿锋。

　　“不过，本少给你一个斩杀我的机会！有本事你就跟我来！”羿锋说完之后，身影闪动。留下一道影子离开了原地。

　　灰磁望着羿锋的影子，再看了一眼几个护法，叹了一口气还是追了上去。他不奢望能依靠几个护法了，他更不相信羿锋达到了恐怖的层次，要是达到了返老还童的境界，他们这些人早就死得不能再死了，何必费这么多手脚。灰磁几乎猜测到羿锋没有达到王级，但是却解释不了让他也心生恐惧的恐怖气势。

　　羿锋一路不快不慢的闪动，望着身后跟来的人影不住冷笑。羿锋是有点顾忌他们五人围攻，他也不知道战斗意识到底多强。要是那些将级还能发挥出大半实力时。那他的处境就危险了。最好的办法就是把灰磁引来单独斩杀，测试一下传承的战斗意识到底又多强。

　　在羿锋感觉奔跑的差不多的时候，羿锋这才停下的脚步，施展着战斗意识威逼着灰磁。

　　灰磁见羿锋停下来，感受到那股依旧让他心生恐惧，不可一世的气势。他深吸了一口气，缓缓的平息了心中的恐惧，运转着斗气抵挡着这股气势，这才用着重剑爆发着斗气直指羿锋。

　　“战吧！让我看看你是不是和你爆发的气势一般的强悍！”灰磁看着羿锋淡淡的说道，他打死也不相信一个少年能有这般恐怖。

　　“如你所愿！”羿锋收回匕首，从腰间取出纤虎剑，斗气凝聚在纤虎剑上，白光凝聚与斗气的一点之上，邪神之力轰涌而出，碎破瞬间凝聚而成。

　　灰磁为了压制住心头的恐惧，他努力的运转着斗气于重剑之上，但是如何努力都达不到以往全盛时期的力量。他知道这是在羿锋气势之下有着阴影了，对于他们这个阶层的强者。有着阴影是致命的。

　　灰磁深吸了一口气，只希望羿锋没有达到王级，要不然以他王级的实力，在心生恐惧的情况下，必败无疑。

　　“碎破！”

　　羿锋大喝一声，利剑没有一点花俏，以一股恐怖的速度划破虚空向着灰磁直刺过去。

　　灰磁望着羿锋简单的一剑，他努力的寻找着羿锋这一剑的破绽，但是惊骇的发现，羿锋这一剑出去凌厉还是凌厉，以他的眼里居然没找到一丝的破绽，他看到的就只是凌厉狠辣。这出剑的厉害，就如同宗师一般，尽管是普通的招式，依旧让人感觉到其中不可抵挡的凌厉。

　　灰磁深吸了一口气，斗气在重剑之上暴涨，向着羿锋就迎了过去。

　　“铛……”

　　一声钢铁碰撞之声，两把兵器碰撞在一起，散发点点火星，劲气横飞，肆虐天空。破空之声不断响起。

　　与此同时，羿锋向着后面倒飞出去，脚下的动作不断闪动，卸掉了身上的力道。

　　灰磁同样向着后面倒退了一步，望着面前依旧还在卸着力量的羿锋，他愕然的同时又不禁大喜：“将级高级？”

　　灰磁感觉的到羿锋这一剑的力量，绝对不是王级的力量，甚至连将级顶峰的力量都没有。他无法想象羿锋这般实力如何能有那般恐怖的战斗意识。但是实实在在的他感受到了，这股力量比起他还差上很多。

　　羿锋试探的一招，没有想到在邪神之力和碎破的联合之下，还是和实力打折扣的灰磁相差很多，王级和将级果然有着天壤之别。

　　羿锋把最后一道力道排出体外，心道战斗意识果然强悍，灰磁的力量起码减弱了三成。羿锋和连立打过，那时的他施展出雷霆破日剑都处于下风。他清楚那时候王级的力量，但是羿锋此时单单一剑也能抵挡灰磁的力量，那说明他的力量大打折扣了。

　　想到这，羿锋心头胜的把握又多了几分。有着雷霆破日剑，有着那恐怖的三招邪帝专属技能，羿锋信心暴涨。

　　“小子！原来你是绣花枕头，中看不中用！”灰磁冷笑，知道羿锋的将级之后，他心头的那道恐惧虽然没有消失，但是却也消散了一丝。

　　“中看不中用不是你能评价的，或许你的女儿能告诉你这个答案！”羿锋淡淡的说道，不过一说出来就后悔，这家伙长这么难看，他女儿肯定不会漂亮，要是和他女儿打场友谊赛，他还不欣喜死掉。羿锋一直觉得，他的基因是很珍贵的。

　　“小子，你找死！”尽管灰磁没有女儿，但是见羿锋这般说还是怒火狂飙。

　　“找死？那也得你有本事斩杀我！”羿锋满是讥讽。

　　“哼！将级在我手中不知道死了多少，你将会成为我手中的下一个！”灰磁冷冷的说道。

　　“王级在我手中只是重伤了几个，还从来没有在我手中死一个，不过今天你会是第一个！”羿锋同样的冷笑。

　　灰磁听到羿锋的话，眼中满是鄙夷，他自然不信羿锋能重伤王级。王级的尊严，又岂是将级能践踏的！

　　“自大！”

　　灰磁冷笑，重剑挥舞，向着羿锋一剑劈砍了过去，重剑之上蕴含着恐怖的能量，压迫的虚空嗤嗤作响。重剑所过之处，呼啸之声不断响起。空间也微微扭曲了起来，可见其中蕴含的力量。

　　羿锋冷笑，一个实力只能发挥到七成的王级，他用的了怕吗？一个噬灵怒爆就能把他解决掉。


第560章 斩杀王级（二）

　　羿锋闪身躲过，邪无剑法也不断施展出来，在虚空滑过一道诡异的痕迹与灰磁不断对碰。此时羿锋施展的邪无剑比起以前凌厉万分，这才像日阶武技。

　　“碰……”

　　羿锋和灰磁再次对碰一剑，向着身后倒退了数步，脚下踩出一个个脚印，手臂也有些发麻。羿锋这还没有稳住身影，灰磁的重剑再次劈砍了过来。羿锋身影猛的一闪，留下一道残影。残影被灰磁暴涨的力量轰击的粉碎。

　　“碎破！”

　　羿锋乘着这个机会，纤虎剑划过一道轨迹。一剑向着灰磁的后背狠狠的刺了过去，纤虎剑所过之处，破空之声不绝于耳。可见其上的力量！羿锋没有丝毫的怜悯之心，用着最狠辣的角度，直直的刺向灰磁的要害。

　　灰磁轰散了羿锋的残影之后，感觉后背直刺过来的利剑。他嘴角冷笑，身影以一种常人做不到的角度瞬间转换过来，重剑迎向羿锋的利剑。

　　“铛……”

　　羿锋和灰磁对碰在一起，王级的力量终究不是碎破能拉开的，羿锋向着后面倒退数步，这才堪堪稳定的身影。

　　“小子！你不是我的对手！识相的你就自裁吧！”灰磁冷笑的看着羿锋，言语之中无比猖狂的说道。

　　羿锋冷笑一声，身上的气势再次暴涨，纤虎剑随意划动，能勾勒出一道道凌厉的剑法，看的灰磁有些胆战心惊。要不是他的力量强羿锋太多，就这凌厉的攻击，就能让他应对不急。灰磁无法想象，羿锋到底是为何有着宗师级别的战斗经验，这般凌厉的攻击，他同等级之下应该再无敌手了吧。

　　灰磁感受到羿锋压迫他的气势，努力的排除脑海之中的恐惧，体力的斗气暴涨。灰磁很清楚，要是今天不能把羿锋斩杀了，他必定留下心理阴影，到时候想再进一步就难了。

　　羿锋鄙夷的看着灰磁，眼中讥讽之色极浓。他没有丝毫废话，一剑再次刺了过去。有着战斗意识的支持，羿锋几乎不用想，攻击就能达到最凌厉状态。

　　灰磁冷笑一声，手上的动作挥舞的更加的快捷了。

　　“不自量力！”灰磁冷笑一声，他身上的斗气猛的暴涨，重剑之上的斗气压迫的虚空微微有些扭曲。与此同时，他的重剑也挥舞起来，化作一道道寒光，凝聚成股股能量积聚在一起。直屁羿锋而来。

　　羿锋望着这疾驰而来的重剑，感受的到其中恐怖的力道，他身影猛的变幻。虽然在战斗意识的压迫下，对方只能发挥到七成的力量。可是王级毕竟是王级，单单以力量的强度，还远不是他能对抗的。

　　“邪无剑！”

　　灰磁的重剑直劈羿锋原本站立的地方，顿时整个虚空有着一道道裂缝，呼啸的风声不绝于耳。劲气轰在地面之上，沙石横飞，肆虐天空。

　　羿锋躲避开这一剑，纤虎剑出现在灰磁的左侧，一剑向着他狠狠的刺了过去。纤虎剑剑尖凝聚成一个点，其上有着青色缠绕，邪帝之力居然和青色能量完美的凝聚在一起。

　　邪帝之力作为邪帝的独有力量，属性比起一般的力量强了很多。羿锋在这般驱使之下，纤虎剑所过之处，空间也居然有着道道裂缝。

　　“噬邪碎破！”羿锋大喝一声。

　　以伪噬珠能量与邪帝之力在地阶武技融合的驱使下，组成的碎破强度比起普通的力道强太多了。

　　灰磁和羿锋的纤虎剑对碰在一起，在无数金气不断迸发的情况下，羿锋向着后面倒飞出去卸着力量。同样的，灰磁也睁大眼睛不敢相信的望着羿锋，脚下不断踩动，后退着卸掉力量。虽然灰磁倒退的步子没有羿锋多。可是这足够让他惊骇了。

　　羿锋在他施展出武技的情况，居然还能逼他后退。可想羿锋这次爆发的力量有多强了。灰磁无法想象，一个将级怎么可能发挥出如此的力量，最让他恐怖的，这力量之中有些吞噬之力与霸道。他能感觉的到对碰的那以瞬间，他重剑之上的力量被吞噬，而霸道的气势也直涌过来，要不是他已经在羿锋的气势之下已经习惯抵挡，怕是要吃点亏。

　　灰磁终于收敛了他一点蔑视之心，对于羿锋这诡异到极点的将级，感觉无法用言语来形容了。恐怖至极的战斗意识，无人能媲美的速度。凌驾将级之上的力量，这还是一个将级么？

　　灰磁甩了甩头，他驱散着心头的那丝震撼和恐惧，把体内能使用的斗气发挥到极致，向着重剑之上就凝聚过去。他懂得的最强武技也渐渐的形成影子。

　　日阶武技在王级的施展之下是何等的恐怖，尽管这个王级已经大打折扣了。可是依旧让虚空呈现扭曲。羿锋望着这一剑带着破天之势向着他疾驰而来，他也不敢硬接王级这般的攻击。

　　脚下不断踩动，身影不断变换，留下一道道影子在虚空。

　　灰磁似乎在施展这一招之后，速度也猛的暴涨了起来，重剑一直跟在羿锋的身后，仿佛下一个瞬间就要把羿锋劈碎似的。

　　羿锋感受到身后的恐怖能量，他心头大骂：“操……追？本少看你有什么本事追上我！”

　　羿锋脚下踩动的更加快速，身影如同一阵风似的在各处出现，而灰磁的重剑，也尾随羿锋身后，所过之处无不飓风狂啸，劲气横飞，漫天的风沙席卷虚空，沙沙肆虐之声不绝于耳。

　　“小子！我看你往哪里逃！”灰磁大喝一声，重剑光芒再次大涨，向着羿锋就直劈了过去。

　　“本少要跑！就你还追不上！”

　　眨眼就至的重剑，并没有劈砍到羿锋，羿锋留下一道残影，再次消失在灰磁重剑的攻击范围之内。

　　“轰……”

　　重剑直劈虚空，整个虚空一道道裂缝形成，空间碎片也向着下面点点掉落，而后消失。庞大的劲气把地面轰出了一个大坑。漫天的泥土直冲云霄，像是爆炸现场。

　　整个天空在沙石的覆盖之下，羿锋担心他沾染沙石。身影变幻的更加的厉害，瞬间飘到了远处，灰磁冲出沙石覆盖，不顾沙石沾染在脸上，一剑再次向着羿锋轰了过去，大有不死不休的样子。

　　羿锋闪身躲过，灰磁再劈。

　　灰磁仿佛不知道累似的，每次的轰击力道都不下于第一次。

　　当羿锋第五次躲开他这恐怖的一招之后，也有些不耐烦了，哼了一声道：“现在是不是轮到本少攻击了？”


第561章 斩杀王级（三）

　　羿锋不知道灰磁这日阶武技能坚持多久，但是见他施展了这么久也没有丝毫成效，想来气势已经开始弱下去了，羿锋不会放弃这个机会。他纤虎剑猛的挥动，滑过一道弧度向着灰磁刺了过去。

　　对王级不敢小视，羿锋出手就是最强力量的‘噬邪碎破’，只有这招才能勉强应对王级的力量。羿锋不由不佩服起邪帝之力的强悍了，有着邪帝之力的恐怖。它居然可以增加如此之多的力量。

　　“噬邪碎破！”

　　羿锋向着灰磁狠狠的刺了过去，所过之处劲风呼啸。

　　“卑鄙！”

　　灰磁见羿锋再次攻击他身后，他忍不住大骂一声。但是他不得不猛的转动身子前来抵挡，只不过这般一边换，刚刚一往无前的气势也弱了下来。

　　羿锋见状，不由大喜。望着掺带这破天之势的重剑，羿锋并没有硬接的意思。

　　“瞬移！”

　　羿锋大喝一声，身影瞬间消失，在灰磁惊讶的同时，他骇然的发现后背再次有着一股凌厉的劲气向着他刺来。灰磁来不及惊讶羿锋的猛然消失，他再次转过身子，迎向羿锋。

　　“瞬移！”

　　羿锋不给灰磁硬碰的机会，再次瞬移离开，到他身后一剑向着灰磁刺过去。

　　“操……”灰磁忍不住大骂一声，这神出鬼没的瞬移，让他几乎无法应对，只能再次转过身子，数翻这般仓促的抵挡，让他的气势一降再降。

　　羿锋见状大喜，瞬移更是频繁施展出来。尽管施展瞬移对羿锋的斗气消耗极大，可是羿锋仍旧不知疲倦的施展。

　　“操……这小子的瞬移难道能一直能使用不成？”灰磁见羿锋频繁使用，忍不住大骂。像瞬移这般的变态技能，相当与地阶之上武技了。能施展一两次已经让人恐怖了，可是面前的变态，居然施展了五次，还没有停下的意思。再这样下去，灰磁都不知道他还能躲不躲得过了。

　　灰磁狼狈的滚在地上躲避了羿锋再次一剑，刚想翻身而起。却只听见羿锋大喝道：“战斗意识！”

　　话语刚落，一股霸绝天下的气势从羿锋身上爆发出来，向着灰磁就直轰了过来。这股气势比起羿锋刚刚施展的居然还要强上数倍。

　　“轰……”

　　气势直直的轰在了灰磁身上，已经被羿锋搞的气势全无，连斗气都无法快速运转起来抵挡的灰磁，哪里是羿锋全部凝聚起来，组成一股能量般的战斗意识的攻击。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血从灰磁口中喷了出来，一个王级尽管强，但是在没有抵挡的情况下，也挡不住羿锋的战斗意识。

　　“瞬移！”

　　羿锋见灰磁喷吐了一口鲜血，冷笑了一声，再次一剑向着灰磁刺了过去，角度刁钻，避无可避。

　　“啊！”

　　灰磁再地上狼狈的打了一个转，可是手臂还是被羿锋的纤虎剑给贯穿，一道血花飙射了出来。

　　灰磁感受到手臂上的巨疼，他怎么也没有想到他会在一个将级手下手上，他觉得王级是一个讽刺？连将级都战不过，那王级所谓的尊严不是很可笑么？

　　灰磁忍住手臂之上的巨疼，体内的斗气猛的爆发，整个人就如同光球似的，爆发莫大威势。

　　羿锋望着灰磁不断攀升的气势，心头冷笑一声，淡淡的说道：“这一剑，要你的命！瞬移！”

　　话语刚落，羿锋体内的斗气全部凝聚在纤虎剑之上，带着划破虚空的声响，直直的向着灰磁刺了过去。

　　灰磁还在爆发着他能量，想要施展着全身力道把羿锋给轰碎，可是他的力量还没施展到一半，一道寒光就呈现在他的眼中。望着越来越大的利剑。灰磁瞪大眼睛，眼神中流露出不敢相信和惊骇。

　　当他感觉到胸口刺入了冰凉的东西，有着液体流出的时候。他才终于相信了这个事实，眼睛瞪得大大的，几乎要掉了出来了。

　　灰磁底下头看着那插入他胸口的利剑，意识开始模糊了。他从来没有想过，一个王级可以被将级斩杀。可是，他就是这百年难遇的悲剧。他，被一个将级斩杀了！

　　“本少说过，你将会是我第一个斩杀的王级！”羿锋淡淡的说道，纤虎剑也猛的拔了出来，血液从羿锋身上飙射出来，他不甘的倒在了地上，再无生息。

　　连续施展七次瞬移，尽管是短距离的，可依旧让羿锋有些头沉，他用着纤虎剑微微撑着身体，吞食了一颗丹药之后。望着灰磁死不瞑目瞪大的眼睛，他心头也有些自豪。

　　这是他第一次斩杀王级，在没有施展噬灵怒爆的情况下对抗王级。这标志着羿锋，真正接触到大陆强者阶层！王级，才算的上真正的强者！将级虽然受人敬仰，但是并不少。但是达到王级，是走到任何一个地方，都能引起足够重视的强者！起码，像帝都那样的地方，摆在明面上的王级也屈指可数。

　　羿锋也没有想到战斗意识如此之强，在它的帮助下，凭借着七阶的力量就能战王级。那要是将来再成长，那是何等恐怖。难怪老头子说，王级之下他都能凭借战斗意识秒杀了。邪帝传承，还真是逆天的东西。

　　羿锋没有施展邪帝专属技能，一是他还不熟练，只能算入门。再着是他想看看自己到底是如何的实力。羿锋无法想象，要是配合邪帝专属技能，再施展战斗意识，会是如何的恐怖。羿锋觉得有必要找个机会尝试一下。

　　羿锋扫了一眼地上的灰磁，嘴角有着一丝弧度：想来金鹰宗死了一个王级，他们会很肉疼吧！

　　羿锋轻呼了一口气，觉得有必要让金鹰宗更肉疼。不是还有那几个将级没斩杀么？那顺手也给解决掉吧。这应该能让金鹰宗更肉疼吧。

　　羿锋并不把几个将级放在眼里，四个将级初级，就是以往他都敢一战，何况是现在。没有灰磁帮助的四个将级初级，根本就不能成气候。

　　“今天，我就把你们全给剿灭吧。算是送给金鹰宗的第一份大礼！以后我再慢慢的松！”羿锋嘀咕了一声。


第562章 女王宝座

　　当这些护法望着出现在他们面前的羿锋时，一个个也发愣了起来，在羿锋四处看了看，却并没有发现他们长老的影子。一个个心中涌起了不好的预感，虽然不敢相信会发生那样的事情。但是心头的那丝猜想挥之不去。

　　很快，羿锋就证实了他们的猜想。羿锋淡淡的宣告灰磁的死亡，以及他们同样的结局。

　　四个护法顿时被骇破了胆子，身为王级的长老都不是面前少年的对手，那他们逃的过么？想起刚刚恐怖的气势，四人心头的恐惧再也挥之不去。一个个连战意都没有，准备的逃跑。

　　但是想起羿锋鬼魅般的速度，他们逃跑之心也渐渐的弱了下来，反倒是有拼死一搏的想法。

　　不过当他们疯狂反扑的时候，这才发现羿锋只有将的实力，得到这样的结果更是让他们惊骇。他们无法想象一个王级能被将级斩杀，但是事实摆在面前却又不由他们不相信。

　　当羿锋凌厉的剑法一次次攻击他们时，他们这才发现了羿锋的恐怖，这般凌厉狠辣剑法，会是一个少年施展出来的么？没有时间的积累，如何能施展出如此毫无破绽的攻击。可是一切事实都告诉他们。面前的少年是一个怪物。

　　如此情况之下，他们只能施展出浑身解数来对付羿锋。可是不管他们如何的努力，依旧碰不了羿锋丝毫，反而被羿锋逼的节节倒退。他们越战越恐惧，这那是一个将级，就算王级也比不上吧，难怪灰磁会被他们斩杀了。

　　四人在羿锋的攻击之下，也终于挂了彩。他们相互对视了一眼之后，居然向着四个方向逃跑而去。

　　羿锋见他们想逃，也冷笑了一声。身影快速闪动，向着其中一个就追了过去。四人围攻都不是羿锋的对手，那单个的护法又能接下羿锋几招。在羿锋的全力攻击之下。第一个护法喉咙刺中陨落。

　　羿锋没有理会那个护法惊骇和不甘相信的不甘，在他倒地的瞬间。身影一闪，向着第二个将级追了过去。如同死神般的收割着他的生命。当羿锋把第三个护法也给解决掉时。唯一余下的一个护法已经不知道到哪里去了。

　　羿锋的速度是快，可是解决三个将级还是花费了很多的时间。羿锋也向着最后一个护法的方向追了过去，但是并没有发现他的踪影。羿锋见此情况也深感无奈，他没有狗的鼻子，能按照气息追人。这些护法也不是傻子，也不可能一味的逃跑。他要是躲在一个地方，任由羿锋速度再快，也追赶不上。

　　羿锋到处搜索了一番，见找不到最后一个护法的身影，只能无奈的打道回府邸。一个将级而已，逃了就逃了。将来总有机会收拾的。

　　羿锋也微微有些庆幸他易容了，要不然他的容貌被认出来了。将来面对金鹰宗就麻烦了，此时的羿锋更喜欢在暗处有事没事的找找金鹰宗麻烦。羿锋的现在这点势力，还不足以对抗金鹰宗。

　　当然，羿锋没有忘记把那些遗留的金鹰宗门人给解决掉。只要打上金鹰宗名号的东西，都是他斩杀的对象。

　　余下的门人，早就被吓破胆子，见羿锋屠刀伸向他们，已经没有丝毫反抗力的他们，只能眼睁睁的看着他们喉咙处一股股的血液流出来。然后惊恐的感受着意识渐渐模糊。

　　羿锋做完这一切之后，这才微微收拾了一下，恢复了他本来面目回帝都。

　　让羿锋有些无奈的是，来的时候有传送阵，但是回去的时候却只能徒步。不是湛蓝学院不给他用，而是这传送阵是单向的。羿锋倒是佩服远古时期的强者，连传送阵这般逆天的东西都能制造出来，羿锋甚至很白日梦的想到，要是有游戏里面的回城卷就好了。以后去哪里都不花时间。

　　羿锋不知道的是，在远古事情，并不是没有回城卷这种东西，只不过这种东西比起传送阵还逆天，就是远古时代，能用这些东西的也没有几个人。

　　羿锋一路无聊的向着，水路，陆路等等同时使用。一路之上修炼着凌神决，熟悉着得到不就的邪帝传承。时间倒是也过得快，当羿锋在一条商家船上下来时。离帝都也不远了。

　　羿锋望着近在眼前的帝都，倒是松了一口气。原本以为并不要多久时间，但是没有想到拖了将近四个月之久，也不知道帝都是如何情景了。想来三位皇子斗的已经很凶了吧。

　　湛蓝皇帝虽然毒解了，但是看他的身体状况也就还能活两年左右时间。只是这散布下去的湛蓝皇帝中毒快身亡的消息，在这么久都还没死。怕是会让很多人失望吧。

　　羿锋心道，湛蓝皇帝一直缩在皇宫，仿佛什么都不知道似的。越是这样，羿锋反倒越加的谨慎。在帝都没有任何人比的上湛蓝皇帝，所有人在帝都的闹剧在他眼中都是小丑。

　　湛蓝皇帝有所动作还好，这一直什么都不做，就很耐人寻味了。

　　躲在黑暗处的老虎，不出手则已，一出手怕就是要了猎物的命。

　　幸好的是，羿锋起码还没和湛蓝皇帝有冲突，倒是不把担心他对付自己。

　　想到这，羿锋反倒是希望两位皇子赶紧斗，斗的两败俱伤他坐收渔翁之利。想到渔翁，羿锋倒是情不自禁的想起了三皇子。那才是真正的渔翁。想起三皇子的一道道手段，他都有些发寒。这样的人太聪明，也太危险。

　　羿锋觉得有必要回去和三皇子秘密筹划下，羿锋手中毕竟还掌控着湛蓝皇帝的生死。在这点上，羿锋这方就占去了相当大的主动。只要羿锋愿意，羿锋可以让湛蓝皇帝在最符合他们利益的情况系死去。

　　羿锋不知道紫帮现在的脚步迈的多达了，他觉得应该趁着帝都鱼龙混杂的情况下，尽快把紫音捧上女王的位置。羿锋觉得就算到时候暴露和三皇子合作，也要尽快的把紫音捧上女王的位置。


第563章 帝都局势

　　羿锋回到帝都之后，整个帝都果然风起云涌。也不知道什么缘故，湛蓝皇帝居然真的卧床不起，除去他的护卫和一个高级医师能见到他。再也不见任何人。这般情景，顿时让帝都好像炸开来了似的。

　　各股势力的动作频繁，同时整个帝都也渐渐的分出了四股势力。一方以白家柳李家这些老牌世家的中立势力，两股是两股皇子势力。最后一股就是紫音的金楼。

　　最强的自然是那些老牌世家，这些老牌世家虽然平常不露风水。但是经过年代的传承底蕴，鬼知道他们有多强。所以这股实力没有人去招惹，也没有人在意。这些实力任何时候都是中立的，尽管恐怖但是却没有威胁性。

　　另两股强大的势力，就是两大皇子的势力。两大皇子不但把帝都明面上的最强世家收复了，而且涌入帝都的各股势力都选择了两方加入。两位皇子此时也成了庞然大物，帝都无一敢触他们锋芒。即使白家李家这些实力，也避开他们锋芒。

　　而最弱的一股势力就是紫音的金楼，虽然是四股势力中最弱的一股势力，但是却没有一个人敢小视。原本的一个小帮会，居然短短两年时间，成长到这般恐怖的状态。没有任何一个人敢小视，而且这股势力还有着不断变强的趋势。这让所有人不由佩服起紫音和站在身后的羿锋来。这一切都是在两人手中打造成的！

　　金楼在帝都已经算一个名号了，这个名号甚至凌驾于三大家族之上。有人甚至评价，此时的金楼已经不是三大世家能媲美的。可见金楼此时的锋芒！

　　羿锋一回帝都，就听到这各种的议论之声，更没有想到金楼能上升到帝都四大势力之一。想来他离开的这四个月，发生了很多事情。羿锋对紫音和秦依倒是有些佩服了。想不到短短四个月，他们能把金楼建立成如此锋芒毕露。

　　只不过，羿锋有些不满意的是，金楼的步子迈的很小。羿锋原以为四个月的时间。紫帮能把帝都三分之二的地下势力纳入囊中，但是真正纳入囊中的却只有二分之一。其余的一半却被两位皇子把持。

　　羿锋没有想到两位皇子对地下势力还不死心，他心道是不是叫狂虎带人不管三七二十一，把帝都搅个风云变色再说。

　　不管想到湛蓝皇帝躺在床上，羿锋的这点心思就收敛住了，羿锋可不信那老家伙是病的起不了床。鬼知道他计划着什么。

　　当然，两位皇子的争斗也频繁了起来，整个帝都的势力明朗化。两大皇子都不轻易招惹金楼，虽然金楼最弱，他们都比起金楼强太多。可是他们都怕金楼投入对方的阵营。

　　也正是因为如此，金楼反而异常的平静，迎来了高速发展的契机。

　　紫音原本也是想按照羿锋临走前的吩咐，一股作气把帝都的地下势力都给纳入囊中。可是金楼发展的太快，很多的问题也出现了。紫音这才停下了步伐，通过狂虎和秦依商量。缓下的步伐，稳定着现在暴涨的实力！

　　也因为如此，金楼仿佛锋芒全无似的，安心的呆在势力范围之内，没有起一点风波。但是没有人敢遗忘金楼曾经疯狂时候的情景，居然出动的两个王级，数个将级，以及众多的精英只是为了对付一个小帮会，那个帮会几乎一瞬间被紫帮血洗，这也是紫帮开始他们疯狂成长的第一步。当时紫帮出动的阵营，吓坏了帝都所有的人。甚至大皇子都不敢出面为他护住的小帮会说一句话。

　　所有人很清楚这是紫帮要给他们威慑，这也确实威慑到了所有人。到最后紫帮要收拾一些小帮会的时候，那些小帮会大多选择了投降，一时间紫帮的势力恐怖的成长。

　　而帝都的两个羿府也同样让所有人谈的津津有味，两个羿府的名气居然不相上下。一些消息灵敏的人，也知道两个羿府的渊源，一个个也有些幸灾乐祸的评论着羿公。

　　羿锋听着关于她羿锋的评价，他也微微呼了一口气。当时刚入帝都的时候，羿锋清楚的记得，他说将来‘这个羿府的必定凌驾与你之上’，现在他也做到了。只是不知道羿家会有什么感叹。

　　当羿锋走到府邸的时候，他因为自己走错了路了。面前的府邸整整增加的一倍有余，两个大字‘羿府’纯金打造，耀眼之极！门前摆着两座巨大的魔兽雕像，宏伟至极！

　　羿锋使劲的擦了擦眼睛，他四周看了看，发现并没有走错。只是当时在府邸旁边的建筑，都被纳入羿锋府邸，原本的伯爵府邸已经够大了，这增加的一倍的府邸。羿锋都无法顾忌它有多大了。

　　羿锋望着勉强壮观宏伟的羿府，他呢喃细语道：“秦依也太强了吧？四个月连府邸都变了一个模样！选他做府邸主人还真没选错。”

　　羿锋苦笑，心底对秦依的能力倒是敬佩不已，要是他管理这个府邸，这府邸要有这般气势，还不知道何年何月。

　　就在羿锋感叹的时候，一句惊喜的声音在羿锋耳边响起：“少爷！你回来了？”

　　羿锋定眼看去，只见柳梦然身着一身蓝色连衣裙，秀美的发丝之上别着一颗精致的发夹。整个身躯曲线玲珑，绝美脸蛋上满是惊喜之色，娇艳的红唇散发着诱人的光泽，倒是让羿锋情不自禁的想噙住。

　　俏生生的站在那里，散发着魅惑的同时，又显得无不娇柔。一个乖巧到骨子里面去的女人。

　　“梦然，来给我抱抱！看看长瘦了没有！”羿锋张开双手，向着抱柳梦然。

　　羿锋原以为柳梦然会闪躲开，却见她脸色晕红的站在那，眼神看了看门的方向，任由羿锋的手伸向她。

　　羿锋环抱这柳梦然的纤细蛮腰，感受都其上的弹性，他把柳梦然一把抱起来，压着她的身体，呼吸着她身上散发的一阵阵香甜。抱着她就转了几个圈，柔软的娇躯挤压着羿锋，倒是让羿锋异常的舒畅。

　　“少爷！别！”

　　柳梦然见羿锋抱着她居然兴奋的转着圈，她娇羞的惊呼道。但是眼神之中却有着高兴之态。

　　“哈哈……”

　　羿锋大笑，抱着柳梦然说道：“梦然，我想死我的宝贝了！”

　　柳梦然听到羿锋这般露骨的话，她把头埋在怀里，就不敢再起来。脸烫的厉害。


第564章 秦依的反常

　　羿锋原本是想抱着柳梦然进去的，不过这小女人被羿锋抱了一段之后，死活要自己走。整理一下被羿锋弄乱的衣服之后，这才和羿锋一起向着大厅走去。

　　羿锋一入大厅，就见秦依和狂虎以及秦叔在哪里讨论一些东西。秦依也穿着一身蓝色连衣裙，嫩白如玉的小腿露在空气中，极其的漂亮。妖娆的曲线极尽诱惑。白皙的脖颈如玉般光泽，娇艳绝美的脸蛋颠倒众生。尽管羿锋已经拥有这绝美到极致的女人了，还是看着她有些痴迷。

　　柳梦然和秦依，两女相同的服饰和发夹，倒是真的如同两姐妹一般。

　　秦依似乎也注意到外面来人了，她转头看了过来。望着面前大变了一个模样的羿锋惊喜道：“你回来了？”

　　她上下打量了一番羿锋，望着羿锋那条披肩而散的长发，配合着羿锋风轻云淡的脸蛋，极尽潇洒和淡然之态。以前的羿锋锋芒毕露。此时的羿锋更如同常人，内敛的普通无奇！

　　“秦依姐……”羿锋走向前，想伸手抱住秦依，却被秦依躲过，有些脸红的看了狂虎等人一眼。

　　狂虎和秦叔呵呵一笑，识趣的离开。柳梦然也掩嘴而笑。再羿锋瞪了她一眼下，她吐了吐舌头，这才离开！

　　羿锋望着如同蝴蝶般离开的柳梦然，心头也不禁有些宠爱：这女人还真是让人想宠到骨子里面，她或许不知道吃醋是什么吧。

　　羿锋见所有人离开，这才继续伸手要抱秦依，羿锋有些晕红的白了羿锋一眼，但是还是依偎在羿锋怀里。这个男人她同样爱到骨子里面去了。

　　秦依用着手磨砂了一下羿锋的脸蛋：“变的更好看了！”

　　羿锋愕然，随即失笑。同样一张脸哪有更好看。只不过传承之后，气质发生了变化而已。以秦依的性格，倒是更喜欢淡然内敛的气质。

　　“再好看也没有秦依姐好看！”羿锋捧起秦依的脸蛋，望着这张娇艳的几乎滴水的脸蛋，他忍不住揉了一下。

　　秦依白了羿锋一眼，不让羿锋把玩她的脸：“这次传承怎么这么久？”

　　羿锋见秦依不让玩她的脸，他嘿嘿笑了笑，手伸向了秦依的发丝之中：“传承比我想象的复杂一点。所以这才用了接近四个月时间！”

　　秦依似乎知道羿锋很迷恋她的发丝，见羿锋又把玩她头发，虽然有些痒痒的感觉，也只能任由羿锋玩着：“真像一个孩子！”

　　羿锋听到秦依的话，笑了笑说道：“在路上碰到金鹰宗的一些人，顺手宰了，所以耽误了一些时间！”

　　“金鹰宗？”秦依皱了皱眉头，对于这个曾经想杀她，也因为如此羿锋为她挡掌而经脉俱断的宗门，她同样是恨之入骨的，“它们怎么到湛蓝帝国来了？”

　　“不知道！不过想来是有大举动吧。拍了很多精英门人，还有五个将级一个王级！”羿锋说道。

　　“五个将级，一个王级？”秦依惊呼出口，看着羿锋说道，“你都宰了？”

　　羿锋摇摇头道：“逃走了一个将级！”

　　秦依愣了愣，良久之后才反应过来，看着羿锋说道：“你此时多强了？居然能王级也能斩杀了？”

　　“将级高级！不过我有些特殊，邪帝传承下来的东西能大幅提升实力。正常情况下，将级之下再无敌手了。”羿锋解释道，对于秦依他还用不了保留。

　　秦依微微愣了愣，心头倒是惊讶这邪帝传承。四个月前羿锋也才将级低阶。想不到传承之后能达到高阶不说，居然还能斩杀王级。还真是够恐怖的！

　　秦依拍一下羿锋伸入她衣服里面的手，白了羿锋一眼道：“曾经父亲准备为我去找金鹰宗的人报仇，但是却被我和太爷爷拒绝了。我想依靠着我们自己的实力，把金鹰宗给灭了。至于太爷爷为什么拒绝。我就不知道什么原因。以太爷爷对我的宠爱，想来金鹰宗不是外表那么简单吧。所以你以后面对金鹰宗小心点。”

　　羿锋听到秦依的话，点了点头。他一直就知道金鹰宗不简单。

　　羿锋用着额头压着秦依的完美锁骨，对着她说道：“府邸怎么变成这般模样了？”

　　“恩！密室在加大，没办法只能扩大府邸面积了。所以我把旁边的地都买了下来，扩建为府邸了。”

　　羿锋听到秦依的话，不由笑了笑。府邸现在的规模，比起公爵也强啊。羿锋一个平民本就没资格拥有的。不过没有人会在这点上和羿锋计较，湛蓝皇帝或许也知道，但是羿锋七阶医师的水平，就配的上这套府邸。他自然不会在这件小事和羿锋闹。

　　“我就知道，把府邸交给秦依姐放心！”羿锋笑嘻嘻的说道。

　　秦依白了羿锋一眼道：“你都不知道我这四个月怎么忙过来的！累死累活才勉强接下来。谁知道你布局那么大！”秦依有些无奈，这些天他确实被忙疯了。几乎休息的时间都很少，金楼和羿府本就是一体的，那边高速发展，这边也不要想休闲。何况这边还有着其他事情，秦依肯定休闲不下来。怕是紫音那边也一样，羿锋倒是觉得他有些太潇洒。他好像特喜欢做甩手掌柜！

　　羿锋也有些心疼，他紧紧的抱着秦依，看着他说道：“我现在回来了，你交给我就好了。你休息下就可以！”

　　秦依摇摇头，把头埋在羿锋的怀里说道：“你和我都是一样的，你有更广阔的空间。我总要为你做点什么，府邸也步入正轨了，短期内倒是不会累了！”

　　羿锋听着秦依的话，他磨砂着秦依的脸蛋。没有说什么。这个女人他是打心眼里面疼爱。

　　“羿锋！”

　　“我要你一直不要离开我！”

　　羿锋失笑，对着秦依说道：“我自然不会离开秦依姐！”

　　秦依突然抬起头，很认真的看着羿锋道：“我要你一直这般！”

　　羿锋被秦依这般认真的表情搞的一愣，他愣愣的看着羿锋，张了张口准备说什么。

　　秦依我在羿锋的胸口，用着喃喃自语的声音说道：“只要你一直对我好！我就满足了，真的满足了！”

　　羿锋听着秦依的话，他紧紧的抱着秦依，仿佛要把秦依融入体内似的。他几乎猜想的到为什么秦依会发这般的感叹了，金楼和府邸联系这般紧密。怕是秦依知道了紫音的存在。羿锋和紫音之间的暧昧，怕是瞒不了聪明的秦依。

　　羿锋想到着，他把头埋在秦依的发丝之中：“你永远是我的秦依姐！”

　　秦依突然展颜一笑，看着羿锋说道：“好了，你还是去金楼看看吧！”


第565章 扩展势力

　　羿锋自然不会在这个时候去金楼，对于这个把心放在他身上，提出的要求也仅仅是‘只要对我好的’的女人，羿锋是爱到骨子里的。羿锋原本找了很多理由想要掩饰的，但是却什么也没能说，秦依就选择了默默的接受！

　　要是说秦依心头没醋意，打死羿锋都不信。女人终究是女人，没有一个女人希望自己的男人还拥有别的女人。可是秦依却当做什么也不知道似的，一句话不提紫音。这让羿锋心底难得的升起了内疚之心。

　　羿锋和秦依卿卿我我之后，两人这才分开。秦依分开之前莫名其妙的掐了一下羿锋，尽管羿锋疼痛万分，感觉腰间绝对青了，但是还是笑呵呵的当做什么都没发生。果然，秦依终究还是白了羿锋一眼，舍不得太让羿锋疼痛，虽然心底有些情绪，但是还是温柔的帮羿锋揉了揉，对于这个男人，秦依压根就责怪不起来。

　　羿锋和秦依分开，柳梦然也过来照顾羿锋，柳梦然就真的如同羿锋的贴身侍女，温柔贴心。

　　“梦然，紫音有没有来过府邸啊？”羿锋向着柳梦然问道。

　　柳梦然摇摇头道：“紫音姐自从秦依姐姐回来之后，就再也没有来过。”

　　“那金楼和府邸是怎么联系的？”羿锋对着柳梦然说道，“难道是秦依去金楼？”

　　柳梦然摇摇头道：“金楼和府邸的联系都是通过狂虎管家的，各种消息也是他传达。”

　　羿锋听到柳梦然的话，心头苦笑。心道秦依果然知道紫音的存在，所以特意避开她，怕是两女都不知道如何面对对方吧。紫音可能是觉得抢了秦依的东西，而秦依却是故意当做不知道她的存在。

　　羿锋无奈的笑了笑，还真无法把握女人的心思。羿锋索性也不管了，她们自己去处理就好。

　　羿锋望着面前同样娇艳绝美的柳梦然，心头有些失笑。柳梦然倒是讨任何人喜欢，即使是秦依都舍不得柳梦然离开她了。如此娇柔乖巧的女人，怕是没有任何人愿意伤害吧。这倒是让羿锋想起了同样柔弱的绮柔。

　　“梦然，你去叫狂虎进来！”羿锋对着柳梦然说道，他既然回来了，总要接受府邸和金楼的事情，两个女人如此劳累他心头也是心疼的。

　　狂虎在柳梦然叫唤之下，就不敢有所怠慢，马上就出现在羿锋面前，望着面前锋芒全无，颇为潇洒的羿锋。狂虎砸了砸舌，他自然看的出来，羿锋这般那是实力大幅提升的缘故。狂虎对于自己这神秘异常呃少爷还是极其佩服的。一个不小心就能给人一个惊喜，特别是对于羿锋身边的女人，更是佩服不已。

　　紫音和秦依两女不只是有能力，更是有手腕。在她们的手中，羿锋所布下的局全部都接受并能完美的运转开来。这就是男人也做不到的事情，可是在她们手中却做的异常的优秀。

　　“少爷！你找我？”狂虎恭敬的看着羿锋说道。

　　“坐！”羿锋笑着指了指旁边的座位，对着狂虎说道。

　　“是！”狂虎恭敬的应了一声，就在羿锋身边坐了下来。

　　“狂虎，和我说说金楼怎么样了？”羿锋笑着问着狂虎，对于狂虎羿锋还是异常满意的！这个王级强者在他面前没有一点傲气，真正的一心做他的侍卫。羿锋喜欢做甩手掌柜，很多事情都是狂虎一手做的。

　　“金楼前些天步伐太大了些，导致势力猛的庞大，微微有些不稳。所以秦依小姐和紫音小姐就暂缓了扩张。”狂虎说着金楼的现状，对于金楼能成长到这种地步，他也觉得有些恍惚。当时他接受羿锋府邸的时候，金楼还刚刚开始。

　　短短一年多的时间，居然直接跻身四大势力当中。这一切狂虎自然知道是谁的功劳，这都是羿锋一手打下来的！

　　“狂虎，你等等吩咐下去，让金楼不要管稳不稳，先把帝都地下势力全部纳入囊中再说！”羿锋对着狂虎说道。

　　“这……”狂虎疑惑的望着羿锋，不明白他怎么下这么一个决定。金楼毕竟势力还是有限，要接手整个帝都势力还是有一定的困难的。就怕到时候场面铺的太大，一切都如泡沫，瞬间炸裂。

　　“少爷！这样是不是太激进了些？”狂虎小心的提醒道。

　　羿锋摇摇头道：“帝都现在分成了四股势力，老牌世家一向中立。而两大皇子却又互相顾忌我们，不敢对我们出手。此时是最好的出手时机。就算占去两大皇子掌控的地下势力，他们也不一定会出手。毕竟明眼人都看出来了。金楼此时隐隐就是地下王者，把整个帝都地下纳入囊中也只是时间问题。”羿锋说道。

　　狂虎还是有些担心的说道：“就怕到时候两大皇子怕金楼成长的太快，会联手压制。”

　　羿锋摇摇头道：“这不可能！”

　　湛蓝皇帝做出他快要死的姿态，两大皇子不可能会在这个时候联手。也因为顾忌羿锋会投靠另一方，不会和羿锋作对。何况就算他们联手，羿锋也并不放在心上，到时候大不了借助三皇子势力。羿锋就不信，三皇子那般聪明的人，在帝都这场势力划分中，没有占到好处。

　　“是！我会和紫音小姐说的！”狂虎点了点头，虽然还有些担心，但是见羿锋这般确信，他也没继续说什么。

　　“对了！天逆来府邸了么？金楼要是现在能用的力量有限的话，可以借助他。有他的力量加入，就算过分膨胀。也能稳定局势！先把帝都地下都给收了。将来再慢慢处理弊端。”羿锋问着狂虎。

　　狂虎摇摇头说道：“天逆少爷只是把他的人放在府邸做侍卫，但是他却没出现。上次带消息说是闭关了！”

　　“闭关？”羿锋皱了皱眉头，天逆本就是将级，难道闭关能到王级不成？不过想起他师父那魔头的恐怖，羿锋倒是觉得天逆就算晋级不了王级，实力也能大幅提升。

　　“既然这样，你把府邸天逆留下的力量全部用上。”羿锋下着命令，有着杀楼的力量支持，再加上金楼，这一盘散沙的地下势力，都能一网打尽。至于暴露杀楼势力，羿锋已经不担心了。

　　“是！”狂虎听到羿锋的话，他心头也微微有些欢喜。府邸之中属于天逆的势力他见识过，那是精英中的精英，他早就想借用了，但是却没有权限。此时羿锋开口了，这扫平帝都地下势力毫无悬念了。


第566章 再去白家

　　羿锋吩咐完狂虎之后，和柳梦然打了一个招呼，就向着白家走去。想起上次和暴冈一起来白家，碰到那脾气火爆的白烈火，差点打起来。就不由有些好笑，也可以看出白家对白家宝典多重视了。

　　白家作为老牌世家，一向不露山水。但是听说在前朝那时候的锋芒比现在的帝都三大世家还强几分。只不过后来慢慢的隐退了，也渐渐的淡出朝堂。即使如此，也没有一个人会小看这个世家，毕竟传承了这么多年的世家，底蕴是相当浓厚的。

　　羿锋心道上次居然想和暴冈在人家地盘闹，要是真闹起来。还不知道吃亏的是谁，想到这点，羿锋倒是觉得那脾气暴涨的老头只是脾气臭点。要是羿锋的话，有人在他的地盘上闹事，他不灭了对方才怪。

　　想到这，羿锋走到白家大门前的时候。还是停了下来，对着挡着他的侍卫说道：“你去通知白老爷子，就说金楼羿锋来访！”

　　一句话，顿时让侍卫赶紧收回了他们阻挡的手，恭敬的对着羿锋说道：“羿锋少爷稍等一下，我这就去禀报老爷！”

　　说完之后，一个侍卫就快步的向着里面跑去，速度发挥到极限。作为大世家的侍卫，他们很明白羿锋在帝都代表的意思。虽然羿锋没有站在金楼的前台，但是所有人都知道，要是想把金楼给收拾了，首先要面对的就是站在身后的羿锋。

　　要不是羿锋，紫音根本就撑不起这么一个大金楼！

　　要不然以两大皇子的势力，尽管现在金楼如日中天。但是要灭了却也不困难，但是他们不敢这么做，怕的就是背后的羿锋。鬼知道神秘的羿锋，会有什么隐藏的势力。他们可不信羿锋只有一个金楼这一股势力而已，这也是帝都所有势力顾忌金楼的根本所在。

　　羿锋并没有等多久，一道靓丽的身影出现在羿锋面前，高挑有致的玲珑身材，一头青丝披肩而下。精致的脸蛋依旧冷傲。胸前凸起的雪丘把衣衫给撑起来，配合着她平坦的小腹和纤细的腰肢，极其劲爆。

　　特别是那双修长如玉的性感双腿，羿锋的目光就不由自主的转了过去。

　　白寒雪似乎也注意到羿锋的目光，她知道自己这双腿对男人的诱惑有多大，可是见羿锋的目光有些肆无忌惮的注视，微微合拢了下脚。却不知道，这般更让人浮想翩翩。

　　白寒雪尽管见多了注视她腿的目光，可是羿锋这般肆无忌惮的还是从来没有过，她有些掩饰的对着羿锋说道：“爷爷叫我来请你！”

　　羿锋点了点头，示意白寒雪先走。白寒雪脸色一红，自然知道羿锋打的什么主意，但是却只能在前面带路。果然，她感觉有道目光定在她摇摆的腿上。

　　“你找爷爷有什么事情？”白寒雪受不了这种目光，停了下来，和羿锋并肩走着。

　　羿锋有些惋惜，但还是说道：“我上次不是告诉你么，我回了一趟师门。”

　　白寒雪惊喜道：“你是说你有白家宝典的消息？”

　　羿锋不可否置的笑笑，并没有解释太多，目光注意到白寒雪的嘴唇，发现这女人的嘴唇诱惑度并不比她的腿差。还真是一个性感的尤物。

　　白寒雪心底有着明悟，心头也有些火热了。她现在修炼的是白家残余的宝典，和真正的宝典有着天壤之别。要是能拥有真正的宝典的话，白寒雪甚至不用想，就知道不管是爷爷还是父亲或者她的实力都能大幅度提升。

　　这还是其次的，最重要的是这是祖宗留下的东西，能找回来也是给祖宗有个交代。只是不知道，羿锋有的是什么消息，找回白家宝典的几率又有多大。

　　“你能告诉我白家宝典现在在哪里么？”白寒雪看着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑，没有回答：“带我去见你爷爷吧，我有些事情要和他商量下。”

　　白寒雪见羿锋这般说，微微有些失望。但是步伐却快了几分，她很明白羿锋，这次来白家，怕是就是用白家宝典消息做筹码。在白寒雪的印象中，羿锋从来没有吃亏过。

　　羿锋一入大厅，就看到白烈火坐在椅子上。暴躁的他居然还在饮茶，这倒让羿锋觉得稀奇。

　　“白家主！”羿锋笑着和白烈火打了一个招呼。

　　白烈火看了羿锋一眼，望着羿锋变得淡然潇洒的气质，眼中闪过了一丝亮光，有些感叹的说道：“想不到你又变强了。”

　　羿锋笑了笑：“人总不可能一直呆在原地，总是不断变强的！”

　　白烈火不可否置，人是不断变强的，但是变强的这么快，就让人惊讶了。

　　“堂堂金楼的掌控人，无事不登三宝殿。说吧，找我什么事情？”白烈火隐隐猜测到和白家宝典有关，但是羿锋现在的身份，却已经不是当时那个他能威逼的少年了。所以尽管暴躁如他，还是先饮了一杯茶，让自己心平气和。

　　“呵呵！以白家主的聪明，应该能猜测到我这次来干嘛。上次回了师门一次，也问过雷霆破日剑相关事宜。倒是有幸得到一些东西！”羿锋笑着说道。

　　白烈火心道果然，心头也微微有些激动了起来。这么多年了，终于有白家宝典的消息了。只不过，白烈火也很清楚要想得到这消息，怕是也不简单。

　　“帝都一直有人传言你身后站着一股强大的势力，想来就是你的师门吧？”白烈火看着羿锋说道，帝都所有人都看不透这异军突起的羿锋到底是那个门派的弟子，但是一致认为绝对是个大门派。

　　羿锋笑了笑，没有解释。继续说道：“实话告诉白家主，不出意外的话，白家宝典我能帮你找来，只不过你用什么来换？白家主应该很明白，现在的我需要什么？”

　　“什么？宝典你能找来？”白烈火猛的站起来，看着羿锋大喝道。

　　“那就要看白家主的诚意了！”羿锋笑了笑，不可否置。

　　白烈火定定的看了一眼羿锋，良久之后看着羿锋道：“你跟我到密室来。”


第567章 金楼举动

　　羿锋从白家密室出来的时候已经晚上了，甚至连晚饭都没能吃。白寒雪倒是准备了，可是羿锋和白烈火出来的时候，已经冷的不成样子了。羿锋心里挂念这着柳梦然和秦依，也就直接离开了白家。

　　白寒雪问白烈火和羿锋商谈了什么，但是白烈火只字不提。这让白寒雪觉得疑惑，但是白烈火不说，她也没有继续问下去了。只不过，当白烈火从怀中取出哪本白家宝典的时候，白寒雪这才用着颤抖的双手接过来翻了翻。而后滴了一滴血液在上面，上面顿时出现繁琐的字符。

　　白寒雪他感觉心底发颤，离开白家上百年的宝典终于又回来了。有着这本宝典，白家直系弟子的实力怕是会大幅度提升，特别是他们子孙三代。能借助宝典把以前修炼的弊端清除掉，实力想来提升的会更加恐怖吧。

　　白寒雪深吸了一口气，原以为羿锋只是带来一个消息，却想不到他把宝典也拿回来了，这是意外之喜。

　　“宝典是羿锋师门抢的？”白寒雪似乎想到一点什么，只有这个解释才能说明羿锋为什么能找回宝典。

　　但是让白寒雪意外的是，白烈火摇摇头道：“羿锋师门还不屑于抢！这其中另有故事！”

　　白寒雪一怔，他怎么也没有想到白烈火怎么说出这么一句话。白寒雪也好奇起羿锋师门来，白家这传奇宝典都不屑，难道他师门就真怎么牛么？

　　白寒雪还想问什么，却被白烈火打断，看着她说道：“好了，你别问这么多了。把你父亲找来，研习一下宝典吧！”

　　白寒雪见白烈火不想再谈，就知道羿锋和白烈火说了很多重要的事情，以白寒雪对羿锋的了解，白家能拿回宝典，必定付出了很大的代价。

　　正如白寒雪想的那样，羿锋和白寒雪在密室谈了整整一天了，虽然得到的没有他预想的那么高，但是却也有种让他放开手脚的舒畅。他没有想到白家的底蕴那么强，在羿锋的步步逼进下，白烈火暴露的底牌越来越多。到最后让羿锋都为之咋舌。

　　羿锋也是此刻才知道，这些老牌世家为什么一直能盘踞在帝都了。

　　羿锋虽然没把白家拉拢到他这边，但是想起他们的交易，羿锋也有仰天长啸的感觉。金楼横扫帝都再无顾忌了。

　　……

　　羿锋回到府邸，见羿锋脸上挂着兴奋的笑容，让柳梦然不由一怔，还从来没见羿锋失态的如此，伸手触了触羿锋的额头，确定他脑袋没烧坏之后，这才松了一口气。

　　柳梦然作为最完美的侍女，在得知羿锋饿了一天的情况下，她赶紧去准备食物。望着羿锋狼吞虎咽的把她精心做的食物都给吃完，这才露出满足的笑容。

　　羿锋望着嫣然而笑，散发着万种风情的柳梦然，羿锋心头也有着满足之感。有着这样的侍女，他还求什么？

　　……

　　羿锋和秦依毕竟是聚少离多，这次难得两人碰在一起。羿锋也龟缩在府邸，和秦依卿卿我我的腻在一起。偶尔调戏下柳梦然这乖巧娇柔的女人。倒是过得休闲至极。

　　但是，帝都却已经闹翻了天。所有人都没想到，金楼不知道怎么突然之间发了疯似的。强力的攻击着任何一个不归属它的势力。整个帝都地下风云变色。原本平静的帝都再起翻起了风波。

　　当金楼展现出来他的实力的时候，帝都所有势力为之咂舌，尽管他们已经高估了金楼的恐怖。但是没有想到金楼的恐怖比他们想象的还要恐怖几分。

　　金楼势力所过之处，无一能抵挡。到最后更是震撼的所有地下势力举手投降，都纳入金楼的范围之中。

　　到最后，除去凶狼和残暴的小片地盘在两位皇子的护卫下。金楼没有对其动手，整个帝都几乎全部纳入踏的囊中，金楼的气势也达到了顶峰，隐隐有着压下两位皇子的气势。

　　短短数天时间，整个地下势力差不多被洗扫一空。金楼的迅速让两大皇子措手不及，当他们反映过来的时候。一切都已经成了定局。他们这才知道，从一开始，金楼就准备着这般做，要不然不可能达到这种速度。

　　至此，金楼也彻底的成为了帝都的地下王者，无人能撼动它！

　　而以前并不是人所共知的紫音，此时的威势也达到了非正常的地步。高贵尊严如同女王！就算是两位皇子，都比起她差上太多。

　　紫音的紫玫瑰的外号也渐渐的被人遗忘，而取而代之的是‘暗紫女王’的称呼。暗是代表地下的意思！

　　狂虎原本担心金楼扩张太快，会有反弹。但是让他意外的时候，这样的情况并没有出现，在天逆杀楼的帮助下，局势也渐渐的稳定了下来。帝都再次恢复了平静，狂虎也着手解决着一切可能反弹的因数。

　　整个帝都，没有被金楼掌控到的地盘也只有凶狼和残暴余下的那一成。

　　狂虎问羿锋要不要一鼓作气把这两个地方也拿下，他现在的信心大涨，就算取下这两个地方也不是太大问题。

　　狂虎原以为羿锋会同意，却想不到羿锋却摇摇头对着他说道：“不用，他们已经不成气候，何况我再等，等他们亲自送到我的手里。”

　　狂虎听到羿锋的话，为之一怔，他古怪的看着羿锋，心道两位皇子怎么可能把这股势力送到他的手里。

　　当然，狂虎已经对羿锋有盲目的信任了。见羿锋这般说，他觉得必定有他的道理。羿锋创造的奇迹不只是一两个，居然他说会送来，那就是会送来。

　　得到答案的狂虎，也继续回到金楼处理暴涨的势力。羿锋怕紫音太累，把高天高空两兄弟，还有秦叔都叫去帮忙。甚至连元直都让他逃学，带着学生去帮忙处理。

　　羿锋本想亲自去的，但是他觉得此时不适宜站出来。想来这番大举动，所有人都能想到是他示意。所以他在等，等人找上门来！


第568章 二皇子来访

　　羿锋窝在房间只等了一天时间，就有人来通报，说是二皇子求见。这让通报的狂虎露出了古怪的笑容，难道真如少爷说的那样？二皇子要把要仅余下的那地下势力送出来不成？

　　秦依和羿锋这些天天天呆在一起，羿锋下的任何一个命令她都听的一清二楚，对于二皇子的到来倒是丝毫不意外。羿锋前些天已经叫人去散布谣言，说会选择其中一位皇子合作。

　　羿锋现在的势力是何等的恐怖，要是羿锋还选一个皇子合作的话，就能打破现在帝都的平衡，被选中的那位皇子怕是有七成机会坐上皇位。得到这个消息的两位皇子，如何能坐的住，现在只想着和羿锋拉好关系吧。

　　“就一位皇子么？”羿锋望着狂虎疑惑的问道。

　　狂虎虽然不明白羿锋话里面的意思，但还是点了点头道：“嗯！就只有二皇子！”

　　“怎么只来一个？要是两个同时来，谈判起来占去的主动应该更大吧！”羿锋嘀咕了一声，但是也只能无奈的叫狂虎去把大皇子接来。

　　秦依见羿锋并没有亲自去接的意思，不由说道：“他毕竟是皇子之尊，你不亲自去接下他？”

　　羿锋摇摇头，一个皇子而已，他身为邪帝还是帝王之尊呢。羿锋没觉得他有必要亲自去接。

　　秦依见羿锋这般，她也没继续说什么，对着羿锋说道：“那我先回房间了。”

　　秦依的身份敏感，虽然皇子等人并不知道秦依身后站着什么势力。可是秦依曾经在帝都是何等名声，要是让他看到秦依在羿锋府邸，那应该会非常错愕吧。这也是为什么秦依一直呆在幕后从来没有出过府邸一次的原因！

　　羿锋望着秦依妖娆的身姿摇曳着进内室，尽管天天和秦依腻在一起，可是眼神还是有些迷醉。这样的女人本就不该是世间所能有的绝色。

　　就在羿锋迷醉的目送秦依离开的时候，脚步声把羿锋给惊醒过来。羿锋转头看向来人，来人身着黄色蟒袍，也表明着他的身份。羿锋在朝堂之上见过二皇子一次。这是三位皇子中，长的最不出色的皇子。但是脸上洋溢着阳光的笑容，却给人一种亲和自信的味道，倒是一个极其有魅力的男人。

　　“呵呵！大皇子光临寒舍，蓬荜生辉啊！”羿锋虚伪的笑了两声，邀请二皇子入座。

　　二皇子也同样哈哈的笑道：“锋少哪里话，就你这样的府邸还是寒舍，那我那个皇子府就是茅草房了！”

　　“呵呵！二皇子过奖了，坐，尝尝我泡的茶，咳，这些茶叶都是我以前舍不得喝的。二皇子难得来一次，这才割肉的拿出来！喝完了就没有了！”羿锋笑嘻嘻的说道。

　　二皇子望了一眼那茶叶，他险些没有一口喷出来：这怕是市场上属于最廉价的那种茶叶吧。在他府邸，给畜生都不喝的东西。

　　“锋少还真是大方。呵呵，过些天我叫人送些茶叶给锋少，都是皇家的贡品，锋少也能换换口味！”二皇子虚伪的客套。

　　“哎呀！那敢情好啊，我还从来没吃过皇家的东西。二皇子殿下要送，也不要太多，随意百八十斤意思下就行！”羿锋随意的笑道。

　　二皇子嘴角抽搐了一下，百八十斤别说他没有，就是他父皇也没有啊。

　　“呵呵！锋少说笑了，贡品再多也不可能有这么多！”二皇子笑道。

　　“呃！”羿锋颇为失望，叹了一口气道，“我还以为皇家会很富有，想不到和我一样的穷。”

　　羿锋虽然在非议皇家，但是二皇子却当做没听到。只不过心头诽谤不已。他自然知道羿锋在哭穷，有着金楼那个销魂窟，那是日进斗金啊。何况金楼紫帮还把整个帝都地下给把持了。灰色行业是最赚钱的。羿锋会缺钱？打死人也不会有人信。

　　“呵呵，上次朝堂一别，见过锋少的风姿。一直没时间来拜访，这才难道挤出时间，所以就来拜访一下锋少了！”二皇子笑着说道。

　　“哪里哪里！我也还想拜访二皇子呢。只不过听说二皇子和上次我打伤的连立亲王关系挺好。倒是怕二皇子不喜我，就一直没登门拜访了。”

　　二皇子听到羿锋的话，嘴角狠狠的抽搐了一下。连立作为他拉拢的一个王级，可是现在躺在床上还不知死活，所有医师都去查探过，虽然都一致认为连立中毒了，但是却查探不知道中了什么毒。

　　“呵呵！锋少说笑了，我和连立亲王不过是正常交际而已。不过连立家人倒是让我请问一下锋少，不知道锋少施展的何种功法，居然让连立亲王昏迷到现在还没醒！”二皇子倒是希望羿锋能解开连立的毒，这样他也有一个强大的帮手。虽然明知道羿锋不可能这般说，还是忍不住问了一句。

　　“啊！不会吧！连立亲王这般不禁打？到现在还没醒？我记得我就是轻轻的一拳啊！按理说他一个王级，受伤的是我啊。我猜想连立亲王有暗疾吧，上次才让我侥幸胜了！”羿锋当做一无所知说道。心头对五长老佩服万分，一根小小的金针，让一个王级现在都昏迷。还真是牛啊！可惜是，羿锋三番四次的打劫，只是打劫到三根。在他手中也只有一根了而已。

　　三皇子听到羿锋的话，心头虽然大骂。但是脸上却一脸阳光笑容的说道：“或许是吧。我再给连立亲王找找医师，想来总有办法让连立亲王苏醒的。”

　　“嗯！一定能！”羿锋坚定的说道，心头却冷笑不已。要是这般轻易能解，五长老就不会那般肉疼了。反正羿锋自认他解不了。

　　“呵呵，其实这次来找锋少，是有事情要和锋少商量的！”二皇子见羿锋依旧和他闲扯，当做什么也没发生似的，他终于说道了正题。

　　“咦？什么事情还要皇子殿下亲自跑一趟？”羿锋故作惊讶的说道。

　　“呵呵！为了金楼的事情！”二皇子说道。

　　“金楼？哎呀，你应该去找紫音啊！找我干嘛？”羿锋一脸疑惑的说道。

　　二皇子见羿锋这般模样，就忍不住骂娘。他不是没找过紫音，可是那个成熟风韵的女人，却左言右它。根本就不说正题。二皇子也看出来了，紫音的意思是要他一切和羿锋商量。

　　要是别的女人这样，二皇子早就把她凌辱了。特别是紫音这个魅惑的让他血气翻滚的女人。但是那个女人同样是危险的人物，此时她的地位已经不下于他了。暗紫女王的外号，标志着还压他一筹的尊贵！


第569章 终统帝都

　　二皇子似乎也没有耐心，他直视羿锋的眼睛，认真的说道：“锋少，我们明人不说暗话。其实我这次来是和锋少合作的。”

　　“呵呵！合作？我能有什么和皇子殿下合作的？”羿锋打着哈哈的说道。

　　二皇子认真的看着羿锋说道：“在我来这里之前，已经叫残暴把帝都地下的势力全部撤出，他所掌控的那个帮会也解散了。这是我表现出来的诚意。”

　　羿锋一愣，没有想到二皇子这般的果断直接。是一个颇有手段的人，难怪能和大皇子分庭抗礼了！羿锋对着狂虎打了一个眼色，狂虎心神领会。就下去吩咐人了。

　　二皇子见羿锋如此，自然知道羿锋是准备做什么。羿锋这是叫人去接收他刚放手的地盘。二皇子也没有说话，就静静的看着羿锋对着狂虎打眼色，一切显得异常平静。

　　直到狂虎下去吩咐了，再次回到大厅站在一旁，他才开口看着羿锋说道：“锋少，这个诚意能不能让你和我谈谈合作？”

　　狂虎望着依旧一脸笑意的二皇子，心头对羿锋也佩服不已。想不到还真有人把地盘送上门来。一切都在羿锋的计划当中。

　　“呵呵！那二皇子殿下要谈什么呢？”羿锋不可否置的笑笑。对于二皇子会把地盘送他丝毫不意外。以现在金楼如日中天的气势，就算二皇子不送给他，迟早有一天会被金楼吞噬，他们显然也看到了这点。只不过，羿锋没有想到二皇子会这个果断，为了表现他的诚意，想也不想就把最后的一丝地盘放弃。

　　不过地下的那么一点势力，对他也不起什么作用，就算放弃二皇子也不会觉得肉疼吧！羿锋很清楚，金楼能整合整个帝都地下势力，那是具有相当大的运气成分的。

　　要是一开始两位皇子就用全力整合帝都地下势力，怕也就没有紫帮什么事情了。只不过两位皇子的势力侧重点都不是关注底下势力。他们也不会把太大的精力放上面，毕竟上面还站着湛蓝皇帝看着，要是他们全身心的投入地下势力的争夺。怕是真的会和皇位无缘了。

　　不过，整合了的帝都地下势力，会有如何强大他们也能猜测的到。现在只要给金楼时间，怕是用不了多久就能凌驾与三大世家之上。而紫音地下女王的名号也会被彻底坐实。

　　二皇子叹了一口气，心道他毕竟是皇子，不能如同羿锋这般毫无顾忌的整合地下势力啊。他的势力还得是白道的，才能得到上面那位认可啊。只不过，要是想到上面那位快要死了，那当时就算花费一切代价，也要成为帝都地下王者！只不过脚步一晚点，就再也没有机会了。

　　“锋少愿意帮我一把的话，我愿意永远扶持紫帮成为帝都底下的掌控者。甚至能给锋少一个行省！如何？”二皇子抛出他的筹码。

　　羿锋听到之后，都忍不住砸砸舌。扶持紫帮作为底下王者没有什么诱惑力，不过一个行省那才是真的恐怖，那等于羿锋是一个土皇帝！羿锋现在虽然是邪帝，有着帝王之尊。可是这也只是一个称呼，放在外面去没人把你当回事。不知道邪帝寒意的，甚至认为不如一个小贵族。

　　可是要是有一个行省的话，那他的身价是直线上升。即使我身为三大世家，也没有过行省啊！只有那些拥有皇室血脉的亲王，才可能有一个行省，而这样的人极少，整个帝都也找不出三个！

　　可见，二皇子开出这般条件是多么的诱惑。

　　但是羿锋会动心么？答案显然是不会的！

　　“呵呵，谢谢二皇子的好意了。我对拥有行省还真没有多大兴趣！”羿锋笑了笑，别说你还没做皇帝，就算坐上了皇位，你还会记得今天的承诺么？最重要的是，三皇子的给出的诱惑，让羿锋不会做别的想法。

　　二皇子见羿锋这么直接的就拒绝，他脸色猛地一变。现在整个帝都都在传言羿锋要找一个合作者，那拒绝了他，不就只能找他大哥了么？

　　“锋少难道真不考虑一下，至于具体条件我们还可以再商量。”二皇子继续说道。

　　羿锋自然明白二皇子在想什么，他淡淡的说道：“二皇子请放心，我对于你们的皇位争夺没想法。所以你也不用担心我会投靠大皇子。说实话，要不是当初你们两人联合压制紫帮。让我不得不反击，此时的紫帮也不会成长到这种地步。”

　　二皇子听到羿锋的话，心头一阵鄙视。当然他不会表现出来，但是也不会相信羿锋的话。

　　“锋少应该知道金楼现在对各方的威慑有多大，不是我不相信锋少。只是要是锋少站在我大哥那边。呵呵……”二皇子没明说，但是谁都想的到，不管这两位皇子谁争败了，都会死的很惨。

　　“二皇子不信，尽管去散步消息就是。本少说过绝对不加入你们两位皇子的争斗，那就绝对不加入。当然，要是你们执意要找我，要找金楼的麻烦，那就另当别论了！”

　　羿锋说这话的意思很明显，他只想安安静静的做地下王者。别惹他，他也不惹人！

　　二皇子听到羿锋这句话，倒是相信了羿锋。金楼现在连番的攻势，已经让金楼过于膨胀了。现在是要时间稳定局面了。羿锋或许并不想参与皇位的争夺。以为此事的金楼，要是给予一把外力，很有可能分崩离析。

　　要是羿锋想坐稳地下王者的这个位置，他要做的就是稳定！

　　二皇子虽然没得到预想的结果，但是两不相帮的结果也让他松了一口气。只要羿锋不加入，他就不怕大皇子。

　　二皇子想到这，也没心思再呆下去了，他向羿锋告退了一声。就离开了羿锋府邸，他现在要做的就是去散布和羿锋商谈的结果，把羿锋逼的不能和大皇子合作。只要这消息无限扩大，羿锋就和大皇子合作不成。

　　羿锋看着二皇子离开，他嘴角也挂着一丝笑意。他心道：这次还真没欺骗人，他真不会加入两位皇子中，不过是第三位就……

　　“狂虎！做好准备，把大皇子的那地下地盘也接受了，他应该也会给出示好信息吧！”羿锋笑了笑。

　　狂虎恭敬的应了一声，就下去安排。他心底很清楚，只要二皇子散步了消息。大皇子怕也是会表露出友好信息！


第570章 再见夏芷梦

　　羿锋在府邸再次待了两天，大皇子手下凶狼的帮会也解散了，如同羿锋想的那样。大皇子知道羿锋整合整个帝都地下势力已经不可抵挡了，他也没必要和羿锋关系搞僵。把帮会解散，也算是给羿锋传达一个友好信息。

　　至此，整个帝都才算真正的一统。羿锋也原本打算去紫帮的老本营金楼看看的，不过府邸却来了一个意外之客。

　　当侍卫说夏芷梦拜访的时候，羿锋还以为听错。他已经忘记他多久没去学院了，对炼狱之中碰到的那个惊艳的女导师也忘记的差不多了。却没想到她能找到府邸来。

　　羿锋对于这个炼狱之中救过她的女人还是相当感激的，在侍卫疑惑的目光当中，居然亲自去迎接。这让侍卫大感惊讶，上次皇子羿锋都没亲自去迎接，可是对她却反常了。侍卫甚至很八卦的想：羿锋是不是喜欢这个女人？

　　不过，想起刚刚看到夏芷梦的绝色之姿，觉得很有这种可能。心头对羿锋的艳遇也羡慕不已。

　　羿锋自然不知道侍卫心头在想什么，他出现在门口时候，就看见夏芷梦婀娜的站在那里，高挑丰韵的身材，绝美精致的脸蛋，嫩红娇滑的红唇，无不给人惊艳之感。

　　夏芷梦耳朵上挂着的蓝宝石耳坠，配合着她的容颜。更增加了几分诱惑。也不愧是学院排名美貌第二的女人。

　　羿锋把心头的那丝惊艳之感驱除脑海，这才笑脸迎上夏芷梦道：“夏芷……额……夏导师！你怎么有时间来我这里？”

　　夏芷梦望着羿锋威严的府邸，心头也微微有些震撼。这些天帝都发生翻天覆地的变化，他也有所耳闻。刚刚听到羿锋这个名字的时候，还以为是重名。到最后越传越邪乎，和羿锋一对比！这才知道是她认识的羿锋！

　　羿锋以前已经给他够震撼了。可是当她得到这些消息的时候，她已经被震撼的麻木了。无法想象羿锋是如何做到的！这也明白为什么羿锋成日的不出现在学院了。

　　夏芷梦深吸了一口气，望着面前气质变了许多，颇为潇洒的羿锋说道：“你也别叫我夏导师了，叫我夏芷梦就好。导师的称呼我还真不敢当！”

　　夏芷梦摇摇头，羿锋虽然挂名在她班上，可是这根本就不是一颗学生，真不知道当初他混进湛蓝学院是干嘛的。

　　“呵呵！那夏……芷梦进去府邸坐坐吧！”羿锋也不太习惯叫这个绝美的夏芷梦为导师。

　　夏芷梦望了羿锋一样，看着已经颇具男人味道，还有着淡淡出尘气质的羿锋，夏芷梦有些惊讶的问道：“你实力又提升了？”

　　羿锋倒是不觉得夏芷梦这般问有什么意外的，他整个人气质变化太大。除去实力大涨之外，还没有别的能解释的。

　　“呵呵！偶然的情况下，步入了将级高阶！”羿锋没有掩饰，随意的说道。

　　夏芷梦深吸了一口凉气，上次在炼狱之中羿锋才四阶。可是短短的五个月时间，居然步入高阶。这是何等恐怖的修炼速度。夏芷梦也被称作天才，可是却没有五个月晋级三阶的恐怖经历。

　　夏芷梦想起羿锋在炼狱之中的表现，对于这个名义上她的学生还是极其震撼的。四阶的时候就能有那般恐怖的战斗力，那现在应该能进学院风云人物前三吧。想到这，夏芷梦倒是高兴了起来！她此行的目的就是请羿锋回学院代表橙班出战，实力越高对橙班越有好处。

　　“对了！上次你要我炼制的噬灵魔丹我已经炼制好了。算做当初拿了你魔晶的报酬吧！”羿锋把一个小玉瓶从戒指中取出来。上次回帝都，倒是叫三长老一起给炼制了，羿锋虽然也能炼制，但是效果还是要差三长老一筹！

　　夏芷梦疑惑的接过，打开瓶盖，她瞬间就感觉到一股强大的力量冲瓶里涌出来，散发的特殊味道更是让夏芷梦赶紧把瓶盖封住。虽然仅仅是一瞬间，但是夏芷梦就已经确定，这就是噬灵魔丹。

　　夏芷梦有些发愣，她怎么也没想到羿锋真帮她把噬灵魔丹搞来。噬灵魔丹这东西，可是比起一般六阶丹药还珍贵太多。就算雪魔虎的魔晶是她的，用一颗六阶顶峰魔晶换一颗六阶魔丹。她是大占便宜了！

　　夏芷梦深吸了一口气，越觉得看不透羿锋了。魔丹就算是七阶医师，也不一定能炼制。毕竟魔丹系列不是正常医师能接触的。

　　夏芷梦现在有些明白，为什么羿锋能在帝都发展如此之快了，就单单一个能炼制魔丹的七阶医师站在身后，也是极其恐怖的一股力量啊。

　　“谢谢！”夏芷梦道谢，那张嘴唇极为诱人，羿锋从来没有见过一个女人的嘴唇那般的有光泽和嫩润。

　　“呵呵！你救过我，这算是当我的回报吧！”羿锋不掩饰他的想法，对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦不可否置的笑笑，也不和羿锋客套，把魔丹就收了起来。有着这颗魔丹，她也能得到极大的帮助。只希望，真的能借助这颗魔丹，把体内的那丝暗疾去掉。

　　夏芷梦收回心思，对着羿锋说道：“羿锋，这次我找你是有事的！”

　　羿锋点了点头，自然知道夏芷梦有事找他。要不然夏芷梦也不可能找到府邸来。

　　“你说，能帮的我一定帮！”羿锋说道。

　　夏芷梦说道：“学院三年一度的考核要到了。你作为橙班的学生，也要接受考核！”

　　羿锋一愣，随即想起湛蓝院长好像处罚他的时候，已经开除他了，只不过让他继续呆在学院而已。

　　“那个，我不算是学院学生吧。我就不用了吧！”羿锋看着夏芷梦讪讪的笑道。

　　夏芷梦说道：“你上次试炼回来之后，院长就重新恢复了你学员的身份。所以考核你必须参加。以你的实力，通过考核是轻而易举的。只不过我还有别的事情要你做！”

　　羿锋听到夏芷梦这么说，不由疑惑的问道：“还有什么？”

　　“学员每年一度的考核完毕之后，每个班级的前五名就要代表本班参加学院班级排名。说白了点就是比武，以前橙班一直只能是前五。这次我想进入前三。”夏芷梦说道这里，顿了顿说道，“还有个人赛我不求第一，越希望你能打进前三！”

　　羿锋听到夏芷梦的话，愕然道：“前三？橙班不是有凌天雨和祸水么？前三应该不难吧。”

　　夏芷梦摇摇头道：“祸水不能发挥她全部实力。虽然她实力确实恐怖，但是也没用。最重要的是，我要你打进个人前三。尽管有一定难度，但是我相信你能做到。”


第571章 羿凯幕来访

　　羿锋请夏芷梦进去府邸坐了坐，最终也没有拒绝夏芷梦的请求。他也想去看看湛蓝学院的学生到底有多强。有没有达到王级的。当然羿锋也不愿意前去参加普通考核了，羿锋和夏芷梦约定，羿锋前去参加学院组织的比赛，而考核夏芷梦搞定。

　　夏芷梦也无奈，知道羿锋现在也不会想去参加那个所谓的考核浪费时间。幸好的是，羿锋的实力就算作为橙班的种子选手，也不会有人说什么。

　　夏芷梦和羿锋商量好了，也没有在羿府停留。摇曳着她丰腴成熟的蛮腰就离开羿锋府邸，羿锋望着魅惑至极的夏芷梦，心头也升起了一丝火热，湛蓝学院排名第二的女人，果真漂亮。只是这女人全身上下缠扰着一种古怪的气息。以前羿锋还察觉不到，可是子冲邪帝传承之后。羿锋的感应力强的了很多，即使是摄魂术施展起来，也提高了几倍不止。

　　羿锋隐隐能察觉到，夏芷梦身上有一股很古怪神秘的气息，这其实让羿锋都察觉到危险。羿锋原本想给夏芷梦察觉一番，却发现这股气息好像又是夏芷梦控制似地，他就没有管了！

　　羿锋目送着那妖娆撩火的娇躯离开，这才收回了停留在夏芷梦挺翘臀部上的目光。

　　羿锋心底也准备去趟湛蓝学院，现在他五星中阶的摄魂术，完全可以学习几招高阶摄魂术，也可以炼制那让所有人都向往的魅丹了。只不过。要想怪老头教他，还真的有些麻烦。羿锋也叫过金楼去打探过魂印鼎的下落，可是却丝毫没有消息。羿锋甚至怀疑，怪老头是不是得来的虚假消息，魂印鼎根本就不在帝都。

　　羿锋无奈，没有魂印鼎诱惑怪老头，想要他教高阶摄魂术，还真是有一定的困难。特别是魅丹的炼制，这在摄魂师界能懂的也不多。羿锋虽然鄙夷怪老头，但是却坚信怪老头知道炼制魅丹。这老头同样的深不可测！

　　就在羿锋坐在位置上，想着怎么忽悠怪老头的时候。秦依走了过来，步子娇柔如人，有着典雅和古典之美，无人能比。

　　“阿姨来府邸了！”秦依轻启红唇，红唇散发着光泽的肉色，娇滴出水，如同薄荷般。秦依见羿锋贪婪的看着她，她白了羿锋一眼，对羿锋的眼光见怪不怪了。

　　“阿姨？”羿锋疑惑的嘀咕了一声，但是马上就反映过来，看着秦依惊喜道：“你是说母亲来了？她在那？”

　　羿锋心头也十分高兴，羿母对他那是打心眼里面的疼爱。即使羿锋本不是她的儿子，但是依旧把她当母亲，这次会圣地，羿锋不是没有想过去见羿母。但是想起羿凯幕，羿锋只能打消他的想法。

　　秦依见羿锋兴奋的从座位上跳起来，就要去见羿母，心头也有着一丝高兴。不过想起同来的人，秦依还是无奈的提醒道：“姨夫也来了！”

　　羿锋听到秦依的话，他微微一怔，刚刚的兴奋劲也消失了。原本拉着秦依准备去见羿母的手也停了下来。

　　“他来干什么？”羿锋轻呼了一口气，对于羿凯幕，羿锋心思是很复杂的，羿锋甚至不想见到他。

　　“应该是代表羿家吧！”秦依说道。

　　“羿家？”羿锋皱了皱眉头，对于帝都羿家是一点感觉都没有。羿锋自然不会被他们拉拢！

　　“那你见不见他们呢？”秦依问着羿锋。

　　羿锋深吸了一口气，羿凯幕和羿家不同。羿家从他一出生就没看过他和羿流一眼。他们是陌生的不能再陌生了。特别是穿越过来的羿锋，更是对他们一点感觉都没有，甚至打心眼里面鄙视这种只为利益的冷血动物。

　　但是羿凯幕不同，羿锋刚穿越过来的前两年，那时候他经脉还没断的时候。羿凯幕对他极其的宠爱，丝毫不下于他大哥。那时候羿锋才真正的开始融入这个世界。

　　从某些方面说，羿锋还是很感激羿凯幕的。尽管不是他的儿子，但是羿锋那时候真当他父亲了。虽然现在逐出家门，对羿凯幕的心思也极为复杂。特别是哪个一直宠爱他的羿母，羿锋打心眼里面亲切。

　　当时想到羿凯幕当时同样冷血的把他逐出家门，羿锋深吸了一口气道：“秦依姐就和他们说我不在家吧！还有，请母亲在府邸好好的住住！”

　　说道这，羿锋顿了顿，继续说道：“要是羿凯幕也要到府邸住的话，你也给他安排。”

　　秦依听到羿锋的话，无奈的叹了一口气，就知道羿锋不想面对羿凯幕。秦依想起刚刚见到羿凯幕的尴尬神色。秦依就忍不住为羿凯幕难过，如此少年，就被他拒之门外了，可以想象他心中是如何般的滴血了。

　　“秦依姐！我先去外面住些天了。等羿凯幕走了，你再找叫人找我回来！”羿锋并不想和羿凯幕碰面，要是羿凯幕还用着当初把他赶出家门的狂暴脾气，羿锋心头还会高兴，但是要是羿凯幕用着低声下气的语气来见他。羿锋觉得他接受不了那番画面。

　　羿锋索性不见羿凯幕了，至于他会不会在府邸等他，等多久他也不想管，反正帝都他不只是府邸一个地方可以待。只是又不能见到羿母，羿锋心底多少有些遗憾。心道下次叫羿流把羿母接到金楼去见面。

　　秦依见羿锋如此做，温柔的点了点头道：“阿姨我会照顾的。你也去金楼看看吧！”

　　秦依见羿锋不呆在羿府，那自然是想到了另一个地方。虽然有些无奈，但是却还是如此说道。

　　羿锋听着秦依这句话，也明白秦依什么意思。心头也怜爱不已。羿锋听出了秦依语气之中的内疚之心，仿佛是在内疚她霸占了羿锋这么久的贪心似的。

　　“果然，她知道紫音的存在。”羿锋没有说话，在秦依的额头吻了一口。

　　“好了！你快去吧！霸占了你这么久，我知足了！别人会骂我贪心的！”秦依笑容满面，娇艳绝美！这时候的秦依，是最美的秦依！


第572章 再见紫音

　　“逍遥哥哥！”

　　羿锋没有直接去金楼，他到了紫音的府邸，一入其中，百般无聊在看着小人书的灵儿听见脚步声，抬头见到是羿锋，惊喜的大叫一句就扑入羿锋怀中。小嘴唇在羿锋脸上抹了几把，咯咯的就笑了起来，笑声如同铃声，悦耳动听。

　　羿锋感觉到脸上湿滑的一片，抱着灵儿转了一圈，故作凶狠的要去咬灵儿。灵儿用着粉藕般的小手抵挡，笑声传的老远老远。

　　“不要！疼！逍遥哥哥坏死了！”羿锋在灵儿小手上轻轻的咬了一下，灵儿惊叫了一声，气呼呼的瞪着羿锋。张口也在羿锋脸上咬了一口，当做报复。

　　“灵儿又擦了我一脸口水！”羿锋捏了捏灵儿的小脸蛋，对于这个粉嘟嘟的小女孩，喜欢到了极致。

　　“谁叫逍遥哥哥以前一直擦在灵儿脸上。灵儿要报仇！”灵儿得意的看着羿锋。

　　羿锋抱着灵儿，故作凶横的登了她一眼，在灵儿咯咯的笑声之中。目光转移到灵儿看的小人书上，一些带图画的小故事，对于识文认字还是有好处的。想来是紫音开始培养灵儿了。

　　灵儿也快六岁了，确实应该开始培养了。羿锋也一直没有忘记给灵儿炼制那些净化体制的丹药，等到灵儿真正学习功法的时候，想来基础会更牢固一些。整个大陆，能有七阶医师从小开始净化体制的孩童，并没有几个。这样的人，对以后的修炼是大有好处的。只是羿锋还没决定的是，到底让灵儿跟着谁学习。

　　“逍遥哥哥！你怎么这么久都不来看灵儿！”灵儿有些幽怨的看着羿锋说道。

　　羿锋捏了捏灵儿的小脸蛋，抚平了她嘟着的小嘴说道：“逍遥哥哥很忙嘛，前些天才回家，这不就过来找灵儿了！”

　　灵儿哦了一声，随即又笑了起来，在羿锋脸上亲了两口，抱着羿锋的脖子就不下来。

　　“灵儿，你妈妈在家么？”羿锋没见到紫音，不由问道。

　　“妈妈在睡觉，我们小声点说话，别打扰到妈妈！”灵儿嘘了一声。

　　羿锋一怔，望着外面高扬的太阳。心想紫音不是贪睡的人，想来这些天确实累着了。想到这，羿锋把灵儿放下来，对着灵儿说道，“灵儿乖乖的呆在这里，我去看看你妈妈。”

　　“嗯！灵儿看故事了！”灵儿见羿锋要去看她妈妈，也没有缠着羿锋，坐回原来的位置。刚刚有趣的故事才看到一半，她还要接着看完。

　　羿锋望着灵儿小大人般的端庄坐在那，失笑的一声。吩咐了侍女照顾好灵儿之后，就向着内室走去。

　　侍女对羿锋熟悉的很，她们隐隐也知道，紫音坐上女王的这个宝座，和羿锋的关系最大。羿锋的话，有时候比起紫音的话还更管用。

　　羿锋在侍女的指点下，找到了紫音的房间。他缩手缩脚的进入紫音的房间。紫音躺在床上，眼睛闭着，安静的躺在那里，显然是睡着了。

　　薄薄的被子把她丰韵成熟的娇躯半遮盖住，半掩酥胸。雪白挺翘的幅度在空气中留着一线。而那双如玉般的长腿却全部在外面，精巧如同玉琢的脚趾丫，配合着纤纤玉足，极其的精美。

　　好一副美女春睡图，极其的诱惑。此刻的紫音，仿佛也修炼了媚术般，媚惑之力居然不下于蝶韵腴。

　　羿锋虽然目光定在紫音那白皙的雪丘之上。但是终究怕她冷着，上前拉了拉被子，帮她盖住。

　　紫音睡觉似乎特别的敏感，羿锋这一拉被子，她马上惊醒过来，惊慌的睁开眼睛，见站在床头的是羿锋，那丝惊慌才消失的一干二净。转而是惊喜。

　　“你怎么来了？”紫音看着羿锋说道。

　　羿锋拉了拉被子，把紫音盖住，再不盖住她就忍不住了。

　　“想紫音姐了就过来了！”羿锋笑道。

　　紫音听到羿锋这般直接的话，她白了羿锋一眼，脸上有着微微的晕红，受不了羿锋这般直接的话语。紫音见羿锋眼神看着她修长如玉的嫩白长腿，微微缩了缩腿。但是马上又停了下来，继续的伸张开来。

　　“看够了没有？”紫音娇嗔了一句，对羿锋也没办法。

　　“永远也看不够！”羿锋嘿嘿一笑，对着紫音说道。

　　紫音脸色有些发烫，想起什么对着羿锋说道：“你就不怕秦依吃醋？”

　　“呃！”羿锋听到紫音的话，错愕了一声，这才对着紫音说道，“秦依不是妒心的！”

　　羿锋想起秦依今天的内疚之心，嘴角也涌起了温馨的笑容。这般的女人，她又如何舍得伤害。

　　紫音听到羿锋的话，微微拉开被子，对着羿锋说道：“进来！”

　　望着被子拉开的口子，羿锋没有反映过来的一愣，随即他就欣喜若狂的褪着衣服。紫音见羿锋这般，她脸烫的厉害，赶紧说道：“别，就让我抱着说说话。我就想抱个人睡！”

　　不过，紫音这话说完，羿锋的衣衫已经褪的只剩下裤头。紫音见羿锋流线般的躯体，有些躲闪的别过头：“还不快进来。”

　　羿锋钻了进去，他瞬间感觉一具柔软温热的娇躯窝在了他怀中，鼻尖有着丝丝甜香涌进来。倒是让羿锋马上就有了反应。

　　紫音也感觉到了，她脸色晕红了一下，压了压被子。或许有被子的遮挡。她心头的那丝羞涩也消散了许多，可以直视羿锋眼睛了。

　　羿锋抱着紫音的娇躯，手在她光滑的后背移动，肌肤滑腻！

　　“一直睡不死！今天抱着你试试！不许想歪了，不许乱动！知道么？”紫音拍了一下羿锋伸到他胸前的手，很认真的看着羿锋说道。

　　这句话，倒是让羿锋想起了蝶韵腴。当时蝶韵腴也是这般。他想到这不由失笑了起来。

　　“你笑什么？”紫音疑惑的看着羿锋。

　　“啊……没什么！”羿锋赶紧说道。

　　紫音哦了一声，用着脸贴在羿锋的心口，感受着一封的呃心跳，居然真的缓缓的闭上了眼睛。

　　羿锋望着怀中的女人，感觉到她传来的平稳呼吸。不禁一愣，想不到她这么快就睡着了。心道她确实累极了，想到这，羿锋不安分的手也安分了下来。小心翼翼的抱着紫音在怀中找了一个舒服的位置。让她窝着！

　　只不过，这毕竟是一个妖娆诱惑，而且是熟透了的水密桃，让羿锋不可避免的起了反应。羿锋没有想到，曾经在蝶韵腴身上受的折磨，又回来了。


第573章 与紫音

　　紫音这一觉睡的很久，羿锋抱着紫音心头也担心灵儿忽然闯进来。让羿锋松了一口气的是，从头到尾都没有人来打扰他们。羿锋猜想应该是那些侍女猜到了什么，这才没让灵儿过来吧。要不然以灵儿的性子，怎么可能现在还没过来。

　　不过羿锋觉得委屈啊，事实上他什么都没做，连动都没怎么动，到最后他也跟着睡着了！

　　紫音也睡足了，伸了一个懒腰。成熟如蛇般的柔软身躯压着羿锋，白了他一眼道：“你想什么呢？”

　　羿锋无奈的说道：“我不想干嘛，你以为我容易么？抱着一个成熟妖精这般安宁！”

　　紫音失笑，静静的靠着羿锋胸口。这一觉是她睡的最安稳的一觉，一切心思都放开来了。

　　紫音在羿锋的胸口划着圈圈，小声的嘀咕了一声：“尽管知道不对，可是我终究还是忍不住！”

　　羿锋听到这声喃喃细语，刚想说什么。就见紫音扬起她的头，脸晕红的说道：“放开手，我要起床了！”

　　娇可滴水的红唇配合着那张绝美如同玫瑰花般的脸蛋，极其的诱人！

　　羿锋低下头，想也不想就把紫音的红唇给噙住。

　　“别……”紫音的话还没说出口，就被羿锋彻底的封住，声音也被打断。

　　紫音微微闭上眼睛，她知道没法阻止羿锋，也不想阻止羿锋。从羿锋回来之后，一直没去找她，他就感觉有些压抑，此时就仿佛压抑爆发似地。

　　“紫音姐！”羿锋轻喊了一声紫音。

　　“嗯！”紫音用着颤音说道。

　　“你帮我，我不会！”

　　紫音听到羿锋这句话，险些没有一脚把羿锋给踹死。欺负女人也就算了，还要女人帮他，更是无耻的说出他不会。别说紫音不相信羿锋有这般纯洁，就算真这般纯洁，本能他也能不会？

　　……

　　紫音泛着绯红的梦幻般身躯依偎在羿锋怀里，享受着片刻安静。

　　“从来没有这么疯过！”紫音白了羿锋一眼说道。

　　“以后紫音姐就一直和我这般疯！”

　　紫音娇嗔的瞪了羿锋一眼，随即说道：“不奢望拥有你，只要你记得我就行了。”

　　羿锋听到紫音的话，微微一愣，随即看着紫音说道：“是我拥有你！”

　　紫音笑了起来，羿锋这话让她心头有丝高兴：“真的，我不贪心，只要你记得我就行！这样我就很满足了！”

　　羿锋还没开口，紫音继续说道：“即使是做你的情人，我也心甘情愿！”

　　羿锋听到紫音的这句话，心头微微触动了一下。他紧紧的抱着紫音，开口想说什么，却还是被紫音用着手指封住了嘴：“真的只要做你的情人！”

　　羿锋见紫音如此，他笑了笑道：“即使是情人，那你也是最幸福的情人！”

　　紫音失笑，保证羿锋使劲的点了点头。紫音觉得他应该满足，不应该态贪心的。她现在拥有的足够所有人嫉妒了。

　　“灵儿！”紫音突然想起了什么，他和羿锋在这里疯了这么久，那灵儿她不会过来吧。要是被灵儿看到这一幕，那她就真的没脸活了。

　　羿锋见紫音这番模样，笑了笑说道：“放心吧，你府邸的那些侍女都是聪明人，灵儿应该被她们哄去睡觉了。”

　　紫音这才放下心来，不过马上脸色又红了起来。这不是说，整个府邸侍女都将知道他们之间关系么？想到这，紫音不由瞪了羿锋一眼。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，怕是那些侍女以前就怀疑了。不过现在只是证实而已嘛“紫音姐现在也是帝都最尊贵的女人之一了。金楼的事情丢给狂虎和赵海他们就行，你也用不了事事都亲自去处理，你没这么多经历！”羿锋想起紫音刚刚劳累的睡那么久，就忍不住心疼。

　　“什么最尊贵的女人啊！不过现在金楼扩张的太快，我不亲自处理不放心，你又不在！”紫音说道。

　　羿锋笑了笑说道：“丢给狂虎吧。他还是有手段的，何况赵海虽然心思有点歪，不过此时他也不会傻的再歪了。有他们两个做了助手，你不用担心的。到时候我再给你安排一些人。整个金楼运转起来也不用担心了！”

　　“嗯！”紫音见羿锋这般说，就知道羿锋能帮忙处理金楼。这让她松了一口气。金楼虽然属于她，但是比起真正的威信，还是羿锋强上一筹。比如狂虎，虽然对她恭恭敬敬，但是羿锋府邸有事找他，摆在第一位的一定是羿锋府邸。

　　“狂虎以后就放在金楼了，我和他打好招呼了。府邸的事情都交给秦叔。所以你真的不用这般辛苦！”羿锋怕紫音还不放心，他继续说道。

　　紫音笑了笑，她此时是真放心了。有羿锋帮着她，她还有什么不放心的。

　　“我知道了！以后我就安心的做你的情人！”

　　紫音的一句话，让羿锋心头火热。帝都的暗紫女王做他的情人，这还真是魅惑的事情。传出去，还不轰动整个帝都！


第574章 回校

　　在紫音身上，羿锋享受到从来没有过的欢愉。成熟少妇的风韵毕竟不是秦依和蝶韵腴能媲美的。作为过来人的紫音，能做完美的迎合羿锋。丰腴风韵的紫音无疑是做的最好的。带给羿锋前所未有的享受！

　　羿锋呆在紫音府邸，倒是很热衷这回事情的。只不过因为灵儿那小丫头的缘故。两人能单独在一起的时间很少，这让羿锋故作凶狠的拍了两下灵儿的小屁股。

　　灵儿不明白又怎么得罪了她的逍遥哥哥，委屈的嘟着小嘴看着羿锋的时候。紫音忍不住脸色晕红，嗔了一眼羿锋，流露出的万种风情，魅惑万生态。看的羿锋一愣一愣的，想不到紫音与他如此之后，散发的风情居然诱人了许多。

　　紫音见羿锋呆在她府邸这么久，丝毫没有回去的意思。欣喜的同时又不禁催促羿锋回去。紫音不贪心，她觉得这样就足够了，并不想霸占着羿锋。想起以前远远见过的秦依，紫音觉得这世上没有谁比他们更般配了。

　　紫音觉得这样默默的藏在羿锋身后，即使是个情人。这样也已经足够了。她的心智，并不像小女孩那般的单纯和喜欢追求完美。成熟的她一直认为，人应该满足的，现在她拥有的一切已经让她满足了。

　　羿锋自然不会回去，金楼的人去打探消息过，羿凯幕好像一定要见到他似地，居然真的在羿府住了下来。让羿锋无奈的同时。羿锋索性让他一直住着。反正帝都他还不担心没落脚的地方。

　　羿锋呆在紫音这，金楼那些繁琐的事情也自然他接手了。紫音难得的空闲下来。每天陪着灵儿，教她习文识字。就这般过了五六天，直到府邸叫人带来消息。说是夏芷梦去找过他。羿锋这才一拍脑袋，想起学院比武的事情。

　　无奈之下的羿锋，只能放下金楼的事情。全部抛给狂虎接手。向着湛蓝学院而去。

　　羿锋途中还去过一次翠林阁，只不过蝶韵腴并不在。让他也没有呆在那的心思，虽然早就猜测到这个结果。依旧有点小失望。不过想起现在帝都的局势越来越紧张。蝶韵腴要在湛蓝皇帝眼下吃肉，他又忍不住担心起来。

　　羿锋深吸了一口气，心中喃喃的说道：“最好是蝶韵腴没事，要不然就算使用圣地令牌集合所有圣宗的人，也要把皇室搅个天翻地覆。”

　　蝶韵腴做事向来聪明又分寸，羿锋知道他担心也没用。抛却出脑海之中的那丝担心之后。一路向着学院疾驰而去。

　　也不知道是夏芷梦叫冰魂等羿锋，还是冰魂听到羿锋回学院，挂念着他的丹药。羿锋居然一出现在校门，就看见冰魂站在那气势宏伟的校门之下。依旧是长发飘洒，冷酷至极。引的过往的女子频频回头。

　　“你等我？”羿锋走向前，对着冰魂问道。

　　冰魂望着羿锋，看着羿锋那一头披散飘扬，颇显潇洒味道的长发。配合着他淡然的表情，颇有出尘气质。要不是那张脸没有变化，冰魂都不敢相信，这是以前那个锋芒毕露让人不敢直视的少年。

　　羿锋现在全身没有一点气势展露，就如同一个普通人似地无害。冰魂自然不相信羿锋真的无害，他淡淡的说道：“实力晋级了？”

　　羿锋笑了笑，这番气势的变化，任何人都能猜测到这种可能。

　　冰魂见羿锋默认，他很难想象，要晋级了多少阶实力才能有这番的变化。当然，冰魂也不相信羿锋几个月的时间，实力能晋阶太多。冰魂猜测，羿锋应该是有特殊奇遇才能变化如此之大吧。

　　羿锋和冰魂两人站在校门口，过往的女子也都停下来侧目。一个淡然，一个冷酷，两个气质如此突出的男人一起出现，她们很少有机会看到。特别其中一位还是学院前五的风云人物冰魂，这让她们有些兴奋。

　　只是她们不明白的是，这淡然出尘的男人是谁？气质丝毫不下于冰魂，而且是那种越看越安宁，越有味道的那种！

　　有些认出羿锋的人，心头也惊讶不已。以前的羿锋没有这种的气质，可是此刻却能让人沉迷其中。如果说冰魂的冷酷是让女人尖叫的话，那羿锋却好像是回归自然的亲和。

　　所有人使劲的擦了擦眼睛，心底低声了骂了一句。很难明白一个原本满是锋芒的人，会变得如此无害出尘。

　　“给！”羿锋从怀中取出两个玉瓶，递给冰魂道，“侥幸成功，这两颗七阶丹药。对于提升斗气和魂力都有着很好的效果。七阶丹药用来提升一两个阶级还是不是太大的问题。”

　　冰魂听到之后，整个身体居然颤抖了起来。这让所有见到这一幕的人暗自称奇，他们还从来没见过一向冷酷的冰魂如此失态过。

　　冰魂深吸了一口气，平息了一下心头的心思，缓缓的打开一个玉瓶的瓶盖。

　　顿时，一股让他都感到心寒的气势从玉瓶之中迸发出来，玉瓶口出的那小片虚空，居然也微微有些扭曲。丹药散发着的气息，让他感觉精神一振。仿佛得到洗礼一番。

　　冰魂赶紧把瓶口盖住，单单这股气势，他不用想就知道是七阶丹药才能散发出来的。七阶丹药他只是听说，却没有想到这般恐怖，只是一股气息。就能引的空间扭曲。那它本身的药力多大？

　　难怪有人说，七阶丹药其实是超越王级顶峰的力量！

　　冰魂努力的平息着他颤抖的心，雪灵果炼制的七阶丹药对他诱惑太大了。冰魂原以为羿锋能给他六阶高阶他已经很满足了，但是没有想到，羿锋真能搞来七阶丹药。而且看这丹药的状况，显然不是普通的七阶丹药。

　　冰魂心底极其的惊讶，一个八阶医师，羿锋是如何能请他出手的？八阶医师出手，那不仅仅的报酬的事情了。

　　“谢谢！”冰魂道谢道，把玉瓶小心翼翼的放入怀中。有着这雪灵果炼制的七阶丹药，他突破已经不再话下了，冰魂甚至觉得他可以冲刺王级！毕竟，他的体质特殊，雪灵果对他有着很大的加成作用。

　　众人显然也看到了刚刚虚空扭曲的那一瞬间，他们各自惊骇的对望了一眼。想从别人眼中看到是自己眼花了。可是他们见所有人眼中的惊骇，都明白这是事实。

　　顿时，有些几个人差点晕眩的倒在地上。

　　“天啊！七阶丹药啊！这怎么可能出现在世间？也就只是传说中听过啊！”


第575章 比武开始

　　羿锋见冰魂身子因为颤抖有些激动，他还是提醒道：“刚刚七阶丹药的散发的霸道药效你也看到了，七阶丹药如果是以你现在的实力，还是尽量别使用！”

　　让羿锋意外的是，冰魂居然摇摇头道：“我体质特殊，雪灵果的药效只会对我有所帮助。”

　　羿锋听冰魂这么说，想起他的一身深厚的冰属性斗气，也没有继续说什么，不过心底却对冰魂这么有信心有些惊讶。以他凌神决的特殊都不敢保证能使用七阶丹药，但是冰魂却这么有信心。

　　“走吧！我带你参加学院的比试去！应该马上要轮到你了吧！”冰魂对着羿锋说道。

　　羿锋一愣，随即对着冰魂古怪说道：“不会是我们两个碰到一起吧？”

　　冰魂摇摇头道：“你和我不同，我只要参加整个比武的最后几场就行。但是你却要一场场打下去。当然，以你的实力到最后能碰到我，与我一战也说不定！”

　　羿锋听到冰魂的话，险些没有摔倒在地：“一场场打下去？我靠，还要不要让人活了？还有，你们为什么这般特殊，不用一场场打？”

　　冰魂解释道：“我是前届的前十，作为学院种子选手。不需要参加晋级比赛！”

　　“操……怎么可以这般的不公平？”羿锋委屈极了，不是讲究人人平等么？他们居然还搞特权。羿锋觉得有必要提醒一下湛蓝院长了。

　　羿锋他却丝毫不反省，当初他不参加考核。就作为橙班的种子选手参加比武也是一种特权。

　　羿锋和冰魂两人一路向着比赛现场走去，那已经是人山人海的。但是人影并没有阻挡视线，那搭建而起的比武台清晰可见。羿锋来时候，正好见到两个师级在上面斗的旗鼓相当。

　　冰魂显然在学院有着莫大的名声，他一出现，马上吸引了很多人的目光。特别是一些少女，更是惊叫了出来，恨不得扑到冰魂的怀里去。

　　羿锋转头看了一眼冷酷如冰的冰魂，那张英俊的脸蛋配合风云学生的名声，还真能勾搭上万千少女。羿锋听着那些女人的尖叫声，仿佛是天王演唱会似地。他就有些不满的嘀咕：心道他也不差啊。同样的这般帅气，名声也不小啊。怎么就没人对他尖叫或者投怀送抱呢？

　　羿锋觉得这些女人太花痴了，太没有眼光了。

　　羿锋并不知道，其实很多女人都注意到他了。也有些沉迷他的气质。能堪比冰魂气质的人，学院还是少的可怜的。但是大多数女人不认识羿锋，冰魂却有着风云学员的名头，这让很多女人都无视羿锋了。在冰魂面前，他成了可怜的衬托。

　　尽管前面人山人海，但是冰魂向着前面走去，所有人都挤出了一条空旷道路。羿锋和冰魂很轻松的走到了前面。

　　当然，同样不满的有着在比武台的两位师级。他们全力的表现，居然没一人再看了。没指望能打入前百名的他们。随意的打了几招之后，以平手的结果退了下来。心中愤愤不平：学院的风云人物，此时出现在比武场干嘛？离他们上场还远着呢！他们难道不知道一出现，就能把所有人锋芒盖住么？这还让别人比什么？

　　尽管比武场中的人愤愤不平，但是这些学生却兴奋不已。风云学员本就很少能见到，而且还是冰魂这种帅气冷酷到极点排名前五的。很多以前不犯花痴病的也开始花痴了。

　　冰魂恍若未见似地，一路带着羿锋向着前面走。这让羿锋极其嫉妒的在心底骂了一句：装逼！

　　羿锋想哭啊，这要是这些女人对他犯花痴病也好啊。就算对他用强，羿锋矜持的拒绝一下，然后无法抵挡半推半就的就从了她们啊。

　　走了一段相当长的路程，到了前面离高台不远处的地方，反倒是不显得拥挤了。羿锋疑惑的看了一眼冰魂，冰魂解释道：“前排是特殊场地，都是参加比武的各个班级的组织的人！人并不是很多！”

　　羿锋这才恍然，在冰魂的指导下，羿锋也找到了橙班的位置。羿锋看过去，只见娇柔的绮柔和惊艳的夏芷梦，已经几个橙班的人。并没有见到风云学员当中的祸水以及凌天雨。

　　“这样的比武对你来说是闹剧。不过每个新生都要经过这些。我等着你，希望我们能碰到有交手的机会！”冰魂看着羿锋说道，对于羿锋参加这个等级的比武，他觉得有些侮辱羿锋了。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，既然来了就好好的打吧。羿锋也想看看，这个学院的风云学员最强的有多强。

　　“那你自己过去吧！”说完，冰魂就冷酷的转身离开，那冷酷的姿态，让一些花痴再次爆发尖叫声。

　　夏芷梦从听到那些尖叫声之后，转头看到冰魂和羿锋两人就松了一口气。她就害怕羿锋不来，羿锋的实力他见识过，能成为最大的黑马。甚至有希望冲击前三。要是不来对橙班就损失大了。

　　“你终于来了！马上就轮到你了！”夏芷梦笑着对羿锋说道，嘴角扬起的弧度，配合着她清晨玫瑰花瓣般的薄唇，更是美到了极致，让羿锋心跳一下赶紧转过眼去。这女人太撩人了，让人情不自禁的想咬她的嘴唇。

　　“金楼有些事情，忙不过来。所以来晚了，不好意思！”羿锋随意的找了一个借口。

　　夏芷梦也无所谓的笑笑，自从知道羿锋是金楼主人的那一刻起，就知道羿锋能来就很不错了。

　　“再有两场就是你上台了，先坐坐吧！”夏芷梦嫣然一笑，散发着万种风情。羿锋这些天天天见紫音，还是忍不住升起了惊艳之感。夏芷梦的美美的神秘，让人情不自禁的沉迷似地。和她身上拥有的那股神秘气息也有关系。

　　羿锋转头看向绮柔，望着娇艳柔弱的绮柔说道：“你也来参加比武？”

　　绮柔脸色一红，摇摇头柔柔的道：“不是的！”

　　羿锋见绮柔还是这般容易羞涩，他呵呵的笑道：“嗯！你还是别上台了，你一上台能让学员所有男人都围攻和你打斗的男人。”

　　羿锋的一句话，让绮柔脸红的更加厉害。娇滴出水的脸蛋，看的旁边几人的眼睛有些发直。

　　绮柔自然明白羿锋这句话的意思，上次羿锋因为他，就被学员的男生围攻过。想到学院现在流传的关于她和羿锋的谣言，她的脸就更加的发烫了。


第576章 不战而胜

　　羿锋也没在意上面的比武，这个等级的比武他已经看不上眼了。所以他的一门心思都放在调戏绮柔身上了，这让旁边的几个男子嫉妒万分。可是凌天雨都拿羿锋没办法。他们又有什么办法呢？只不过，看着绮柔娇羞异常的表情。一个个心底暗自猜测。是不是谣言是真的。难道羿锋真的把学院男人的梦中情人绮柔给勾搭上了？

　　想到这种可能，他们就觉得心痛的厉害。学院男人的梦中情人，怎么能被这样一个猥琐兼混蛋的家伙给祸害。几个男生心底暗自计较，觉得很有必要和凌天雨说下这个问题。

　　“第十五场，羿锋对马岭！”在上一场分出胜负之后，裁判员也终于喊道了羿锋的名字。

　　夏芷梦见羿锋还在和绮柔打趣，丝毫没听到场中的话。她不禁苦笑了起来：绮柔再这样下去，不被面前的狼骗了才怪。乖巧娇柔的绮柔，可不是羿锋的一招之敌。

　　不过让夏芷梦奇怪的，绮柔虽然娇柔。但是也不至于面对羿锋如此神色。夏芷梦觉得这其中还有着她不知道的秘密。或许羿锋和绮柔之间真有些什么故事也说不定。要不然，凌天雨追了这么久都没用。反倒是一年都进不了学院几次门的羿锋惹的绮柔阵阵娇羞。

　　“羿锋！该你上场了！”夏芷梦提醒道，她已经看不下去绮柔被羿锋欺骗了。

　　“啊！终于到我了？”羿锋感叹了一声。这感叹让几个男生鄙夷万分。心道你巴不得晚点轮到你，还能再调戏一番绮柔。

　　羿锋就从座位上翻身而起，直直的飘到高台之上，动作轻巧优美，配合着他长发飘扬，颇有儒雅潇洒之风。

　　众人见羿锋这番漂亮的姿态，一个个为羿锋的实力发愣。随即也想到刚刚裁判员念道的名字‘羿锋对马岭’！

　　“天啊！是羿锋？他是羿锋？学院名声最大的后起之秀！”

　　“难怪了，难怪能和冰魂站在一起了，原来是羿锋！”

　　“啧啧，不是传言他霸道至极么？怎么看起来好像无害似地淡然！”

　　“哇！居然是羿锋，早知道我就不对冰魂尖叫了，他也不错啊！”

　　“是啊是啊！羿锋现在的名声，足以媲美学院风云人物了，最重要的还长的这般的亲和。不知道他有女人么？真想做他的女人！”

　　“花痴，你也不想想你的水桶腰，人家羿锋会要你么？”

　　“这难说，有些人的品味很难说的，说不定羿锋就喜欢我这样的矮胖女人！”

　　一句话，让旁边站着的男人都忍不住呕吐了起来。就算羿锋品味再不正常，审美再差。你这般的人也不可能让他看上吧！

　　下面喧闹的议论之声不断响起，大多都在惊讶羿锋的实力和与传言不同的气质。

　　也许明白羿锋的潜力，有些女生也尖叫起来。这是羿锋所料不及的，激动的羿锋差点没有趴下来。他都想老泪纵横。

　　“终于，我也有粉丝了！”

　　羿锋觉得他应该把他穿了一个月的内裤给第一个为他尖叫的女人，不过当他的视线注意到那个矮胖的女人的时候，他马上打消了这个念头。

　　尖叫之声越来越高，羿锋很满意这群女人的品味，这才是有追求的女人，不像刚刚看到冰魂，就犯花痴的尖叫的女人。

　　羿锋心底想着，他是不是应该挥挥手，像电视里面的天皇那般说：“呐喊吧，尖叫吧。把你们的红内裤丢上来吧！”

　　上台比武的马岭，听到这些尖叫声，他忍不住吓的后退了一步。望着羿锋，他忍不住想哭了起来。按理说他的实力也不低了，师级高级的实力，甚至可以冲刺前百名了。可是第一场就面对这样一个人，面前的主可是单枪匹马灭了华夏帮的人，甚至重伤副院长。他再怎么牛，也不是人家的对手啊！

　　羿锋望着马岭一脸哭色的模样，他不由一愣，随即很认真的说道：“那个，我还没欺负你吧？你用不着这样吧？”

　　“现在是没欺负，但是你马上就要欺负了！”马岭心底暗自说道，他觉得今天一定是没踩狗屎的，所以才会这么悲剧，抽签碰到了羿锋。

　　“开始吧！”

　　羿锋听着这些尖叫之声，爽是爽了，但就是觉得吵了。羿锋现在才知道，为什么冰魂要装出一副冷酷的模样了，他觉得他也有必要装装。可是装了良久还是装不出冰魂那般，不由有些气恼。

　　马岭见羿锋准备出手，他赶紧说道：“等等！”

　　在羿锋疑惑的表情中，马岭向着高台下面跳了下去，说道：“我认输！”

　　“我靠！不是吧？”羿锋愣愣的望着跳下高台，就这样扬长而去的马岭，他有些发愣。心头大骂不已，他还准备好好玩玩呢。打个三百个回合，然后一招险胜战胜对方。想不到马岭让他计划全部落空了，羿锋觉得他恨上马岭了。

　　众人见马岭就这样认输，没有一个鄙视他的，反而觉得他聪明！和羿锋这样的怪物打，不脱一层皮才怪。

　　不过，羿锋不战而胜更是极大的渲染了他的气势，顿时整个场中的女性同胞再次爆发出一阵尖叫，让一些男生心头嫉妒不已，忍不住在心底骂道：不过是一个臭屁男人而已，这些女人真花痴！

　　羿锋就这样胜了，在裁判员宣布结果的声音下，羿锋飘到夏芷梦面前，无奈的耸耸肩。

　　夏芷梦也没想到羿锋在学院学员之中有这么大的威严，居然手都不用出就能胜。

　　“你已经可以媲美学院的风云学员了。整个学院，只有他们那一小撮人，才能单单凭借着一个名字不战而胜。”夏芷梦笑了笑说道。

　　羿锋耸耸肩，无奈的坐回了座位。

　　只有绮柔在心头反驳。羿锋现在的名声已经超过了很多风云学员了，起码凌天雨就比不过羿锋。只不过，夏芷梦作为导师，并不知道学生这些事情而已。

　　“下一场，羿流对李达！”一句话，让羿锋原本继续调侃绮柔的心思收回来了。没有想到，羿流也来参加了这场比武。

　　羿锋和羿流好久都没见了，只不过羿锋每次炼制的丹药都叫手下放了一些到林浩然哪里，这是给羿流用的。

　　羿锋也不知道，羿流现在的实力多强了。想来应该不低了，以前在幕城的时候就是天才，加上丹药的帮助，应该成长的很客观吧。羿锋决定，等打完了，正好叫羿流接羿母去金楼聚聚。羿凯幕喜欢呆在府邸，就让他呆着吧。


第577章 羿流将级

　　夏芷梦见羿锋不再调戏绮柔，转而认真的看着台上，她问道：“你大哥？”

　　羿锋笑着点点头道：“好久没进学院，也不知道我大哥怎么样了。”

　　夏芷梦望着台上的羿流，微微笑了笑，他对羿流不熟。但是也听一些导师因为羿锋的缘故议论过羿流。虽然天赋比不上羿锋，却也极其的优秀。只不过都被羿锋盖过了，倒是在学院名声不显！

　　“你大哥只要运气好，不碰上太强的对手。打入前百丝毫不成问题。”夏芷梦回答道。

　　“前百？”羿锋愕然，随即很鄙夷的说道，“那还有什么意思。起码要打入前二十嘛！”

　　夏芷梦听到羿锋的话，翻了翻白眼，心道你以为任何一个人都像你一样变态的不像样。湛蓝学院作为天才的集合地，能打入前百已经不错了。

　　“那你给我拿第一吧！”夏芷梦对着羿锋说道。

　　“呃……”羿锋赶紧闭嘴，他可不想保证拿第一，他不过是想随意打两场！绮柔见羿锋正襟危坐眼神直直的看着台上，很少见到羿锋吃瘪的她不由咯咯的笑了起来。

　　羿流站在台上，望着面前的李达。李达是他隔壁班上的，他倒是很熟悉。师级八阶的实力，也算的上一个强悍的对手。只不过，羿流还不放在眼里。以他的天赋，加上羿锋源源不绝的丹药，他的实力成长的恐怖。当然，想起他那个弟弟，羿流不由苦笑了起来。那是一个根本不能用天才来形容的怪物。

　　想起刚刚就因为一个名字，羿锋就能把一个师级高级吓跑。而且女人的尖叫声，丝毫不下于风云学员。此时羿流才发现，他那个被人骂做废物的弟弟。已经成为湛蓝学院的顶尖那几个人了。

　　当然，羿流比起别的学员，对羿锋有了更多的了解。家族虽然没明说，但是他隐隐也知道，现在帝都第四股实力居然是羿锋背后掌控的。第四股势力多大，家族隐隐透露出的意思是，这股势力几乎可以媲美皇子，已经稳压家族一筹！

　　羿流没法想象，羿锋用着短短时间把金楼打造成那般强大。佩服羿锋实力的同时，也极其佩服羿锋的眼光。他进去过一次金楼，发现了金楼的独特与诱惑之处，简直是能让任何心智不是非常坚定的男人欲罢不能。有着金楼这个聚宝盆，也难怪紫帮也发展的那般快速了！

　　羿流想起家族那些人的悔恨目光，居然也难得的升起了一丝快意。对于这个只是用利用价值衡量人的家族，羿流感觉很恶心！只不过羿流没有羿锋那般的勇气，说叛出家族就叛出家族。羿锋能让他们感觉深深的愤恨，他却没这个自信。

　　李达望着面前有些恍惚的羿流，还是提醒道：“羿兄！我要出招了！”

　　“啊！李兄请！”羿流这才反应过来，深吸了一口气。把脑海之中的那丝想法抛出脑外，对着李达拱了拱手道。

　　李达从来没见过羿流出手，但是想来也不会比他弱。所以一开始他就打起了十二分的精神，斗气运转在手臂之上，散发着淡蓝色光芒。

　　羿流望着李达手臂之上的斗气凝聚的越来越多，他脸色丝毫不变，手轻轻的挥舞了一下，斗气顺着手臂凝聚在拳头之上。没有李达那般的气势，但是看的羿锋却眼睛一亮。

　　“你大哥这一手比起李达成熟多了？他难道突破了师级的瓶颈，达到将级不诚？”夏芷梦看着羿锋疑惑的问道。对于湛蓝学院的学生，修炼到师级顶峰都不是太大问题，只不过要突破将级却不多。以为每个级别的瓶颈都是一个坑。有些人一辈子都跨不过去。

　　羿锋定眼望着羿流，自从邪帝传承之后。羿锋的感应能力达到了惊人的地步，别人身上的气息，好像都能感觉出来似地。

　　“应该到了将级吧！”羿锋下着决定。

　　夏芷梦一怔，很疑惑羿锋这么有信心：“你这么知道的？”

　　“呵呵，感觉的出来！”羿锋笑了笑随意说道。

　　夏芷梦也有些失笑。以她王级都不能确定，羿锋如何能感应出来，夏芷梦当羿锋是在猜测了。

　　羿锋和夏芷梦的目光都转向羿流。只见李达挥舞着重拳，在虚空之中滑过一道轨迹，带着莫大的威势，向着羿流的胸口就狠狠的抡去。

　　羿流依旧不紧不慢，身子迎着李达的拳头居然向前站了一步，拳头居然就这样直直的向着李达碰了过去。比起李达的威势，羿流这一拳毫不起眼。

　　众人没有羿锋和夏芷梦的眼力，见到羿流如此做，一个个心底同情羿锋了起来。心想羿流这一拳必定要吃亏了。

　　如同大家想的那样，羿流的拳头毫无悬念的和李达的拳头对碰在一起。

　　“碰……”

　　一声拳头对碰之声，迸发数道劲气，带出阵阵破空之声。

　　让所有人睁大眼睛的是，羿流居然站在原地丝毫不动，而李达却猛的向着后面倒退数步，嘴角涌出了一股血液。整个手臂在颤抖！

　　众人擦了擦眼睛，很难想象刚刚那毫无气势的一拳，居然能把李达达成这样。如此情况只能说明一个问题，那就是羿流的实力强李达太多了。

　　李达想到这种可能，看着羿流不敢相信的说道：“你达到了将级？”

　　在所有人的注视之中，羿流点了点头：“前些天，侥幸步入将级！”

　　一句话，让所有人羡慕的看着羿流。他们这些人当中，有停留在师级顶峰一两年的，将级是他们多么向往的境界！

　　李达顿时苦笑了起来，没有想到他的第一场，也碰到一个将级，前百的希望也没有了。

　　“李兄，还打么？”羿流看着李达说道。

　　“打！我要看看将级和师级到底相差多少。不过请羿兄手下留情就是！”李达咬着牙齿说道。他想和羿锋再战下去，对于将来他突破师级也大有好处。

　　羿流显然愿意满足李达这个愿望，他做了一个邀请的姿势，请李达出手。

　　羿锋见羿流果真达到将级，他脸上也露出了笑容，那些丹药也没有浪费！想来达到将级的羿流，就算羿凯幕在羿家不受待见，羿流也同样会被他们重点照顾吧。

　　“前百羿流是铁定能进了。现在我倒是希望他能冲刺前三十！”夏芷梦因为羿锋的缘故，也很看好羿流。不过心底也在暗自说道，要是羿流能有羿锋越级挑战的那种恐怖，就是前十也能一拼！


第578章 至尊都行

　　两个力量差距这般的巨大，要是李达没有逆天技能，那是根本就不可能战胜将级。所以羿流一直压制着李达，要不是羿流为了满足李达的愿望，怕是早就把他轰下台了。

　　羿锋也没有继续再看下去的想法了，转头对着夏芷梦说道：“我今天还有比赛么？”

　　夏芷梦点了点头道：“按照常理，你应该还有两场！”

　　羿锋听到夏芷梦的话，皱了皱眉头说道：“那要打到最后，还得多少天？”

　　“半个月！”夏芷梦说道，“其实前面十天都是选拔赛。后面五天才是真正的大战，最后三天就是决赛了！”

　　“靠……那岂不是说，我要耗半个月？”羿锋忍不住骂了一声，这般无聊的大赛他还真不想参加了，“你能不能搞点特权，让我直接参加后面的五天比赛就行！”

　　夏芷梦摇摇头道：“除非是院长亲自给你特权，要不然你只能一场场打过去。不过要想院长给你特权，那几乎是不可能。每一届的白金学员，都是一场场打过去的！”

　　羿锋听到夏芷梦的话，忍不住低声骂了一声，一两天他等等就算了，可是十五天的时间，让羿锋坚持不了，他觉得他耐心没有这么好。

　　“你还是一场场打过去把，成为学院白金学员，对你也有好处！”夏芷梦怕羿锋一气之下不参加比武了，那到时候她就得哭了。偏偏羿锋和别的学员不同，他从来就没当自己是学员。所以她导师的身份在羿锋面前也没用。

　　“先看看吧！”羿锋深吸了一口气，计划着如何才能不参加这些比赛，羿锋有些嫉妒冰魂了，那小子居然只要参加最后三天的比赛就可以了。

　　夏芷梦见羿锋没有离开的意思，她微微松了一口气。她从来没有带领橙班走进前三过，要是能依靠羿锋这个不是学员的学员带领橙班进入前三，那对于她的教师生涯也是莫大的安慰吧。

　　台上的羿流，终于一掌把李达逼下了台。在裁判员宣布羿流胜之后，继续着下一场比赛。羿锋坐在座位上打着瞌睡，百般无奈的他，开始缓缓地修炼凌神决。

　　“二弟！”就在羿锋都快睡着的时候，一句声音在他耳边响起，让羿锋睁开眼睛看了过去，望着英俊非凡的羿流站在他前面，他拉过旁边的一把空椅子说道，“大哥！坐！”

　　羿流看了夏芷梦一眼，震惊学员最艳丽的女导师的美貌，眼中也有着询问之色。他不是橙班的人，在没有夏芷梦同意下，倒是不敢随意落座。毕竟每个班级就是一个阵营！对于外人都死有抗拒性的！

　　“坐吧！”夏芷梦笑了笑，对着羿流说道。

　　羿流这才坐了下来，不明白其中含义的羿锋，心头对羿流鄙视万分，他叫羿流落座却不坐，硬要等美女叫才落座。果然还是幕城那没事就勾搭花魁的花花公子。

　　“大哥，很牛逼！居然晋级到将级了！”羿锋看着羿流笑道。

　　羿流听到羿锋的话，翻了翻白眼，要是别人说这句话他还能感到高兴，不过在羿锋口中说出来，他就一点都没有高兴的感觉，这小子本就是打击人的存在。

　　“偶然晋级将级！不过你现在的实力是什么阶层？”羿流看着羿锋问道，他现在都有些不认识羿锋了。

　　羿锋笑了笑，看着羿流一脸邪笑的说道：“怎么？你要试试？”

　　羿流打了一个寒颤，望着羿锋那一脸的邪笑就发毛。他不觉得自己皮痒了，找羿锋练练，还不如自己去砸石头来的爽快。

　　“呵呵，二弟怎么有心情来参加比武啊？”羿流转移话题道。

　　“想出出名，顺便要一个白金学员的名额，自然就来了！”羿锋随意的答道。

　　羿流撇撇嘴，自然不信羿锋想出名的理由。他早就已经名满整个湛蓝学院了，至于那所谓的白金学员，对他来说更没一点诱惑力了。金楼的掌控人会要一个白金学员的称呼？

　　羿流也没有忘记他来的目的，对着羿锋说道：“二弟，你看你是不是回府邸一趟？”

　　羿锋一怔，随即看着羿流说道：“羿凯幕叫你来说的？”

　　羿流无奈的耸耸肩，解释着他也是被逼无奈。

　　“呃！等过个一两年，我会回去的。这些天我发现金楼风花雪月，紫醉金迷挺不错的。酥香软玉的睡，感觉别提多爽了。”

　　羿流听到羿锋的话，就想起羿锋曾经的那个理想。现在的羿锋倒是完全可以实现他理想了。想起金楼的奢靡，羿流忍不住心头也有些火热。金楼现在一个端水的丫头都比以前他勾搭的花魁漂亮啊。最重要的是，在金楼除去女人，各种享受应有尽有，只要你有金币。你就能得到满意服务！

　　“二弟，我决定你还是回去一趟吧，府邸是你家，不回去多不好！何况秦依姐一个人在府邸，多孤独！”羿流苦口婆心的说道。

　　“这你就不用的担心了，秦依要见我自然能见到。羿凯幕想住就在哪里一直住着吧，呵呵，放心我还是养的起他的。”羿锋要通过羿流的口告诉羿凯幕，他要是不想见羿凯幕，那羿凯幕就见不到他。

　　“呃……”

　　羿流见羿锋这番姿态，无奈的叹了一口气，也没有继续说什么。想起羿凯幕把羿锋逐出家门的那一幕，羿锋现在这般做已经很好了。要是别人怕是直接轰出府邸了，那还会大鱼大肉的招待他。

　　羿流心地猜测，他父亲现在是肠子也悔青掉了吧。想起每次谈起羿锋，羿凯幕的嘴角就狠狠的抽搐起来，他就能猜测到羿凯幕心头的心思。

　　“对了！大哥，有时间接母亲去金楼和我会下面！”羿锋突然说道。

　　羿流听到羿锋这句话，嘴角终于露出了笑容。心道羿锋对母亲倒是极其亲切的，这也算是一些安慰吧。

　　羿流点头的同时，又想到一件很兴奋的事情。羿锋叫他去金楼，以羿锋的身份，他在金楼还不是可以肆意享受？

　　天啊！那是多么美妙的生活？

　　羿流看着羿锋嘿嘿的笑道：“二弟！你是不是给大哥来张金楼钻石卡什么的？嘿嘿！”

　　羿锋望着面前别的极其猥琐的羿流，眼中满是鄙夷之色。没一点追求，起码也要问自己要至尊卡之类的啊！

　　“好啊！我会给母亲的，你要是要就问母亲要去。至尊的都行！”羿锋随意的说道。

　　一句话，让羿流如同吃了苍蝇似地。问羿母要？那还不屁股开花？


第579章 摆擂台

　　羿流似乎也知道无法说服羿锋前去见羿凯幕，他索性也不管了，他们两个的事情就任由他们去处理。他要做的只不过是传递一下两方的话而已。想开了的羿流，也不好再坐到橙班的位置，回到了他自己的班级之上。

　　正如夏芷梦想的那样，羿锋接下来还打了两场。不过两场却让羿锋苦笑不得。他甚至连出手的机会都没有过。

　　第二场他一上台，对手就对着他恭敬的行了一礼，然后恭敬的叫了一声‘锋少’之后，主动的跳下了高台，连羿锋都还没反映过来。这一幕，让所有人都看的发愣。不明白这人为什么对羿锋如此恭敬，就算敬畏羿锋的实力，也用不着这样啊。

　　只有羿锋再发愣之后，这才想起这是元直招揽到金楼的学员之一。也难怪对他这般尊敬了！于是乎，羿锋的第二场就这样的胜了！

　　羿锋的第三场，更让羿锋苦笑不得。上来的是一个小女人，长的清秀美丽。她一上台羿锋都觉得他都不好意思下手了，这样水灵的女孩要是伤到了，那真是一种罪过。

　　就在羿锋想着应该怎么样才能漂亮的赢这小姑娘的时候，这小姑娘居然双颊泛红，从怀中掏出一个本本，递给羿锋索要签名。

　　羿锋当时就哭了，他没有想到他还有这般漂亮的粉丝。心道是不是应该把他穿的那条红内裤送给这小女人！只是，这是比武台啊！这跑上来索要签名算什么事情？

　　在羿锋哭笑不得的情况下，签了十多个他的大名在本本上。那小女人居然还不够，居然背过身子要羿锋在她的外套之上也签一个。羿锋鬼画符的签了之后，这小女人居然扑了上来。在羿锋所料未及的情况下，脸色发烫的在羿锋的脸上亲了一口。留下一个唇印之后，羞涩的跑下台。

　　羿锋的第三战，在他的美色之下，就这么轻轻松松的胜了。

　　羿锋感觉擦了一把脸，忍不住大骂道：“操……居然被人强吻了！”

　　羿锋没有想到风云学员这般的跑火，居然真有女孩子倒贴，羿锋心底猜测，冰魂那些人到底被多少女人强吻了！

　　当然，经过这一幕，场中的气氛也达到了顶点，一个个尖叫了起来。羿锋的声名再次坐火箭一样的飙升了起来。

　　就在三场戏剧般的比武之中，羿锋完成了他今天的比武。可是羿锋觉得郁闷万分，这没有出过一次手的比武还算比武吗？

　　羿锋并不想浪费时间，要是十多天天天面对这样的情况，那他还不是得郁闷的要死！所以羿锋决定一次性把他的比武给解决掉！

　　羿锋的目光转向裁判员，阻止了他宣布下一场的名单，转头看向坐在主席台上的几个学院高层，须墓副院长也在其中的一个席位。见羿锋的目光转向他，他居然闪躲了一下，可见上次羿锋对他留下了多大的阴影。

　　高台上几个人显然对学院的这个后起之秀的风云人物有所了解，见羿锋打断裁判员的工作虽然有些不满，但是却并没有说什么，等待着羿锋开口。

　　“各位导师，我安排的场数有多少场，不知道能放在一起比么？”羿锋看着几个导师说道，心底不愿意再在这浪费时间了，索性一起比完就是，就算是车轮战很吃亏，他也愿意。

　　夏芷梦见羿锋说这话，她瞬间就苦笑了起来。他就知道羿锋没有耐心，却想不到会对几个负责人提出这样的要求。

　　须墓平息了一下心头那丝不自然的心绪，对着羿锋说道：“现在都是淘汰赛，要一场场比完之后，才能知道你和谁下一战，所以你提出的要求显然不可以。”

　　羿锋也丝毫不意外，把他的另一个想法抛出来：“那要是我摆下擂台，所有学员都可以上来挑战我，只要有一个能战胜我，我就被淘汰如何？当然，要是我在这个擂台下坚持下来一天。你们也就给我和学院排名前十的白金学院一样的待遇如何？”

　　夏芷梦听到羿锋的话，不由愣了愣，这是一个不错选择。要不然每次羿锋一上台，就有人莫名其妙的认输，羿锋不疯掉，她都快疯掉了。

　　只不过这样的要求，学院能同意？

　　果然，须墓摇摇头道：“不可以！”

　　羿锋笑了笑，丝毫不以为然的说道：“这样的好办法你们为什么不用？我想肯定有很多强者，不愿意一场场打下去，那为什么不给这些人单独例外一次，给他们摆下擂台的机会。这样第大家都好，比武起来也更有激情啊！”

　　须墓张口还想拒绝，却被羿锋一口打断道：“你可以请示一下院长！”

　　须墓微微皱了皱眉头，想了想还是叫旁边一个人按照羿锋的吩咐去问问校长。羿锋说的这个办法确实不错，敢上擂台的学生必定是自信的学生。能在擂台上坚持下来的学员，那比起这样一场场比武过去的学员也要强许多！

　　见有人去询问院长了，有些人的心思也热血沸腾了起来。打擂台赛那是多么霸气？一人在台，面对万千人员，这是一种什么气势？

　　而且擂台赛各色的人都能碰到，车轮战，实力战。一战战打下去，能坚持到最后的必定是一个实力强大的英雄。不像这种抽签比武，运气占了很大因素。

　　只不过，羿锋作为第一个提出擂台赛的人，他必定也是第一个上台。要是真的所有学员用车轮战对付他。他能应对的了？难道他就对自己这么有信心？

　　并没有过多久的时间，那个去询问院长的人就回来了，宣布着湛蓝院长的话：“院长下令，今年比武大赛按照以往进行。不过，增加擂台赛。只要能连胜三十场，或者没有人敢上台的学员。直接晋级白金学院。也能不参加比武赛的前十天大赛！”

　　一句话，顿时让所有人兴奋了起来。连胜三十场虽然很困难。不过不是更能激发人的血气么？

　　羿锋听到这个消息，他不由一愣。虽然想到湛蓝院长会同意，但是没想到他放的这么开，一下就把规则制定了！

　　三十场车轮战，是一个很大的挑战啊。能连胜三十场车轮战的人，想来杀入前二十一点问题都没有吧。

　　“羿锋！院长点名说，你要胜一百场，或者没有人上台才算通过！”那个带消息的人对着羿锋说道。

　　“扑咚……”

　　羿锋脚下没站稳，猛的就摔倒在地：我靠，一百场？你怎么不去死？


第580章 擂台赛第一场

　　羿锋心头把湛蓝院长恨死了，要不是打不过他。羿锋直接丢一个噬灵怒爆去，欺负人也没有这般欺负的啊！打一百场就算他不脱力而死，也会被耗时间给耗死！

　　羿锋终究不敢找院长去理论，只能无奈的答应了下来。心理暗自希望，这些学员会顾忌他的实力，不会轻易上台。

　　擂台很快就搭建完毕，坐落在比武台的另一侧。虽然比武赛也同时进行，不过留在比武台旁边旁边观看的人越来越少了，比起比武赛。擂台赛更能带给他们激情的感受！

　　作为擂台赛的首个提出者，羿锋当然是打第一次场。夏芷梦望着台上潇洒异常，脸色沉凝的羿锋。她不禁也苦笑了一下，想不到院长怎么会对羿锋这般的‘特殊照顾’，这一百场擂台赛，即使是羿锋的实力也够他喝一回。

　　羿锋静静的立于高台之上，长发飘扬，一袭青袍飘然而起，倒是十分的傲然！

　　所有人都等待着第一个人挑战羿锋，可是尽管台下骚乱，不过却始终没有一个人上台。羿锋见状不由偷笑了起来，看来他的名声已经很大了，没有人敢上来打一场，那岂不是说那一百场当摆设么？

　　想到这，羿锋就高兴了起来，转头看向裁判员。想要他宣布着结果！

　　就在羿锋得意非凡的时候，一个人飘然上台。来人长的不算，很普通，气息也不深厚，羿锋几乎看的出来，他应该是师级武者！

　　“在下刘三，不是想战胜你。只是想看看将级强者和我的差距如何。当然，擂台赛总要一个出头鸟。我进不了前百。那就做一回出头鸟！”刘三对着羿锋豪爽不掩饰的说道。

　　羿锋听到刘三的话，他哑然失笑，他自然明白刘三的意思。不过就是想借着他出出风头而已。羿锋心底嘀咕：这样找抽的风头有什么出的？难道泡妞更方便了？

　　“请赐教！”刘三说完之后，转头看了一下台下，羿锋顺着他的目光看过去，果然发现一个漂亮的小姑娘。

　　“靠……”羿锋忍不住骂了起来，哪有这样欺负人的，用他当泡。妞手段了，羿锋看着刘三的眼神也凶狠了起来。你不是要泡妞么？给你泡妞，不过肉体受点折磨当做泡妞的代价应该没问题吧？

　　“刘家拳！”刘三大喝一声，斗气运转到手臂之上，狠狠的向着羿锋就轰了过去，带出的一股相当的气势。

　　刘三似乎知道根本不是羿锋对手似地，所以他的重拳没有丝毫的花俏，就这般直直的向着羿锋轰了过去。羿锋看了一眼台下的小姑娘，无奈的叹了一口气。虽然心底把刘三恨死了，但是男人本色嘛。他觉得他有必要帮刘三一把！

　　想到这，羿锋用着并不强的力量。和刘三直直的对碰的一拳。

　　“碰……”

　　两个拳头对碰在一起，迸发出一道光芒。刘三向着后面倒退数步，手臂也微微颤抖的厉害。

　　众人对于这样的结果丝毫不意外，甚至能看出是羿锋放了很大的水，要不然羿锋一拳就能把刘三轰下台。

　　刘三虽然手臂颤抖的厉害，但是心头却异常兴奋，挥舞着拳头如同疯魔一样的向着羿锋砸了过来，拳头在他师级的力量之下，居然带出道道拳影，这让所有人眼睛一亮。心道这刘三还确实是个人才。

　　羿锋看着这疯魔般的拳影，他也微微的看了看，但是实力终究相差太大了，羿锋的手随意的挥动，把这一招招都给封住。刘三的拳头和羿锋对碰在一起，爆发一声声的碰撞的时候，手臂也颤抖的厉害。显然承受着很大的痛苦！

　　刘三知道他和羿锋之间的距离很大，但是没有想到这么的大，施展出他最强的一招。人家居然连动都没动，站在那里任由他轰！反而轰的她自己血气翻滚。只不过刘三想到下面有一双眼睛注视着他，他就轰的更加卖力了。

　　台下的众人，望着站在原地就只是简单挥动手臂的羿锋。一个个不由咋咋舌。他们尽管知道羿锋强，但是没有想到强到这种地步，在刘三颇有气势的一招下，居然连动都没动。他们现在才明白，羿锋这名满学院的名声不是虚名！

　　羿锋望着刘三两双手臂都被震的颤抖不已，他翻了翻白眼道：“兄弟，我说够了吧！帮你泡了这么久的妞。你要是将来泡上了不请我吃饭，我就一巴掌拍死你！”

　　刘三听到羿锋低声的话语，他愕然一下。随即就嘿嘿的笑了起来，心底也明白羿锋为什么一直没出手了。心底对羿锋也感激万分，心道羿锋并没有传言中的那么霸道不近人情啊。

　　“那请锋少出手吧！”刘三也知道适可而止，对着羿锋嘿嘿的说道。

　　羿锋撇了撇嘴，作为资深人士的他。自然明白刘三这句话什么意思：不过就是要他弄点小伤出来，好让他在女生面前打打悲情剧。也是苦肉计！

　　羿锋还是有些佩服刘三的，泡妞手段能达到这种层次不简单，羿锋觉得有必要叫元直把这个人吸收进金楼，这是一个聪明的人。

　　“啊……”

　　羿锋瞬间把刘三的手腕给扣住，刘三识趣的配合一声惨叫，在羿锋翻着白眼之下，一脚狠狠的踹在刘三的后背之上。这一叫不轻不重，正好能让他吐一口血而已。

　　刘三向着台下就倒飞下去，那个女生见状赶紧把他接下来。看着刘三嘴角涌出的血液，她狠狠的瞪了一眼羿锋，然后担心的看着刘三问道：“你怎么样了？”

　　刘三这无耻的家伙，居然顺势躺在人家怀里，一副重伤的样子。让羿锋鄙视万分，心头也大感委屈！刘三享受了，他却做了坏人。

　　羿锋心底暗自计较，要是加入金楼就算了。要是不加入，哼哼，把你女人都抢了！

　　众人也一脸羡慕的看着刘三被那个漂亮的女人抱走，一个个心底后悔死了，要知道上台打第一场由这般的艳遇。打死他们他们也会上去啊。可是这样一个美人。就要被刘三祸害了。

　　想到这，一个个心头郁闷万分，心底暗自计较着，打第二场，甚至第三场能不能勾搭上女孩呢？

　　羿锋望着一个个把目光转向他的人，羿锋大拍一下脑袋，额头冒着冷汗：靠……这群混蛋不会都把自己当做泡妞手段吧？

　　羿锋想到这种可能，心头的寒气就不住冒起来。他不是开红楼拉姻缘线的！


第581章 来自凌天雨的挑战

　　刘三仿佛带出一番潮流似地，原本还在想着是不是上台的男人，此时也一个个头脑发热的跑上台。

　　特别是第二个和羿锋打完擂台赛的男子，对着一个女人表白同意之后。这些狼更是一个个嗷嗷的向着台上扑来，让羿锋心头后悔万分。早知道如此，刚刚对待刘三就要用血腥手段了。

　　没有办法的羿锋，也没有再留手。到后面越打越凌厉。很多学员都是被一招轰下台，但是这些学员仿佛吃了春药似地。一个个不怕死的向着台上涌，这让羿锋到最后更是不留余手。几乎每一个都被他轰的吐血重伤倒飞下来。

　　也许是羿锋的狠辣起到了效果，到后面上来挑战的人也越来越少了。这让羿锋大松了一口气。要是真这样一个个直直的涌上来，打下这一百场，他能疯掉！

　　羿锋相当的后悔，就是第一场的失误，让他一口气都没松的打了将近二十场。要是第一场就用这般狠辣的手段，现在还敢有人上来么？

　　羿锋一掌轰退一人之后，淡淡的扫了下面一眼。很多人接触羿锋的目光，赶紧转移到一旁，不敢与羿锋看似平静的目光对碰。

　　想起羿锋刚刚的凌厉狠辣，他们这时才把羿锋和那个残杀数十个华夏帮成员的羿锋重复了起来。想到这他们不由打了一个冷颤。羿锋本质就是狠辣的，只是这外貌很好的掩饰掉了。想到这，再也没有人敢轻易上台。

　　他们丝毫不怀疑，羿锋要是收不住手脚，把他们斩杀了也有可能！美女确实好，但是也得有命享受啊！

　　须墓望着无人敢和羿锋对视，就知道羿锋的狠辣把这些人震撼到了。想起以前他亲自经历过的一幕，须墓都忍不住心寒，何况是这些学员。

　　不过，须墓更加震惊羿锋的实力，刚刚上台的虽然没有将级，可是却不乏高阶师级。但是每个都是一招被羿锋打下台！这般实力，已经被不是初阶将级能做到的了。

　　难道羿锋达到了中阶将级？或者高阶？

　　须墓心头有些骇然，羿锋一年前才刚步入将级，要是现在就达到中阶或者高阶的话，这也太恐怖了吧？

　　须墓心头苦笑，终于明白为什么院长对羿锋那么看重了，甚至不惜为了羿锋设立一个擂台赛。确实，有着这样一个怪物，能极大的提升湛蓝学院的名声。

　　夏芷梦望着没有人上台了，她也大松了一口气。有一半是为羿锋，也有一半是为了那些挑战羿锋的人。羿锋的实力她见识过，没有学院前十的实力，上去基本是找抽！

　　刘三还好，只是小吐了一口血液。可是后面越打，挑战他的人受伤就越重，按照这种比例增长下去，达到三四十场，羿锋就能开始杀人了。夏芷梦可不敢保证，惹起了羿锋怒火，这小子头脑发热会不会做这般事情。

　　夏芷梦想到羿锋连雪魔虎都敢惹，头脑发热杀几个学员也没什么大不了的。

　　夏芷梦想到这，不由的苦笑了一次。她还是第一次觉得比武情况下杀人理所当然！

　　“还有人要挑战么？”羿锋声音很淡，但是声音却能传进任何一人的耳朵里面。

　　羿锋站立在擂台上，虽然看起来风轻云淡的淡然漂泊。但是那股斜睨狂傲的气势却能印进别人心中去似的，让人升起了无法匹配的感觉。

　　羿锋就如此静静的站在擂台上，任由高台的风吹扬起他的发丝和衣衫，显得意气风发！

　　一些少女眼睛痴迷的望着羿锋，女人都喜欢强势的男人。这股无人能媲美的傲气，让她们眼中泛起了红心，此时她们的心底，或许把羿锋摆在冰魂之上了吧。

　　霸气！潇洒！英俊！

　　这多么符合心中白马王子的形象啊！有些少女甚至计划怎么样才能和羿锋邂逅！

　　须墓望着几乎没人敢直视羿锋的眼睛，他就知道这一百场怎么都打不到了。除去风云学员的学生，谁又是羿锋的对手？不过，风云学员的学生，又岂会来参加擂台赛？

　　须墓无奈，只能站前一步，准备宣布着羿锋的胜利。

　　可是就在他准备开口的时候，一个句声音从外面传了进来，让每个人都清楚的听到他的话：“既然没有人挑战锋少。那我试试如何？”

　　话音刚落，一个身影洒脱的飘落在擂台之上。姿态优美，显然对力量的控制极其之高。

　　“风云学员凌天雨？”所有人惊呼了一声，一个个眼神火热的望着擂台之上。想不到羿锋的擂台赛，居然能把风云学员引出来。在未进入最后的几天，能连续见到两个风云学员，对他们来说那是莫大的惊讶。

　　那些少女就更加兴奋了起来。刚刚的冰魂，现在的凌天雨，再加上媲美风云学员的羿锋。她们觉得她们幸福死了，一天见到心中的三个王子。

　　夏芷梦望着出现的凌天雨，她微微皱了皱眉头。羿锋和凌天雨同一个班级，并不想两人打起来。不管是谁胜，都不是他想看到的！

　　“凌天雨，你闹什么？给我下来？”夏芷梦有些不满的喝道。

　　凌天雨看了一眼夏芷梦，然后认真的说道：“导师，我一直渴望和锋少一战，难得有这个机会。我不会放弃的！”

　　夏芷梦见凌天雨这般决绝的样子，就知道她说什么都没用了。她无奈的叹了一口气，坐回了座位，转头看了一眼面色娇红的绮柔。以夏芷梦的聪明，自然看的出来，凌天雨和羿锋会斗起来是因为绮柔。

　　现在夏芷梦希望的就是羿锋能胜，这样橙班的名额才不会少。凌天雨作为前一届前十，就算败了，他还是有资格进入决赛。但是羿锋就不行，败了就彻底淘汰了！

　　须墓心头也高兴万分，有风云学员来撑场面是无疑是最好的。

　　须墓怕羿锋不接受，对着羿锋说道：“擂台赛，任何一个学员的挑战都不能拒绝！”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，转头看了一眼娇羞的绮柔。然后对着夏芷梦投去一个安慰的眼神。

　　夏芷梦见羿锋的眼神，不由一愣，随即苦笑：羿锋对自己还真有信心，难道不知道每个风云学员都是不简单的绝色么？特别是风云学员学员都给开小灶。

　　那些观看的学员更是一个个兴奋不已，风云学员对抗后起之秀羿锋。这一战大有看头，一个个心底暗自猜测了起来。到底谁能胜？

　　这两人，在名声上并不相差多少！


第582章 一招

　　“想不到今天来就能碰到风云学员参战，太爽了！”

　　“是啊！风云学员在整个学院神龙见首不见尾的。一个个实力强悍的恐怖！想不到因为羿锋连续出来两个！”

　　“啧啧！不知道谁能胜？凌天雨好早之前就很强悍，可是羿锋也不差，一人灭华夏帮。旗鼓相当把！”

　　“管他呢，谁胜谁败和我们有关系么？”

　　“……”

　　一句句议论在下面骚乱了起来，显然这突如其来的一场擂台赛让他们很是兴奋。那些女子更是张大的眼睛，心底计较着找谁邂逅好一点。

　　“锋少，出手吧？”凌天雨望着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋扫了凌天雨一眼，见他斗气覆盖在身上，有着光芒在身上流转。

　　“如果你现在下去，还来的及！”羿锋淡淡的说道，并不想和凌天雨打。

　　凌天雨听到羿锋这句话，他哼了一声：“多谢锋少关心，不过我想试试锋少是不是真如传言中的那般强悍！”

　　羿锋竖起一根手指，摇了一下对着凌天雨说道：“一招！”

　　淡淡的声音，在微风的吹散下，被没有消散，反而清晰的传入任何一个人的耳中。凌天雨听着这句懒散的似乎无力的话，他一怔不明白羿锋这莫名其妙的一句话是什么意思。

　　不过当他的目光转移到羿锋的那根竖起的手指上时，才恍然大悟。一股怒火也从心头无可抑制的直飙出来，凌天雨长这么大，他还从来没有受过这般的蔑视。居然有人妄想一招就败他！

　　“你说什么？”凌天雨几乎是咬着牙齿把这句话问出来，尽管知道他听错的几率很小，但是还是不愿意受到这般蔑视。

　　“我说：只要一招！”羿锋依旧是那种风轻云淡的声音。

　　“哗……”

　　台下顿时一片哗然，一个个面面相窥。看向羿锋，却发现羿锋此时极为张扬，极为跋扈，全身散发着斜睨狂傲的气息！这股其实然不过他们愣了愣。可是想起羿锋刚刚羿锋扬言的一招败敌。心头又涌起羿锋自大嚣张的感觉！

　　一个风云学员，羿锋要想一招败他。这是不是白日说梦？

　　夏芷梦听到羿锋这句狂傲的话，她也为之一怔。她转头看向现在锋芒毕露，嚣张跋扈的羿锋。很难想象羿锋能自大到这种地步，不过看着羿锋嘴角的那一丝邪魅的弧度。夏芷梦心头居然升起了心惊肉跳的感觉。她隐隐觉得羿锋这不是自大。

　　“噬灵怒爆？”凌天雨他努力的压制住心头被蔑视的怒火，对羿锋确认的问道。如果是羿锋施展噬灵怒爆的话，羿锋说一招能败他也不无不可。

　　但是羿锋下面的一句话，瞬间就打破了他心中的侥幸，被蔑视的侮辱感再次狂飙的起来。

　　“对于你，还不值得我施展噬灵怒爆！”

　　所有人一个个愣愣的望着羿锋，这般的狂傲，整个湛蓝学院没有一人能比得上了。扬言一招败风云学员，这样的学员整个湛蓝学院历史都没出现过了。

　　须墓反倒是眼睛一亮，想起院长说的话。他倒是希望羿锋真能做到这点。只不过风云学员都不是他的一合之众？这可能么？

　　下面所有的人被羿锋的话震撼的屏住呼吸，整个场地话声清晰可见。就算是另一边的比武台，也停下了比武。都围到了这边来。

　　“一招败敌？这怎么可能！”所有人心中都升起了这样一样想法。

　　但是却没有一个敢讥笑羿锋的，想起刚入学院的时候。羿锋一人灭华夏帮。同样是所有人认为不可能的，但是羿锋做到了。或许，这次他真的会再次创造奇迹也说不定！

　　“出手吧！”

　　羿锋望着这凌天雨铁青的难看的脸，淡淡的说道。羿锋只想打完这一场会紫音府邸。并不想耗在这里，既然凌天雨送上来立威，那就满足他一次。

　　“我倒要看看，你是如何一招败我凌天雨！”凌天雨几乎是咬着牙齿说道。即使是风云学员的最顶尖那几位，也不敢这般的蔑视他。

　　凌天雨哼了一声，斗气轰涌而出。七阶顶峰的斗气，爆发着巨大的威势。靠着擂台不远的人，被骇的后退了数步！众人望着几乎可以搅起飓风的气势，心头惊骇不已，这就是风云学员的恐怖么？

　　所有人深吸了一口气，他们发现凌天雨的气势还在不断的上涨。一个个目光一动不动，屏住呼吸不敢发出一声声响。

　　凌天雨全身的斗气向着拳头之上狂涌过去，爆发的光芒耀的眼睛有些痛，空间在他不断攀升的力量下，微微有些扭曲。整个人就气势如同狂涛巨浪，一波波的要把所有一些都给轰碎似地。

　　反观羿锋，依旧是一番懒散的姿态看着凌天雨。任由他酝酿着大招，丝毫没有阻挡的意思，好像把凌天雨吃定似地。

　　凌天雨见羿锋这番姿态，脸色就变的更难看了，他哼了一声，体内的斗气更是不要命似地凝聚到他的拳头之上，暴动的能量他隐隐有些控制不住了。显然这一招发挥出他的十二成水平了。

　　夏芷梦看到凌天雨这般，就知道凌天雨彻底被羿锋激怒了。没有留丝毫的余力。看着羿锋依旧不紧不慢的样子，夏芷梦不由无奈的叹了一口气。

　　“凌天拳！”

　　凌天雨大喝一声，拳头带着巨浪奔腾的气势，向着羿锋一拳狠狠的轰了过去。重拳所过之处，空间无不扭曲，空气居然压迫的成实质般，让人呼吸有些困难。

　　这爆发耀眼光芒的一招，让靠着近的人再次后退了数步。心底对风云学员的实力更是敬佩不已。

　　凌天雨的力量何等之强，并没有多久的时间，他的重拳就赶到了羿锋的眼前。

　　于此同时，一句不大的声音在羿锋的口中念道出来：“第一式：星爆天下！”

　　羿锋话音刚落，一股犹如战神般无可匹敌的气势从羿锋身上爆发出来。这股气势一处，须墓和夏芷梦猛的站起身子，不敢相信的看向对方。

　　所有人还没来得及细细的感受这股气势，就发现羿锋和凌天雨的拳头轰在了一起。在对碰之处，虚空开始碎裂！一道道漆黑的裂缝清晰可见！迸发的劲气到处横飞！

　　但是这都不是众人重视的。让他们惊骇的是。

　　凌天雨口吐一口血液之后，如同断线风筝一样。向着场外抛了出去，所过之处血液横飞！所有人反映过不来，一个个呆滞在原地。


第583章 这并不算什么

　　“扑咚……”

　　一声砸地声，震的所有人心头跳了跳，一个个感觉到窒息的震撼。学院排名前十的风云学员，号称湛蓝学院最强的白金学院之一。居然连人家一招都接不了？这是不是太讽刺了？

　　所有人的目光转向擂台。只见那搭建而成的擂台已经被迸发的劲气给砸塌下了。成为了一地的废墟，还余留着劲气在肆虐虚空！

　　“噗嗤……”

　　再次一口吐血之声，让所有人的目光转向凌天雨。一个个无比的同情他起来，学院十大风云学员之一，可是就因为羿锋一招打去了他所有的锋芒。

　　众人目光开始寻找羿锋的时候，却发现羿锋已经飘然离去。连人影都没见着，这让他们更是觉得羿锋的恐怖，心底已经打定主意。以后谁都能去招惹，绝对不能招惹羿锋。要不然怎么死的都不知道！

　　一些原来被羿锋轰下台的学员，此时一个个感觉一阵后怕。要是羿锋对待他们也施展这般恐怖的一招，那他们真的死的不能再死了！他们此时才觉得，羿锋的实力深不可测！一时之间，羿锋的声名居然直逼风云学员之上！

　　一招重伤风云学员的情景，他们以前从来没有见过！

　　羿锋刚刚战神般的风姿，已经深深的印在他们脑海之中。一个个心头猜想着，或许羿锋可以媲美风云学员的前三名也说不定！毕竟，前三名都不能一招重伤凌天雨！

　　比起这些学员的震撼，夏芷梦和须墓更是感觉到惊慑，羿锋出招的那股气势虽然只是短暂的爆发。但是他们都感觉到了。那绝对不是将级可以发挥出的气势。就宛如千军万马奔腾般，不可匹敌。即使是身为王级的他们，都自认发不出这样的威势！

　　“羿锋达到了王级？”夏芷梦和须墓同时涌起了这么一个想法，但是两人马上就否认了。要是羿锋真达到王级，那这世界真的要出妖孽了。一年从将级初级突破天坠达到王级。就算是妖孽，也做不到吧！

　　可是那股气势是如何爆发出来的？夏芷梦和须墓心头同时升起了一个解释：“超越地阶的武技或者是禁法！”

　　想到这，夏芷梦和须墓倒是深吸了一口凉气。羿锋的‘雷霆破日剑’，‘噬灵怒爆’以及‘瞬移’已经够震撼人心了。此时再来一套超越地阶的武技，难道他家是批发地阶武技，禁法等等的商家不成？

　　夏芷梦无法想象，这么多恐怖的技能能凝聚在一人身上。夏芷梦这时候才发现，羿锋有挖掘不完的潜力，她觉得有必要慢慢的挖掘。夏芷梦原来只是希望羿锋打入前五。现在却有着羿锋能打入前三的信心。甚至窥视第一的宝座！

　　夏芷梦望着重伤虚弱的根本站不起来的凌天雨，无奈的摇摇头。对于凌天雨执意要挑战羿锋，而得到这种结果只能叹了一口气，心底有些怨恨羿锋下手这般的狠了。要是凌天雨十天之后不能恢复，那橙般不是少了一个名额么？

　　要是此时知道夏芷梦再想什么，他一定大喊冤枉。‘星爆天下’的威力，他仅仅是施展了一半，留有很大的留手。要不然此时的凌天雨就不是躺着了，而是彻底的闭着眼睛了。

　　羿锋也没有想到，没有施展出精髓的‘星爆天下’就这般的强悍，那要是施展出来全部的精髓，那会何等恐怖。那要是‘星爆苍穹’三式齐出。又会是如何一种情景？

　　羿锋没法想象，他现在修炼的‘星爆苍穹’，也就只有第一式入门而已。其余两招他还施展不出来。

　　羿锋心底也有些庆幸，幸好这次他为了保险施展的是‘星爆天下’，要是只施展碎破与邪帝之力的话。要想一招败凌天雨不可能，凌天雨那一招‘凌天拳’显然超出了日阶武技的范畴。虽然没有达到地阶，但是也恐怖的很！羿锋单单依靠加强般的‘邪噬碎破’想要一招胜他几乎不可能！

　　须墓也找了一番羿锋，发现此处已经没有他的人影了。比起刚刚那一招，须墓更震惊羿锋的速度了。他望着已经塌陷了的擂台。也知道比不下去了。当然，羿锋这般自信的离开，说明他有自信，没有人敢再挑战他了。

　　须墓望着下面被震的个个呆滞的学员，苦笑的摇摇头。见识过这一幕的学员，谁还敢招惹羿锋啊！

　　须墓简单的宣布了一下这场比武的结果，然后叫人把凌天雨抬去治疗。他也宣布今天的比武结束，然后用着有着急促的步子向着院长的阁楼跑去。羿锋刚刚的表现，须墓觉得很有必要和院长说一次！

　　尽管比赛完了，可是走的学生并不多。望着面前塌陷的不成样子的高台。一个个心底感叹他们何时能达到这种实力。当然，那些女学员，一个个春心荡漾，在凌天雨和羿锋之间，终于有了选择！甚至羿锋盖过了她们心中以前一直高高在上的王子！

　　……

　　须墓很疑惑的从院长处出来，须墓把羿锋爆发的那瞬间气势和湛蓝院长说了之后。湛蓝院长居然没有一丝的惊讶。好像这一切都理所当然似地，须墓很疑惑的问了湛蓝院长。

　　不过得到的话却让须墓心惊肉跳！

　　“羿锋这不算什么。如果你有幸见过一个老家伙施展这招的话，你能被骇破胆！你永远没法想象，那老家伙施展这招，天地变色，移山蹈海。仿佛世界末日似地！呵呵，虽然有点夸张。但是也相差不远！”

　　须墓忘不了，湛蓝院长说这句话的时候。眼中有着惊惧的光芒。须墓从来没想过高高在上，不可战胜的湛蓝院长也会有这种目光。须墓这才隐隐明白，羿锋的背景很不简单！特别是院长念叨的那个人，难道是他师门长辈不成？

　　想到这种可能，须墓就深吸了一口凉气。连院长都怕的师门长辈。那会是多么恐怖的存在？

　　须墓觉得凌天雨被羿锋一招轰成重伤不冤枉。甚至须墓为凌天雨还活着有些庆幸！

　　在须墓没得到一点消息，反而在心惊肉跳的情况下，须墓出了湛蓝院长的阁楼。心中久久不能平静。他几乎能猜测到羿锋施展的那套功法是什么等级了。


第584章 叶曦求助

　　须墓并不知道，他走了之后，院长还喃喃自语了一会。要不然他会被吓的怕出去。

　　“这算的上邪帝技能当中最弱的一招了。”

　　湛蓝院长想起曾经参加的一战，当初柳然那老家伙爆怒下施展邪帝技能，连绵不绝的恐怖技能把他们几个老家伙打的重伤三个，死一个！那一战唯一完好站立的就是凌玉雅，要不是凌玉雅和柳然的特殊暧昧！凌玉雅怕也是重伤的一员！

　　他们这群人之中，当初谁不是心高气傲的少年天才。可是那一次被都柳然生生打击了，甚至有些人留下心理阴影，一生实力再无提升！羿锋比起柳然的锋芒，此时还差很多！

　　湛蓝院长，怪老头一生没有服气过别人，唯一对柳然服气！

　　湛蓝院长忘记多久没见柳然出手了，但是他能猜想的到，即使现在继承了湛蓝学院的他，和拥有噬珠的怪老头一起围攻，也绝对不是柳然的对手。柳然，号称他们那辈的第一人！

　　想起羿锋，湛蓝院长不由苦笑。或许羿锋能达到他师尊的那种高度，成为这一辈的第一人也说不定！

　　湛蓝院长不由想起祸水，心头微微有些安慰。祸水的天赋比起当初的他还要强上一筹。湛蓝院长想起见过的那些青年才俊，不由觉得这一辈的才俊不管是数量，还是质量上比起他们都强了很多。

　　“看来柳然是真的准备出世了。呵呵，既然这样，那就让这一代的年轻一辈，把天下搅乱吧。只有乱世才能出英雄。祸水的限制，看来我也应该帮她解除掉了。”

　　湛蓝院长喃喃细语，身影一闪，瞬间消失在原地。

　　羿锋当然不知道他的一招能让湛蓝院长下一个决心。

　　一招重伤了凌天雨的羿锋离开塌陷的擂台，就在学院漫无目的的走着。不用再参加这种选拔比武，这还是很让他高兴的。

　　至于一招重伤凌天雨会引起的后果，那不是他所考虑的。羿锋要不是想看看湛蓝学院最强的学员有多强。他连这样的比武都不会参加！

　　羿锋原本是准备去找怪老头的，不过想想他有那两本笔记。就觉得没有这种必要，基础的东西那本笔记之上都有讲解，甚至比起怪老头的摄魂术还诡异。至于高阶摄魂术，怪老头也不会轻易教羿锋。羿锋索性懒得去问了！

　　想起高阶摄魂术，羿锋心底就有些无奈了。他的摄魂师等级已经到五星中阶了。要是拥有高阶摄魂术的话，杀伤力并不比斗气差，甚至更强。可是，只是那些普通的摄魂术。实力就大打折扣了。面对一般的将级高阶施展摄魂术还能应付。但是对于那些大势力培养出来的将级高阶弟子，五星中阶就有些不够看了。

　　“看来，我还是得去弄些高阶摄魂术秘籍来。比如媲美地阶武技的摄魂术。”

　　羿锋喃喃自语，但是要是让怪老头知道羿锋的想法，会一巴掌抽死羿锋。高阶摄魂术就已经很少了，居然还想媲美地阶武技的，这不是做梦是什么？

　　羿锋漫无目的的走着，偶尔的抬头见。却见了一个再次引起她点点涟漪的人。

　　叶曦一身得体的套装，裹着灵致的娇躯，长发披肩，用一束别致的小花束成一缕，转过来的容颜，也是娇美水灵，她是那种内蕴诱惑的女人。

　　但是这都不是羿锋所在意的，羿锋望着叶曦的眼睛，幽邃如秋水。让人在不经意的对碰下，能被她吸进眸子里面似地。

　　羿锋望着这双如雨水冲洗过的眸子，眼眸处的月牙儿般的完美弧度，就能让羿锋一阵阵恍惚。那个他疼爱到极致的妹妹，和这双眼睛一模一样。羿锋觉得他很美出息，尽管知道这不是他的妹妹，可是还是忍不住沉迷其中，脑海之中的记忆全部涌了上来。

　　叶曦在前面走着，她抬头就看到了挡在她面前的羿锋。羿锋如同上次一样，看着她就发呆了起来，眼睛有着让人寻味不透的光芒，仿佛有着万种情绪似地。

　　叶曦自从那天之后，就想了很久。到最后终于确信她没有见过羿锋。可是羿锋此时的这般模样，让叶曦又怀疑她的判断了。心底暗自猜测，难道真的在某个不经意间，羿锋和她有过交集？

　　叶曦觉得好笑，如果真有交集。以羿锋这般失态的眼神，必定其中有着故事。既然有着故事，叶曦不认为她记忆力差到这种地步，会一点印象都没有。

　　叶曦更偏向一些朋友为她分析的，羿锋是追求她施展手段了。对于羿锋的手段，想来学院的人没有一个怀疑的！骗一个女人，难道他还不会么？

　　叶曦本想和羿锋擦肩而过的，不过望着羿锋那恍惚的眼神，不由打了一声招呼道：“你好！”

　　“啊……”羿锋终于从回忆他妹妹的记忆中苏醒过来，对着叶曦笑了笑，然后说道，“冥漠没再纠缠你吧？”

　　叶曦见羿锋如此问，她眉头微微皱了皱，张了张口还是没有说什么。

　　羿锋也皱起了眉头，对着叶曦问道：“怎么？冥漠还纠缠你？”

　　叶曦苦笑了一声，算是默认。冥漠纠缠他已经被不是一两次了，只不过自从上次碰见羿锋之后，他纠缠的次数和霸道也越来越多了。幸好的是，上次羿锋告诉她，要是有事的话可以去金楼躲躲。这才逃过了冥漠很多次纠缠！

　　冥漠虽然霸道，但是却不敢跑到金楼去闹事。让叶曦很惊讶的是，金楼的人原本是不接待她的，不过听说是羿锋介绍来的之后，几乎是把他当公主供着，金楼的狂虎和赵海这些大人物，都亲自来给她打个照面。

　　叶曦不明白羿锋怎么在金楼有这么大的影响力，好像整个金楼都围着他转似地！不过想到这，叶曦突然对着羿锋说道：“我能请你帮个忙么？”

　　羿锋一怔，看了她清澈的眼睛一眼之后，点了点头说道：“你说？”


第585章 魂印鼎的下落（一）

　　羿锋听叶曦说完之后，懵懵懂懂的算是知道发生了一些什么事情。

　　叶曦家有祖上传下来的一本日阶武技，日阶武技在羿锋眼里可能看不上，可是对于别的人却有莫大的诱惑力。也不知道是谁散步的消息，一些人就开始打这本日阶武技的主意了。

　　叶曦父母实力并不强，只是师级初级而已。叶曦也还只是在突破将级的瓶颈之上！听叶曦说，打她家中日阶武技的人当中，并不缺乏将级！她又如何能抵挡别人打这本武技的主意？

　　如此一来，每天都有人上门威逼他的父母。叶曦或许能请学院的朋友赶走这些人一次，但是下一次呢？

　　叶曦知道金楼的能量，要是金楼愿意插手的话，这就不算什么事了。还没有人敢轻易的喝金楼作对。叶曦虽然不明白羿锋在金楼之中是什么身份，但是想来帮这样一个忙并不是问题。

　　羿锋以前也是普通家里长大的孩子。他明白这件事情在他看来也许微不足道，可是要是放在叶曦家可能就是家破人亡的事情了。

　　所以羿锋叫人去通知赵海之后，就和叶曦一起去看看了。虽然明知道叶曦不是他的妹妹，但是已经不想她受到伤害。何况是这样一件微不足道的事情。

　　叶曦在前面带路，羿锋来帝都之后倒是从来没有来平民区。羿锋望着这些并不奢侈，有些甚至低矮陈旧的房子。脸上露出了一丝笑容，似乎能找到在地球上，回外公乡下老家的那种感觉。

　　叶曦注意到羿锋的笑容，她不明白羿锋为什么露出这般亲切的笑容。叶曦自然之大，羿锋大富大贵。平民区虽然比起贫民区好多了，但是在富家子弟眼中，多少会露出一些鄙夷之色的。

　　“你以前来过这里？”叶曦疑惑的问道。

　　“呃！没有。不过以前我住过和这样差不多的地方。”羿锋随意的说道。

　　叶曦哦了一声，不明白羿锋怎么有机会住这样的地方。

　　“其实小家庭有时候比起大家族更幸福！”羿锋忽然感叹道，想起以前和父母的四口之家，真的很温馨。

　　叶曦一愣，不明白羿锋怎么发出这样一种感叹。不过，想起她的父母，叶曦脸上也露出了笑容，要不是这件事情让她烦心，她家确实一直很幸福。

　　“到了！”叶曦指指前面，坐落着一座不好不差的房子。说明叶曦家并不富裕，这倒是让羿锋对叶曦更有亲切感了，羿锋以前家中也只是那种处于中等收入的家庭，不好不坏。只不过后来他出来工作之后，这才渐渐的好转起来！

　　羿锋上下打量了一番叶曦，望着叶曦穿着还算鲜亮的羿锋，突然问道：“你父母是不是经常说，穷养儿子，富养女儿？”

　　叶曦惊讶的看着羿锋，不敢相信的说道：“你怎么知道？”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑说道：“猜的！”

　　羿锋自然不是猜的，在前世的时候，羿锋父母就经常把这句话念叨在嘴边。所以他过的十分悲惨，他妹妹零花钱是他的五倍之多！大学之时，更是一再缩减给羿锋的钱。这也导致羿锋妹妹每次就咯咯的直笑，然后每次都把她的零花钱都塞进羿锋的书包。

　　叶曦狐疑的看着羿锋，怀疑是不是羿锋偷窥她家的谈话了。不过想想羿锋也不至于这般恶趣味。于是这就成了叶曦心中的一个疑问！

　　羿锋跟随着羿锋进了叶曦的家门，他果然看到了两位眉头带着忧郁的中年男女，有着普通百姓的朴实和沉稳！羿锋觉得很亲切，羿凯幕他们身上永远不会有这种气质！

　　叶父叶母见叶曦带了一个男人回家，他们不由一愣，随即想到什么狐疑的看了叶曦一眼！

　　叶曦被他父母这一眼看的有些面红耳赤，她赶紧解释道：“爸妈，这是我学院朋友羿锋。”

　　她这一解释，让叶曦父母看着羿锋的眼神就更加寻味了起来。羿锋见到这一幕，心中不住偷笑。心道不解释还好，这一解释就是掩饰了，羿锋不是没带女同学回他家过。不过每次他母亲的眼神都耐人寻味。到最后居然没有女生敢轻易去羿锋家了，让羿锋欲哭无泪啊！

　　“羿锋是吧！坐！”叶父虽然怀疑，但是还是客气的招呼羿锋入座。

　　羿锋笑了笑，他面对这样的场面已经算老手了，自然知道怎么做，对着叶父笑道：“伯父不用客气！叶曦说你家中发生一些事情，正好我知道了。所以过来帮个忙！”

　　叶曦听羿锋这么说，她才松了一口气。要是被他父母怀疑羿锋是她男人。那她真的会羞愤死了！想到这，叶曦对羿锋也有些感激了起来。

　　叶父见羿锋这么说，心底的那丝怀疑才散去了大半，不由又不禁皱了皱眉头，不由瞪了叶曦一眼，心底有些责怪她把日阶武技的事情乱说了。

　　羿锋见叶父瞪了一眼叶曦，他笑了笑并没有解释。等事情处理之后，自然不会有所担心了。

　　羿锋也不愿意等，对着叶父说道：“叶伯父！那些打你们家武技的是谁？我们还是找到他把事情解决掉了吧。免得你天天提心吊胆的。”

　　叶父听到羿锋这般说，他微微愣了愣，狐疑的看着羿锋说道：“你和我？”

　　羿锋点点头道：“可能还有一些人没赶过来吧。不过有你我已经足够了！”

　　叶父听到羿锋的话，赶紧劝导：“羿锋贤侄，谢谢你的好意了。可是对方有将级高手。我们两个根本就不是他们的对手！”

　　叶曦听到他父亲这般说，她提醒道：“爸爸！羿锋也是将级强者！”

　　一句话，让叶曦父母一阵。他们定定的看着羿锋。眼中满是不甘相信。叶曦现在师级顶峰的实力，就已经是平民区的公认的天才。看羿锋的样子，并不比叶曦大。可是却达到了将级。这怎么可能？

　　不过望着羿锋并不否认的眼神，叶曦父母终于相信的这个事实。心头震撼的同时，也依旧不甘让羿锋冒险。

　　“羿锋贤侄啊！赵老大凶残的狠，不是你一个学生能对付的，你的好意我心灵了，不过不要冒险了！”叶父不认为羿锋会是那个凶残的赵老大对手。

　　羿锋笑了笑说道：“没事！我不出手，等等我还一些人过来。我们过去看看就行了。”

　　就在羿锋话刚刚说完的时候，外面冒出了一句猖狂的声音：“叶刚，识相点就把东西交出来，要不然我就放火把你家给烧掉！”


第586章 魂印鼎的下落（二）

　　叶父听到这句猖狂的声音，脸色猛地一变，沉稳的脸也铁青。显然叶父也不是怕事的人，他握紧拳头站起身来，对着叶曦和羿锋说道：“叶曦，羿锋你们呆在家别出去。”

　　“爸！我……”叶曦想说些什么，却被叶父沉声打断。

　　“你呆在家，那也别去！”

　　叶父甚至赵老大的本性，一直想打她女儿主意，哪里敢让叶曦面对他。

　　羿锋见叶曦把目光投向羿锋，他无奈的耸耸肩对着叶父说道：“叶伯父，我和叶曦和你出去看看吧！放心吧，没事的！”

　　叶父刚想拒绝，不过望着羿锋风轻云淡的模样。定定的看了羿锋一眼之后，终于还是点了点头。叶曦见叶父点头，她才松了一口气。她知道羿锋的实力，赵老大在他的眼力并不算什么。

　　羿锋跟在叶父背后，一出门。就看到一个脸上带着一条狰狞刀疤的男子站在门外，身上露着凶残气息。一看就知道是那种心狠手辣的角色，要是羿锋没来，叶曦一家碰到他还真是麻烦。

　　赵老大见叶父出来，刚想喝骂，不过见到叶父身后的叶曦，眼中冒着火热的贪婪之光，准备喝骂的声音也咽下去了。他用着自认和善的语气对着叶曦笑道：“叶曦侄女啊！回来了也不去叔叔哪里坐坐？”

　　叶曦绝美的脸蛋上露出恶心的神色，把头别过一边，看也不想看这人一眼。

　　赵老大顿时感觉他受到侮辱，对着叶父喝道：“叶刚，三天的时间已经到了。你考虑的怎么样了？要是再不交出来，就别怪我不顾忌情面了。”

　　叶父脸上露出了怒火，对着赵老大哼声道：“赵老大，我祖上留下来的东西。你想也别想！”

　　赵老大哈哈大笑起来，看着叶父说道：“那好，我再给你一个选择！只要你女儿陪我几晚，那武技我也不要了！”

　　叶曦也控制不住她的怒火了，脸色涨红，羞恼至极。向着前面踏了一步，却被羿锋一把抓住，羿锋笑了笑对着叶曦说道：“对于一个死人说过的话，没有什么值得计较的。”

　　叶曦一怔，随即也明白羿锋的意思。她心思也平息了下来，不过感觉到她的小手被羿锋拉着，脸色就晕红了起来，赶紧的挣扎出来。

　　羿锋见叶曦如此，笑着耸耸肩，并没有做过多的解释。

　　叶父也被赵老大这句话气的身子颤抖，他何曾让她的女儿受过这般的侮辱。

　　赵老大不屑的看着叶父身上流转的斗气：“叶刚，识相点就把东西拿出来。我也就让你安安稳稳的住在这里。要不然，我一把火把你这里给烧了！”

　　“你……”叶父刚想说是，却被羿锋一把拉住。羿锋拍着手掌，笑呵呵的说道：“好！好！不错，以前我也喜欢做强盗的。不过杀人放火的事情还从来没做过。想不到今天有幸见识一番。我倒是很想见识一下，你是怎么烧这房子的。”

　　“你是谁？”赵老大望着羿锋，眼神阴沉的问道。这少年的气质让他觉得有些危险。他看了看站在羿锋身边的叶曦，心头又闪过了一丝嫉妒，刚刚羿锋拉叶曦的那一幕，他不是没有看到。

　　只不过羿锋异于常人的气质，让他并不想招惹羿锋。赵老大虽然实力不是很强，但是眼力却是一流。他知道什么人能惹什么人不能惹。这也是他横霸这片平民区这么多年的原因，即使是紫帮前接收这块地盘。他也识相的马上靠上紫帮这面大旗。如同他想的那样，紫帮把这边区域继续留给他管理。

　　“呵呵，我是叶家的远房亲戚而已！”羿锋淡淡的说道。

　　赵老大上下打量一番羿锋，见羿锋除去这幅不像平常人家的气质，没有任何的奇特之处。他微微的松了一口气。日阶武技对他的诱惑他挡不住，何况是加上一个漂亮至极的叶曦。

　　“小子，这不是你该管的事情，识相点就给我滚！我兴许会放过你。”赵老大对着羿锋色厉内荏的喝道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“呵呵，你没有放火让我参观下。我如何敢走！”

　　“小子，你找死！”赵老大怒喝了一声，他在这片区域，还是第一次被人挑战尊严。

　　叶父见赵老大体内的斗气开始隐隐闪现，他有些惊骇，忙挡在羿锋身前，对着羿锋说道：“羿锋。你还是走吧，我家的事情还是我来处理。”

　　赵老大在这一片是霸王，没有人敢忤逆他的意思。简直就是这片区域的土皇帝！羿锋和他这般对着干，那后果他都能猜想的到。对于心狠手辣的赵老大来说，杀两个人对他并不是太大问题。

　　特别是最近，赵老大的气焰更是猖狂。听说是和紫帮搭上了关系，紫帮叶父虽然不知道具体。但是偶然知道的那一点半点，就知道这是一个恐怖到极点的庞然大物。

　　就算羿锋真有几分实力，就算羿锋家世也不错。但是也不可能是紫帮的对手啊！那是一个单单名字都让他们这些平民心颤的存在。

　　叶父其实已经打好主意了，要是实在保不住武技，那就送给赵老大吧，这样的高阶武技，在他们这种平常人家，其实是一种祸害。

　　“找死？呵呵，整个帝都敢这么和我说话的并不多！你要不要试试？”羿锋含笑的看着赵老大，眼中有着玩味的笑容。

　　赵老大听到羿锋的话，反倒是警惕了起来。他不怕惹上人，就怕惹上有后台的人。所以他一生小心翼翼，尽管心狠手辣，但是活的好好的。

　　不过，赵老大看着旁边的叶父，心头那丝担忧也没有了。叶家这样的平民，怎么可能有大富大贵的亲戚，要是有，那以前为什么不请出来。有大富大贵的亲戚，他还能住在平民区？

　　想到这，赵老大就更肯定羿锋在诈他了。但是他还是保险的说道：“哼，难道你还能和我紫帮作对不成？”

　　叶父听到紫帮这个词，他的心猛地跳了几下。紫帮别说他这样的小人家惹不起，就算是一般的大贵族，也不敢轻易招惹啊。

　　“紫帮？”羿锋失笑，看着赵老大说道，“你能代表紫帮？”

　　“我是紫帮下面的一个管事。你说我能不能代表紫帮？”赵老大有些嚣张的说道，他见羿锋这般，以为是羿锋怕了紫帮。

　　“一个管事？”羿锋愕然，他还真不知道管事是在紫帮属于什么阶层的地位，不过他都没听过，想来也上不了台面。


第587章 魂印鼎的下落（三）

　　“对不起！让你失望了！我不知道管事是什么？不过想来也是上不了台面的角色。”羿锋看着赵老大笑道，不以为意的说道。

　　叶父听到羿锋的话，他的心猛的跳动了两下。紫帮的管事，在他的眼中就已经的天般的大了。反倒是叶曦一脸平静。在湛蓝学院的叶曦，接触的人身份等级一个比一个高。一个紫帮管事她还真不会太在意他的身份。

　　赵老大脸色涨红的厉害，脸上的那条刀疤如同火红的毒蛇一样，让人感觉到狰狞和可怕。叶父见状心头一跳，赶紧站在羿锋的面前。

　　“小杂种！我现在就让你见识一下，紫帮的管事是不是能上台面！”赵老大怒瞪着羿锋，斗气轰涌在拳身之上。显然是要对羿锋动手了。

　　“啪……”

　　就在赵老大精神都凝聚在羿锋身上，心底把羿锋砸成烂泥的时候时候。一声响亮的耳光响起，赵老大脚下踉跄的倒在了地上，脸上一阵阵火辣的疼痛。嘴角一股血液流处，顺带着吐出了两颗门牙！

　　找老头只感觉他脑袋蒙了一下，在脑袋轰轰的情况下，他终于知道他被人打了一个耳光。赵老大怒气冲冲的把目光转向一旁。不过望着打他耳光的人影，他瞬间惊骇的呆滞在地面之上，眼睛瞪的大大的望着来人。

　　叶父望着来人，他也露出了惊骇之色。能不知不觉的打赵老大一个耳光，那实力该多强啊？而且，叶父望着来人身后的一群人。他心底打了一个哆嗦，居然这些人之中，没有一个实力比他低的。

　　“难道，这些人也听到我家中有日阶武技，要抢不成？”叶父心头涌起了一个可怕的想法。

　　赵老大终于反映过来，他瞪大眼睛不敢相信的看着前面几位。这些人怎么可能出现在平民区？这都是紫帮的大佬啊。平常他都是只能远远的站在一旁看着，能接触他们的机会都少的可怜。

　　赵老大虽然不知道狂虎大佬为什么给他一耳光，但是他还是颤抖着爬起来。对着狂虎和赵海等人恭敬的行了一礼道：“长老，各位堂主，你们怎么来这了！”

　　叶父听到赵老大的称呼，他心再次狠狠的震动了一下。紫帮的长老和堂主？这不是紫帮的总部，那个恐怖金楼的核心人物么？他们怎么会来这？

　　叶父想起赵老大以往的嚣张跋扈，可是此时却如同一条狗在这些人面前，他就感觉脑袋不够转了。

　　狂虎一脚把爬起来的赵老大踹到地上，哼了一句道：“难道我来这还得向你交代不成？”

　　“没有！小人绝对没有这个意思！”赵老大额头冒着冷汗，尽管这一脚踹的他血气翻滚，但是却不敢有丝毫的不满。

　　狂虎和赵海等人看都没看一眼赵老大，转头看向羿锋，走到羿锋面前恭敬的说道：“少爷（锋少）”

　　狂虎的这番姿态，让赵老大和叶父甚至叶曦都呆滞在原地，一个个目光集中在羿锋身上，满是不甘相信。这些帝都地下的大佬们。会对一个少年这么恭敬？

　　赵老大的后背一瞬间就湿掉了，他这时候才明白惹到了一个不该惹的人物。也明白这些平常他见一面都难的大佬，为什么会同时出现在这片平民区了。他们就是为了面前这个看起来淡薄飘然的少年！

　　赵老大想起关于金楼的传说，传言在龙头的身后，还站着一个人。见到狂虎等人的对羿锋恭敬，他全身颤抖了起来，难道面前这个少年。就是暗紫女王身后的哪一位不成？

　　赵老大越想越有这种可能？他扑咚一声跪倒在羿锋的身前，哀求道：“少爷，我错了！我知道错了！”

　　羿锋看也没有看赵老大一眼，对着赵海说道：“紫帮的人都是扬言要烧人房屋的？”

　　赵海感觉他后背也冒出了冷汗，他狠狠的瞪了一眼赵老大，恨不得把他给宰了。

　　狂虎见赵海后背湿掉了，颤颤抖抖的站在那，一句胡也不敢说。站了出来说道：“少爷，紫帮毕竟扩张的太快，很多人参差不起也是没办法的。不过赵堂主已经在慢慢清理！”

　　赵海感激的看了一眼狂虎，在羿锋面前，他感觉到莫大的压力。整个金楼核心人员当中，也只有狂虎什么话都能说，不只是狂虎的实力，更多的是羿锋对狂虎的信任。

　　羿锋听到狂虎这么说，这才点了点头，淡淡的说道：“紫帮不需要害群之马。我不想一小撮人，坏了金楼的名声！”

　　赵海这时赶紧擦着冷汗表态说道：“锋少放心，我一定加快步伐！”

　　羿锋也知道紫帮要短期内打造成他想的那样有些困难，点了点头没有责怪赵海。

　　叶父愣愣的望着这一幕，他无法想象，这些他看来都是天一般的大人物，在羿锋面前说话都胆战心惊小心翼翼的。叶父这才明白，羿锋的身份恐怖的可怕。

　　叶父转头看了一眼叶曦，眼中满是询问之色。但是叶曦却也苦笑的摇摇头。他虽然知道羿锋在金楼身份特殊，却没想到金楼的那些顶尖的大佬，都随意被他指示。

　　叶曦自然知道，以羿锋的实力，要解决赵老大轻而易举。现在把这些人搬出来。只不过是震撼一些打他家主意的人，这是为了一劳永逸。

　　叶曦也有信心，经过今天这一幕。没有人再敢打他家那本武技的主意了。想到这，叶曦不由对羿锋有些感激。

　　赵老大见羿锋的目光转向他，他赶紧磕头道：“少爷，求求你放过我，我再也不敢了。”

　　羿锋扫了一眼赵老大，淡淡的说道：“我没有想到放过你的理由！”

　　赵老大他磕头更是快了，全身的冷汗把他整个人都浸湿了，他惊恐的说道：“少爷！我告诉你一个秘密，求求你放过我！”

　　“秘密？”羿锋眉头一扬，笑着说道：“那你和我说说，这秘密是什么？或许我高兴了，能放过你！”

　　赵老大望了望四周，张了张口说道：“少爷，这个秘密事关重大！您看……”

　　羿锋一怔，对着狂虎施了一个眼色。狂虎心神领会。带着人把赵老大带走！

　　羿锋望着狂虎等人离开，这才转头对着叶父说道：“叶伯父！我还有点事情要处理，下次再来拜访您！”

　　“你请便！”叶父赶紧说道。

　　羿锋对着叶曦笑了笑，转头就向着狂虎走的方向离去。叶家原本喧闹的门口，瞬间就变安静了！


第588章 安易亲王

　　“叶曦！羿锋到底是什么人？”叶父向叶曦问道，自从见识到刚刚那一幕。叶父就不在怀疑羿锋回会对他家有所企图，一本日阶武技人家还真看不上。如果一定要说羿锋有什么企图的话，叶父觉得唯一可能的就是他这个漂亮的女儿了。

　　“爸爸！我真不知道！我只是知道羿锋在金楼身份特殊，但是没有想到特殊到这种地步！”叶曦想起刚刚金楼那些大佬面对羿锋的模样，她就感觉到震撼。叶曦隐隐有种让她都不敢想的想法：金楼是羿锋掌控的！

　　叶曦甩了甩头，把这个不切实际的想法抛出脑外。对着叶父说道：“以后应该没有人敢再打家里武技的主意了吧？”

　　叶父失笑，要是连金楼这么多大佬都出来，还震不住一些宵小之辈，还金楼真的要关闭了！

　　“叶曦，你告诉我，羿锋和你到底是什么关系？”叶父有些狐疑的看着叶曦。

　　“啊！”叶曦脸色有些晕红，嗔了叶父一眼道，“爸！你乱想些什么呢？我和羿锋只是朋友关系！”

　　叶父狐疑的看着叶曦，叶曦在叶父的注视之下。脸色越来越烫，想起羿锋每次见到她的失态，她就感觉这句话有些虚。叶父望着叶曦这般娇羞的模样。叹了一口气，也没有继续说什么！

　　……

　　“说吧！什么秘密还要单独和我说！”羿锋看着赵老大，淡淡的说道，他倒是很好奇，赵老大什么秘密能换他一条命。

　　赵老大赶紧讨好的说道：“少爷！我有魂印鼎的消息！”

　　“什么？”羿锋猛的从座位上惊跳起来，颇为激动的望着赵老大。魂印鼎对摄魂师的诱惑有多大，从怪老头都那般渴望就知道多么珍贵，那是处于灵器级别的宝物！

　　羿锋没有想到，他打探了这么久都没一点消息的魂印鼎，这时候会突然冒出来，羿锋有些欣喜若狂！倒是让羿锋想起的一句话，无心插柳柳成荫！

　　“你确信你说的是魂印鼎？”羿锋直视着赵老大。

　　赵老大见羿锋激动的模样，他心头也微微松了一口气。尽管知道灵器的诱惑没有人能抵挡住，可是毕竟命掌握在羿锋手里，对方对魂印鼎越看重，他活下去的几率就越大。

　　“少爷！我天大的胆子也不敢骗你。这是我十年前得到的消息，那时候安易亲王刚刚得到魂印鼎，他把所有知道的人都灭口了。唯独我装死侥幸逃过了一劫，脸上的这条疤痕就是那个时候留下的！”赵老大坚信的说道。

　　羿锋定定的看着赵老大，确信他没有说谎之后，缓缓的吐了一口气。终于有了魂印鼎的消息了。魂印鼎最重要的炼制魅丹有加成作用，当然作为排名远在药王鼎之上的灵器。又怎么可能仅仅炼制魅丹有加成作用这一功能！

　　“好！我知道了！”羿锋没有搭理赵老大，对着门外喊道，“狂虎！”

　　赵老大见羿锋离开，这才松了一口气。心道小命终于保住了，不过当狂虎进来，看到狂虎露出的杀机的时候。大骇的惊叫道：“少爷答应过告诉他这个秘密，放过我的！”

　　狂虎淡淡的扫了一眼赵老大说道：“少爷是放过你了。但是不代表我会放过你！”

　　狂虎说完，手就向着赵老大按了下去。

　　……

　　羿锋望着他从房间出来，问道：“解决了？”

　　“嗯！”狂虎点头道。

　　羿锋对着狂虎问道：“你知道帝都有安易亲王这个人么？”

　　狂虎一怔，随即摇了摇头。他来帝都并不久，尽管接手金楼很久了，认识的人也越来越多，但是安易亲王这个名字并没有听过。

　　反倒是站在一旁的赵海，在这里根深蒂固，听到羿锋的询问，站出来说道：“少爷，我倒是知道安易亲王！”

　　“哦？”羿锋眼睛一亮，然后看着狂虎说道，“你和我说说安易亲王是何等人物？”

　　“是！”赵海开口道，“安易亲王和暴冈亲王等不同，他是拥有真正的亲王血统，和皇帝陛下是同父异母的兄弟！听传言说，前任皇帝想把皇位传给安易亲王。不过却被安易亲王拒绝了。正如他的名字一样，拒绝的理由是为了安逸！因为如此缘故，所以当代皇帝对安易亲王也颇为照顾！只不过安易亲王向来低调，帝都记得他的人已经不多。但是那些真正的老牌世家，却没有一个敢小看安易亲王。除去湛蓝皇帝的照顾外。安易亲王听说也是王级强者！”

　　羿锋一愣，没有想到安易亲王有着皇室血脉。更没想到她居然达到了王级！

　　“你知道他达到王级几阶么？”羿锋向着赵海问道。

　　赵海摇摇头，对着羿锋说道：“安易亲王向来低调从来没人见他出手过，倒是并不知道他多强。不过想来不会太差，他以前的天赋听说让很多人惊讶过！”

　　羿锋听到赵海的话，感觉十分麻烦。带有皇室血统的亲王，比起暴冈那些因为实力而被封的亲王尊贵多了！要对付起来也麻烦！何况人家还是皇帝罩着的王级！

　　“安易亲王他和帝都那些老牌世家比起来怎么样？”羿锋问道。

　　“安易亲王从来没组建过他自己的势力，不过毕竟是皇室血脉的亲王。即使比不上那些老牌世家。但是比起一些大贵族还是强多了！”赵海回答道。

　　羿锋松了一口气，他想了想，忽然对着赵海说道：“赵海，你等等让紫帮散布消息。就说安易亲王府第拥有灵器。记住这些事情要做的隐秘！”

　　赵海微微一愣，不明白羿锋为什么这么做，但是见羿锋吩咐，他也不敢发问。

　　“我知道了！”赵海恭敬的说道。

　　羿锋轻呼了一口气继续说道：“把那灵器描述的越厉害越好，最好是让所有人目光都集中到安易亲王身上。让所有人都想打灵器的主意！”

　　既然无法硬躲，那就先把水给搅浑，让所有人都去打安易亲王的主意。羿锋就不信安易亲王在这么多人的注视下，还不露出一点端倪。只要露出端倪就好，抢夺魂印鼎也就有办法了。

　　最好的就是，有人把他的魂印鼎盗取出来。然后羿锋再对付别人，这样就轻松多了！

　　“狂虎，派人监视安易亲王。要是有什么异状，马上通知我！”

　　狂虎点了点头，心底也隐隐知道和赵老大说的秘密有关了。怕是真的会和灵器有关了，要不然没有什么能让羿锋这般的慎重。


第589章 白寒雪对牧田

　　羿锋之后数天没有前去湛蓝学院，大多时间呆在紫音府邸。偶尔去翠林阁走走，但是蝶韵腴依旧不见踪影。

　　当然羿锋也不知道，学院因为他已经炸了天，羿锋一招败凌天雨的事情，如同一袭风浪一样，席卷整个学院，整个学院泛起了惊涛巨浪。一个个骇然的同时，羿锋的名声也如同火箭一般直线上升。原本就可以媲美风云学员的羿锋。一时间成为夺冠热门人选，一个个很期待羿锋再次出手。想看看学院经常不露面的后起之秀，到底强悍到何种地步！一个个极其的期待着羿锋和湛蓝学院前三的打斗！在所有人看来，羿锋已经拥有和前三的同等地位了！所以所有人期待着前面的选拔赛赶紧打完。尽管后来的擂台赛也极其的激烈。但是见识过羿锋一招之威的羿锋的人，对这些打斗也没有兴趣了。

　　羿流也没有想他到弟弟强悍到这种地步，原本晋阶到将级的兴奋也消失了，他这个弟弟本就是打击人的存在。一招败风云学员，这是他想都不敢想的事情。

　　羿流显然也不想超过羿锋，虽然被狠狠的打击了一番。但知道羿锋底细的他，还是嬉皮赖脸的问羿锋要金楼的金卡，羿锋无奈，只能拿了一张钻石卡给他。

　　羿流得到钻石卡之后，口水流的老长。他知道这东西要是放到外面去，能让那些贵族抢破头脑。

　　当然羿锋没有忘记见羿母，想起这个一直照顾他的女人，羿锋打心眼里面就是亲近的。羿母见到羿锋也极其的感叹，没有想到原本废人的儿子，此时的成就让所有人不敢直视。羿母感到很欣慰，尽管羿凯幕和羿锋关系很僵，但是这个小儿子对她确实异常的乖巧和亲切，这让有些年纪的羿母感觉安慰。

　　只不过想起羿凯幕，羿母就有些无奈，尽管劝了羿锋，但是知道羿锋秉性的她，也知道羿凯幕做的那些，无法能让人原谅。索性羿母也就不在管他们的事情。和羿锋一起回他父亲林浩然家。秦依也得到消息过来，把羿凯幕一个人晾在了羿府！

　　林浩然在帝都也有一定的地位，隐隐知道金楼和羿锋有些牵扯，对于这个外甥。他已经找不到感叹词了，不过见多年未回来的女儿回来，他异常的高兴，祖孙三世同堂。他也安心的呆在府邸陪着秦依等人！

　　当然，紫帮散布下去的消息，也让帝都各股势力集中在安易王府上。安易这位沉寂的亲王再次走入人的视线当中。灵器的诱惑让很多人忘记了安易亲王的身份，一个个都动起了心思。

　　尽管很多人都清楚，这是有人在后面推波助澜。可是无风不起浪，见传言传的有板有眼的，很多人选择了相信这个传言。即使是两大皇子，都放了目光到安易王府身上。

　　已经沉寂了很久的帝都，再次风起云涌。而安易王府也大门紧闭，想阻挡外界窥视的目光。不过这也更让人坚信安易王府有灵器了。

　　想到灵器，各股势力忍不住心头火热，这东西比起高阶功法还要诱惑上万倍。

　　羿锋从狂虎口中得到这些的时候，嘴角挂着邪魅的笑容。吩咐狂虎再推波助澜，一定要让安易亲王露出端倪，这才好计划下一步行动。

　　十天的时间很快就消逝了，羿锋也没有忘记湛蓝学院比武的事情。羿锋也想着湛蓝学院赶去。旁边有只一脸郁闷的羿流，羿流本来将级的实力，有机会冲刺前五十的。但是在百进五十的决斗中，碰到了一个变态，被打下了台，与五十强无缘。不过幸好的是，能成为白金学员的名额有百个。羿流也只是有点点郁闷。

　　羿锋听到羿流被刷下来，他也有些惊讶，原以为羿流将级的实力，进入前五十一点问题都没有。羿锋觉得他小看湛蓝学院了，湛蓝学院的强者还是很多的。

　　想到这，羿锋对于其他的那些风云学员有些期待了。不知道他们当中，有没有达到王级的？

　　当羿锋和羿流赶到比武赛场的时候，哪里已经人山人海了。比起上次的人数，多了几倍不止。羿锋看到不由愣了愣。

　　羿流似乎知道羿锋想什么，解释道：“最后五天是白金学员之前的对碰，比起以往的比武激烈与震撼多了。所以学员都集中在最后五天来看。你没见识过最后两天的比赛。那时候的冠军争夺赛。人数更是这次的几倍！”

　　羿锋笑着点了点头，他呆着羿流就向着前面走去。似乎有人注意到羿锋。一些见识过羿锋那一招之威的人，一个个惊叫出来。而后在这人山人海之中让开一条路让羿锋过去。

　　更有些少女，对着羿锋尖叫不已。就差没把她穿的红内裤丢给羿锋。羿锋装出一脸不屑一顾的表情向着橙班的方向走去，心底却笑开了花，想不到他也能体会一次做明星的感觉。就是不知道地球上的明星会不会勾搭他们的粉丝，要是他们会的话，羿锋心道他是不是也客串一把。

　　羿锋一路纠结这个问题的情况下，终于到了橙班场地，羿流也向着他的班级走去。

　　夏芷梦见羿锋到来显然很惊讶，羿锋今天来的挺早的。不符合他的风格啊！

　　“今天好像没你的比赛！”夏芷梦对着羿锋说道。

　　羿锋望着面前依旧带给她惊艳之感的夏芷梦，眼光扫过她诱人的红唇，羿锋从来没有见过一个女人的红唇这般的有光泽。羿锋目光从夏芷梦身上移开，望着坐在一旁。望着他眼色复杂的凌天雨。不由一愣，没有想到凌天雨恢复的这么快，那么重的伤，居然就全好了。

　　羿锋目光没有在他身上停留太久，凌天雨并不放在他的心上。

　　“今天有风云学员参赛？”羿锋疑惑的看着夏芷梦问道。

　　羿锋居然看到劲爆妖娆的祸水和绮柔坐在一旁。

　　夏芷梦点了点头道：“往年风云学员一般都是最后三天参加比赛的，今年因为擂台赛的缘故。倒是让风云学员提前两天了。这一届冒出了很多黑马！”

　　羿锋看着夏芷梦望着他的眼神，翻了翻白眼。夏芷梦的意思很明显，羿锋就是这届最大黑马！

　　就在羿锋和夏芷梦随意扯着的时候，台上一句声音响起：“白寒雪对牧田！”

　　羿锋一怔，目光也转向台上，心底对白寒雪的实力也有些期待。那宝典对白家的人，是不是真如白烈火和他在密室说的那般恐怖。


第590章 祸水对罗敏

　　夏芷梦见羿锋的目光看向台上，她淡淡的解释道：“白寒雪和牧田都是这一届的黑马，虽然比不上你。但是却让众人感到惊讶了。两人的实力都达到六阶，只是没有想到运气这么不好，两人碰到一块，铁定要淘汰一个！”

　　“六阶？”羿锋愕然，羿锋没猜错的话，上次见白烈火的时候，白寒雪最多也就三四阶的实力。这短短时间提升三阶，这宝典真的这般恐怖么？羿锋无奈的苦笑，可惜这宝典他利用不了，要不然他就留着了。

　　羿锋注视着台上两人，牧田是那种很沉稳的人，站在台上依旧面色如常，即使是面对白寒雪这样的媚人妖孽。不过，他这样一番表情，倒是让那些女生极为欣赏，一个个为他加油了起来。

　　当然男生都站在白寒雪这一边，男女的喊叫声不分上下。让羿锋不由运转着斗气微微封住耳朵，免得震的耳膜痛。

　　羿锋目光注视着白寒雪的腿，无法想象一个女人的腿，可以长的这般撩火媚人。

　　“你很喜欢白寒雪的腿？”尽管羿锋用斗气封住了耳朵，但是夏芷梦的话还是传进了羿锋的耳朵。

　　“啊！”羿锋没有想到夏芷梦会问出这么一句话，他转头看向夏芷梦，扫了一眼夏芷梦散发着诱人光泽的樱桃小嘴，仿佛自言自语的说道，“我也喜欢你嘴唇！”

　　羿锋这句话虽然很小声，但是羿锋忘记了夏芷梦的实力，即使在这般吵闹的环境下，夏芷梦也把这句话听的一清二楚。她脸色微微晕红了一下：“男人都是这般的好色么？”

　　羿锋耸耸肩道：“男人本色嘛！女人长得美，不就是给男人看的么！不过，我现在还是粉嫩的正太男孩，和男人还是有差距的！”

　　夏芷梦丝毫不否认男人的好色，她笑了笑，倒是难得见一个敢把男人本性说出来的人，至于羿锋最后一句话，夏芷梦选择性的无视！

　　“那你喜欢绮柔是喜欢她娇柔的美呢？还是喜欢她的人呢？”夏芷梦扫了绮柔一眼问道。

　　羿锋耸耸肩，也扫了绮柔一眼。笑了笑道：“这有区别嘛？”

　　夏芷梦倒是很少和人这般聊天，在夏芷梦的眼中，羿锋不是她的学生。经过炼狱之中的生死般交情，倒是和羿锋朋友的成分居多。夏芷梦再羿锋面前也放得开，她说道：“如果爱的是一个女人的身体，那这样的男人不要也罢。女人都希望找一个爱她人的男人！”

　　羿锋见夏芷梦似乎很有感叹似地，心道她这般的美貌，应该有很多男人窥视她的身体吧！

　　“呵呵，我倒是不这样认为。容貌本就是女人的一个重要的资本。男人好色，爱女人的美貌并没有什么错！他爱你的美貌爱的迷恋了，爱的失去自我了，那就是真爱了！那又何必在乎他爱的是什么呢？”羿锋笑了笑说道。

　　夏芷梦一怔，没有想到羿锋会说出这么一番话。想想又也觉得有道理，倒是对羿锋另眼相看。她笑了笑道：“你真不像一个少年！倒是有一种花丛老手的感觉！呵呵，难怪绮柔都快被你骗了！”

　　羿锋笑着看了一眼绮柔，这娇柔的女人他还真没骗。何况绮柔这小女人聪明着呢，羿锋可不认为他能骗到她。

　　羿锋也没有和夏芷梦扯，转头看向台上。白寒雪已经和牧田缠斗在一起了。那双性感的晃荡，让一个个男人咽着口水！羿锋望着白寒雪英姿飒爽的风姿，嘴角也含笑，心底为上次没有和白烈火增加一个关于白寒雪的条件而后悔。

　　“冰旋！”

　　白寒雪娇喝一声，利剑之上的蓝色光芒瞬间凝聚，凝聚在剑尖之上，周围的温度在她的斗气越涌越多下开始慢慢的下降。剑尖之上也有着寒霜凝聚。斗气凝聚在利剑之上，居然有着旋转的光芒。

　　羿锋见到白寒雪这一招，眼睛猛的一亮。这一招看起来虽然气势不是很强，但是羿锋却知道这一招的杀伤力极大。

　　牧田显然也不是简单人物，望着白寒雪手中的利剑，他身上的斗气铠甲也凝聚了起来，手上的大刀光芒大涨，隐隐跳动！气势骇人，让下面观看的学员都注视着牧田。

　　“牧田看来要败了！”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦点了点头，随即无奈的说道：“牧田和白寒雪不同，牧田是平民学员，没有高深的武技。能凭借平常的武技，修炼到将级六层。那是相当恐怖的，说明牧田的天赋极其杰出！”

　　羿锋一怔道：“湛蓝学院不提供高阶武技么？”

　　夏芷梦摇摇头，她告诉羿锋湛蓝学院的内幕：“湛蓝学院虽然是天才的聚居地，但是大多学员修炼的还是家族本身的武技。能真正学到湛蓝学院高阶武技的学员，也只有那些白金学员，在这之前，牧田并不是白金学员。所以他并没有学到高阶武技！”

　　“靠……那湛蓝学院还这么多人拼命的进来？这不是犯傻么？湛蓝学院也太会欺骗人了吧！”羿锋低声骂了一声。

　　夏芷梦白了羿锋一眼道：“你以为每个人都和你一样，高阶武技都能拿出来拍卖啊。对于那些平常家庭来说，湛蓝学院提供的普通武技，都是他们一辈子都见不到的！”

　　“嘿嘿……”羿锋嘿嘿的笑了两声，没有反驳夏芷梦的话。目光也注视到牧田的身上，这样的人才，金楼不招揽真是对不起天地了。

　　羿锋觉得这件事情交给元直去做，至于高阶武技羿锋会缺吗？羿锋并不认为高阶武技多么珍贵，要是牧田能来，他把那些高阶武技一本本丢出来，让他自己选择学就是！

　　“碰……”

　　两把兵器碰撞在一起，迸发数道劲气。牧田向着后面连退数步。一口血液喷吐了出来！血红的血液染红了地面！

　　众人看到这一幕，一个个发愣，擦了擦眼睛。不敢相信的看着台上，牧田那么恐怖气势的一招居然不是白寒雪的对手？

　　男生一愣之后，一个个兴奋的大喊了起来，他们心中的性感美女原来是这般的强，原来不是花瓶！

　　羿锋扫了一眼冷傲的飘下台的白寒雪，心底暗自猜测，是不是修炼冰属性斗气的人，都是这般模样？冰魂就是这般冷酷，白寒雪也是！不过天逆修炼的不是啊，他怎么也是那么一股冷傲的模样。

　　“下一战：祸水对罗敏！”


第591章 一招的潮流

　　祸水显然是在等这一战，上面的裁判刚刚说完，祸水曼妙的身子就飘到了台上。姿态优美，劲爆妖娆的身材配合绝美无暇的脸颊，让刚刚还没从白寒雪魅惑中恢复过来的人，再次深深的咽了一口口水。

　　“祸水的野性你也喜欢吧？”夏芷梦望着羿锋直直的盯着祸水肚脐的眼睛，她哑然失笑道。

　　“我想没有男人不对这样野性的女人有想法，除非他不正常！”羿锋目光直视祸水，祸水大胆前卫，紧身的衣衫把她的曼妙身材全部包裹出来，超短裤和超短上衣的搭配，暴露出她绝美白皙的长腿和平坦的小腹！充满野性的魅惑！

　　夏芷梦翻了翻白眼，望着身边所有男人都是那番眼神，她无奈的苦笑，男人本性还真一样！

　　祸水飘上台，望着面前的罗敏，伸出一个指头，摇晃了一下说道：“一招！”

　　众人见这番画面，一个个微微发愣，这是多么熟悉的画面。十天前羿锋就是这样的动作，这样的语气。众人愣愣的看着祸水，然后看了一眼罗敏。对于罗敏他们很熟悉，上届的白金学院，听说实力现在晋级到四阶将级了！

　　祸水比罗敏强大家都知道，不过要想一招败罗敏？祸水能做到？

　　不过想起羿锋创造的那个奇迹，众人又有些期待！

　　羿锋见祸水说完这句话，还挑衅似地向着他看了看，他就无奈的翻了翻白眼，心道祸水还真够好强的。羿锋转头看了一眼凌天雨，果然见他脸色铁青的厉害。祸水虽然不是针对他，可是却把他心中的那根刺给拨动了！

　　罗敏望着面前能让男人冒鼻血，他心中也升起了被蔑视的怒火，打不过祸水他很清楚，但是想一招败他是不是太嚣张了？湛蓝学院有一个羿锋就够了，难道还要出第二个羿锋不成？

　　祸水没有理会罗敏难看的表情，淡淡的说道：“出手吧！”

　　罗敏哼了一句，也没有留手，斗气疯狂的向着拳头之上涌去，四阶将级的斗气让他的拳头之上光芒暴涨，强大的力量压迫的空气仿佛要凝聚似地，即使是罗敏本人都感觉到呼吸困难。

　　众人望着罗敏不断攀升的气势，对于祸水能一招败罗敏就更不抱有信心了。祸水虽然强，但是以往最多也就和凌天雨相当呃水平，要一招败罗敏显然很困难。

　　众人目光转向祸水，却发现祸水嘴角挂着不屑的神色。

　　在众人的不理解当中，祸水秀美的拳头也扬起。绿色的斗气一圈圈的凝聚，很快组成一个蜂巢似地，把她的秀拳包裹住。没有散发一点气势。只不过周围显得扭曲的空间，告诉着祸水拳身之上的力量恐怖。

　　夏芷梦望着这一幕，愣愣的说道：“祸水的限制解除了？”

　　羿锋听到夏芷梦的嘀咕，不由疑惑的问道：“什么限制解除？”

　　“啊！”夏芷梦反应过来，对着羿锋说道，“没有什么，湛蓝学院内部的一些事情。不过这样也好，此时的祸水加上你，打入湛蓝学院前五已经不成问题了！”

　　羿锋皱了皱眉头，目光也凝聚到祸水身上，感受着她的气息。惊骇的发现，这女人气息强的恐怖，比起凌天雨强太多了！

　　羿锋同情的望着罗敏，这般恐怖气息，一招败他轻而易举。

　　果然……

　　罗敏挥舞着重拳在虚空之中压迫出一阵阵呼啸的风声，向着祸水就轰了过去。重拳所过之处，空间无不扭曲。这让所有人瞪大眼睛，一个个的注视着祸水！

　　祸水眼中闪过了一丝讥讽的神色，她身上猛的爆发一股气势，这股气势让离比武台近的学员，连续倒退数步，然后感觉到后背湿成一片。当他们反映过来的时候，他们惊骇的发现，在那股气势之下，他们感觉自己就快死了！

　　这股气势爆发的只是一瞬间，但是却让接触到的人，都胆怯的看着祸水。

　　只见祸水秀拳之上光芒大涨，向着罗敏就迎了过去。罗敏望着不断变大的秀美拳头，他眼中闪过了一丝惊恐，想要闪躲，却闪躲不开。

　　“碰……”

　　两个拳头对碰在一起，劲气横飞，不断的砸上高台，要不是因为学院早就知道会有这么一种情况，加固了高台。怕是就能被这些劲气轰碎！

　　在两股能量对碰迸发出一道圆弧形能量光芒时，罗敏的身子也如同空中飞人一般，冲高台之上直直的向着外面飞出去。而后砸在地面之上，连哼都没来得及，就晕死过去。

　　众人愣愣的看着这一幕，一个个惊骇的望着祸水，没有想到以为和凌天雨差不多的祸水，居然强悍到这种恐怖的层次，虽然还无法和羿锋相比，但是一招败四阶将级的战绩，足以让她媲美冰魂了。

　　众人深吸了一口气，觉得这世界越来越疯狂了。怪物也越来越多了！

　　他们感觉这次的比武有好戏看了，一个个都这般强势，想来比起上届的比武赛，这次会震撼的多吧！

　　裁判员显然也被震撼到了，他愣了愣，终于想起了宣布结果和下一场战斗！

　　“下一场：冥漠对铁牛！”

　　羿锋一愣，没有想到连续三场都是熟人，羿锋想起冥漠纠缠叶曦，倒是想看看这个风云学员到底多强了。

　　冥漠一出场，作为风云学员的他，自然引起了一阵阵女人的尖叫声。这让羿锋怀疑，这些女人是不是见一个爱一个，怎么每次见到男人都尖叫呢？羿锋原本是准备选几个谈谈人生的，现在他觉得要从长计议了。

　　冥漠傲然的立于台上，同样深处一根手指，对着前面的铁牛说道：“一招！”

　　“扑咚……”

　　羿锋瞬间摔到在座位下，他心头忍不住大骂了起来：“操……这群混蛋学什么不好，偏偏要学本少！奶奶的，难道‘一招’这词成为了湛蓝学院的潮流不成？”

　　羿锋心底那个恨啊，狠狠的瞪了一下祸水之后，他恨不得上去把冥漠揍一顿。他们难道就不知道创新么？比如‘半招’‘两招’都可以啊！

　　下面的学员听到冥漠的话，一个个也寂静无声，他们同样感觉这世界快疯了。以往比武没这样的，想不到羿锋的一个举动，居然带起了一股潮流。他们打心眼里面佩服起羿锋来。


第592章 龙争虎斗

　　一个将级二阶，对于冥漠来说并没有太大的挑战性，几乎是很轻松的事情，冥漠没有施展多少力量就一招把他轰的吐血倒下台。冥漠作为风云学员之中都排的上号的人物，这一招的威势，让一些女子再次疯狂的尖叫了起来。

　　打斗依旧在不断的进行，作为学院排名前五十的学员，比武是极其激烈的，但是所有人都希望时间快速的过完，他们很想知道见识这些风云学员的对碰。这才是他们所感兴趣的！

　　让所有人惊讶的是，不管是哪个风云学员出场。施展的都是一招，仿佛施展了一招以上就是天理不容似地。到最后，所有的学员都不愿意面对风云学员，这完全是欺负人嘛！

　　羿锋也同样感觉郁闷，这些人不给专利费就盗用他的手段太无耻了。羿锋心头觉得现在对抗别人用一招太俗气了，他是不是尝试一下创新，无招对抗别人？

　　羿锋心底计较，羿锋接连两天都没有参加比赛。风云学员除去那么少数几个人。几乎都上台打了一番，无一例外是一招全胜。

　　当到倒数第三天的时候，所有学员这才兴奋了。这时候余留下来的学员是学院的前二十强。二十晋级前十，从白金学员到风云学员的跳跃。

　　这二十人当中，没有一个弱者，最低的实力也有将级五阶！如此实力的强者对碰，如何能不让这些学员兴奋不已。整个比武台，也被里外三层包裹的牢牢的，显然学员大半的人都来观看最后的决赛了。

　　羿锋这一天也难得来的早，在路上也碰到了冰魂等人，整个风云学员的十人也在这一天都冒头。十大风云学员全出，让现场的女人顿时尖叫了起来。这样的画面也只有每两年的比武赛才能见到。

　　“可惜啊！她没回来，要不然这些学员会更加疯狂！”夏芷梦感觉耳膜有些震动，感叹了一句。

　　“她？”羿锋一愣，不明白夏芷梦这句话什么意思！

　　“呵呵！”夏芷梦笑了笑，樱桃小嘴的扬起的弧度让羿锋的眼神直视，这女人真够诱人的，夏芷梦似乎注意到羿锋直视她嘴唇的眼睛，想起羿锋把她的小嘴和白寒雪媲美，她脸色微微有些泛红，当做没注意似地继续说道，“她是湛蓝学院排名第一的美女，也同样是学院最强学员之一。其实，应该去掉之一这词的，只不过没人见过她出手，这才把她和前三放在同等地位。”

　　羿锋一怔，没有想到学员还有这样一个人物！第一美女，那该有多美啊？难道还能媲美秦依不成？羿锋扫了一眼夏芷梦，望着面前这个成熟娇艳的女人，心道还真有这种可能。夏芷梦已经惊艳的不成样子了，既然可以压夏芷梦一筹。那说明足以倾国倾城了！

　　只不过羿锋对她的实力也感到很震惊，学院的最强着，应该不下于王级吧。

　　“我倒是渴望和她一战！”羿锋笑着说道。

　　夏芷梦听到羿锋的话，险些没有笑出来：“你和她一战的话，那吃亏的绝对是你！”

　　羿锋一怔，没有想到夏芷梦说出这样的话，那岂不是说羿锋和她没有一战之力？羿锋心头惊骇，难道她强到如此骇人的地步？

　　夏芷梦见羿锋呆呆的立于原地，就知道他误会了，赶紧解释道：“不是说你打不过他。而是不管你胜与败，吃亏的都是你。作为学院的女神，你要是胜了她，能被男生围攻死。你要是败了？呵呵，以你的脾性败给一个女人，你会不会觉得很郁闷？”

　　“呃！”羿锋失笑，倒是没有想到这点。他无所谓的耸耸肩。

　　夏芷梦望了一眼羿锋和凌天雨以及祸水三人，能有三人打进二十强，确实让她很安慰，最重要的这三人都是能进前十的存在。羿锋和祸水更是能冲刺前三。

　　“羿锋，祸水！看你们的了，希望橙班能拿下一个第一个冠军！”夏芷梦对着羿锋和祸水说道。

　　祸水扫了羿锋一眼，颇有挑衅意味的说道：“导师，我会尽力的！”

　　羿锋见祸水的目光，他选择性的无视，她可不想和这疯女人打起来。

　　“风云学员第五冰魂战白金学员王晶！”裁判员在台上大喝道，显然裁判员的实力不敌，尽管现场吵闹的很，但是声音却传入每一个人的耳中。

　　两道身影同时飘落到台上，显得无比洒脱。相比于冰魂的冷酷，王晶显得极其的亲和。要是面对其他人，王晶怕是能享受女子尖叫的待遇。可是很让他郁闷的是，面对的是学校冷酷帅气，被很对女人评为冰山王子的冰魂。

　　所有女人大喊：“冰魂必胜冰魂必胜！”

　　这喊叫声让王晶憋屈的厉害！作为拥有七阶实力的他来说，前面十余天的比赛，主角那次不是他？可是到了最后三天，他就成为了极其不重要的配角。

　　“一招！”

　　这是冰魂这次比武的第一场战斗，可是他也同样没有逃脱出一招的潮流，扬起一根手指对着王晶扬了扬说道。

　　“哇！好帅！”一些发痴女顿时尖叫了起来。这一幕让很多风云学员恨了起来。他们跟随一招潮流的时候，为什么没有花痴女叫好帅。偏偏这冷酷至极的冰魂有这种待遇。

　　羿锋也愤愤不平了起来，暗自嘀咕道：“哼，要是一招败不了人家，丢脸丢死你！”

　　“冰魂只是八阶顶峰的实力，要想一招败七阶，怕是很难！”夏芷梦望着羿锋皱着眉头说道，她已经把羿锋当做朋友，所以很多话也和羿锋讨论。

　　“呃！八阶顶峰倒不是，他起码有九阶顶峰了！”羿锋笑着说道，冰魂应该把七阶丹药用了，以七阶丹药的效果，突破一阶轻而易举。只不过要是只突破一阶就使用七阶丹药，那真是浪费！想到这，羿锋不由感受冰魂的气息，看看他还有什么变化。

　　“九阶顶峰？”夏芷梦一怔，不明白冰魂怎么这么快就突破了一阶。

　　羿锋刚想回答夏芷梦的话，可是感受到冰魂身上的气息，他惊骇出口道：“王级？”

　　羿锋瞪大眼睛的望着冰魂，眼中满是不敢相信：“这怎么可能？他身上居然有着王级的气息，虽然若有若无，但是确确实实是王级的气息啊？”

　　夏芷梦见羿锋惊骇出口，不由疑惑的问道：“什么王级？”

　　羿锋苦笑的摇摇头，冰魂就算没有达到王级，也一只脚踏入了王级。看来这场比武还真是龙争虎斗！


第593章 你不够格

　　“噗嗤！”

　　一声吐血之声，王晶几乎一瞬间就倒飞出去，尽管他爆发的能量让下面的人都屏住呼吸，恐怖的骇人。可是却也不是冰魂的一合之敌。冰魂几乎没有爆发出什么气势，就是这么轻轻的一挥。碰到王晶的拳头之上，王晶在迸发的劲气当中吐血倒飞出去。好像他就是豆腐做的似的，不堪一击。

　　可是，所有人对王晶的实力都有所了解。王晶是一战战打过来的，王晶有多强的实力他们很清楚，那是七阶将级的强者。就算比不上凌天雨，但是也不会相差太大。

　　可是这样一个人，就被冰魂看似简单的一拳轰了下去。这震撼丝毫不下于羿锋当时败凌天雨时。所有人愣愣的望着冰魂，即使是那些少女也沉默了。一个个望着台上衣衫飘扬，冷酷高傲的冰魂，心头泛起了一个念头：湛蓝学院又出了一个变态！

　　而就在这寂静当中，在角斗场处的几个位置，几个风云学员猛的站了起来。显然他们也被冰魂震撼到了。一个个对望了一眼，眼中满是不甘相信。很难理解冰魂为什么突然变的这么强。他们的眼里自然看得出来，冰魂没有施展他的绝技。最多施展的是日阶高级功法。

　　也就是说，冰魂要一招轰的七阶吐血，他起码要有九阶顶峰的实力。几人心中泛起了惊涛巨浪，冰魂拥有九阶顶峰的实力。再加上他的冰族绝技，怕是排名第五的他，打入前三都不成问题了！

　　众人深吸了一口气，感觉这次的比武大赛比起往年来热闹多了。冰魂，羿锋，祸水，这三个人异军突起。争夺前三都有可能。就是不知道上届前三能挡住他们三人的攻击么？

　　有些人心中倒是恶趣味的想着，羿锋冰魂祸水三人组成阵营，对抗上届前三，那应该是非常有趣的战斗！

　　夏芷梦想起曾经在炼狱对抗雪魔虎的冰魂，再对比现在的冰魂，看了看祸水和羿锋一眼。她也微微苦笑了，她原以为她的天赋在大陆也是最顶端的。可是她发现小小的湛蓝学院媲美她的就这么多。羿锋怕是更超过她！

　　夏芷梦深吸了一口气，她觉得也有必要赶紧提升实力。要是到时候比不过自己的学生，那真的很丢脸。

　　冰魂战胜王晶之后，并没有直接下台，而是目光转向羿锋这里，看着羿锋说道：“锋少，要不要上来玩两把？”

　　冰魂对别人没兴趣，就想看看这个他一直看不透的羿锋到底多强。从某种意义上说，冰魂参加这场比武，也是期待和羿锋一战。

　　众人听到冰魂这么问，一个个顿时起哄的尖叫起来。整个场地就听到起哄的声音，一个大喊道：“羿锋上！羿锋上！”

　　这些人巴不得有好戏看，有望进入前三的两人决战。那是多么让人热血沸腾的事情，一个个望着羿锋的眼神也火热了起来。

　　羿锋听到这尖叫声，撇了撇嘴：羿锋上？一个大男人有什么上的？你要是摆个赤裸的绝色美女在上面，你不叫我上我都上！

　　夏芷梦自然不知道羿锋心底转动着什么龌龊心思，她见羿锋坐着不动，随即问道：“你不上去和他打一场？”

　　羿锋翻了翻白眼道：“他精力旺盛，我可没有精力旺盛！和他打要互相照顾面子，放不开手脚！没兴趣！”

　　“呃！”夏芷梦笑了笑，自然不信羿锋和冰魂打会放不开手脚，要是能揍冰魂，怕是羿锋会下狠手，选的部位一定是冰魂的脸。

　　众人见羿锋稳稳的坐在那，丝毫没有上台的意思。一个个叫的更欢了，好像不把羿锋叫上去就不罢休似地。不过，要是他们知道羿锋居然无耻的把耳朵给封住了，怕是一个个会气的吐血。

　　“呵呵，既然羿锋不陪你玩，那我和你玩玩怎么样？”一句话刚落，一个人飘上的台，来人虽然没有冰魂帅，但是身上好像洋溢着一股融化一切的火热，如果冰魂是冰山，那他就是火山！

　　“啊！风云学员前三炽威光！”人群之中顿时爆发出一阵惊叫声，显然对于炽威光的出现很是惊讶。作为风云学员前三，几乎没有一个人没听过他的名字。而且，听说他的实力一年前就步入了九阶顶峰！

　　众人心头顿时就火热了起来，把羿锋也抛之脑外了，风云学员前三对抗前五，这样的几乎是很少见的，即使是以往比武。十大风云学员都很少互相对战，即使是打，也是应付两下。根本不会暴露真实实力，可是这一次炽威光挑战冰魂，两人打起来肯定不是敷衍了事！

　　想到这，一个个就压制他们想狂叫的嘴。屏住呼吸看着台上的两人。

　　羿锋感觉到炽威光身上隐隐也有着王级的气息，不由皱了皱没有对着夏芷梦说道：“炽威光排学院第三？”

　　夏芷梦点了点头道：“上届第三！”

　　“那岂不是说学员之中有王级？”羿锋也有些手痒了，尽管他斩杀了一个王级，但是他更愿意和同年人对战。而学员，虽然大多年纪比他大，但是也不会超过五岁！这些人，无一不是天才，和天才比武，这样才有激情！

　　“也不一定，风云学员前五很少比武排名，基本都是默认的，即使抽签抽到其中两人对战，都是敷衍了事。所以尽管有一二三四五的排名，但是并不一定准确！起码冥漠排名第四，但是以前的冰魂就不必他差！”夏芷梦解释道。

　　羿锋点了点头，不过既然能默认，那说明真有几分水平，有王级也说不定！羿锋甚至感觉，冰魂这家伙也步入了王级。毕竟，一颗七阶丹药，要是冰魂运气稍微不正常点，就可能让他跨过那道天坎！

　　“没兴趣！”冰魂扫了一眼炽威光，淡淡的说道。

　　炽威光感觉他受到莫大的蔑视了，冰魂能指明挑战羿锋，但是却对他不屑一顾，那意思很明显，他比不上羿锋。作为风云学员前三，炽威光有着他自己的尊严。见冰魂如此蔑视，他哼了一声道：“难道你怕了不成？”

　　冰魂淡淡的扫了炽威光一眼道：“不！是因为你不够格！”

　　一句话，顿时土壤下面一片哗然。一个个瞪大眼睛的望着冰魂，他们从来没有见识过如此嚣张的冰魂，在他们的影响中，只有羿锋才经常这般嚣张跋扈！

　　“什么时候，冰魂也学到了羿锋的语气了？”

　　夏芷梦扫了羿锋一眼，心底计较着是不是应该离羿锋远点。现在冰魂已经被他带坏了！


第594章 冰魂王级？！

　　羿锋见夏芷梦用着防备的眼神望着他，他就想躲在被窝里面哭。冰魂他这么嚣张跋扈和他有关系么？怎么这眼神好像是他带坏一样。

　　羿锋狠狠的瞪了一眼冰魂，心底把他记恨上了。想着哪天给他灌点‘我爱一根柴’这种‘圣药’给他吃。

　　炽威光也没想到冰魂会冒出这样一句话，在整个湛蓝学院，还从来没有人敢对他说这种话。即使是湛蓝学院的导师都不敢。可是偏偏面前这个他蔑视过的人，用着不屑一顾的语气说了。仿佛他真的不值得一提似地。

　　“冰魂！你要为你这句话付出代价！”炽威光深吸了一口气，冷冷的望着冰魂，眼神之中的寒光闪动，身上隐隐有着火红光芒闪烁。

　　众人见炽威光气成这般，一个个更是兴奋不已，炽威光越气愤，等等的打斗就越好看。

　　冰魂看都没看一眼炽威光，对着羿锋淡淡的说道：“锋少，不上来试试？”

　　羿锋看的出来，炽威光和冰魂应该有矛盾，要不然冰魂也不会这般的蔑视他。羿锋和冰魂是经过生死考验的关系，朋友的敌人他很乐意骂上两句，羿锋撇撇嘴道：“你还是先把你面前的垃圾处理掉吧。等你打的差不多没力气的时候，我就会上来和你打了！”

　　众人听到羿锋的话，嘘声一片，对于羿锋这般不要脸的话狠狠的鄙视了起来。

　　“要不他留给锋少解决，我等你？”冰魂显然没有和炽威光打斗的意思，站在高台对着羿锋说道，声音不大，却传进每个人的耳中。

　　“别！这样的垃圾我不感兴趣！我宁愿去勾搭下小妹妹谈谈人生！”羿锋赶紧挥手拒绝道，这种吃力不讨好的事情太还真不想做，羿锋是想比武，但是目标却是王级！老头子曾经说过，他将级之下无敌手，并不想浪费时间在炽威光身上。

　　众人见羿锋和冰魂两人把炽威光当空气，语气之中满是不屑语气。他们就感觉脑袋不够用了，感觉冰魂和羿锋这两人是不是太嚣张跋扈了一点，把一个风云学员前三的人物当做空气，好像和他打一场就是掉身份似地。什么时候风云学员前三的人物，也会有被人无视与蔑视到如此地步？这两人的样子，就好像炽威光不堪一击，和小猫小狗没什么区别，动动手脚就能把他弄死。

　　夏芷梦也愣愣的望着两人，心道这两人是不是太自大了些。面前可是达到九阶顶峰的强者，隐隐接触到王级的瓶颈了。可是这两人的表现实在是……剽悍！

　　夏芷梦没有找到别的词，只能用‘剽悍’这个词来形容两人。

　　炽威光简直气炸了，这两人旁若无人的蔑视，就如同一把刀一样不断的刺着他的心脏，完全是挑战他心脏的承受能力。

　　“冰魂！羿锋！你们两个一起上！”炽威光冷眼瞪着羿锋两人。

　　“呃！”羿锋和冰魂两人相视了一眼之后，哈哈的大笑了起来。即使是冷酷至极的冰魂，都笑的极其猖狂，那些从来没有见过冰山王子笑的女人，一个个露出了迷醉的神色，心道：“原来他笑的那般的迷人！”

　　“冰魂，你确信我们没听错，他叫我们两人一起上？”羿锋看着冰魂，想确定他是不是听错了。

　　冰魂耸耸肩道：“锋少你说我们几招解决他呢？一招？”

　　“一招？”羿锋一怔，随即看着冰魂很为难的说道，“一招不好吧，这让人家多掉面子！”

　　“呸！”听到羿锋这无耻话的人，都忍不住吐了一口唾沫，心道你还会照顾人家面子？同样，对于羿锋和冰魂联手，一招解决炽威光的话也不信。

　　夏芷梦感觉很头疼，她知道冰魂和炽威光有矛盾，但是没有想到羿锋也会插一脚进去，羿锋是什么人？这是一个唯恐天下不乱的人，这要是真的两人联手对抗炽威光，怕是能把炽威光整死！夏芷梦不知道羿锋实力多强，但是炽威光最多和羿锋冰魂的实力相当。

　　最要命的是，羿锋和冰魂的高阶武技，他们多的恐怖，在这点上，炽威光就吃亏了！炽威光唯一可能有的优势那就是斗气力量强些吧。不过现在，夏芷梦甚至怀疑，羿锋和冰魂的斗气都不在他之下。

　　“羿锋，这是比武。不是群殴！”夏芷梦见羿锋蠢蠢欲动的模样，她赶紧提醒道。

　　羿锋见夏芷梦这般说，这才无奈的耸耸肩，对着冰魂说道：“还是你自己解决吧！”

　　冰魂无所谓的说道：“那就我解决吧！不过锋少是不是之后再和我战一场？”

　　“再说吧！”羿锋打了一个哈欠，坐在这里久了，有些想睡觉了。

　　须墓见冰魂转过头和炽威光对峙，他无奈的苦笑了起来，想不到比武赛又成了擂台赛，幸好的是院长早就说了，最后三天任由学员自己发挥。所以须墓也没有阻止。对于这场战斗的结果，他也是很期待的。想起这届学生之中，一个比一个强，须墓就忍不住高兴了起来，或许湛蓝学院这届也能因为他们再次扬名也说不定！

　　“既然锋少看不上你实力，那我就陪你玩玩吧，希望你不会让我失望！”冰魂淡淡的说道。

　　炽威光鄙夷的看着冰魂说道：“以前的手下败将而已，难道你还能咸鱼翻身不成？我要你为你刚刚的侮辱付出代价！”

　　“拭目以待！”冰魂丝毫没有生气。他淡淡的看着炽威光，长枪瞬间出现在他手中，银白色的长枪配合着他银白色的发丝，冷酷的模样，更显得英俊不凡，让一些少女露出了痴迷之色。

　　“十招内我必败你！”炽威光望着冰魂猖狂的说道。

　　“三招内！我同样能败你！”冰魂同样淡淡的说道，一句话让下面泛起了道道涟漪，一个个呆滞的望着冰魂，三招败一个将级顶级强者，就算是冰魂王级也不能吧？

　　羿锋也一怔，心头的那丝怀疑更浓了。心道冰魂不会真走了狗屎运，达到了王级吧？

　　炽威光脸色有些涨红，他哼了一句，重剑之上斗气狂涨，散发的耀眼光芒让人闭住眼睛，不断跳烁的斗气，牵扯着虚空微微扭曲了起来。

　　炽威光身上的气势不断的攀升上去，强大的气势直冲云霄，仿佛要把虚空之上的白云击散似地。骇然的气势让实力低点的人向着后面倒退数步，用着斗气阻挡这股气势。一个个心底也骇然不已，在心中喃喃自语道：这就是前三的实力吗？天啊，难怪炽威光能稳坐前三的宝座，淡淡这股气势，就让人起不来再战之心了！


第595章 王级之威

　　炽威光的气势不断攀升上去，庞大的气势压迫出风啸之声。羿锋看到之后，眼睛一亮，转头对着夏芷梦说道：“他好像也不是我想象的那般没用，这样的气势根本不是一个王级没到的人能施展出来的，相比他有着增加势力的功法！”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦很疑惑的看了羿锋一眼，对于羿锋的眼力有些惊讶：“冰魂想要三招败他有些困难了。”

　　羿锋笑了笑，倒是没有反驳。羿锋能从冰魂身上感觉到王级的气息，但是又不浓厚，让羿锋都怀疑冰魂到没到王级。不过以冰魂的性格，能说出三招的话，必定有一定的把握。

　　羿锋转头看上台上，见冰魂手握长枪。眼神凝重的看着炽威光，虽然言语中对炽威光很是不屑，但是冰魂不得不承认能成为湛蓝学院前三的人，又岂是一个好想与的？

　　庞大的气势向着冰魂压迫过来，冰魂哼了一声。他身上同样爆发出一股气势，偌大的气势如同千米之上倾天而下的瀑布，向着炽威光的气势就对碰了而去。

　　“王级！”

　　在比武场的四周，感受到这股恐怖气势的人，一个个失态的猛的站起来，瞪大眼睛的望着冰魂。眼中满是不敢相信，一个个呆滞在原地，目光凝聚在冰魂身上。

　　夏芷梦和祸水也同样猛的站立了起来，两女惊骇的对望了一眼，学院之中终于出了一个王级嘛？那冰魂不是可以坐稳第一的宝座？

　　羿锋望着台上宛如天人的冰魂，心头苦笑。还真被冰魂走了狗屎运，借助七阶丹药达到王级！

　　夏芷梦转头看了一眼羿锋，见羿锋并没有太大的意外，她不由出声问道：“你知道冰魂到了王级？”

　　羿锋耸耸肩道：“在这之前不知道！”

　　夏芷梦定定的看了羿锋一眼，看他不像说谎的样子，心底不由好奇道：难道羿锋真这么好的定力？再看到冰魂达到王级的情况下，居然不是失态。

　　夏芷梦望着那个个风云学员，还有须墓等人都呆滞的站立在那。她无法相信羿锋有这么强的定力。

　　自从冰魂气势爆发之后，整个空间寂静的掉针可闻。他们感觉头脑晕眩的厉害，作为同年人的他们，大多还在奋斗将级，但是人家却已经到王级了！

　　“碰……”

　　两股气势碰撞在一起，炽威光的气势虽然经过功法加成，可是就算如此也绝对不会是冰魂的对手，他的气势在冰魂的一轰之下，消失的一干二净。留下两股气势席卷气的飓风狂啸，冰魂那头银发更是飘扬起来。让一些少女露出迷恋之色！

　　炽威光望着飘扬在虚空，居高临下望着他的冰魂，眼中也流露出不敢相信。他怎么也想不到曾经的手下败将，此刻远远的凌驾于他之上！

　　炽威光知道，这一战他必败了。可是，冰魂扬言三招要败他，这可能吗？

　　炽威光有着他的尊严，即使是败也要败的有尊严！炽威光战意暴涨，那原本轰散的气势再次暴涨了起来，冷眼望着冰魂。

　　冰魂见炽威光如此，眼中倒是闪过了一丝欣赏之色。两人手中的兵器之上一圈圈的斗气涌了上去，一蓝一红的光芒在两把兵器上爆发。

　　“难怪冰魂说三招败炽威光了，他的绝技加上王级的实力，倒不是不可能！”夏芷梦感叹的说道。

　　羿锋笑了笑，对着夏芷梦说道：“炽威光毕竟是九阶顶峰强者，一只脚隐隐接触到王级门槛了。虽然不是冰魂对手，但是要想三招败他，冰魂还是有一定困难的！”

　　羿锋倒是见识过冰魂对抗雪魔虎的绝技，那招确实强悍，对抗一般的九阶顶峰能重伤他。但是湛蓝学院的前三，一个个都不是简单人物。高阶武技也不会缺！

　　“你到底多强？”夏芷梦忽然转头定眼望着羿锋，目光紧紧凝聚，等待着羿锋回答。

　　“将级七阶顶峰吧！”羿锋笑了笑，心道他还是五星中阶顶峰摄魂师！只是可惜现在没有适合的摄魂术功法！

　　夏芷梦愣了愣，想起羿锋一招败凌天雨的情景，她皱着眉头说道：“七阶顶峰？一招败凌天雨？”

　　羿锋耸耸肩道：“天才嘛，总有点与众不同的东西！”

　　夏芷梦直接无视羿锋的话，对着羿锋说道：“刚刚冰魂挑战你，你能对抗他？”

　　羿锋耸耸肩道：“可以一战吧！”

　　夏芷梦听到羿锋的话，她感觉脑袋有些转不过来了。七阶能对抗王级？这是不是太异想天开了？

　　“吹牛！”祸水忍不住嘀咕了一声。

　　羿锋见祸水终于忍不住针对他，他转头玩味的看了一眼祸水劲爆野性的娇躯，满是调侃的说道：“要不我们打一场试试？”

　　“打就打！”祸水对着羿锋哼了一句道。解开限制的她，难道还怕羿锋么？

　　夏芷梦不明白羿锋怎么好像和祸水不对头似地，她瞪了一眼祸水道：“你们两个别闹，我不想班级淘汰一个人。”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，转头看了一眼气呼呼的祸水，眼神扫过祸水高高耸起出，想起上次给她疗伤的手感，忍不住有些火热。

　　“嘿嘿……”

　　羿锋怪笑了两声，祸水见羿锋的目光，她脸色猛的就羞红了起来，哼了一声转过头，居然不敢看羿锋。

　　“冰灭天下！”

　　“火海怒涛！”

　　就在羿锋和夏芷梦随意说着话的时候，冰魂和炽威光两人爆喝一声，长枪和重剑向着对方攻了过去。

　　冰魂长枪之上，蓝色斗气缠卷，冰霜覆盖其上，周围的温度下降了十余度不止，整个天空好像要下起雪来似地，长枪所过之处，空间有些淡淡的裂缝。这一招羿锋见过冰魂施展过，那时候的威势不足现在的百分之一。可见王级和将级的区别！

　　同样，炽威光施展的招式也极其的恐怖，在他的四周，就如同火海般，一股股热浪散发出来，重剑之上光芒大涨，炽热的温度烘烤的空气可见了起来。火海如同涛浪般，一波一波向着冰魂轰了过去。

　　冷与热的对碰，整个虚空刮起的飓风，把高台之上的东西一吹而散。挂条幅的柱子瞬间断裂，狠狠的向着高台之下砸了过去，让那里的人群赶紧闪开。

　　两把兵器，在所有人目不转睛的眼神当中，终于对碰在一起。恐怖的能量爆发出震耳欲聋的身影，同样劲气从对碰处迸发出来，让学员不断的后退。他们大多师级的实力，还不敢挡王级的劲气。


第596章 疯狂之战

　　“咔嚓！”

　　两人强力的对碰，让搭建的高台从中间裂开了一道裂缝，沙石向着四周激射出去，激射的沙石让靠着前面的羿锋等人也运起斗气阻挡，当羿锋准备为绮柔挡着沙石的时候，却发现祸水已经早一步把绮柔防御在她的保护之中。

　　炽威光双脚紧紧的贴着地面，擦着高台的青石而过，有着火光迸发！在地面划出一道可见的深深痕迹之后，这才稳住了身影。

　　“咦！”羿锋有些惊讶的望着炽光威，想不到炽光威在冰魂王级力量施展出来的绝技冰灭天下之后，还能站稳，看来刚刚他那招不简单啊。

　　夏芷梦似乎知道羿锋在想什么，她解释道：“风云学员当中，学员并不缺乏高阶武技。即使我地阶之上，也不是没有。”

　　夏芷梦说完看了祸水一样，这倒是让羿锋明了，以祸水在湛蓝学院的特殊地位，要是没有地阶之上的武技，那就真的奇怪了。难怪这小妞敢对他叫板了！

　　“第一招！”冰魂看着炽威光，对于炽威光能挡下他一招似乎并不意外。只不过，低下的众人望着炽威光颤抖的双手还有脚下那条长长的痕迹，一个个呆滞的望着冰魂，没有想到王级会这般的恐怖。在炽威光施展他成名绝技的情况下，还被打成这般！

　　炽威光感受到体内翻滚的血气，他眼中也满是惊骇之色，只是一层隔膜的差距，实力却相差这么远。即使是他全力的一招，也撼动不了人家分毫。此刻炽威光才明白那句将级和王级天渊之别！

　　炽威光深吸了一口气，全身的斗气猛的暴动了起来，他对抗冰魂不敢有丝毫的小视，他无论如何也要坚持三招！

　　“第二招！”冰魂仿佛宣判炽威光死刑似地，语气冷酷。这让一些少女再次眼中泛着星星！

　　冰魂斗气轰涌在长枪之上，他没有施展别的功法，已经是绝技‘冰灭天下’，只不过这次的冰灭天下比起刚刚强大了许多，整个虚空也因为温度的剧降而嗤嗤作响，一片片雪花居然凭空形成。点点雪花飘落，配合着冰魂冷酷的面容和那头银发，仿佛完美的契合似地。

　　“好帅！”一些少女忍不住感叹一句。

　　与女人不同的是，男人却一个个惊骇的望着冰魂，空间的扭曲，让他们不敢相信的望着冰魂，他们自然看出了这一招的恐怖。

　　“我靠！冰魂这小子是干嘛。对抗一个将级，至于施展绝技加十二成的王级斗气么？”羿锋被冰魂打击到了，对抗一只鸡也用牛刀。

　　反倒是夏芷梦愣愣的看着冰魂喃喃自语道：“没有想到，冰魂居然把冰族绝技修炼到这种改变天气的层次。看来，炽威光要坚持三招真的难了。”

　　炽威光望着满天的雪花，以及破空向着他直刺过来的长枪，他惊骇的瞪大双眼，体内的斗气轰涌而出，身影不断的变换，想要躲避开冰魂这招。

　　可是，冰魂那让羿锋都惊叹的速度，又岂是炽威光能躲避的？炽威光感觉身后的逼人气息，他心头发寒的同时，整个体内的斗气也暴涌出来，全部覆盖在重剑之上，火海般的热浪冲重剑之上冒了出来。可是，即使是如此恐怖的热浪，也阻挡不了那不断落下的雪花。

　　避无可避的炽威光只能把他的力量提升到顶峰，恐怖的炽热能量，终于把那漂亮的雪花挡在身外。

　　“去死！”

　　炽威光大怒一声，迎着冰魂的长枪对碰过去。

　　“铛……”一声猛烈的碰撞之声，整个虚空仿佛受到巨力轰打似地，一道道裂缝凭空出现，漆黑的裂缝让所有人吸着寒气，一个个不敢相信的望着虚空席卷的飓风，呼啸的风声让他们感觉耳膜疼痛，一个个用着斗气抵挡着劲气。

　　“噗嗤……”

　　冰魂施展全力的一招绝技，终究不是炽威光能抵挡的，他口吐鲜血向着后面倒飞出去。

　　冰魂冷哼了一声，冷酷的声音再次响起：“第三招！冰灭天下！”

　　依旧是冰灭天下，满天的雪花再次加重，冰魂的长枪狠狠的刺在了炽威光的重剑之上。炽威光如何还能阻挡这般的重击，他的身子就如同断线的风筝似地。口中的血液不要命的喷吐出来，向台下就飞了出去。重剑脱手而出，然后狠狠的刺在高台之上，整个剑身插入高台的巨大青石之中，只留下剑柄在众人视线当中。

　　须墓见状大惊，忙指示旁边的一个导师前去把炽威光接住，这般的力量。要是炽威光再砸在地上，怕是能要半条命。任何一个风云学员，对于湛蓝学院都是一种财富！

　　“噗嗤……”炽威光躺在导师的怀中，再次吐了一口血液，满是羞愤之色的晕死过去，不知死活。

　　显然冰魂不会在乎炽威光，看也没看倒下去的炽威光，眼中满是桀骜不驯之色。

　　众人愣愣的望着抬走的炽威光，一个个似乎反应不过来。风云学员前三，居然就这么简单的被人三招轻松的败了？

　　众人望着面色一点也没有变的冰魂，他们深吸了一口凉气。这时才发现，面前的男子，不只是修炼冰属性斗气，连性子都是冷的。

　　众人望着冰魂的眼神有些敬畏了起来，原来最震撼的是羿锋一招败风云学员。可是现在最震撼的却是冰魂三招重伤炽威光。一世界，仿佛冠军的头衔冰魂已经拿到了，一个个屏住呼吸的望着冰魂。

　　“锋少！如何？现在值得你出手么？”冰魂望着羿锋说道，冰魂虽然不知道羿锋多强。但是羿锋却是他唯一想战的对手。在冰魂的眼中羿锋是神秘的，冰魂也相信羿锋不会让他失望。

　　“操……冰魂这混蛋是和本少耗上了不成。和你打还得照顾你面子。”羿锋心底嘀咕，计较着是不是上台打一场，冰魂达到了王级，对羿锋来说倒是有些兴趣了。

　　可是羿锋的话还没落，就听见一句爽朗的声音响起：“呵呵，既然羿锋不愿意，那我陪你打一场如何？”

　　众人一愣，转头看向声音的来源之处，不明白谁敢在冰魂达到王级的情况下，还敢挑战他。不过当他们看到那个帅气的人影时，一个个惊骇出口道：“风云学员第二毅明！”

　　天啊！这些风云学员今天是怎么了？怎么一个个都吃了过期春药似地，对于战斗这么有兴趣。这才是倒数第三天啊，一个个都已经冒出来了！


第597章 群体疯战

　　羿锋听到那阵阵女人的尖叫之声，无奈的翻了翻白眼，这些女人太花痴了，怎么见一个男人就尖叫呢？羿锋觉得这些女人太没品位了，只有面对他尖叫的女人，那品味才高。

　　羿锋看向台上的毅明，唇红齿白，俊朗非凡，和冰魂站在一起，居然丝毫不下于冰魂。甚至拿俊朗阳光的亲和，胜冰魂一筹。羿锋看到之后，心底默默的嘀咕道：“又是一个小白脸！”

　　夏芷梦望着羿锋愤愤不平的模样，她忍不住失笑了起来。她发现羿锋特别喜欢嫉妒别人比他帅。

　　“嫉妒了？”夏芷梦打趣道。

　　“啥？我嫉妒他们两个小白脸？你是不是说笑，想当年，本少风靡万千少女，要不是本着妈妈教导的纯情路线，我早就祸害万千少女了。宁错过，不放过！他们两个连给我提鞋都不配！”羿锋愤愤不平的说道。

　　绮柔和祸水几人听到羿锋自我安慰的话，都忍不住噗嗤一声笑了出来呢。显然听到了羿锋语气之中的那浓浓酸味。绮柔想起当初羿锋面对天逆的时候，也是这么一番模样，她不禁掩着她娇嫩的小嘴偷笑，感觉羿锋很有意思。

　　“没兴趣！”冰魂依旧用着冷酷的声音拒绝，他除去和羿锋一战有兴趣，别人都没有。

　　毅明知道冰魂的性格，见他丝毫不留面子的拒绝，不以为意的笑笑道：“也许你心底看不上我，那要是我也达到王级呢？”

　　毅明的话刚刚说完，他身上就爆发出一股恐怖的气势，气势直冲云霄，丝毫不比冰魂刚刚施展的差多少！

　　“又一个王级？”

　　须墓等人惊骇出口，一个个猛的站起来，眼中满是惊喜和震惊。他们怎么也没想到，这届的学员当中，居然有两个达到王级的，近百年来，还是第一次！

　　冰魂眼睛一亮，这时才正眼看了一眼毅明，感受着那股直压他而来的气势，终于有些动容。

　　“如何？三个月前，侥幸步入王级！不知道现在能否上你的眼一战？”毅明看着冰魂含笑道。

　　冰魂扫了一眼毅明道：“你配做我的对手，只不过我依旧没兴趣和你战。锋少，上来玩玩如何？”

　　冰魂依旧坚持他的选择，对着坐在台下丝毫不动的羿锋喊道。

　　羿锋翻了翻白眼，不知道冰魂为什么和他耗上了。不过他三番四次点名叫他，羿锋也不好不上，他身子从座位上漂亮，潇洒的落于高台之上。姿态休闲轻松，魅影身法羿锋施展的越来越有型！

　　“装逼！”祸水见羿锋用着如此优美的身法飘到台上，忍不住低声嘀咕一句，让旁边的绮柔偷笑。在这么多女人面前，羿锋要是不装那就真的奇怪了。

　　羿锋落于一个角，三人三足鼎立。三个人都是湛蓝学院风云最盛的人，这站在一起，顿时让所有人热血沸腾了起来。这样的场面可不是每天都能见到。

　　就在所有人暗自激动的时候，一句话让台下的人差点没有晕眩过去：“哈哈，既然大家都这么有兴趣。那我也参加一个怎么样？”

　　说完，一个人从虚空之上踏下，身上爆发一股气势，和毅明遥遥对应。

　　“天啊！风云学员榜首孤星！也达到了王级？”

　　终于有人承受不了激动，晕倒在地上。天啊，风云学员之中居然有三个达到王级了。不，加上湛蓝学院那个特殊的她，应该是四个达到了王级了！

　　众人感觉这世界太疯狂了，四个人立于四方，一个个意气风发。仿佛他们就是天之骄子般！

　　须墓感觉他幸福的有些控制不住了，手不停的颤抖。湛蓝学院居然出现了三个王级，想来那个不参与风云学员排名的女人，也一定达到了王级。四个王级啊，加上羿锋和祸水。湛蓝学院从开校至今，都很少出现这种历史。

　　须墓对着旁边的导师打了一个眼色，想来这般的情景，院长也非常乐于见到吧。或许这次院长能破例出现在比武场也不一定。

　　祸水也被震撼到了，她原以为解开限制的她打入前三轻而易举，却想不到冒出这么多天之骄子来。这其中的任何一位，她都没有信心战胜！

　　或许从来没受到打击过，此时却难得的受了一次打击。不过想起这些人当中，除去羿锋比她小点，其余人都比她大几岁，她这种的压抑才勉强平息了一点。

　　“呵呵，不知道我加入一个如何？”孤星收回了气势，望着三人一眼，眼中之中也满是战意。在学院之中，他一直以为自己是孤独的，想不到这么一天，冒出这么多和他相当的强者。他渴望一战。

　　“靠！欺负人不是！”羿锋忍不住大骂了起来，他们一个个王级，就他一个将级，这不是明白着欺负人么？羿锋心底那个恨啊！他在这些人之中成了最不起眼的一个了，以后还怎么勾搭小妹妹啊！

　　众人听到羿锋的怒骂，一个个把目光转向羿锋。他们还真不知道羿锋的真实实力，不过听到冰魂三番两次的挑战，难道他达到王级不成？

　　想到这，一个个望着羿锋的眼神就惊惧了起来。这般年轻的王级，他们还真不敢相信！

　　须墓望着台上意气风发的四人，他不禁苦笑了起来。这群刺头这是想干嘛？难道还想群战不成？三个王级加上羿锋那个变态，不把这里比武台拆掉才怪。

　　可是须墓又不想去组织他们，这样热气沸腾的事情。要是他前去阻止，怕是会被这些学员围攻而死。

　　“冰魂，羿锋让给我如何？”孤星望着冰魂笑道。

　　羿锋听到孤星的话，翻翻白眼，你以为我是货物啊，让来让去的！不过，要羿锋对战冰魂倒是更愿意和孤星打！

　　“好！就这样分配的，你对羿锋，我和冰魂打一场！哈哈，何等快事！”毅明也哈哈大笑，显然对这样的分配很满意。

　　冰魂转头看向羿锋，见羿锋不可否置。他心头也无奈，虽然想和羿锋战一场。但是发展到这番田地，怕是没有拒绝的意思了。

　　“既然要战！那就战吧！”

　　羿锋看着孤星淡淡的说道，语气之中颇为傲气，和他淡然的模样丝毫不像。

　　众人听到这句话，一个个目光凝聚在羿锋脸上，不知道羿锋有何资本挑战这三人当中最强的一人。

　　夏芷梦也有些发愣，想不到羿锋真的如此傲气的和王级一战！


第598章 孤星的不屑

　　“哈哈！那就战！”孤星哈哈大笑，他也想看看，冰魂三番两次想要一战的羿锋到底多强。

　　羿锋和孤星相对而立，目光扫视着对方。两人都是少有的天才，天赋也冠绝整个湛蓝学院，都不希望对方把自己给比下去。但是内心却隐隐期待对方能和自己一战。

　　众人望着两人，一个个眼神火热。等待着两人的出手。夏芷梦同样屏住呼吸，她也想看看羿锋到底多强，和羿锋接触的越久，夏芷梦感觉羿锋的潜力挖掘不完似地。

　　夏芷梦无法想象，一个七阶将级如何敢和一个王级对战。不过想起羿锋的点点滴滴，心道羿锋或许真能创造奇迹也说不定。

　　毅明望着冰魂，长剑一挥，对着冰魂傲然道：“战吧！”

　　冰魂扫了毅明一眼，目光转向羿锋处，淡淡的说道：“难道你不想看他们之间的决斗？”

　　毅明一愣，也顺着冰魂的目光看去，见羿锋和孤星的气势不断攀升。他微微一愣说道：“那就等他们战完之后再战吧！”

　　冰魂不可否置的笑笑，想起羿锋对抗雪魔虎的恐怖。他其实也想插足其中的，冰魂甚至想象，要是等等一方处于下风，他也应该加入战局。群战不是更有味道么？何况这些人都是湛蓝学院顶尖的所在。

　　孤星有些惊异的望着羿锋，想不到他王级的威压压在羿锋身上，居然让他一点脸色都没变，依旧是那番风轻云淡的模样。就算是王级，也不可能不做一点抵挡而面色如常啊。孤星知道羿锋有着不寻常之处。

　　孤星并不知道，羿锋在传承当中，邪帝的多么恐怖气势他都感受过，还会怕一个王级的气势么？

　　“我试试你到底多强！”

　　孤星喝了一声，掌上青光暴动，一圈圈的斗气缠扰他的手掌，让他的手掌显得无比巨大。掌身在虚空滑过一道痕迹，试探性的向着羿锋拍了过来。没有丝毫的花俏的形成一条直线，带起破空之声。

　　羿锋知道孤星是想试探他实力，他也没有闪躲，斗气运转在手掌之上，向着孤星就迎了过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，劲气在碰撞之处迸发出来。轰在高台的青石之上，砸出一个个青石坑！

　　在碎石激射之中，羿锋也向着后面倒退出去，脚下的步伐不断踩动，一个个脚印出现在青石之上，可见羿锋卸掉的力气多么巨大。

　　“将级？”孤星愕然的望着羿锋，没有想到羿锋的实力居然只有将级，一个将级值得他动手吗？想到这，孤星的兴趣不由降低的很多。目光不由自主的专项冰魂，不明白冰魂怎么三番两次的要和一个将级对战，这不是存心欺负人嘛？

　　冰魂见孤星望过来的眼神，他心中冷笑了一声：“要是你把锋少当做一般的将级，并且还如此轻视的话，就算你是王级，也要大吃亏！”

　　孤星不明白冰魂眼中的那丝冷笑，他狐疑的看着羿锋说道：“将级？”

　　羿锋耸耸肩道：“七阶！”

　　一句话惊起了千道浪花，一个个不敢相信的望着羿锋，怎么也不敢相信羿锋七阶的实力能一招败风云学员凌天雨，更不敢相信七阶的实力敢接受孤星的挑战。

　　众人深吸了一口气，望着猛然站起来的凌天雨。凌天雨此时表情相当丰富，嘴唇似乎都快被他咬出血液了，同为七阶，可是在他施展日阶高阶武技的情况下，还被一招轰的重伤，那对于他是多么大的耻辱？

　　凌天雨原以为，羿锋最低的实力也有九阶顶峰。最让凌天雨脸色变的极为难看的是，祸水在旁边很鄙夷的说道：“一个七阶而已，还这么嚣张！”

　　尽管凌天雨知道祸水在说羿锋，可是他还是脸色涨红，羿锋都不能嚣张，那他还能出门么？

　　夏芷梦见凌天雨脸色难看的要命，她瞪了祸水一眼。让祸水觉得而有些莫名其妙，还以为夏芷梦在维护羿锋呢，让祸水不由狠狠的刮了一眼羿锋。

　　孤星愣了愣，没有想到羿锋实力这样的低，七阶将级在别人眼中是一个强者，可是在他们这群人眼中却什么也不是。

　　羿锋见孤星好像没有在出手的意思，他冷笑了一声，身上的气势不断攀升起来。偌大的气势把卷起虚空之中的飓风，把地面的灰尘吹的飘扬起来。

　　可是羿锋依旧不满足，气势依旧在不停的上升。气势几乎能成实质一般，直直的向着孤星威压过去。羿锋没有施展战斗意思，但是经过传承的他。在气势方面也不是常理能判断的。尽管没有施展战斗意思，可是这股气势却也丝毫不下于王级！

　　偌大的气势依旧在稳步的提升，感受到莫大压力的孤星，惊骇的望着羿锋。这股气势显然凌驾于他之上。

　　“王级？”孤星惊骇出口，看着羿锋的眼神也怀疑了起来。

　　“谁告诉你！只有王级能发出这样的气势？谁又告诉你？将级战胜不了王级？”

　　淡淡的声音传入每个人的眼中，望着那能压制孤星的气势，一个个呆滞的站在了原地。是的，将级也不是不能战胜王级，可是那些人无疑不是传奇人物？羿锋能成为其中的一员。

　　“好！我就看看！你有何本事和王级叫板！”孤星终于打起了精神，不为别的，就为那凌驾于他之上的气势。

　　孤星说完之后，掌身之上的光芒更是暴涨，暴涨的斗气闪烁不定，压迫着空气嗤嗤作响。他手掌猛的一番，在虚空滑过一道诡异的弧度，对着羿锋的胸口狠狠的印了上来。

　　羿锋望着比起刚刚强悍多的一掌，体内的斗气也轰涌而出，知道王级力量不是他能抵挡的，羿锋也凝聚了邪帝之力在拳身之上。一道道能量一浪打一浪的涌了上去。

　　羿锋力量和王级相差多大，从斩杀金鹰宗长老就知道，所以他一开始就施展了日阶武技霸裂拳。

　　“轰……”

　　掌和拳对碰在一起。两人各自倒退出去。不过所有人都看的出来，羿锋和孤星的距离是巨大的。羿锋在施展日阶武技的情况下，才能和孤星随意一掌保持平手，这已经处于下风了。何况，作为风云学员榜首，会没有高阶武技么？别说拥有地阶武技，但是超越日阶武技的绝技总有吧？

　　风云学员当中，任何一个人都有属于他们的绝技。台下的学员也很想见识一下从来没认真出手的孤星和毅明，他们拥有什么样的武技底牌。


第599章 王级没什么了不起的

　　孤星对羿锋接下他这一招丝毫不意外，要是这么一招羿锋都接不了。就不可能一招败凌天雨了。孤星依旧没有变换招式，一掌掌力量越来越大的向着羿锋轰过去。

　　羿锋自然明白孤星是什么意思，他不过就是想查探出羿锋能发挥出多少力量。羿锋也不闪躲，就这样用着拳头一招招的和孤星硬碰硬。

　　不管孤星的力量多强，羿锋总能发挥出和他一样的力量。孤星在这场对碰之中，并没有占到任何的好处。

　　当对碰到七八次的时候，孤星眼睛一亮。羿锋发挥出的力量已经远远超过七阶了，想到这，孤星也终于认真的起来，力量再次暴涨。

　　羿锋望着孤星暴涨的光芒，心底冷笑。就刚刚王级七成都不到的力量，如何能奈何他？羿锋的邪帝之力，伪噬珠的能量无一不是有着增强力量的效果。这点点力量如何能奈何的了羿锋？

　　“七成力量！”孤星提醒了一句羿锋，拳身之上的力量暴涨，向着羿锋胸口就狠狠的轰了过来，所过之处空间有些模糊。

　　众人见到这一幕，一个个瞪着眼睛望着羿锋，刚刚那连续不断的对碰，让他们感觉过瘾至极。男人就要那般的霸气。

　　“碎破！”羿锋大喝一声，邪帝之力掺杂着斗气，运转到手臂之上，向着孤星迎了过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，两人再次倒退数步，而后猛的向前，斗气运转到拳身之上，一拳拳的向着对方砸了过去，两道拳头仿佛不要命似地，疯狂的对碰了起来。劲气不断的向着四周激射，砸在青石之上，碎石横飞。

　　没有一点花俏，完全是力量和力量的对碰，一切都是那么的直接干脆，看的人热血沸腾。

　　可是，不管孤星怎么样增加力量，羿锋都能把他的拳头接下来。所有人愣愣的望着台上，似乎不敢相信自己的眼睛。孤星现在施展的力量已经达到八成了吧。这可是比九阶顶峰还强的力量，可是羿锋依旧接下来了。这还是一个七阶强者么？

　　“王级九成力量！”孤星大喝一声，这不断的对碰让他也惊骇不已，体内的斗气轰涌而出，爆发的力量让空间扭曲了起来，对着羿锋的胸口就印了过去。

　　“邪噬碎破！”羿锋也同样大喝一声，体内的伪噬珠能量凝聚在拳身之上，同时邪帝之力也轰涌而出。加强版的碎破施展出来，空间同样的扭曲了起来，弧度丝毫不比孤星差。

　　“碰！”

　　两拳对碰在一起，对碰之处空间出现数道漆黑的裂缝，飓风狂啸。地面的青石被掀起了一大块，狠狠的向着台下砸去，砸去的方向正好是夏芷梦。夏芷梦斗气微微运转，轰在青石之上，青石分崩离析，化成一块块碎石迸射开来，而后落于地面。

　　羿锋和孤星同样倒退出去，用着斗气抵挡着向着两人激射而来的碎石。

　　“哈哈！好久没这么痛快了！”孤星哈哈大笑，这样纯力量的对碰，他已经好久没有尝试过了。

　　“你能发挥的力量，应该就是王级九成吧？”孤星望着羿锋微微有些颤抖的手臂说道。

　　羿锋扫了一眼孤星道：“你可以再试试！”

　　孤星冷傲道：“刚刚你施展的邪噬碎破应该是一招超越日阶武技的绝技吧。要不然七阶的力量，绝对不可能接下王级力量的九成。”

　　“其实王级也没什么了不起的！”羿锋望着孤星冷傲的样子，忍不住鄙夷的说道，在他手中重伤和斩杀的王级都有，羿锋对王级的几乎没有了敬畏。

　　“哈哈！希望你有嚣张的本钱！不过，我想告诉你的是，刚刚只是我的纯力量，并没有施展武技。要是施展武技的话，我的力量还能暴涨数倍！”孤星依旧冷傲，作为风云学员榜首的他，有着自傲的本钱。

　　羿锋见孤星这般的傲气，他忍不住打击道：“王级在本少手中陨落过一个，其实真的没什么了不起！如果你依旧是这番蔑视的姿态的话，我保证你会断第五肢！”

　　羿锋的话让下面一瞬间安静了下来，但是马上就疯狂的大笑了起来，一个个语气之中不乏讥笑的语气。

　　羿锋斩杀王级？将级斩杀王级？羿锋这是在说笑吧？这样的事情可能发生么？

　　下面的哄笑之声，并没有让羿锋脸色又丝毫的变化。反倒是冰魂和夏芷梦听到这句话，一个个呆滞的望着羿锋，相对来说了解羿锋的他们，知道羿锋骨子里面有多么高傲。羿锋是爱说谎，却绝对不会在这点上说谎。

　　夏芷梦愣愣的望着羿锋，她心底猜测，那辈羿锋斩杀的王级是不是重伤了？这才让羿锋检了便宜，不过夏芷梦马上就为她的猜测笑了起来。

　　毅明见冰魂失态，他愕然的问道：“你不会信了吧？”

　　冰魂扫了一眼毅明道：“要是你能和我联手斩杀一直雪魔虎的话，我也信你！”

　　“什么？你们斩杀了一只雪魔虎？”毅明瞪大眼睛，惊骇出口，他这一句爆喝声，让下面的哄笑之声愕然而止。一个个不敢相信的望着冰魂。

　　冰魂没有解释，但是所有了解冰魂的人都知道。冷酷的冰魂不会说谎，一个个不由震惊的望着冰魂和羿锋，雪魔虎啊，那是多么恐怖的存在？居然被两人斩杀了？

　　众人望着羿锋的眼神终于没有了讥笑，不管羿锋是不是说谎，单单敢去斩杀雪魔虎，就没人敢笑了。在场的所有人，自认没有勇气去招惹雪魔虎。

　　孤星眼神也炽热了起来，这样的对手才有意思，刚刚对羿锋只是将级的蔑视也消失的一干二净。

　　“那就让我看看，你斩杀王级的实力！”孤星大喝了一声，取出他的长枪，向着羿锋狠狠的就刺了过来。长枪之上，居然有着十成的力道。可见孤星对羿锋的重视。

　　羿锋望着破空而来的长枪，他身影猛的变换。

　　“残影！”

　　众人惊骇出口，孤星的长枪刺在羿锋站立之处，一道残影也瞬间开始消散，让他们惊骇出口，他们的实力居然看不出羿锋是如何消失的。

　　孤星眼睛一亮，哈哈大笑道：“有意思！”

　　说完，他的长枪光芒再次暴涨了起来，居然施展出日阶武技，这让所有人瞪大眼睛。王级施展日阶武技，那该多么恐怖啊？

　　众人一个个兴奋了起来，两人终于施展出真本事了！


第600章 围攻羿锋

　　长枪之上的光芒耀眼，让人眯着眼睛。须墓对着下面大喊道：“师级五阶之下的，向后倒退三百米！”

　　众人望着几乎快碎裂的虚空，没有人认为须墓的话是多余，一个个向着后面倒退了三百米之后，还觉得不够，再次向着后面倒退了数十米，这时才感觉到安全。

　　孤星显然不在乎下面人的反应，长枪光芒依旧不断的攀升起来，偌大的能量把虚空压迫的开始碎裂。

　　众人即使在三百米外，依旧能感觉到隐隐的压迫之感，让他们心底升起了骇然之色：“这就是王级的恐怖吗？怕是面对王级，百八十个师级也只有被斩杀的份吧？”

　　想到这，众人的目光不由转向羿锋。却见羿锋依旧没有丝毫动作，就静静的凝视孤星，仿佛等到着孤星出招似地。

　　“试试我这招！”

　　孤星喝了一声，长枪冲上而下，宛如利剑般对着羿锋疾驰而去，枪头所过之处，一道道空间碎片迸发。

　　羿锋见到孤星这一招，瞬间把孤星的危险程度拉升了几个等级。金鹰宗长老虽然也为王级，甚至等级要比孤星要高，但是凌厉程度与气势远不比上孤星。不愧是湛蓝学院培养出来的精英，远不是金鹰宗长老能比拟的。最恐怖的是，孤星有着金鹰宗长老所没有的恐怖武技！

　　羿锋望着疾驰而来的利剑，他身影赶紧一闪。躲开了孤星这一招，王级施展日阶武技的力量，羿锋不敢轻易去接，一个不小心就能被其打成重伤。

　　“躲？我看你向哪里躲？”孤星哼了一声，长枪诡异的变换一个角度，向着羿锋就追了过去。

　　后背涌来的道道寒劲，让羿锋心底有些骇然，脚下踩到的步伐更加的快。带起一道道残影消失在孤星的攻击范围之内。

　　冰魂望着那道道被孤星刺散的残影，眼神凝聚的更加深邃：“想不到，锋少的速度居然再次提升了！”

　　“瞬移！”

　　羿锋见孤星似乎和他耗上了，不断的提升力量挥舞长枪向着他追来。特别是王级的气势不断威压他身上，虽然对羿锋并不起太大作用，可是羿锋终究感觉不舒服。他施展瞬移躲避开他的长枪，纤虎剑剑身灌输着斗气，向着孤星挺拔的后背直刺过去。

　　孤星心头也惊骇不已，他一个侧身，纤虎剑从他身边擦了过去，带起了一道布条，飘扬在虚空！

　　孤星望着一击未果而与他相视而站的羿锋，心头也惊惧不已。刚刚要不是反映及时，怕是要在羿锋的瞬移下吃大亏。

　　孤星抓住飘扬下来的布条，布条瞬间在他的手掌之中化成粉末，然后被吹散在虚空上。

　　“你要是只有这一招的话，那我告诉你。有了准备的我，你不会占到任何便宜！”孤星望着羿锋冷冷的说道。

　　羿锋笑了笑，把被风吹的飘扬而起而遮挡眼神的发丝拨开，淡淡的说道：“是嘛？那我就让你尝试一下我的这招如何！”

　　羿锋说完，整个人气势猛的一变，发丝和衣衫全部被这气势给威压的飞散飘扬，显得潇洒异常。于此同时，羿锋身上散发着这一道不可匹敌的霸道和凌厉气势。

　　在这股气势下，孤星的王级气势居然瞬间被压了下去。连反抗的机会都没有，孤星心头也涌起了不可匹敌的恐惧。

　　这霸道的如同千军万马冲击的气势，让所有人眼中满是惊惧之感。即使是夏芷梦和须墓。望着在台上发丝飘扬的羿锋，都好像仰望天神一样。

　　须墓从来没有感受过一个人的气势这般的恐怖！这样的气势，起码要王级高阶才能拥有吧！不，即使是王级高阶，压发挥不出这种让人从骨子里面升起不可战胜的气势。

　　这仿佛是一种带有攻击性的意识，不断的压制自己。

　　众人都不敢相信的望着羿锋，此时的羿锋仿佛是现在这里最强的一样，就如同战胜，王级的孤星在他勉强无比的渺小。那就仿佛是大山和小草的区别。

　　冰魂等人努力的控制的斗气抵挡着这股气势，可是心头却依旧升起了不可战胜之心。他瞪大眼睛的望着羿锋，眼中同样有些兴奋，他就知道羿锋绝对不简单。果然，羿锋带给了他震撼。

　　孤星努力的控制心中翻腾的斗气，把那从心底之处涌出的恐惧排除出去。可是却依旧没有丝毫作用，斗气也仿佛被压制似地，居然不能随心所欲的使用。

　　孤星永远都不会明白，一个七阶如何能施展出这般恐怖的气势。

　　但是压制不了心头恐惧的他，只能率先攻击，借助攻击来忘记恐惧。

　　显然在羿锋施展出战斗意识的情况下，孤星的长枪气势已经比不上刚刚了。只不过，尽管如此。王级已经是王级，长枪所过之处，无不空间扭曲。

　　羿锋没有再闪躲，纤虎剑向着孤星迎了上去。兵器碰撞之声不断响起，两道人影在高台之上不断跳动。一道道恐怖的劲气砸在高台之上，一块块青石被掀飞而起。

　　须墓望着那高台变的惨不忍睹的模样，肉疼的同时又高兴。高兴两人实力之强，也肉疼再建立一个比武台又得花费金币了。

　　众人望着台上的两人，想不到两人居然你来我往，斗的旗鼓相当。羿锋居然借助着恐怖的战斗意识，和王级力量拉平了。

　　众人瞪大眼睛的看着这一幕，眼中不敢相信。

　　毅明望着冰魂长枪之上也斗气涌现出来，他一愣道：“你想干什么？”

　　冰魂眼神之中满是战意，看着场中斗的两人道：“你不觉得我们应该去战一场嘛？”

　　毅明一愣，转头看了一眼羿锋两人：“你去帮羿锋？两人战孤星？”

　　也难怪毅明这般认为，虽然两人看起来战的旗鼓相当，但是羿锋却仿佛还是被孤星压着一般，处于下风。

　　“不！两人战羿锋！”冰魂否认道，体内的斗气更是轰涌而出。

　　毅明一愣，他不感觉冰魂是不是脑袋快抽了？羿锋此时已经够让人震撼了，一个王级他都迫于应付了，难道还能对抗两个王级？

　　可是冰魂对羿锋多熟悉啊，他迄今为止居然没发现羿锋施展摄魂术。那就知道羿锋还有着大把的余力，冰魂想看看，羿锋到底有多强，他要吧羿锋所有的力量逼出来，看看他是不是能战两个王级！

　　冰魂不理会毅明的眼神，长枪一挥，向着场中的羿锋就刺了过去。

　　“操……”

　　羿锋在狼狈的挡下孤星一招之后，感觉后背涌来一股寒意，他就忍不住大骂了起来。

　　“妈的，冰魂这混蛋，他凑什么热闹。”

　　“瞬移……”

　　羿锋仓促之下，只能施展瞬移躲避开冰魂的长枪。

　　台下的众人也被这突如其来的一幕给吓着了，一个个感觉头晕眩的厉害。

　　“天啊！这世界疯了！操……两个王级围攻一个将级？”


第601章 邪帝禁法斩仙

　　羿锋瞬移躲开冰魂的攻击，站立在原地，任由风啸打在脸上，转头看向冰魂，发现他长枪之后的斗气暴涨。他就忍不住在心底大骂。

　　“锋少，我加一个！”冰魂用着长枪，直指羿锋道。

　　孤星望着突如其来的冰魂，他微微一愣，皱了皱眉头看着冰魂说道：“两人围攻羿锋？”

　　冰魂看了孤星一眼道：“锋少还隐藏很多实力，如果你想把他的底牌都给逼出来的话。还是和我联手！”

　　一句话，让孤星呆滞了一眼，狐疑的望了一眼羿锋，很难想象，羿锋在他的攻击之下，居然还隐藏着实力。

　　“你没说笑吧？”孤星不太相信，一个将级对抗一个王级已经够让他不敢接受了，要是羿锋还隐藏着实力，那还不把人打击的疯掉？

　　“不信你可是试试！”冰魂没有解释，转头直直的望着羿锋，冰魂可是记得很清楚，羿锋摄魂师等级并不比羿锋武者等级差！

　　“那就试试吧！”孤星剑冰魂说的这般确信，战意也越强了，他想看看羿锋这个将级，是不是真恐怖到这种层次。

　　“操……”

　　羿锋孤星真的用长枪指着他准备围攻，忍不住怒骂了一声，两个王级围攻他，这不是明显欺负人么？

　　“锋少！出手吧！”冰魂可不理会羿锋的怒骂，长枪之上斗气暴动，看着羿锋冷酷的说道。

　　众人愣愣的看着台上的一将两王，他们感觉冰魂和孤星是不是脑袋进水了。两个王级对抗一个将级？这要是说出去，怕是没人能信吧？可是这一切偏偏发生在眼前。

　　夏芷梦深吸了一口气，她倒是能感觉到冰魂的点点心思。见识过羿锋对抗雪魔虎的她，自然知道羿锋还有很多实力没发挥出来。起码在对抗孤星的时候，羿锋并没有显露出太多。

　　“或许，真希望羿锋能创造一个奇迹。呵呵，将级对抗两个王级，这就算是湛蓝学院的历史上也从来没发生过的事情吧！”夏芷梦笑了笑，对于面前这个不是学生的学生期待了起来。

　　祸水也愣愣的望着羿锋，她原以为羿锋和她实力相差不大，但是此时的羿锋却让她有些仰望了。

　　“他真的这么强嘛？哼，我就不信一个色狼能有这么强，我就看他怎么出丑！”祸水心底诅咒着，想起上次解毒之后，雪丘之上的几道红痕，脸上就泛起了红晕。

　　“既然要战，那就战吧！”羿锋深吸了一口气，既然冰魂要围攻，那就满足他的爱好。既然要战，那就战个爽！

　　众人听到这句话，一个个更加兴奋的望着台上。他们也想看看，羿锋到底有怎么能力，让两个王级一起围攻！

　　“锋少！那你小心了！”冰魂话音还没说完，他的长枪就已经划破虚空，向着羿锋狠狠的刺了过来。与此同时，孤星的长枪也从另一边刺了过来，两人的长枪一前一后，带着破空的力量，把羿锋的退路完全封死似地！

　　眨眼就至的长枪，让羿锋身影猛的一变，留下一道残影，人瞬间消失在原地。两把长枪锋利的枪头刺在残影上，残影化作点点星光，飘洒在虚空中。

　　“孤星！锋少速度极快。封住他的退路，逼他和我们战！”冰魂对羿锋的速度早有体会，羿锋要是和他们游斗的话，就算他们是两个王级，一时之间也奈何不了羿锋。

　　孤星点了点头，他虽然没有冰魂那般对羿锋速度的了解，但是经过刚刚一战的他，明白羿锋速度达到了鬼魅的情况。在速度方面，即使是他们这群人当中的冰魂也望尘莫及！

　　“操……妈的，不带这么欺负人的！”羿锋心底那个恨啊，速度是他的最大优势，这两个混蛋居然想把他给封死。

　　“本少倒要看看，你封的了我嘛？”羿锋说完之后，脚下的步伐踩动的更加快速和繁琐。魅影身法居然被他发挥到他能发挥的极限。

　　整个场中几乎片片残影，羿锋的身影在眨眼间就变幻着位置。如此速度带起一阵阵呼啸的风声，吹扬起满天的灰尘！

　　众人愣愣的望着台上几乎分不清实体和虚影的羿锋，一个个呆滞的望着羿锋。嘴巴张的老大老大！冰魂和孤星两人居然在羿锋这样的速度之下，连羿锋的衣角都没有碰触到，只是一道道虚影被两道长枪刺成点点星光。

　　夏芷梦等人也没见过羿锋如此之快的速度，在两个王级围攻之下，居然游刃有余。这样的身法，必定达到地阶之上！

　　夏芷梦忍不住用着手指来点羿锋的高阶武技了：碎破，邪噬碎破，身法，瞬移，雷霆破日剑……

　　天啊！

　　夏芷梦惊骇的发现，她一个手居然数不完羿锋羿锋拥有的高阶武技。想到这，夏芷梦不由兴奋了起来，心底暗自祈祷冰魂等人再次加把力，看能不能把羿锋逼出新的高阶武技。

　　夏芷梦相信，羿锋必定要是惊世骇俗的高阶武技。夏芷梦已经认定了，羿锋是搞高阶武技批发的！

　　“孤星，用全力！”冰魂见如此情况下，依旧封不住羿锋，他大喝一声，体内的斗气暴涨，长枪挥舞了起来，仿佛圆月一样，攻击覆盖整片区域。

　　孤星也没有闲着，施展出大规模的招式，让羿锋能闪躲的地方小了很多。

　　“操……”

　　羿锋望着整篇虚空都是两人的枪影，他也感觉的十分头疼。魅影身法虽然的天阶功法，可是在两个王级的攻击下，他施展全力闪避都有些吃力。特别是两人用着全力来封死他的退路，羿锋更是感觉吃力万分。

　　当羿锋衣角被斗气割下一块碎布，羿锋忍不住深吸了一口凉气。王级毕竟是王级，能用着等级差距拉近两人的距离，这一枪要不是躲得快，那就不是衣服被划破这么简单了。

　　“锋少！如何？”冰魂抓住被他割下的衣角，对着羿锋说道。

　　羿锋哼了一声道：“施展身法不过是想尝试我的速度到底能达到什么层次，难道你们以为我真不敢面对你们不成？”

　　羿锋觉得没有必要闪躲了。两个王级，也不是不可以一战。

　　“那等待着锋少的出招！”冰魂眼中战意十足，他看看羿锋到底还有什么手段施展，到现在为止，羿锋居然依旧没施展一招摄魂术！这让冰魂感觉憋屈的时候，又极其兴奋，这样才有意思！

　　“我想告诉你的是，并不是只有王级才能发挥出王级的力量！”羿锋淡淡的说道，忽然大喊一句。

　　“宗门禁法——斩仙！”


第602章 三王级围攻

　　羿锋显然动真格的了，连邪帝专属禁法也施展了出来。羿锋第一次施展‘斩仙’，他感觉体内的斗气，猛的暴涨了起来，整个虚空的灵气向着他直直的涌了过来。羿锋的整个人的被灵气给覆盖，身上闪烁着耀眼的光芒。

　　羿锋感觉经脉胀痛的厉害，灵气不要命似地向着他体内涌了过来，羿锋能感觉的到他的实力如同火箭般不断的提升。暴动的斗气让羿锋感觉到恐怖。

　　羿锋努力的施展着斩仙禁法，羿锋尽管知道它的恐怖。可是当体内的斗气呈现几何倍数上升的时候，羿锋才明白为什么这是邪帝技能。

　　羿锋的实力依旧在不断的提升，一倍，两倍，三倍……

　　实力的提升，让羿锋的气势也渐渐的提升了起来，羿锋在施展斩仙的时候，已经把邪帝战斗意识给收起来了。可是他的气势依旧席卷出风暴。

　　当羿锋的实力被整整提升五倍的时候，满天的灵气这才减慢了向着羿锋涌过来的速度，只是此时羿锋的气势已经达到了顶点，居然在没有施展战斗意识的情况下，和冰魂等人的气势旗鼓相当！

　　“王级？”

　　夏芷梦和须墓等人震撼的望着羿锋，眼中满是不敢相信，一个个瞪大眼睛。想不到羿锋居然有着如此恐怖的禁法，居然让一个七阶将级，生生的提升到王级！

　　夏芷梦感觉心头火热的厉害，她就知道羿锋一定有着后招。可是暴露出来的底牌，让人感觉呼吸都困难了！

　　羿锋同样有些发愣，他也没有想到邪帝专属禁法这般的恐怖，居然生生把他提升到无限接近王级的力量。星爆苍穹羿锋已经领教过，斩仙羿锋也体会了，那吸星呢？

　　羿锋深吸了一口气，此刻他才明白邪帝专属技能是如何的恐怖。单单他这不太娴熟的斩仙就能提升五倍的实力，那要是炼制顶峰，老头子说的提升数十倍还不是轻而易举？

　　孤星和冰魂也愣在了原地，他们没有想到羿锋居然还有禁法！望着羿锋那几乎要冲破虚空的气势。两人对望了一眼，都看到了对方眼中的噬战气息。

　　两人再也没有留守，体内的斗气轰涌而出。恐怖的斗气洪涌到长枪之上，爆发的光芒让人眯上眼睛，长枪所过之处，一道道空间裂缝形成。

　　“冰族绝技——冰灭天下！”

　　“日阶武技——灭龙枪！”

　　两声怒喝，冰魂和孤星一前一后，左右夹攻，向着羿锋的胸口狠狠的刺了过去。两大气势骇人的长枪所过之处，空间碎片道道散落，显然两人没有丝毫留余手。

　　“操……”

　　羿锋怒骂了一声，身影猛的一闪，留下一个残影在一旁，躲避开了冰魂的长枪，可是孤星打的长枪却也诡异的变换了一个角度，向着羿锋的喉咙刺了过来。

　　羿锋避无可避，也不想躲。他手中的纤虎剑力量猛的暴涨了起来，一道道能量涌上纤虎剑，纤虎剑剑尖跳动的光芒，让虚空也塌陷扭曲。

　　“碎破！”

　　羿锋怒喝了一声，纤虎剑迎上了孤星的长枪。

　　“铛……”

　　一声钢铁对接之声，整个虚空开始塌陷了起来，一块块晶莹的碎片直直的掉落，消失，掉落，消失……

　　迸发的劲气，狠狠的肆虐着天空，破空之声响彻耳朵。巨大的风啸之声把三人的衣衫长发吹起，意气风发，潇洒异常。

　　一块块偌大的青石也被掀了起来，狠狠的砸到台下，一道道巨坑瞬间形成。

　　羿锋和孤星各自退后数步，两人这才稳定身影。

　　“哈哈！痛快，这样才打的舒服。冰魂，我们你攻左边。我看看羿锋到底还有多少余力，逼出他刚刚施展的那股气势！”

　　孤星哈哈大笑，此时的羿锋居然能和他力量打成平手。那施展出战斗意识的他呢？孤星想见识一番！

　　“那看你们有没有这个本事了！”羿锋大喝一声，率先向着孤星攻了过去。羿锋倒要看看，两个王级，能不能逼的他战斗意识和邪帝禁法同出。

　　“冰魂！上！”

　　孤星丝毫不胆颤，对着羿锋就迎了上去。他好久没有这么尽心了。今天他要打个爽，既然羿锋连禁法都施展出来了，他也不能有所保留，体内的斗气不要命的涌了出来。气势居然在原本的气势之上，再涨了三分！

　　台下的众人望着台上不断跳动的三人，一个个瞪大眼睛的咽着口水！这就是王级强者施展高阶武技的恐怖吗？连空间碎片都能打出来。

　　天啊！还有那高台是高台吗？居然被削掉了一层！

　　众人望着台下被砸出的一个个巨坑，一个个深吸了一口凉气。这才有点了解王级的恐怖。一个个心底也热血沸腾了起来，渴望着他们能达到这一层次。

　　众人望着被夹攻的羿锋，他们不禁苦笑了起来。在他们眼中，羿锋已经不是人了，这是一个怪物，一个变态！要不然正常情况下，一个将级如何能面对两个王级的围攻！

　　“哈哈！痛快！冰魂，貌似羿锋还不愿意施展全力了。你要不要暴露出你的底牌？”孤星哈哈的大笑。

　　冰魂淡淡的说道：“只要你施展你的底牌，我自然不会落后！”

　　“扑咚……”

　　终于有人忍不住了晕倒在地了。他们感觉台上的三人太打击人了，这高阶武技层出不穷，居然个个还有着底牌？这还让不让人活了？

　　须墓等人也目不转睛的望着台上，他们还从来二米见过这几人施展压轴招式，他倒是很想见识一下，这些学员的压轴招式有多强。

　　羿锋听到两人的话，心头也火热了起来，他就知道这两个混蛋不仅仅是这点实力。羿锋依靠着战斗意识的凌厉攻击，借助着魅影身法勉强能挡住两人的进攻。要是两人还有什么底牌的话，怕是羿锋真的咬战斗意识全力施展了！

　　“呵呵！冰魂，孤星，不用这么急。既然锋少还游刃有余。那加一个我怎么样？”

　　毅明站在一旁，看着这场战斗，早就热血沸腾了，他恨不得自己上台打一场。听到冰魂两人要施展底牌了，他终于忍不住飘身上台，用着重剑指着羿锋，显然要加入围攻羿锋的行列！

　　众人看到这一幕，终于承受不了打击，一个个倒在了地面之上。

　　“天啊！这群疯子。三个王级围攻一个将级。他们也不怕丢脸！”

　　“你要加入？好，孤星！那底牌就存着，看看锋少有没有挡住三个王级的本事！”冰魂对于毅明加入很欢迎，冰魂始终记得，羿锋还没施展摄魂术。

　　“操……”

　　羿锋见又加入一个王级，他忍不住大骂，看了一眼台下的祸水，心道这女人也不上来帮帮自己？


第603章 祸水再上

　　三人站在三个方向把羿锋包围起来，这让羿锋憋屈不已。刚刚羿锋对抗冰魂和孤星两人，还能借助魅影身法和碎破游斗两人。这样羿锋勉强能抵挡两人攻击，可是现在有着毅明的加入，三个王级围攻。就算羿锋的魅影身法再快，起到的作用也有限。三人这是想把他的速度优势给完全压制住，丝毫不给他投机取巧的机会！

　　“操……”

　　羿锋忍不住大骂了一声，他现在怎么都感觉前面的三人是大灰狼，而他是那只被困着的小白兔。

　　“锋少！出全力吧！”冰魂望着羿锋有些玩味。刚刚在羿锋的速度下，他和孤星感觉十分憋屈。现在有毅明加入。羿锋不施展浑身解数，那就等着挨抽吧！

　　“妈的！”羿锋望着冰魂玩味的笑容，他怒骂了一声，都是这混蛋煽风点火。才落得被三个王级围攻的下场。

　　“不就是三个王级么，你以为本少怕你们不成？”

　　羿锋怒喝了一声，战斗意识再次洪涌而出，显然以羿锋的实力，战斗意识的威压也提升了几分，三人眼中冒出了惊恐之色。他们感觉体内的斗气被压制的厉害。在这股威压之下，他们发现八成的力量都施展不出。

　　“这他妈什么技能？”毅明忍不住大骂了一声，这仅仅是威压就让一个王级实力大降的技能。他还真没见识过。特别是这威压之中的霸道与恐惧气息，让他骨子里面升起不可战胜之感。

　　“上！”

　　孤星对对抗羿锋战斗意识已经有所理解，他知道要想克制心中的那丝恐惧。唯有进攻是最好的手段！

　　冰魂和毅明点了点头，三把兵器把羿锋封锁在里面，呈现出一个圆形向着羿锋劈砍了过来，偌大的能量压迫的虚空嗤嗤作响。

　　众人望着台上的四人，一个个屏住呼吸，睁大眼睛的看着台上的一举一动。他们从来没有看过这般热血沸腾的战斗，此刻他们心中的热血也被激发，恨不得也上去战一场。只不过他们很清楚，要是他们加入其中的话，怕是一个照面，就能打的吐血身亡。

　　所以他们眼中除去羡慕，那就余下向往与敬畏。

　　那些少女的眼睛，更是望着台上的四人冒着星星，特别是接触到一人战三人的羿锋的时候。她们眼中的光芒就更胜了。

　　“羿锋好帅啊！”少女终于忍不住喃喃细语的一声。声音不大，但是现场的何等的寂静。这一句话引起了大多女人的共鸣。

　　祸水望着这群女人，她不禁嘀咕道：“一群花痴！一个色狼也这般的喜欢！”

　　夏芷梦听到祸水的话，笑了笑，看了一眼握着拳头紧紧注视着台上的绮柔。转头看向台上的羿锋，心道此战过后，羿锋不管胜负，都一定会是湛蓝学院的第一人。

　　或许美女榜第一的她没有出现之前，羿锋无人可媲美了。

　　“碰……”

　　羿锋连续接下三人的三招之后，终于在最后一招的时候后力不足，身子狠狠的砸在地面之上。

　　“操……”

　　羿锋感受到体内翻滚的血气，忍不住怒骂了一声，手掌猛的向着地面一拍，翻身而起，平息着体内的翻滚的血气对着冰魂怒骂道：“混蛋，本少早就说了，别他妈刺脸！”

　　冰魂恍若未闻，长枪挥动，爆发着巨大能量，向着羿锋的脸狠狠的刺了过来。

　　毅明和孤星似乎也找到了羿锋的弱点，对视了一眼，向着羿锋的脸狠狠的攻了过去。他们三个已经发现了，攻击羿锋的胸口和喉咙羿锋不在乎，但是攻击他的脸，他就小心翼翼的护着，露出破绽的机会也大一点。

　　孤星从来没有想到，一个人的攻击可以那般的凌厉。即使他经历无数战斗，可是和羿锋的战斗经验比起来。那简直是小巫见大巫。

　　三个和他实力相当的人，在他凌厉的攻击和防御下，居然丝毫奈何不了他。要不是冰魂抓住羿锋这个破绽，羿锋这次砸地的亏都不会吃。

　　最让孤星他们郁闷的是，羿锋的速度简直不是人，即使是三人围攻，羿锋也总能避开他们最强的攻击。在羿锋威压的作用下，羿锋此时的力量是三人之中最强的，他们的王级优势居然丝毫没有作用。

　　羿锋望着这三个混蛋又轰他的脸，他也彻底的怒了。这脸要是打坏了，以后要是没钱养家了？还怎么做小白脸接客养家啊？

　　“操……你们还真当本少好欺负不成？瞬移……”

　　羿锋怒喝了一声，身影瞬间从原地消失，下一刻出现在冰魂的身后，想也不想就向着冰魂的后背刺了过去，纤虎剑所过出，出现一道道裂缝。

　　冰魂眼中闪过了一丝惊骇，赶紧侧身用着长枪前去抵挡。

　　“铛……”

　　兵器碰撞之声的同时，冰魂也倒飞出去，同样狠狠的砸在地面之上。仓促之下抵挡的冰魂，又哪里是羿锋有计划全力一击的对手！

　　羿锋正准备乘胜追击，却发现一左一右两把兵器向着他公了过来，羿锋赶紧运气能量，后退数步向着两把兵器迎了过去。

　　“铛……”

　　三把兵器交接在一起，整个虚空开始碎裂。羿锋闷哼了一声，向着后面倒飞了出去，血气翻滚的力量，嘴角居然涌出了一股血液。

　　羿锋的实力，还不能接下两个王级的合击。

　　“上，不要给他缓过气来！”

　　毅明大喊，三个王级都和羿锋纠缠了这么久，他感觉十分憋屈了。现在就想趁胜拉下羿锋。

　　“瞬移！”

　　羿锋哼了一声，身影再次消失，一剑向着毅明的后背刺了过去。毅明用着重剑抵挡，在强大的力量之下，和羿锋各自倒退了数步。

　　于此同时，冰魂的长枪再次攻了过来。

　　“碰……”

　　就在冰魂长枪快要接触羿锋的时候，一股能量破空出现，轰在了冰魂的长枪之上。把冰魂的长枪轰到了一边，让所有人看的莫名其妙。不明白冰魂的长枪是如何被羿锋轰走的！

　　冰魂见自己的长枪被轰侧了，他丝毫没有失望之色，反倒高兴了，看着羿锋眼神火热，你终于被逼的施展摄魂术了吧！

　　“摄魂术？”

　　夏芷梦知道羿锋一些底细，她眼中也露出了兴奋之色。夏芷梦觉得应该再向羿锋加把火。

　　“祸水！你也上去，围攻羿锋！”

　　祸水听到夏芷梦的话，微微愣了愣，看着台上险象环生，已经处处处于下风的羿锋，不明白夏芷梦这是干嘛？

　　“难道夏导师对羿锋逃课有意见不成？”

　　夏芷梦见祸水迟疑，她看着祸水说道：“你再去加把火，我感觉这还不是羿锋的全力。”

　　祸水听到夏芷梦的话，微微呆滞了一下。她猛的一点头，也飘身上高台！


第604章 四人围攻

　　“碰……”

　　祸水上台，想也不想就一掌向着羿锋拍了过去。险象环生的羿锋，此时那还能分心对抗祸水，感受到身后疾驰而来的劲气。羿锋心头骇然，瞬移再次启动，这才躲开了几人的攻击。

　　瞬移到一旁的羿锋，望着站在台上的羿锋，他微微愣了愣，转头看向台下的夏芷梦，见夏芷梦笑了笑，羿锋就感觉脑袋不够用了，这两女人是搞什么鬼，冰魂三个人都让他迫于应付了，居然还叫一个祸水来对付他。

　　祸水丝毫不理会羿锋的眼神，她娇喝一声，气势猛的暴涨了起来，一圈圈的能量向着她体内就涌了过去，声势浩大，让冰魂等人都愣愣的望着祸水。

　　“湛蓝禁法！”

　　祸水大喝一声，虚空之中的能量更是暴动了起来，实力飙升，提升的恐怖速度并不比羿锋差多少。

　　羿锋愣愣的望着祸水，想不到祸水居然也修炼着提升实力的禁法，感受着不断攀升的气势，羿锋就知道，他面对的人又多了一个王级！

　　冰魂等人望着引起飓风呼啸的祸水，一个个眼中满是羡慕之光。祸水就算解开限制，也只有八阶顶峰的实力。可是在禁法的作用下，居然生生的跨过了天坑，达到了王级！这就是禁法的威力，有改天灭地之能！祸水的禁法虽然比不上羿锋那个变态。可是却也能让所有人嫉妒。

　　众人愣愣的望着祸水，祸水是风云人物他们知道，但是也只能和凌天雨相当。可是此时的祸水却足以和孤星这样的顶尖人物相提并论。这些人当然没有冰魂等人知道的多，解开限制的祸水，湛蓝学院敢惹的几乎没人。至于以前为什么和凌天雨相提并论，那是因为有一次祸水在学院闹的满城风雨，被湛蓝院长一气之下把实力和技能都给封锁过！甚至严令她出手！

　　但是冰魂这些人没有一个敢小看祸水，不仅仅是因为她的实力，更多的是她在湛蓝学院的特殊身份。这身份让湛蓝院长都得顾忌数分。

　　“再加我一个！”祸水娇声道。

　　冰魂等人不会拒绝，也不想拒绝。不过望着羿锋的眼神就更加的玩味了起来。四个王级围攻他，他们就不信羿锋还能躲得过。

　　众人望着被四人包围的羿锋，一个个已经麻木了。他们已经不知道震惊是什么了，只知道睁大眼睛愣愣的看着面前的五人。湛蓝学院最强的五人！

　　“操……女人，你凑什么热闹？”羿锋都想一巴掌怕死祸水，怎么什么事情都有她的份啊。

　　祸水丝毫不在意羿锋的语气，她心道大不了等等多揍羿锋几掌。

　　“夏导师说，你还有底牌没施展出来。我就看看，你在我们四人围攻下。还藏得住什么底牌！”祸水哼了一声，手中的宝剑挥舞了一下，响起一道道破空之声。

　　“逼我底牌？”羿锋一愣，转头狐疑的看了一眼冰魂，心道这小子这次也这么积极，不会是和夏芷梦商量好了一起来逼出他全部隐藏的东西吧。

　　“哈哈！哈哈！真好笑！就凭你们也想逼出我所有底牌？你们是不是脑袋灌水了？”羿锋嚣张的大笑道，眼中满是讥讽之色，对于他们四人想逼出他全部的实力感到可笑。

　　众人听到羿锋嚣张的笑声，一个个愣愣的望着羿锋，不明白羿锋在四个王级的围攻之下，居然还敢说出这样的话。四个王级围攻一个将级？这要是还连人家实力都探测不出，那不是会让人笑死么？

　　只不过此时却没有一人敢哄笑羿锋的自大，在羿锋一人战三王的战绩下，羿锋任何自大的话语，他们丢嘲笑不起来。

　　“好魄力，那我就看看，锋少到底有多么牛！”孤星听到羿锋看似大言不惭的话，他没有丝毫的不满，反倒是多了一份战意。他也想看看，羿锋有何资本说，四个王级都不能让他出全力！

　　“战吧！”

　　羿锋纤虎剑在手上挥舞了一下，然后对着孤星等人说道。羿锋倒要看看，他们是如何让他施展出全部底牌的。羿锋还想着留些武技阴人呢，哪能让他们全知道。

　　就好比摄魂术，羿锋也只对冰魂施展，对于孤星两人，他都没施展过。

　　“上！”

　　孤星见羿锋居然主动邀战，他大喝一声，挥舞着长枪就向着羿锋刺了过去。于此同时，冰魂的长枪也丝毫不慢，向着羿锋直直的刺了过去。

　　祸水和毅明也前后夹击，把羿锋的后路封死，两把兵器狠狠的劈砍而去。

　　羿锋深吸了一口气，体内的斗气轰涌而出，气海之中水球之中的青色能量，也一圈圈的顺着经脉而出，邪帝之力残绕其中，与斗气三者结合，组成漩涡凝聚在纤虎剑剑尖。

　　能量凝聚在纤虎剑一点之上，跳烁的光点让虚空开始碎裂。

　　“邪噬碎破！”

　　羿锋大喝一声，身体避开祸水和毅明的前后夹击，纤虎剑向着避无可避的冰魂以及孤星迎了上去。羿锋此次施展的邪噬随破，是他有史以来凝聚出十成力量的。

　　孤星和冰魂见羿锋居然还敢和他们的合击硬碰硬，嘴角也闪过了一丝冷笑，长枪之上的力量再次暴涨了起来。

　　“战斗意识！”

　　就在三把兵器要对碰的时候，羿锋把顶峰状态下的战斗意识施展出来。恐怖的威压打在两人身上，让他们的动作为之一滞，那原本光芒耀眼的长枪气势也弱了许多！

　　“铛……”

　　两个枪头毫无意外的和羿锋的纤虎剑对碰在一起，整个虚空在三股能量下，一块块开始塌陷，迸发的劲气宛如实质能量，把台上的一块块青石轰成粉末，而后在风啸之下，化作漫天灰尘飘扬天空。

　　“哼……”

　　三人各自闷哼一声，向着后面就倒飞出去。一个个手臂发颤！

　　夏芷梦愣愣的看着羿锋，想不到羿锋的配合达到了惊人的地步，在暴涨力量的邪噬碎破，和猛然爆发的意识威压下，羿锋的一剑居然生生的和两人打成了平手。

　　一个将级与两个王级的力量合击达成平手？

　　夏芷梦想想就觉得好笑，不过望着台上被四人围攻的呃羿锋，她又自嘲了起来。

　　“在羿锋面前，还真是一切都有可能！这小子还不施展别的技能抵挡四人的攻击，难道他还真能在四人的围攻下不尽全力不成？”

　　夏芷梦看着台上的五人，感觉心头有些火热，要不是她是导师，他都想上去一战了。


第605章 混战

　　羿锋倒退出去的同时，毅明和祸水可不会放过这机会，两把兵器破碎虚空的狠狠的攻了过来。

　　“操……”

　　羿锋大骂了一声，刚刚接下冰魂两人合击的羿锋如何还有力气再接两个王级招式，他魅影身法瞬间启动，留下一道残影被轰的点点星光。这才躲避了两人的攻击。

　　可是，与此同时冰魂两人又再次向前向着羿锋刺过来，两人的长枪划过诡异的角度，四把兵器让羿锋避无可避！

　　羿锋无奈，识海之中的魂力轰涌而出，化作魂针出现在冰魂身后。对着冰魂直刺了过去。

　　即使冰魂身为王级，也不敢对诡异的摄魂术有丝毫的轻视，感受到身后刺向他的魂针，他身影猛的一闪，躲避开来，同时长枪之上斗气狂涌，直直的向着他感受到的魂针迎了过去。

　　羿锋也没想魂针能对王级起什么作用。不过少了冰魂攻击他的压力，羿锋顿时感觉压力大减，他身影猛的变换，从冰魂留下的空缺那，闪躲出去。

　　“操……”

　　孤星见四人如此密集的攻击，都让羿锋借助身法躲开，他忍不住怒骂了一声。长枪之上挥舞的速度就更快了。

　　“瞬移！”

　　羿锋望着孤星赶到他身前的长枪，大喝了一声，身影瞬间消失，出现在毅明的身后，向着他的脖子狠狠的刺了过去。

　　毅明大惊，重剑冲他腋下跨过，迎着羿锋纤虎剑而来，抵挡着羿锋的攻势。

　　“铛……碰……”

　　羿锋施展碎破的一招是何等之强，仓促之下的毅明如何能抵挡，他接下羿锋这一招后，步伐踉跄的倒退出去，所踏之处，无不有着深深的脚印，在踏出最后一个脚印之后，毅明依旧没有站稳，狠狠的砸在地上，震起漫天灰尘。

　　孤星见羿锋居然在四人的围攻下，还能让毅明吃点小亏，他赶紧大喝道：“别给羿锋机会，把他包围起来。连绵不绝的攻击，不能让他有所缓气！”

　　孤星知道羿锋的速度，要是封锁不了羿锋。羿锋借助身法，就算他们再强也奈何不了羿锋。孤星他们都知道，羿锋最麻烦的就是他鬼魅的速度，让人防不胜防。

　　“包围我？你们可能么？”羿锋冷笑了一声，摄魂术再次组成魂针，向着冰魂就直刺过去。

　　“靠……”即使是冰魂的脾气，他也忍不住想抽死羿锋了，好像羿锋就只记得他似地，摄魂术只对他一个人施展。偏偏他又没有办法，只能抵挡。

　　摄魂术为羿锋争得了一口气的时间，羿锋瞬间躲避出他们的围攻，再次施展瞬移身法，邪噬碎破施展而出，狠狠的攻向孤星。救助不及的祸水，只能眼睁睁的看着孤星也被轰的砸在地面之上，震出漫天灰尘。

　　羿锋没有忘记他的战术，同样的战术把祸水也轰的砸在了地面上，圆润的屁股与地面接触，让祸水心头的怒火大涨。她的气势居然再次暴涨了起来。

　　孤星似乎也发现了冰魂的奇怪，羿锋每次都用冰魂做突破口，他和祸水毅明对望了一眼，包围圈猛的缩小，把冰魂排除在外。

　　虽然少了一个人，可是三人的攻击却比起四人还要，凌厉万分。加上冰魂不时的刺伤一枪，让羿锋险象环生，衣服居然刺出了几个破洞！让羿锋惊出了全身冷汗。

　　夏芷梦望着台上越大越狼狈的羿锋，她微微皱了皱眉头。这羿锋啊搞什么鬼，这样他还不出全力？

　　夏芷梦想知道，这届学员之中最天才的学生到底天才到何种地步，她对着祸水大喊道：“祸水，孤星，你们不要留力，不要怕伤着羿锋，施展全力！”

　　羿锋听到夏芷梦的话险些没有吐血，羿锋恨不得扒下夏芷梦的裤子，狠狠的打她屁屁！

　　果然，祸水听到夏芷梦的话，再也没有留手，实力发挥到十成，运转到利剑之上，对着羿锋就狠狠地刺了过来。冰魂和毅明也对望了一眼，两人用着兵器画着一个半圆，也向着羿锋轰来。

　　“瞬移……”

　　羿锋只能施展瞬移躲开，他感觉这几个人是疯了，越大越来劲了。

　　“战斗意识……”

　　羿锋终究躲不过，战斗意识再次施展出来，主动的向着他们攻了过去。

　　一时之间，整个虚空五道人影再次闪动了起来，五道人影越打越激烈，高台也被慢慢的削掉快快青石，底下被砸出一个个大坑，看的那些学员一个个心惊肉跳的。

　　到最后，五道人影已经看不清人影了只剩下几道影子和漫天的风沙。

　　夏芷梦和须墓的实力，勉强能看到，他们望着斗着的五人，两人对望了一眼，都看的眼中的惊骇。羿锋居然凭借着一剑，真的在四个王级的围攻下稳住了局势。

　　当然，夏芷梦和须墓也知道，羿锋终究挡不住四人的攻击。施展出摄魂术了！

　　此时的孤星等人，已经被震撼的半死了，他们怎么也想不到，羿锋居然还是一个实力不敌的摄魂师，他们几人措手不及之下，居然吃了点小亏。

　　要不是后来冰魂提醒，怕是吃亏就不只是这么一点点了。

　　羿锋的摄魂术配合着他恐怖的战斗力，以及那让人心生恐惧的意识攻击。四人居然打的羿锋节节后退，但是却丝毫奈何不了羿锋。

　　孤星感觉他快要疯掉了，他从来没有想过，会有一个将级对抗四个王级的情景。

　　孤星自认他是天才，可是此刻他已经受到打击了。孤星很确信，这还不是羿锋的潜力所在，羿锋一定还有后招。

　　想到这，孤星对着冰魂等人大喝道：“冰魂，用全力，奶奶的，实在不行施展我们的底牌，今天我不揍羿锋一顿，怕是他以后达到王级之后，我们就再也没有几乎了！”

　　冰魂几人听到孤星的话，一个个深以为然。体内的斗气暴涨了起来，显然不准备这么放过羿锋。

　　羿锋见到这群疯子，他忍不住大骂了起来。羿锋无法想象，这群人施展底牌之后，会如何的恐怖。这四人虽然围攻他，但是最多施展日阶武技。

　　羿锋丝毫不怀疑这些人之中有人懂地阶之上的武技，天啊，要是四个王级都施展地阶武技。那他还有活路么？

　　“冰魂，你丫的要是敢站在他们那边施展底牌对付我，老子和你没完！”羿锋破口大骂。

　　“锋少！不好意思！今天被打击了，我不揍你会很不舒服！”冰魂淡淡的说道，算是回答了羿锋的话。


第606章 五人之疯狂

　　羿锋望着四人都停下了攻击，一个个望着他，羿锋就感觉头皮发麻。羿锋心底也暗自提升着斗气，缓缓的运转着星爆苍穹的运功路线。

　　羿锋很清楚，这四人肯定有超越日阶的武技，或者禁法。羿锋虽然自傲，但是也没有自傲到一人能对抗四个施展绝强武技的王级的对手。

　　羿锋不断的提升着斗气，心底也发狠了起来。大不了施展星爆苍穹的前两招。可是羿锋对于刚刚入门的星爆苍穹真没信心。难道能挡住四个王级的超越日阶的功法？

　　“操……”

　　羿锋终于怒了，摄魂术控制着恐怖的能量。迎面对着毅明砸了过去，纤虎剑之上白光暴动，也向着毅明攻了过去。战斗意识如同爆炸般猛的爆发，让四人赶紧运转斗气抵挡。

　　“铛……碰……”

　　毅明没能挡住羿锋的这招攻击，被羿锋一剑狠狠的轰的砸在地上，手中的重剑居然也没有握稳。甩手而出，插在高台的一个方位。

　　孤星见状和冰魂对望了一眼，长枪挥动。向着羿锋疾驰而去，所过之处，空间碎破。

　　羿锋望着三人攻了过来，他瞬移再次启动。连续的施展瞬移，让他也感觉疲惫不已。孤星和冰魂的长枪刺空，收势不住的孤星两人，两把长枪居然向着另一面攻向羿锋的祸水刺了过去。

　　祸水大吃一惊，身影赶紧闪动。可是她毕竟没有羿锋的速度，冰魂的长枪居然擦着祸水的身体而过，在她白嫩的腰间，一丝鲜红血液溢出！

　　祸水惊出了一身冷汗，她也彻底的怒了。和羿锋打斗没能流血，居然被自己人打的流血。

　　“冰魂！本小姐和你没完！”祸水大喝一声，居然改变攻击对象，向着冰魂刺了过去。

　　冰魂一怔，但是马上反应过来，马上开始阻挡祸水。冰魂这一刻才想起，面前的女人是湛蓝学院的妖女，处事不按常理，简直唯恐天下不乱。

　　孤星等人望着冰魂和祸水居然打起来了，他们微微一愣。可是羿锋的攻击，让他不得不小心应对。

　　整个台上，自从祸水攻击冰魂之后。猛的一变，原本是围攻羿锋，现在变的五人混战。这五人，不管谁碰到谁，直接轰了过去。依旧没有敌友之分了。

　　台下众人愣愣的望着五人的身影，一个个呆滞在原地，心道这五人已经疯了。居然打成了疯魔状态，五人的混战，比起刚刚的群战更为激烈，更为刺激！

　　夏芷梦也望着台上混战的五人，心头不住苦笑了起来。这群学员还真的疯了，居然混战了。

　　五大王级的群战是多么的恐怖，一道道青石掀天而起，漫天的飓风肆虐天空。那迸发的劲气带起一阵阵破空之声。

　　所有人看的深深的咽了一口口水。即使是须墓，也看到的热血沸腾，恨不得直接上台打一番。

　　原本羿锋见几人混战，心中偷笑不已，心道他终于可以轻松了，但是让他破口大骂的是，这群混蛋好像和他过不去似地，不管他们混战的多激烈。但是只要一面对羿锋，就是群体围攻。

　　处于疯魔状态的这群人，实力是何等的恐怖。围攻下的羿锋，不断施展着魅影身法，这才躲开他们的攻击。

　　混战之下的五人，越打越激烈，所有人都显得狼狈异常，衣衫破裂。特别是祸水，白皙的肌肤隐隐可见。让祸水羞恼万分，几乎要把最大的罪魁祸首羿锋给斩杀了。

　　孤星被冰魂和毅明围攻，被打的狠狠砸在地面之上，砸的血气翻滚之后。终于忍不住，他大骂了一声道：“妈的，羿锋不打，居然围攻老子。我和你们没完！”

　　孤星体内斗气暴涨，他终于忍不住要施展他的最强武技了。

　　冰魂等人看到孤星这番模样，一个个心头大骇，赶紧停下打斗，一个个体内的斗气也狂涌了出来。

　　“操……”

　　羿锋见这些人这般模样，也知道他们在施展大招。不过他们施展大招时候，若有若无的看了羿锋一眼，羿锋就很清楚，这群混蛋还没把他忘记。怕是这大招集中攻击的就是他。

　　羿锋感觉头脑发麻，四个王级施展的大招，一个个都是天之娇子，那该多强。

　　果然孤星最先大喊出来：“地阶武技——孤星殒灭！”

　　地阶武技？

　　所有人瞪大眼睛，一个个望着能量暴涨，把虚空引的开始暴动，漫天向着孤星轰涌而去的能量。

　　天啊！地阶武技啊？这就是风云学员榜首嘛？他原来还有着这样的底牌。他们终于出全力了？

　　毅明感受到孤星不断攀升的气势，他也终于忍不住，大喝一声道：“地阶武技——不动山河！”

　　“冰族绝技——阳春化冰！”

　　“湛蓝绝技——沧澜落羽剑！”

　　羿锋望着一个个施展着地阶之上的武技，他微微想了想，体内的斗气也猛的暴发了出来。大喝一声道：“地阶武技——雷霆破日剑！”

　　台下的众人听到这一声声大喝，一个个已经呆滞在原地了。望着台上的五人，一个个感觉快疯掉了。天啊，这都是些什么人啊？居然一个个都施展出地阶武技？什么时候，地阶武技也是群体施展了？

　　夏芷梦望着台上打出了怒火，一个个把最强的绝招施展出来的众人。她无奈的摇摇头，湛蓝学院好像从来没有这样的历史。湛蓝学院的学生，怕是都没见识过风云学员前五施展出绝招！可是这一次，却因为羿锋的缘故，一个个把底牌施展了出来。

　　夏芷梦对于这些学员拥有堪比地阶的武技，丝毫不意外。就不说祸水了，她拥有的高阶武技都能拿去拍卖了。单单是冰魂等人，一个个就不简单。这样的武技也不是弄不到！

　　至于毅明和孤星，一直稳坐风云学员前三的人。没有几分本事做的住？

　　须墓望着台上一个个施展地阶武技的人，他赶紧带着人向外面闪去。即使是他的实力，也不敢接触五人施展的地阶武技。

　　须墓几乎不用想象，这五人打完之后，这高台要夷为平地了。须墓知道他组织不了，只希望的不会把人打残或者打死。要不然，损失任何一个人湛蓝学院都会心痛死。

　　五人却丝毫不管外人，体内的能量继续的暴涨，把所能发挥的发挥到极致。面前的任何一人，都值得他们施展出全力。

　　只不过，冰魂等四人，若有若无的把羿锋包围在重剑。显然，羿锋是他们的主攻击对象！


第607章 最后的胜负

　　比武台已经不是比武台了，哪里简直是修罗地狱。飓风狂啸，劲气横飞，沙石不断的激射出去。一块块青石向着台下抛了下去。

　　漫天的灵气向着五人疾驰而去，整个虚空形成了能量风暴，到了最后，五人酝酿的大招把所有的沙石灰尘席卷上虚空，肆虐之声到处响起。这漫天的灰尘也把所有人的视线遮挡住了！

　　一跨快虚空在高台之上塌陷下去。高台之上的青石化成粉末和碎石渐渐的变矮。原本极高的高台，到最后居然削掉了数米之高。并且高度在不断的下降。

　　夏芷梦望着场中几个疯了的人影，她也不敢再高台四周，带着绮柔和凌天雨等人远远的观看。

　　凌天雨望着台上肆虐的恐怖的模样，他嘴角狠狠的抽搐了起来，这时候才明白他败的不冤。心头的那丝抑郁也消失了，转头看了一眼绮柔，见绮柔水波粼粼的眼睛注视着高台，小手紧紧的握着。凌天雨就感觉心头肉疼了一下，他轻呼了一口气。握紧拳头在心底喃喃自语道：“羿锋，我不会放弃绮柔的。我一定会超过你！”

　　台上的五人，身影若隐若现。迸发的劲气让这些学员心寒，一个个再次后退。方圆百米内，再没有一个人，即使是夏芷梦等人也到了百米以外。

　　以高台为中心，整个场地就是仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　所有学员呆滞的望着场中，他们没有想到五人能有这么大的破坏力，几乎都排山倒海了。

　　“这就是王级施展地阶武技的恐怖吗？天啊，这是人力能做到的？”

　　所有学员深吸了一口气，呆滞的望着看不见人影的场中，心底有些麻木了。他们甚至不敢想象，那些高阶王级，甚至尊者多么恐怖。

　　场中的环境越来越恶劣，说明五人打斗的更加激烈。高台在不断的削平，整个场地算是彻底废掉了，须墓心头肉疼。他觉得以后比武应该放在郊外了。可是谁又能想到，湛蓝学院出了这么多王级，还一个个这般的恐怖。更想不到的是五个王级会施展地阶武技混战。

　　所有人都在静静的等待，等待着这一场决斗谁的胜利。

　　“啊！冰魂，你他妈打谁啊，去劈了羿锋啊！”

　　“我靠！毅明，你混蛋，再向本少的脸打，我先灭了你！”

　　“羿锋，你要是再敢借助身法偷袭我，老子活劈了你！”

　　“孤星，我是毅明，你打谁啊！”

　　“打的就是你……”

　　“羿锋，混蛋……”

　　“啊！失误失误。你的腿又没白寒雪漂亮，本少才不屑于碰！”

　　“……”

　　一句句爆喝之声从虚空之中传了出来，让外面的人面面相窥。这群人在里面玩什么？

　　这样的情景并没有坚持太久的时间，一声声惨叫猛的响起。肆虐的风暴也终于开始平息。

　　众人马上打起精神，一个个目不转睛的望着那已经整整削的只剩下两三米的高台了。等待着最后的结果。

　　也不知道过了多久，五人的身影在台上也终于呈现出来。众人望着台上的人，哥哥面面相窥。这还是学院英俊潇洒的风云学员嘛？

　　直接台上的五人，一个个衣衫破烂，身上满是淤青，甚至有人身上迸发出血液。除去羿锋，所有人都鼻青脸肿、即使是祸水作为女人，脸上也青了数快。那衣服更是破烂不堪，白皙的肌肤若隐若现。劲爆的曼妙曲线，让所有男人深深的咽了一口口水，身子不自然的弓曲，掩饰着尴尬。

　　祸水望着身上破烂的衣服，她脸色阴沉的厉害，她赶紧披了一件衣服在身上，牙齿咬的嗤嗤作响，眼神几乎要把羿锋给刮了。就是刚刚，羿锋好像和她身上衣服过不去似地，用着利剑不断划破，那双爪子更是不断的在他身上游走，祸水丝毫不怀疑，她的雪丘之上，肯定又有痕迹了。

　　祸水深呼了一口气，那心底的怒火压制住。

　　羿锋见祸水的眼神，丝毫不以为意。他心头同样恨啊，刚刚攻击他的人当中，以祸水最为凶狠。他不这样对待祸水，那真对不起自己了。

　　羿锋心底庆幸，要不是他速度极快。怕今天会倒在这台上。这五个混蛋根本不人，大多攻击都是冲着他去的。羿锋虽然脸上没伤。但是身体上的伤，羿锋都不知道淤青的多么厉害。

　　羿锋就算再强，也挡不住四个王级施展地阶武技。羿锋知道，虽然现在四人同样站在原地，但是他受的伤是最重的。

　　众人也看着台上的五人，一个个用着兵器撑着身体，显然都是力竭的模样。所有人对望了一眼，心道他们打成了平手？五人混战打成平手？

　　所有人感觉这是不是太奇迹了，一个个不由转头看向羿锋。见羿锋脸上居然没有丝毫伤痕，不由大感惊讶。他们几乎能想象的到，这四人肯定把羿锋当做主要攻击对象。可是羿锋脸上居然没有一点伤痕，这是不是太神奇？他们自然不知道，羿锋现在体内血气翻滚。

　　就在所有人疑惑的当中，羿锋哈哈大笑的一句话，让一大群人摔打在地。

　　“哈哈……奶奶的，现在终于本少最帅了吧。一群猪头！”

　　“扑哧……”

　　即使是夏芷梦也忍不住，她扑哧一声就笑了出来，她从来没有见过这般自恋臭屁的要命的人，夏芷梦几乎能想象的到，羿锋在刚刚的打斗当中，会是如何竭力护着他的脸。

　　学员听到一更这句话，一个个忍不住对着羿锋比起了中指，人不能这般的极品。

　　“夏导师，你说他们谁胜了？”绮柔终于忍不住问着夏芷梦。

　　夏芷梦摇摇头道：“我也不知道，再等等吧，我觉得以羿锋的性格，这场大赛还有得看。”

　　绮柔听到夏芷梦的话，哦了一声，目光凝聚在羿锋身上，看的普遍的凌天雨心头痛疼无比。

　　孤星等人听到羿锋的话，一个个对望了一眼，各自点头。一个个猛的低下身子，从地面之上抓起一把碎石灰尘，向着羿锋狠狠的就撒了过去。

　　四个人，四个方向。力竭的羿锋如何能躲？只能眼睁睁的看着漫天的灰尘向着他铺撒下来。

　　众人看到之后，眼睛猛地一亮，心道这场大战还没完。一个个顿时兴奋的打起精神，目不转睛的望着场中的五人。


第608章 结果终显

　　羿锋没有能闪躲过，刚刚还干净英俊的脸，瞬间变的灰头土脸。英俊的模样消失的一干二净。冰魂几人见到，哈哈的大笑了起来，对着羿锋说道：“你现在也不必我们好多少啊！”

　　特别是祸水笑的极其的猖狂，居然抓了一把碎石灰尘。继续想着羿锋撒了过来。

　　羿锋心底的恨啊，刚刚为了报复这张脸，他付出了多大的代价。可是这群混蛋，居然一瞬间就把它毁了。这以后还怎么勾搭小美女？

　　想到这，羿锋对四人的恨意就无以复加。特别是祸水和冰魂这两人，羿锋觉得有必要狠狠的收拾一番。

　　“奶奶的，今天本少不把你们打成猪头。本少就被万千风情少女给强了！”羿锋发着狠誓。

　　冰魂等人听到之后，撇了撇嘴。眼中满是不屑之色，现在五人谁也好不过谁，连站立都成问题，羿锋还有本事揍人？

　　羿锋见他们眼中的不屑之色，瞬间就被激怒了，他挽起衣袖，把纤虎剑丢到一旁，宛如流氓打架似地向着冰魂等人冲了过去。羿锋因为力竭的缘故，步伐还有些踉跄，走一步都极为吃力似地。

　　冰魂几人见羿锋居然真敢来，他们嘿嘿的就笑了起来。一个个挽起了衣袖，心底计较着揍羿锋的脸多少拳。他们已经被羿锋的强势打击到了，乘着这个机会，把羿锋揍了再说，以后这样的机会就难了。

　　单单依靠体力，他们三个大男人，难道还会怕羿锋一个人不成？羿锋就等着挨抽吧！几人想到这，一个个的衣袖挽的老高老高。

　　众人愣愣的看着这一幕，望着流氓打架一般滚成一团的四人，使劲的擦了擦眼睛：这是学员的风云学员？什么时候风云学员也变流氓了？打架如同市井流氓一样缠打了？

　　夏芷梦和绮柔也睁大眼睛的望着台上，似乎没有反映过来。羿锋不注意形象也就算了，什么时候冰魂和孤星几人也这么不在意形象了？

　　不过同样让夏芷梦疑惑的是，羿锋什么时候会做这种吃力不讨好的事情了。一个人单单依靠体内和三人流氓打架般，这不是显然找抽么？

　　羿锋自然不会傻到这种地步，虽然当年在地球的时候，羿锋对与街头混混打架很有研究。但是孤星这些人可不是街头混混，一个个可是有着强悍武技基础的人。街头混混那一套根本起不了太大作用。

　　众人愣愣的望着台上的四人，特别是那些少女，一个个张大的嘴巴都能塞下鸡蛋了，她们怎么也想不通。她们心目中的白马王子会这般的不绅士！

　　不过，这并没有让她们产生恶感，反倒是一个个眼中的星星冒的更亮。这样的男人才更有亲切！

　　让所有人意外的是，一句句惨叫不是来自羿锋。而是来自冰魂等三人。反倒是羿锋有着猖狂的笑声。

　　众人不明白这是怎么回事，一个个看向台中，只见四人虽然对羿锋拳打脚踢。但是却丝毫奈何不了羿锋，反倒是他们莫名其妙的总是哀叫。

　　夏芷梦看到这一幕也不由一愣，随即就恍然过来。羿锋此时虽然不能施展一招斗气了，可是羿锋摄魂术却还能施展，和羿锋流氓打架，冰魂几人难怪找抽了。

　　夏芷梦望着羿锋邪邪的笑容，即使是她都忍不住大骂一声卑鄙！

　　冰魂等人显然也反映过来，感觉身上莫名其妙的被能量砸，他们终于想到了羿锋是摄魂师的这个事实。可是已经来不及了。羿锋恨他们这些混蛋四人围攻他们，最恨他们把他英俊的脸蛋给弄没了。他的摄魂术可不留情，控制着斗气狠狠的就向着冰魂等人砸了过去。

　　“啊……啊……”

　　一声声惨叫猛的响起，让所有人莫名其妙的看着台上，心道冰魂这些人也太没用了吧。三个大男人力气还没羿锋打？还是刚刚打斗，他们受的伤比羿锋重多了！

　　到最后，冰魂等人已经被砸的躺在了地上了。羿锋嘿嘿的就笑了起来，对着几人鼻青脸肿的脸再次砸了过去。当把三人打成猪头的时候，羿锋这才收回了手，他若无其事的拍拍手，很是无奈的叹道：“还，我就说自己最帅嘛，你们居然不信，一定要是施展手段证明！”

　　“扑咚……”

　　终于有人忍不住，猛的摔倒在地。就差没有拿石头把羿锋给砸死了！

　　羿锋见冰魂等人睁着熊猫眼看着他，他哈哈的大笑道：“和本少斗，你们还远着呢。本少有后招，你们有嘛？”

　　冰魂几人听到羿锋的话，险些没有气的吐血。早知道这样，他们刚刚混战的时候，就应该合力把羿锋给放到，让也容不到羿锋现在这般的嚣张。

　　孤星想动动身体，却发现被羿锋揍的疼痛万分，想站起来根本是不可能了。不过，孤星心底没有一丝记恨，他很清楚，羿锋这只是揍他们，要不然以羿锋现在的摄魂术，把他们打残都轻而易举。

　　“哈哈！痛快，好久没有这样痛快了！哎哟……”孤星哈哈大笑，不小心牵扯到伤口，忍不住痛呼了一声。

　　“哈哈……”

　　孤星一笑，瞬间让冰魂和毅明，以及羿锋也哈哈大笑了起来。这一战确实打的舒畅，尽管现在肉体疼痛难耐，但是这样的机会很少！这一战，居然打的有种惺惺相惜的感觉！

　　台下的众人，听着那残带着哀叫的笑声，他们感觉笑声之中豪气万丈，意气风发，不可一世！让他们似乎也受到感染似地，一个个敬畏的看着台上那躺在地上宛如死狗的四人。

　　台上唯一站立的祸水，听着这一声声大笑，她也有些恍惚，眼神不由自主的转向羿锋，想起打斗之中羿锋的动作，她的脸色再次泛红了起来。

　　须墓见台上几人一个个躺在那动都不动，心头也吓坏了，赶紧叫人前去把几人送去医治。

　　当五人被接走之后，众人这才开始打量着刚刚打斗的现场，他们看到之后，一个个儿忍不住深吸了一口凉气。

　　整个地面之上无一完好的地方，大坑随处可见。原本的高台早就毁灭的差不多了。就宛如放过无数炸药包炸过一样。

　　在湛蓝学院的一角虚空，湛蓝院长望着这里，眼中有着欣慰，也有着道道惊讶。这是他带过的学员之中，最强的一届！三个王级，两个媲美王级的将级！湛蓝院长心想，这次或许应该带着羿锋他们去参加一下那个聚会！


第609章 魂印鼎现？

　　那一场大战虽然之后戏剧化般的结尾，但是任何人心头都深深的刻入了一个名字，那就是羿锋。虽然最后四人不是正规的围攻羿锋，但是都能想象的到，四人的大多攻击落在羿锋身上。可是尽管如此，羿锋到最后还把四人给揍了，这就足以证明羿锋的恐怖了。

　　也许风云学员第二还有待商议，但是羿锋第一的宝座却没有人能撼动。当然，对于这个排名学员之中没有一个人敢有异议，即使是孤星他们的强力粉丝，都不敢在这点上有异议！

　　湛蓝学院也是有史以来的第一次在有王级的情况下，风云学员第一的宝座被一个将级稳做！所有人想象不到羿锋到底多强，只知道后来回来的孤星等人，一谈到四人施展地阶武技混战具体情况时，他们就一个个嘴角抽搐，闭口不谈！

　　当然，几人对于羿锋荣做风云学员第一宝座，也丝毫没有异议，觉得这些理所当然似地。至于之后的第二，孤星等人也丝毫不在意，对于这样的排名，他们早就不放在心上了。除去羿锋他们还看不透的话，互相直接的实力他们都有个大概的了解。

　　既然知道了这些，他们还会在乎这个排名么？

　　当事人不说话，无奈之下的院方，只能按照以前的排名来。孤星拍在毅明之前排第二，冰魂第四，祸水第五！

　　院方虽然知道这排名不一定准确，但是也只能按照这般来。冰魂等人，自然不会对这个有异议。前五已经预定下来了，后面的五位当学员准备再次进行排名时，却发现所有学员打不起精神了，看的人少，比武的人也是随意比两招就下台了。

　　显然所有人都曾经在上次的混战之中。对于之后的打斗再也没有心思。

　　至于学院后面的班级团体赛，因为羿锋等人的不参与，也就不了了之。学院还是第一次，因为五个学院取消一场大赛。

　　同样高兴的是夏芷梦，橙班居然两个人都打入风云呢前五，羿锋更是荣坐冠军宝座，无人能撼动。夏芷梦几乎能猜测的到，只要羿锋在湛蓝学院，这第一的位置就无人能撼动了！

　　夏芷梦原本是想去看看羿锋受了多重的伤，但是却去晚了，羿锋拒绝了校方安排的治疗，简简单单的恢复之后就离开了。

　　夏芷梦倒是有些理解，羿锋连魔丹都能搞来，那还怕没人给他治疗么？夏芷梦并不知道，羿锋本身就是一个七阶医师。对于湛蓝学院安排的治疗，当然不屑一顾了！

　　夏芷梦问过祸水，羿锋那场大战施展过什么技能。祸水虽然不想回答，但是碍于是夏芷梦的原因，倒是都说了出来。但是羿锋除去摄魂术用的极其勤快，并没有施展出别的底牌，这让夏芷梦呆滞了一下，很难理解羿锋如何是能借助这些挡住四人攻击的。

　　祸水的解释是，羿锋的战斗经验达到了非人的地步，配合着他的速度，让人苦不堪言。再加上并没有方全部力量围攻羿锋，倒是让羿锋勉强挡下来了，只不过他受的伤很重就是！

　　祸水他们当时知道羿锋还是一个五星摄魂术的时候，也被彻底的震撼了。一个个大骂变态之后，也彻底麻木了！

　　夏芷梦见羿锋只是频繁施展摄魂术，她微微皱了皱眉头。不过马上有自嘲的笑了起来：“羿锋现在施展的实力，就已经恐怖的可以了。这是他所有的底牌也说不定。毕竟，这些底牌已经让所有人不敢相信了！”

　　……

　　羿锋并不知道他已经成为了学院最风云的人物，也不知道课前课后所有学员讨论的就是那场大战。他此时已经回到了羿府。

　　羿凯幕终究在无视的情况下住不下了，离开了羿锋府邸，让羿锋松了一口气的同时，他也终于回到了跨别已久的府邸。

　　羿锋也终于明白施展邪帝专属禁法‘斩仙’之后的后遗症了，羿锋从施展之后，就一直虚弱。即使是借助丹药等等恢复，实力也只能恢复到五成左右，再想恢复就不可能了！

　　这样虚弱的状态整整持续了半个月，当羿锋心底骇然是不是再也恢复不了的时候，斗气这才开始慢慢的回升，三天后，这才达到了以前的顶峰状态。

　　如此情况，这才让羿锋松了一口气。心底也计较着这样的禁法还是少用的好，虚弱这么久的时间，还真不受不了。

　　最让羿锋高兴万分的是，经过这场超负荷的大战，羿锋的摄魂术居然再次提升，突破中阶顶峰，达到了五星高阶！

　　羿锋也没有想到，斩仙有这样的利弊，弊端是斗气虚弱，但是摄魂术却能提升。

　　只不过让羿锋有些遗憾打的是，魂力虽然已经一只脚踏入了王级的殿堂，可是也没能接住这次几乎步入王级。要是魂力能步入王级，羿锋达到王级也指日可待了。

　　羿锋也知道这些急不来，缓缓平息心情之后。也把狂虎叫了过来，羿锋前些天实力一直没恢复，倒是金楼和府邸的事情都没有管。即使是他布下的局也没有问！一心就和秦依与柳梦然卿卿我我了，羿锋心底计较着，是不是找个夜深人静风高气爽的时候，翻墙进柳梦然房间谈谈人生。

　　羿锋觉得柳梦然知识面太窄，有必要和她讲讲人类起源问题。只不过，这小女人一直把门窗紧闭，丝毫不给羿锋机会，这让羿锋憋屈不已。羿锋甚至都买好锤子了，就等着那天秦依不在家锤碎门窗。

　　柳梦然作为湛蓝学院的学生，自然知道那一战的事情。她也没有想到羿锋居然强悍到这种地步了，望着羿锋的眼神更加柔情了。

　　同样，秦依听到羿锋群战四大王级的时候，她忍不住心惊肉跳，这才明白为什么羿锋前些日子重伤般回来。娇嗔的责怪了羿锋以后别做这些意气之争之后，又不禁为她的男人感到自豪。在羿锋的百般纠缠下，终究还是挡不住，幽怨的和羿锋彻夜疯狂。

　　“少爷！你找我？”

　　就在羿锋回味着秦依的风情万种的时候，狂虎的声音突然在耳边响起。

　　羿锋笑了笑，对着狂虎说道：“坐！”

　　狂虎望了一眼羿锋，看着更加内敛的羿锋，心头就涌起了阵阵想法。羿锋一人战四王级的战绩，已经通过元直传到他的耳朵里面了。他只感觉，羿锋成长的太快了，快的让他都感觉震惊！


第610章 见安易亲王

　　“狂虎，安易亲王那边怎么样了？”羿锋问着狂虎说道。

　　“安易王府没有一点异状，不过有很多人潜进安易王府，之后都被打断双腿丢出来。”狂虎回答道。

　　“他还真撑的住气！”羿锋笑了笑，心底对安易亲王也有些佩服，羿锋自认在这般舆论压力下，不露出马脚难。

　　“少爷？那我们现在该怎么做？”狂虎望着羿锋，等了这么久咳没一点消息，他也有些急了。

　　“呵呵，继续等！”羿锋笑了笑，无所谓的耸耸肩，羿锋就不信在这么多双眼睛注视下，安易亲王能不露出马甲。羿锋并不想直接和安易起冲突，反倒是希望有人先把魂印鼎夺了，羿锋再到别人身上夺。

　　安易亲王的身份敏感，和他起冲突，如果湛蓝皇帝因此插手的话，那就真的得不偿失了！

　　狂虎听到羿锋的话，忍不住皱了皱眉头，这还得等多久啊。

　　就在狂虎准备询问一点什么的时候，一个个金楼的侍卫匆匆忙忙的跑到了客厅。

　　“什么事？”狂虎见他最得力的手下这般匆匆忙忙，不禁皱了皱眉头，心中有些恼怒这侍卫没规矩。

　　侍卫见狂虎有些不高兴，他赶紧对着羿锋和狂虎行了一礼道：“少爷，长老！安易王府有动作了！”

　　羿锋听到侍卫如此说，他也站了起来看着侍卫道：“怎么个情况？”

　　侍卫急匆匆的说道：“刚刚安易王府出了三批人，向着三个方向离去。我怀疑他们携带灵器转移了！最重要的是，安易亲王也出王府了！他向着……”

　　羿锋见侍卫说道这里停了下来，不由问道：“他向着哪里去了？皇宫？”

　　侍卫摇摇头道：“他向着金楼来了！”

　　羿锋听到狂虎的话，不由微微一怔，心底也极其佩服安易亲王的聪明，想来他已经猜测到这一切都是他在身后推波助澜了。

　　羿锋轻呼了一口气，知道避无可避的他，对着狂虎说道：“你去通知秦叔，还有毒师绿煞，按照计划行事，金楼那边的安易亲王我来应对！”

　　狂虎点了点头，不过还是有些担心的问道：“毒师绿煞我怕叫不动！”

　　狂虎也有些无奈，这毒师自从来到府邸之后，就只知道大吃大喝。其余的一切都不管，狂虎不知道他多强，但是见羿锋对他很看重，也就不在过问他的事情，一切任由他行动，在羿府也算一个特殊的存在。以往狂虎说话，毒师爷不屑一顾，狂虎怕到时候叫不动他。

　　羿锋淡淡的说道，你就说我下的命令。羿锋心头冷笑，羿锋上次赌赢了带他回来，供他大吃大喝，也应该让他做点事情了。羿锋不怕他不同意！

　　狂虎见羿锋这么有信心，他也就放心的点头离开。心底也很疑惑毒师的毒术，居然让羿锋这般的看重。至于羿锋单独去面对安易亲王，狂虎也不担心，能战四个王级的羿锋，他还有什么担心的？

　　“走，我们去金楼看看！”羿锋对等待着他的侍卫笑道。

　　侍卫赶紧在前面带路，两人向着金楼走去！

　　……

　　金楼已经越来越完善了，到处都散着靡靡之光，让人恍惚不能自己。现在所有能来到金楼的人，都是帝国的贵族，而且是非一般贵族不能进。

　　羿锋望着那在极尽享受的吃，喝，嫖，赌，玩，等等的人，心底也有些羡慕他们，这才是真正的紫醉金迷的生活。羿锋曾经多么向往的生活！

　　赵海见羿锋来到金楼，他赶紧迎上来恭敬的说道：“少爷，您来了！”

　　那些见到这一幕的贵族，一个个有些发愣，赵海平常不可一世，即使见到大贵族也没有表露出一点恭敬，此时却对一个半大的少年这般恭敬？这人是谁啊？

　　但是知道金楼怎么发家，也明白帝都局势的人，一个个心底却恍然，细细的打量着帝都这个传奇人物。

　　“安易亲王在那？”羿锋没有和赵海废话，对着赵海说道。

　　“在二楼！”赵海说道，“本来是准备把他安排在三楼的，可是他是第一次来，没有权限，所以就放在二楼了！”

　　羿锋也不和赵海计较这些，对着赵海说道：“把安易亲王带到四楼去。还有，叫容媚过来！”

　　众人听到羿锋下着吩咐的话，很多不明白羿锋底细的人一个个呆滞了再哪里。四楼是什么地方？那是天堂啊，他们这些人想上去一次都不得！可是面前的人却轻轻松松的带个人上去。

　　最重要的，金楼最魅惑，最漂亮的女人。平常人一见都不可能，可是面前的少年却点名要她，而且是命令的语气。

　　那些知道羿锋底细的贵族，望着这群只知道紫醉金迷，一点也不关心帝都局势的人充满鄙视。怕是这些酒囊饭袋只知道金楼的主人是哪个成熟魅惑让人心生火气的暗紫女王吧！

　　赵海点头，赶紧前去安排。羿锋也向着四楼走去，那些不明白羿锋身份的贵族，一个个开始讨论了起来，语气之中的嫉妒之色言语于表。那些明白羿锋身份的人，都不屑于给他们解释。羿锋这样的人，你们嫉妒有用么？

　　羿锋在金楼的包厢坐定，打发了那些妖娆魅惑，风情万种的女人作陪，静静的等待着安易亲王的到来。

　　并没有过多久，羿锋包厢的门就被推开，赵海领着一人进来。来人大概年纪虽然比湛蓝皇帝小不了多少，但是因为实力的缘故，显得年轻了不少。就好像一个年纪偏大的中年人。

　　羿锋望着面前不算英俊，但是看起来有些精明的男人，站起身对着安易亲王笑道：“一直听说安易亲王是帝都的隐世强者，很想见识一番，却想不到今天终于如愿了。”

　　“呵呵！我也很想见见帝都的年少英雄，看看他是如何打下如此大的基业，只不过见到你我惊讶了，想不到你这么的年轻！”安易亲王也笑道。

　　“呵呵，王爷过奖了，这一切不过是紫音的功劳。我也就能混吃混喝！”羿锋笑了笑。

　　“暗紫女王虽然能力不错，但是一个女人要成为帝都的王者，却也很难！”安易亲王似乎话里有话，对着羿锋笑道。

　　“呵呵！可是她毕竟成为女王了？不是吗？”羿锋看着安易亲王认真的说道。

　　安易亲王一愣，随即哈哈大笑了起来：“是！当然是！整个帝都，怕是大多人都知道她这个女王了！”


第611章 你有本事就去取啊

　　“呵呵，女王只是一个虚名而已，哪里又比的上安易王爷的潇洒。当年连皇位都能放弃！”羿锋嘴角暗笑，微凝的看着安易亲王。

　　安易听到羿锋的话，漫不经心的说道：“皇兄比我更适合做皇帝，我性子休闲习惯了。呆在府邸养老也是人生一大乐事！”

　　“是吗？”羿锋不可否置的笑笑，也不反驳安易的话，只是含笑的说道，“像王爷这样不窥视皇位的人很少了，特别是亲王的身份呆在府邸养老，两耳不闻窗外事。”

　　安易听到羿锋的话，目光一凝，但是马上就恍若未闻似的：“你见我不会只是我说些陈年老事吧？”

　　“当然不是！”羿锋笑着说道。与此同时容媚也从外面进来，容媚身着一身淡蓝色格子衣衫，衣衫并没有把她全包裹住，白皙的肌肤显露在外，曼妙的身材在他的扭动之中散发着万种风情。丰挺雪丘，平坦小腹，蛮蛮小腰，纤美长腿，身体的魅力被她全本施展出来，让人有些口干舌燥。

　　“羿锋师兄！”容媚见到羿锋显然有些高兴，她甜甜的叫了一声。

　　这般风情，让安易这般经过大风大浪的人都为之一愣。眼中流露出痴迷之色！

　　安易努力的回过神，对着羿锋呵呵的笑道：“早就听说金楼有一个祸国殃民的妖精，想不到丝毫没有夸张。难怪帝都贵族为了能见她而一掷千金了。”

　　羿锋笑了笑，转头看向容媚说道：“坐。今天难得来一次金楼，正好陪我和安易亲王一起坐坐。”

　　容媚眼中闪过了一丝惊喜，这还是羿锋第一次对他这般的友善。她随意的坐在羿锋身边，很是乖巧的为羿锋和安易亲王倒了一杯茶，笑道：“安易王爷过奖了，小女子又哪里有那般姿色？”

　　羿锋见一举一动散发着万般风情的容媚，就知道她的媚术又有提升。羿锋倒是听说容媚很有能力，整个金楼的崛起她做了很大的贡献。

　　安易望着媚惑万千态的容媚说道：“容媚小姐倒是让我想起一个人，她也像你一样，撩人心魂。不过你却比起他青涩一点，他属于那种静静的，就能让人血气翻滚的女人。”

　　羿锋听到安易这么说，马上就想起一个人，他笑了笑，轻轻的抿了一口茶，暗道她比起安易的评价强多了。羿锋每次面对她都不能自拔。

　　容媚的好强心也被激发了起来，她不信时间有这般的女人，以他师尊的媚术都做不到，别的女人可能么？

　　“哦？是吗？那不知道王爷说的她是谁？”容媚笑脸嘻嘻的看着安易，那张精致的脸蛋很容易让人沉寂其中。

　　“蝶韵腴！”安易吐出一个名字，眼神之中居然有着痴迷之色。

　　容媚也听过这个名字，皇宫之中的一位特殊妃子。听说有着媚惑万生态的绝美诱惑，男人无可抗拒，只不过一直没见过，容媚不敢相信罢了。在容媚的思想中，没有人能超过她师尊的诱惑！

　　羿锋听到安易的话，微微笑了笑。蝶韵腴在媚惑这点上，还真没有人能比拟，即使是秦依也比不上。更别说安艳娇和容媚了。

　　“呵呵，有时间倒是想见识一下安易王爷口中的女子！”容媚笑着说道。

　　安易听着容媚的不服气话语，他笑了笑也没有说什么。容媚虽然诱惑，让人恨不得压倒她，但是安易终究还是能稳定他的心神，对着羿锋说道：“锋少倒是有福气，有着如此如花美眷在身边。”

　　羿锋笑了笑，转头看了一眼容媚。他没有出言反驳，但是眼神却平静的很！羿锋一直认为容媚糜烂，不知道有多少男人了。尽管容媚确实够撩人，但是羿锋依旧提不起兴趣！

　　“呵呵，安易王爷难得来金楼一次，随意的玩。四楼之下，安易王爷随意的玩。不受你任何费用。”羿锋笑着转移话题，仿佛丝毫不知道安易来这里做什么似地。

　　“你是如何知道魂印鼎的？”安易王爷望着羿锋，眼神直直的注视羿锋，眼神无比的凌厉。

　　羿锋扫了安易一眼，见安易终于把他的目的说出来，羿锋哈哈的笑道：“安易王爷说什么？我这么听不懂？”

　　安易笑了笑，对着羿锋说道：“你我心底都很明了，你就不用装了。整个帝都敢招惹我的人不多，我那两个侄子没有这样的手段。在我府邸周围，倒是能常常看到紫帮的人。就不用我再找别的证据吧？”

　　羿锋见安易调查的这般清楚，他也哈哈的大笑了起来：“安易王爷果然聪明！”

　　“那你可不可以说说？是谁告诉你魂印鼎的事情？他？”安易目光紧紧的注视着羿锋，眼神凌厉无比，此时的他才是一个强者。

　　“他？”羿锋心头微微一怔，他马上就想到一个人，嘴角扬起邪魅的笑容，有意思，太有意思了！

　　“安易王爷觉得是谁呢？”羿锋耸耸肩笑道。

　　“果然是他！除去他，我想不到别人了。那次知道我得到魂印鼎的人都被我灭口，只有他知道！”安易深吸了一口气，脸上也有着青筋暴动。

　　“他还叫你做什么？”安易看着羿锋说道，他还告诉你什么？

　　羿锋笑了笑道：“他没有告诉我什么，只不过我知道。要是魂印鼎的消息一传出去，那些实力强大的摄魂师都会洪涌而至吧。安易王爷认为你保的住么？”

　　安易看着羿锋说道：“你是不是可以代我保管呢？”

　　羿锋哈哈大笑，对着安易说道：“安易王爷要是想我带你保管的话，我还是乐意接受的！”

　　“哈哈！”安易也哈哈大笑了起来，看着羿锋说道，“所有人人传言你无耻，今天我才领教了一番。不过我觉得我自己能保管。就不闹你操心了。至于你那些散布谣言的人，可以收回来了吧？”

　　“谣言？安易王爷说什么话！我只不过告诉别人一个事实而已。难道这世界说实话也犯罪吗？”羿锋笑着说道。伸手接过容媚递过来的茶水，手接触到容媚嫩滑的肌肤，感觉有些凉凉的，很舒服！

　　“那你是一定要得到魂印鼎了？不过你一个武者得到又有什么用？”

　　“安易王爷不同样是个武者么？你留着有什么用？还不如送给我！”

　　“那就要看看你的本事了，只要你能抢的到，我送给你又如何？”安易哼了一声，他显然也看出来了，羿锋是打定魂印鼎的主意了。


第612章 容媚一舞

　　“呵呵！安易王爷就这般的确信我取不到魂印鼎？”羿锋含笑的看着安易。

　　“哪就拭目以待吧！”安易也对着羿锋笑了笑。他也很想看看，羿锋有什么本事取到魂印鼎！

　　“安易王爷是呆在这里谈谈风月，还是我们一起去看看，我到底是如何得来魂印鼎？”羿锋对着安易说道。

　　“难道来一次金楼，不谈谈风月，如何对的起男人的身份。”安易爽朗的笑道，没有准备离开的意思。

　　羿锋笑了笑，对着容媚说道：“叫赵海给安易王爷安排！”

　　容媚点了点头，拍了拍手，一个媚宗的女子摇曳着撩人的身躯进来，容媚在她耳边低声了几句，她点头就向着外面走去。

　　“要不要我告诉锋少我分了几批人吸引人的眼睛？”安易笑道。

　　羿锋笑道：“怕是帝都所有上的了台面的人都知道安易王爷分了三批人出去。安易王爷如此大张旗鼓的把这些人派出去，怕就是要吸引人的目光吧。不过我倒是佩服安易王爷的狠辣，居然把三批人都派出去送死！”

　　安易脸色一变，他深吸了一口气，哈哈的大笑道：“你难怪能打下帝都这般势力了，单单这股聪明就不是我的两位侄子能比得上的。你猜的没错，就是派他们去送死。不过他们的死，能让那些打魂印鼎的人互相残杀，也死得其所了。”

　　羿锋笑了笑，心底也佩服安易的手段，狠辣而聪明，所有人怕是以为安易要把灵器转移，残杀了安易派出的人之后，肯定有一方认为一方得到了灵器，互相残杀的事情不可避免。

　　羿锋笑了笑，对着安易说道：“魂印只会在两个地方，一个是安易王爷身上，一个就是安易王府。不知道我猜的对不对？”

　　安易听到羿锋的话，他不可否至的笑笑，对着羿锋说道：“你试试不就知道了？”

　　“哈哈！那安易王爷就享受吧！”我倒要看看，安易王爷是如何保住魂印鼎。

　　羿锋说完之后，对着容媚点了点头，带着容媚就出去了。羿锋就不信他能猜错，安易的本槽就在帝都，它能把东西转移到哪里去？

　　羿锋一直怀疑安易把东西送去皇宫，那就真是麻烦了。不过，看安易的模样，当年皇位的事情并不是传言的那样，羿锋忍不住高兴了起来，既然不是传言的那样？那他就不用顾忌湛蓝皇帝那一边了，怕是那老家伙巴不得一封中这么做吧！

　　羿锋一出包厢的门，就对着金楼哦一个侍卫就下了吩咐，那侍卫赶紧向着金楼外面跑去。

　　“羿锋师兄！”羿锋和容媚到了另一个房间，羿锋靠着椅子，静静的等待的时候，容媚柔暖的声音在耳边响起。

　　羿锋张开眼睛，疑惑的望着容媚说道：“有事？”

　　“羿锋师兄派人去亲王府第搜藏不太好吧。”容媚听到羿锋刚刚吩咐那侍卫的换，对着羿锋说道。

　　“有什么不好的，安易既然要和我斗智斗勇，那就和他斗一把。我倒要看看他守不守的住魂印鼎！”羿锋眼中满是自信之色。

　　“可是那毕竟是亲王府第啊，要是传出去，对皇家的颜面大损，怕是皇室不会轻易放过你！”容媚有些担心的问道。

　　羿锋摇摇头道：“你放心，没有消息能走漏出去的。没有人会知道，我搜藏过亲王府第！”

　　容媚听到羿锋的话，虽然不明白羿锋为什么这么有信心，但是他还是松了一口气。

　　“羿锋师兄，媚儿给你跳一舞如何？”容媚忽然对着羿锋说道。

　　羿锋一怔，望着面前这个媚意十足，娇艳异常的撩火女人，感觉温度有些上升，他赶紧用着凌神决压制，不禁皱了皱眉头，对着容媚淡淡的说道：“羿锋你这样的蹩脚媚术，就不用在我面前施展了！”

　　“咯咯……”容媚目光扫在羿锋两腿间，望着哪里的反应，她咯咯的笑道，“原来羿锋师兄并不是对媚儿一点感觉都没有。要是羿锋师兄真想要的话，媚儿并不会拒绝！”

　　“对不起！没兴趣！”羿锋用着凌神决压制住容媚这句话勾起的火气，淡淡的说道，心底却不得不承认这女人极其的撩火。

　　“是吗？”

　　容媚咯咯的笑着，忽然倒在了羿锋身上，手正巧碰到了羿锋的那处，让羿锋差点闷哼了一声。软香在怀，仿若无骨似地，柔软的极具享受。

　　羿锋闻着飘扬到鼻子中的女人郁香，他皱着眉头说道：“你对每个男人都是如此吗？”

　　容媚听着羿锋极具鄙夷的话语，她微微一震，动作也慢慢的停了下来。

　　羿锋伸手推开容媚，手居然鬼使神差的推在了容媚的胸口，触手柔软。

　　“啊……”

　　容媚脸上的晕红一闪而过，心底哼了一声道：“男人没有一个好东西！”

　　容媚被羿锋推开，她也没有再施展媚术，眼神直直的望着羿锋说道：“媚儿难道就真上不得羿锋师兄的眼么？”

　　羿锋扫了一眼娇艳欲滴的容媚一眼道：“不！你很漂亮，漂亮的本少都想把你推倒。不过很遗憾，漂亮并不是一切！”

　　羿锋没有把那句他讨厌糜烂的女人说出来！

　　羿锋虽然没有明说，但是容媚的聪明哪里猜不到，她看着羿锋咯咯的笑道：“在羿锋师兄的眼中，媚儿就是这种女人么？”

　　容媚见羿锋没有回答，继续闭着眼睛靠着椅子静静的坐在那。望着那张平静的脸蛋，容媚目光一动不动，随即嘴角扬起一丝苦涩的弧度，眼中流露出一丝忌恨！

　　“呵呵，原来媚儿在羿锋师兄眼中就是这种人！想来，只有诗黛儿师妹，在羿锋眼中才是完美的存在吧？”容媚笑了笑，平息了一下心情，她的性子注定不会为羿锋解释什么。

　　“我喜欢自爱一点的女人！”羿锋睁开眼睛，望着容媚那张漂亮的脸蛋说道，“不过，你不是要跳一曲么？那跳吧。我看看媚宗的媚术配合舞姿，到底会是如何？”

　　容媚听到羿锋的话，脸上也绽放了一丝笑容，她身影猛的一闪，飘到场中央，淡淡的声音传了出来：“不会让羿锋师兄失望的！”

　　说完，容媚翩翩起舞，原本穿的就不是很保守的衣衫，也翩翩的飘扬起来。雪白的肌肤若隐若现，散发这无穷媚惑的气息。此时的容媚，也是第一次在羿锋面前，如此认真的施展媚术！


第613章 流光化凤舞

　　容媚宛如一只蝴蝶，在场中不断的飘舞，姿态唯美，飘飘欲仙，又仿佛万千媚女。无时无刻不在撩人心魂。

　　羿锋望着容媚的舞姿，这女人居然每个部位都能让人口干舌燥，羿锋静静的看着容媚，看容媚就如同一个散发着无穷媚意的仙女似地。绝美而又撩人心魂！

　　羿锋痴迷在容媚的舞姿之中，眼神直视着容媚跳完这一舞。绝代风姿，不可比拟！

　　当容媚把她的外套的抛去，只剩下贴身的衣衫，平坦小腹，蛮蛮小妖，嫩白肌肤，白皙长腿，以及被亵衣包裹的雪丘。震撼人的眼球。此时的容媚，更想一个勾人的妖精。

　　容媚望着羿锋眼中冒着的贪婪之色，她心中闪过了一丝傲然之心。

　　“你终究也挡不住我的媚术！”

　　可是就在容媚等待着羿锋有所动作的时候，容媚惊愕的发现，羿锋的眼神居然渐渐地清明起来，贪婪之色也消失的一干二净。

　　容媚有些不敢相信，她把师门最强的媚术都施展出来，羿锋是如何能抵挡中的？可是，当容媚接触到羿锋虽然火辣但却清明的眼神时，她却不得不承认。它的媚术，居然真的对羿锋不起作用！

　　羿锋望着面前的勾人女人，目光在她完美的娇躯上闪过，他也有些不能自主。刚刚容媚的那一舞差点把她心魂摄进去。后来依靠凌神决才勉强稳定心绪。羿锋心道幸好是容媚跳的这一群，要是蝶韵腴的话，他无论如何都挡不住。

　　“你不把衣服穿上不冷吗？”羿锋看着容媚淡淡的说道，虽然这女人身体看起来很舒服，但是同样让人受折磨。这要是蝶韵腴，秦依，紫音的话，羿锋早就扑上去了。可是面前的这女人，想起她的糜烂，羿锋一点兴趣都没有。

　　“羿锋师兄要是愿意看的话，媚儿可以把亵衣全部褪掉！”容媚看着羿锋含笑道。

　　羿锋努力的把那句脱口而出的好给吞回去，用着冷冷的表情说道：“没兴趣！”

　　“是吗？”容媚咯咯的笑了起来，目光扫到羿锋的某处，笑的很欢，“羿锋师兄还是一如既往的虚伪！”

　　“笑话！本少号称真诚小君子，会虚伪？”羿锋很不屑容媚的话，他最多十句话说九句假话，这也算虚伪么？就是因为骨子里面太真诚，所以一直修炼不到十句十假的境界。

　　容媚走向前，身子倒在羿锋的怀里，柔软郁香的身子压着羿锋，让羿锋皱了皱眉头。

　　“羿锋师兄如果忍不住的话，可以不忍的！”容媚看着羿锋眼中含着雾气的说道。

　　羿锋撇过头，手捏着容媚的下巴，眼神有些凌厉的说道：“要是别的女人，即使比你长相差点，这本诱惑本少，本少不让她下不了床就不是男人。不过很遗憾，我对你没兴趣。当然，你也别一再挑战我的耐性！”

　　容媚感觉下巴捏的有些痛，望着羿锋居高临下的眼神，她仿佛没听到羿锋的话似地，淡淡的说道：“这首舞，叫做流光化凤舞，是当年媚宗的老宗主创造出来的。她也只为那代的邪帝跳够。也不知道后来因为什么原因，那代宗主手刃邪帝。导致整个邪宗分崩离析！流光化凤舞虽然之后的每代媚宗宗主都要学习，但是却没有人为人跳过。我这是续那代邪帝之后，跳的第二人。”

　　“然后呢？”羿锋看着容媚，淡淡的说道。容媚这般的压着他，他并不好受。

　　“呵呵！没有然后！我只是告诉你，流光化凤舞，并不是每个人都能看的！”容媚笑了起来，并没有把话说透。

　　“当然并不是每个人能看，并不是每个男人都有我这么好的定力！每个男人都能挡住其中的那股媚术！”羿锋淡淡的说道。

　　“咯咯……”容媚依旧笑着，从羿锋身上翻身而起，捡起刚刚抛在地下的衣衫，宛如仙女穿衣一般把衣衫套在身上。

　　“那代邪帝没能挡住流光化凤舞！羿锋师兄在这点上，倒是超过他了！”

　　羿锋听到容媚的话，微微翻了翻白眼！要不是本少不喜欢糜烂的女人，同样挡不住。那个正常男人会特意去挡这种诱惑！

　　“羿锋师兄，师尊叫我和你说，媚宗想借着金楼壮大媚宗？你看？”容媚望着羿锋说道。

　　羿锋点了点头道：“嗯！可以！”

　　羿锋很大方，既然媚宗帮金楼崛起做了这么多事情，她们要点回报也正常。羿锋不怕媚宗壮大的反客为主。羿锋有自信，只要他还活着，媚宗就不敢在金楼做反客为主的事情。

　　容媚见羿锋答应，她心头也高兴了起来。金楼现在的威势，媚宗借助它壮大，那会是非常的迅速。

　　“你师尊人呢？”羿锋想起同样媚意十足的安艳娇，忍不住问道，好像好久没有见到她了。

　　“师尊闭关去了，媚宗现在是我打理！”容媚回答道。

　　“哦！”羿锋这才恍然，不过看着容媚，虽然手段比起安艳娇青涩点，但是也是一个极其有手段的女人，难怪安艳娇可以放心把媚宗交给容媚。

　　容媚见羿锋脸上有着一丝失望，她疑惑的问道：“你找师尊有事？”

　　“有些小事吧！不过她闭关了，就等他闭关出来再说吧！”容媚听到羿锋的话，虽然疑惑羿锋有什么事情，但是却还是没有过问。

　　羿锋心底心底一直挂念着噬珠的事情，他把那本前人留下的笔记研究了一个透彻。收复噬珠的手段一清二楚，其中有正常的手段，还有非正常的手段。羿锋惊奇的发现，以不正常手段，即使以他现在的实力，也可是尝试收复噬珠。

　　羿锋对这位前辈高人佩服万分，即使是怪老头也远比不上他。羿锋觉得可以试试非正常手段。要是能收复噬珠，羿锋猜想他的实力应该有着几何倍数的增长吧！

　　想起上次和虞妃碰到噬珠的恐怖，羿锋就忍不住打了一个寒战。难怪怪老头说，就算老头子面对噬珠，也要掉几层皮。

　　容媚见羿锋静静的坐在那，她不由问道：“羿锋师兄不是要取魂印鼎么？”

　　“等！我相信狂虎他们，应该用不了多久就能把魂印鼎找来！”羿锋轻呼了一口气。羿锋到要看看，安易把魂印鼎藏的多牢稳。羿锋也相信他的猜测，魂印鼎要是没在安易府邸，那就是在安易身上。要是狂虎找不到，大不了对安易动手。羿锋就不信，自己这方这么多高手，还拿不下他一个人。


第614章 你敢用？

　　羿锋和容媚两人呆在包厢之中，有着靡靡暧昧的气息。到最后羿锋索性闭上眼睛，等待着狂虎等人的过来。

　　也不知道过了多久的时间，安易丝毫不担心似地，在金楼玩的很高兴，赌博，洗浴，按摩，等等一切，该享受的他都享受了。

　　容媚知道这一切的时候，不明白两人为什么都有这样的信心。这场无硝烟的战斗，就在两人休闲的情况下打响了。这倒是让容媚也好奇起结果起来，不知道这双方谁能胜。

　　就在羿锋坐在旁边，静静的望着羿锋那张菱角分明的脸时，赵海在外面喊着了几句。容媚叫他进来之后，望着羿锋和容媚衣衫完好的静静的坐在那。眼中闪过了一丝疑惑之色：什么时候？锋少面对这样一个妖娆祸水，也能如此君子了？

　　赵海觉得不可思议，但是聪明的他知道不会显露什么，对着羿锋说道：“少爷，狂虎长老等回来了！”

　　“呃？他们回来了？”羿锋眼睛一亮，对着赵海说道，叫他们进来。

　　赵海点了点头，想了想还是说道：“不过狂虎和绿煞两位长老有些狼狈！”

　　羿锋听到赵海的话，心头也一紧，在这么多高手的情况下，狂虎等人居然会搞的如此狼狈，难道真出意外了？

　　羿锋深吸了一口气，对着赵海说道：“你去通知安易，告诉他结果要分晓了。问问他有没有兴趣来听听。”

　　不管是成功还是失败，羿锋都觉得很有必要请安易到场。

　　“是！少爷！”

　　赵海退了出去，很快，狂虎等人就出现在面前，此时的狂虎狼狈不已，身上的衣衫破烂不堪，一道道血迹在衣服上，脸上有着几道伤痕。同样的，绿煞手居然鲜血淋漓。隐隐能看到一小块肉被割掉。

　　羿锋就见两人，他急道：“秦叔他们呢？”

　　狂虎说道：“少爷放心，虽然这次碰到大麻烦，但是秦叔却没有人员伤亡，其余的人秦叔带回府邸，有些受了重伤的，要赶紧治疗！”

　　羿锋听到狂虎这么说，这才松了一口气，对着狂虎问道：“怎么闹成这样，难道还有尊者强者不成？”

　　有着秦叔狂虎还有绿煞等人，不是尊者高手，绝对不至于搞的这么狼狈。不过让羿锋惊讶的是，狂虎居然摇摇头：“不是尊者高手，只不过安易王府其中有诡异。”

　　狂虎想起进去安易王府的情况，他就忍不住苦笑了起来，安易王府如同羿府一样，居然有着一个大密室，最让人恐怖的是，密室之中机关重重。即使他们这些强者，都吃了大亏，到最后没有办法，狂虎就只能让所有人退出去，他和秦叔这些超级高手进去。可是，狂虎还是低估了安易王府的机关，把他整成了现在这一番模样。

　　幸好的是，羿锋府邸有着杀楼派来的机关师，在机关师请来的情况下。机关的威胁才渐渐的弱了下来。只不过，即使是杀楼的机关师，在施展浑身解数之下，才勉强的解掉这些机关术。

　　狂虎无法想象，安易王府居然藏着这么恐怖的地室。这密室就是比起羿锋现在还在建造的也不逊色。

　　而最让人恐怖的是，秦叔等人最后终于到了密室的中心，可是此时让他们恐怖的不是机关术，而是毒术，层出不穷的毒药不断出现，让秦叔等人迫于应付，要不是他们是王级，普通毒药不起作用，仓促之下都能让他们毙命，可是后来不断毒性加强的毒术，让身为王级的他们都抵挡不了。

　　到最后，秦叔几人也被逼的退了出来。不过从这一刻，狂虎等人才知道绿煞是那般的恐怖，普通毒药他就这样直直的吸进去，对绿煞丝毫不起作用，就是那些毒性强大的毒药，绿煞也直接用手去抓。看的秦叔等人一愣一愣的，到最后进入中心的却也只有绿煞！

　　羿锋听完狂虎的话，心头对安易的那丝猜测就更溶了，也终于明白为什么安易一点都不担心了。普通情况啊，没尊者强者，如何能进他府邸密室。

　　“那魂印鼎取到了么？”羿锋询问着狂虎。

　　就在狂虎准备回答的时候，安易推开门哈哈大笑了进来：“呵呵，有结果了吗？取到我的魂印鼎了么？”

　　安易看着狼狈的狂虎等人，脸上的笑容就更胜了。

　　狂虎对着绿煞点了点头，他从怀中取出一个东西，只不过这东西全被被金属包裹，外面还裹着厚厚的一层蚕丝！

　　“侥幸成功！”

　　安易听到狂虎的话，他的笑容愕然而止，眼中满是不敢相信，他府邸的情况他很清楚，即使作为主人的他，都要按照步骤地图一步步小心的走，可是羿锋的人居然能直接攻进去？这怎么可能？

　　别说那恐怖的机关术了，就是那层出不穷的毒药也不是一般人能抵抗的。安易愣愣的望着绿煞手中的东西，居然说不出一句话。

　　怕是安易怎么也想不到，羿锋不只有技术精湛的机关师，还有同样恐怖的毒师。

　　“哈哈！”安易望着被包裹的闹闹的魂印鼎，安易又哈哈大笑了起来，“不过，就算你得到魂印鼎又如何？难道你还敢用么？”

　　羿锋听到安易的话，微微皱了皱眉头，转头看向绿煞两人。

　　绿煞也苦笑了起来，他也在这魂印鼎上吃了大亏，他手上的那块肉，就是不小心接触魂印鼎挖掉的。绿煞怎么也想不到，魂印鼎居然全身涂满了毒药，那毒药即使是他都无法抵挡，更别说解开了。到最后没有办法，绿煞只能用金属把它全部封住，再用蚕丝包裹，这才敢带回来。

　　要不然，他接触都不敢接触。

　　“你自己看吧！”绿煞知道羿锋是一个毒师，他苦笑了一声，叫狂虎用斗气把金属剥开来。狂虎的斗气只是剥开一道小小的口子，还没露出魂印鼎，一道漆黑的气息就涌出来。居然染的虚空都漆黑不已。

　　羿锋见状大惊，对着容媚几人说道：“屏住呼吸！”

　　那漆黑的气息接触到空气，居然发出嗤嗤的响声，让容媚呆滞在原地，这是什么毒啊？居然如此的恐怖，单单气息都让空气嗤嗤作响。

　　安易见到之后，哈哈大笑了起来：“羿锋，这东西你还要么？不要我就带回去了！”

　　羿锋脸色阴沉的厉害，这种毒让他感觉心底有些发毛。他深吸了一口气，对着狂虎说道：“把金属全部剥开！”


第615章 魂印鼎难取

　　金属包裹被剥开之后，漆黑的一个小鼎出现在羿锋面前。在漆黑小鼎之上一道道黑色气息散发出来，飘扬在虚空之中，嗤嗤作响。

　　狂虎见状，他用斗气把想把这些黑色气息给封锁住，却发现黑色气息有着腐蚀斗气的作用，他并没有坚持多久。黑色气息就突破了他的防御。

　　容媚几人深吸了一口气，显然被这毒药震撼到了。即使是绿煞他也禁不住露出惊惧之色，为这个给魂印鼎覆盖毒药的前辈敬佩万分，如果可以的话，绿煞甚至想认他为师。

　　羿锋从把魂印鼎的金属包裹剥开之后，他就感觉原魂被触动，羿锋甚至能感觉到魂印鼎的器灵。药王鼎也有器灵，但是比起魂印鼎却差远了。魂印鼎在未认羿锋为主的情况下，就已经如此牵扯原魂。难怪魂印鼎会高药王鼎几个层次。

　　羿锋深吸了一口，努力的控制原魂的触动。他知道他有这般强烈的触动，和他是摄魂师有很大的关系，容媚等人就不可能有这番触动。

　　“魂印鼎就在你面前，如果你能拿到手的话，我就是送给你又如何？”安易眼中满是嘲弄，这毒药他亲自尝试过，他不觉得羿锋敢动魂印鼎，到时候还不是他带走？

　　安易眼中不无幸灾乐祸，要不是为了报复这些打魂印鼎的人，他又何必站出来！安易只是想告诉别人，即使他只是一个安逸王爷，但是也不是别人能欺负的。

　　“哼！”羿锋哼了一声，不理会安易的表情，他定定的注视着魂印鼎。虽然这毒药让他惊惧，可是就因为刚刚的触动，这魂印鼎他非要不可。

　　羿锋没有理会安易嘲弄的表情，他从怀中取出数根金针，金针猛的挥动，在羿锋的手腕处扎了一个圆圈。羿锋深吸了一口气，斗气覆盖在全身，把整个人屏蔽的牢牢的。

　　绿煞望着羿锋这般动作，他瞪大眼睛的望着羿锋，眼中满是惊惧之色，心道羿锋不会是想去解这毒吧？绿煞想到他的毒师等级都不敢接触这种毒，羿锋如何能接？

　　安易见羿锋这番动作，他哼了一声道：“不知死活！”

　　安易很清楚这毒的恐怖，见羿锋好像蠢蠢欲动的模样，他心中就鄙夷了起来。不过他觉得羿锋要找死，他也没有必要阻挡。

　　“羿锋师兄！”容媚见羿锋居然向着魂印鼎走去，她心中一急喊道。

　　羿锋没有搭理容媚，继续想着魂印鼎走去，很快就进入了魂印鼎散发的黑色气息区域里面。不过让狂虎很惊讶的是，他王级的斗气都腐蚀的那么快，但是羿锋的斗气却腐蚀的更慢似地。这让狂虎大敢神奇。

　　狂虎自然不知道这里面有伪噬珠和邪帝之力的缘故，这都是高出狂虎太多等级的斗气了。

　　几人屏住呼吸，一个个望着羿锋走到魂印鼎旁边蹲下去。特别是看到羿锋居然伸手想去碰触魂印鼎的时候，狂虎等人都惊惧出口：“羿锋师兄（少爷）”

　　安易也愣在了原地，没有想到羿锋这么的大胆，不过马上脸上就露出了讥讽之色。他倒要看看羿锋是怎么死的。居然敢用手去碰触魂印鼎！

　　羿锋的手接触到魂印鼎，覆盖在手上的斗气并没有坚持多久。很快就被腐蚀的干干净净。羿锋的手指碰触到了魂印鼎身上。

　　瞬间，羿锋的手指瞬间变黑，并且以极快的熟读向着上面蔓延。

　　狂虎等人看到大骇，刚想有所动作，却发现漆黑蔓延到羿锋的手腕处，就被那一圈的金针给挡住，再也不能上分毫。

　　见此情况的羿锋，他也松了一口气。三长老的这首封锁针法，果然名不虚传，这样的毒都能轻轻松松挡住让他不蔓延。

　　安易见羿锋居然能凭借着几根金针把剧毒挡住，他眼中也满是骇然之色！这太出他的意外了！

　　羿锋再次取出一根金针，在他漆黑的手指上刺了一下，那金针瞬间变黑，一滴腥臭的血液从羿锋指尖滴落下来，包厢里面的地板，瞬间被腐蚀了一块，看的这些人再次深吸了一口凉气。

　　羿锋望着手腕之下的手掌，越来越漆黑。他赶紧从怀中取出无数金针，一针针的插在手掌上，很快漆黑之色慢慢的从手腕之处逼了下去，羿锋的金针刺的更快，那漆黑之色也逼退的越快。

　　安易望着羿锋那鬼魅般施展金针的手法，他愣愣的望着羿锋。眼中满是不甘相信。

　　“金针渡穴，居然是金针渡穴。这怎么可能？看羿锋的这手金针施展的快速和娴熟，显然不是一般的高阶医师。难道羿锋还是一个优秀的高阶医师？”安易眼中满是震惊之色。

　　当羿锋手中的最后一根金针刺下去的时候，所有的漆黑之色都被羿锋逼到了一个手指顶部。那一小截手指，变的如同瘸子一般的紫，紫的恐怖和震撼眼球。

　　羿锋没有理会众人呆滞的眼神，从戒指中取出一个玉瓶，手指放在玉瓶口，用着金针微微一刺，一股紫腥臭的血液流入玉瓶之中。整整留了一小瓶，羿锋的手掌这才恢复了正常。羿锋从戒指中取出一些粉末，涂在刚刚刺过的地方，他这才把玉瓶封住。递给狂虎说道：“这东西好好处理，别让人接触！”

　　狂虎赶紧点头接过，见识了这毒恐怖的狂虎，如何敢让人接触这东西。狂虎心底计较着，是不是埋个百八十米！

　　身为毒师的绿煞，见羿锋居然单单依靠金针就能把这种让他惊惧的毒给逼出来，他眼中满是震惊，这擦爱明白，上次羿锋和他不比试毒术，羿锋留了很多手。

　　绿煞也终于认识到他和羿锋心底的差距，不过他心头却极其的高兴，那说明跟着羿锋，他的毒术还有很大的提升。

　　“少爷？这毒你能解么？”绿煞终于第一次叫羿锋少爷，身为毒师的他，自然明白刚刚羿锋是以身试毒的了解药效。

　　这句话，让所有人的眼神都凝聚在羿锋身上，他们也很想做知道，羿锋能不能解开这毒，还魂印鼎原本面貌。

　　安易也终于明白，羿锋绝对是一个不下于六阶高阶的医师，要不然不可能这般轻松的把毒给逼出来。安易深吸了一口气，心底多少有些震撼。羿锋的实力本就已经很恐怖了，加上身后的势力，现在更是一个六阶之上的高级医师，这样耀眼的光环，如何能集中在一个人身上？


第616章 终得魂印鼎

　　安易深吸了一口气，尽管如此，但是他还是不相信羿锋能解这种的毒。

　　正如安易预料的那样，羿锋逼出毒之后没有再碰一下魂印鼎，斗气也阻挡不了黑色气息的腐蚀，羿锋退了回来。狂虎几人见到之后，都禁不住流露出一丝失望。

　　羿锋没有理会他们的眼神，对着狂虎说道：“你们守着魂印鼎，容媚，你跟我来。”

　　容媚跟在羿锋身后，羿锋一出门口，就叫来赵海，写了一张纸条，递给容媚说道：“你们把上面的药材给我找来，直接送到金楼的那个炼药室就行。”

　　容媚一愣，随即惊喜的问道：“羿锋师兄，你能解开魂印鼎的毒？”

　　羿锋淡淡的说道：“试试吧。你去把药材找来，越快越好！”

　　容媚和赵海赶紧点了点头，以金楼和媚宗现在的势力，要找一些药材并不难，羿锋给她纸条上的药材，虽然很多珍贵的，但是却也并不是太大问题。

　　安易显然不急，他静静的坐在一旁，一个人自由自得的喝着茶。他不认为有人能解开这毒，当时给魂印鼎涂满毒液的毒师，也是一个名满帝都的人物。

　　时间在一点点的消逝，狂虎和绿煞望着安易乐得享受的模样，两人心底也有些怒气。只不过没有表露出来。

　　终于，在狂虎等人的等待当中，羿锋带着容媚再次进来，狂虎和绿煞也松了一口气，狂虎望着羿锋询问道：“少爷？”

　　羿锋点点头，看了一眼优哉游哉的安易，笑了笑说道：“试试看吧！”

　　安易玩味的看了羿锋一眼，呵呵的站起身来：“请！”

　　羿锋也不理会安易，继续用着斗气覆盖在身上，走到魂印鼎旁边。这次他没有用手碰触魂印鼎，而是从戒指中取出大大小小的玉瓶七八种。

　　羿锋深吸了一口气，想着刚刚中毒感觉。他打开一个小瓶，倒出一些液体滴在魂印鼎之上。液体一接触到魂印鼎，马上就被染的漆黑。

　　羿锋见状也不管，继续开别的小瓶，一滴滴的液体滴在魂印鼎之上，羿锋小心翼翼，生怕滴多了或者少了量。

　　绿煞望着每次滴入的液体都被染黑，他不由叹了一口气。对于羿锋能解开这毒不抱信心。

　　安易望着羿锋的动作，他皱着眉头，他不是毒师，不明白这代表的是什么。只不过见羿锋不断的滴入液体，也知道羿锋是想解了魂印鼎的毒。

　　安易虽然对毒有信心，可是心底还是担心羿锋真的把它解掉了。

　　羿锋望着覆盖在魂印鼎之上的漆黑液体，他深吸了一口气，打开最后一个瓶子，滴了小小的一滴液体在魂印鼎之上。

　　“嗤……”

　　魂印鼎之上发出一道声音，让绿煞惊讶的是，原本漆黑的液体在这滴液体的加入中，居然变的透明了起来整个虚空散发浓郁的清香味道，而与此同时，那原本散发在虚空之中的黑色气息，也被一扫而光。

　　魂印鼎上，原本漆黑的鼎身开始一块块的变青，恢复本来面貌。

　　羿锋见魂印鼎这般变化，他这才松了一口气。心底也微微有些安慰。心道和五长老学习的毒典以及三长老的药典没白学。两方结合下，勉强破了这毒！

　　狂虎等人见魂印鼎恢复了本来面貌，一个个面露喜色。绿煞更是不敢置信的望着羿锋，想不到羿锋真能解开这毒，狂虎和清楚，是七阶医师要解这毒，怕是也很难。

　　那羿锋能解的原因只有一个，他对毒药的了解达到了非凡的地步。

　　“他到底隐藏了多少本事？”绿煞喃喃自语了一声，不过心头却火热，这样正好可以向着羿锋学习，羿锋上次给他的一小部分毒典，就让他受益匪浅。绿煞很清楚，羿锋肯定还隐藏着更多。

　　安易愣愣的望着依旧在散发着浓郁药香味的魂印鼎，他眼中也满是不甘相信之色。这当时让帝都那位高阶医师都感觉棘手的毒，居然这般轻松的就被人解掉了？

　　安易觉得他的脑袋不够用，他直直的望着羿锋，这才明白帝都人还是小看了羿锋。心底也终于明白，为什么在帝都地下王者的争夺中。他的两位侄子会败的那么彻底了。

　　“你果然好手段，居然能把魂印鼎的毒给解了。”安易望着羿锋，目光扫过魂印鼎。

　　羿锋笑了笑说道：“我说过，我要得到魂印鼎，那就没人能挡的住。”

　　“是嘛？那不知道我传出消息去，说魂印鼎在你手中，不知道是不是有很多摄魂师找你麻烦？”安易看着羿锋玩味的笑道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“呵呵，在舆论这块，你远远比不上我。不信你可以试试！”

　　虽然安易散步消息出去，对羿锋很麻烦，但是经过前世各种乱七八糟明星绯闻之内的羿锋来说，对舆论的控制力更强。羿锋能制造出百八十个让人深信不疑的消息来，把帝都所有人牵扯其中。羿锋就不信，那些摄魂师难道还能一个个找帝都这些强者的麻烦？

　　安易看着羿锋，见羿锋丝毫不担心。想起自己在羿锋散步的谣言下，被羿锋搞的都无法坐定。他就明白，耍起小手段来，羿锋远远比他强。何况羿锋有着紫帮，这一散步消息，怕是所有人都会以为，魂印鼎还在他身上。

　　“你难道就要这样强抢我的魂印鼎么？”安易望着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑道：“魂印鼎对你也没用处，何不送给我。或许我们还能讲讲条件！”

　　羿锋并不太搭理安易这句话，魂印鼎已经到了他手里，难道安易能强抢过去不成？

　　安易听到羿锋的话，眉头微微皱了皱，魂印鼎确实对他没用处，但毕竟是灵器。单单是灵器这个名词就能让人据为所有。何况，安易用不上魂印鼎。就是把这魂印鼎送给一个绝强的摄魂师，也能得到莫大的好处。安易很清楚魂印鼎对摄魂师的诱惑。

　　只不过安易望着羿锋一脸含笑的站在那，他就知道想夺回魂印鼎怕是很艰难。安易尽管高算了羿锋的手段，但是想不到羿锋的人能进入她密室取来魂印鼎，羿锋更是能解开魂印鼎的毒。原本一点都不担心的安易，被打的措手不及！

　　安易深吸了一口气道：“我虽然无法让所有摄魂师相信魂印鼎在你身上，但是一两个强大的摄魂师还是会相信我的话的。”

　　“你是威胁我？”羿锋目光一凝，看着安易含笑道。


第617章 拉拢安易

　　羿锋含笑的看着安易，眼中满是玩味的笑容道：“王爷当初并不是让位吧。怕是湛蓝皇帝把你逼的放弃皇位吧！”

　　安易目光猛的一凝，随即恢复正常：“你不觉得你的话可笑么？”

　　羿锋耸耸肩笑道：“原本我也相信传言的，以为王爷真对皇位不敢兴趣。所以只是散布消息下去，并且还是很隐秘的散布消息。为的就是不和王爷起直接冲突。要是你真如传言中的那般，是让位给湛蓝皇帝的，我多少要顾忌皇室！所以我的计划是，让那些胆大的人从你手里抢到魂印鼎，然后再到他的手里夺过来，这也免去了和你的冲突！只不过后来，发现所有人越逼你越紧，可是湛蓝皇室却一点动作都没有。这就让我怀疑起王爷当初的举动了起来。所以我决定赌一把，赌你和湛蓝皇帝并不是传言的那般友善。这才带入直接入你府邸抢夺。一个没有皇室护卫的王爷，我并不怕！”

　　“而现在让我确信王爷和湛蓝皇帝之间关系耐人寻味的是，你府邸居然有着密室。你要真只是一个安逸王爷，又要密室做什么？还建造的那般恐怖。你这样做的原因，怕就是防范于未然吧！特别是王爷那句‘是他派你来的’，更让我确信了！”

　　安易听着羿锋的话，脸色变的铁青了起来，他看着羿锋冷冷的说道：“是又如何？”

　　“哈哈！不如何！我只是想告诉王爷一个事实。没有皇室的守护，你在我眼里并不算什么，如果可以的话，我现在就能把你灭口了。我想湛蓝皇帝会很希望我这样做！”羿锋笑着耸耸肩。

　　安易听到羿锋的话，他脸色阴沉的厉害，哼了一声道：“灭我口？你有这样的实力吗？”

　　羿锋指着狂虎说道：“他是一个王级，旁边的是一个可以媲美王级的毒师。我府邸还有一个王级高阶，我勉强算的上一个王级！安易王爷虽然实力高强，但是要想灭你口，想来并不难吧？”

　　安易听到羿锋的话，他脸色变的极为难看，想不到羿锋笼纳这么多的强者。他确实有几分实力，可是要想在四个王级的情况下活命，却也不可能！

　　“你现在是在威胁我？”安易瞪着羿锋道。

　　“不！不！王爷说笑了，我只不过是称述一个事实，想告诉王爷的是，我并不怕你说出去，魂印鼎在我手上。”羿锋笑着看着安易。

　　“好！好！好！”安易连说三声好，哈哈大笑道，“好手段。难怪能带着紫帮打下整个帝都地下了！魂印鼎你可以拿去，不过我就算拼死一搏，也要告诉你我不是好欺负的！”

　　安易哼了一声，体内的斗气隐隐暴动。显然是怒到了极点！

　　“呵呵，安易王爷又何必动怒？你把我说的话听完如何？”羿锋看着安易笑道，挥手阻止准备把安易包围的狂虎和绿煞两人。

　　“你有什么要说的？”安易瞪着羿锋说道。

　　羿锋笑道：“难道安易王爷就只想一直蜗居在府邸，在帝都连生活都不自由。真的过这种装出来的安逸生活？”

　　安易冷笑一声道：“难道你还能让我夺回我失去的皇位不成？”

　　“不！我还没有这么大的手段。这个时代已经不是你们那个时代了。皇位的争夺你永远不会是主角。所以你也不可能继续坐上皇位！”羿锋看着安易呵呵的笑道。

　　“那你还有什么话和我说的？”安易哼了一声。

　　“虽然你不能成为帝王，可是成为一个土皇帝却也并无不可！”羿锋笑着看着安易。

　　“土皇帝？”安易皱了皱眉头，似乎没有明白这句话的意思。

　　“对！你作为一个亲王，按照常理是有封地的。既然你做不了帝王，那到自己封地去做土皇帝也是一种享受。天高皇帝远，在自己的封地上，你不就是一个土皇帝？”羿锋言语中不无蛊惑之意。

　　安易冷笑一声道：“封地？你觉得我那个皇兄会给我封地么？他怕是巴不得我老死帝都。虽然理论上亲王是有封地的，可是你看看各朝各代，真正有领地的亲王又有几个？皇帝最防范的就是自己的兄弟！”

　　羿锋听到安易的话，不可否置的笑笑：“湛蓝皇帝自然不会给你封地，但是他的儿子呢？”

　　“儿子？两位皇子？”安易皱着眉头说道。

　　“呵呵，安易王爷。既然在湛蓝皇帝身上得不到好处，那到他儿子身上得点好处可以吧。只要你能扶持他儿子其中的一位登上皇位？一个小小的封地，还在话下么？”羿锋笑脸嘻嘻的说道。

　　“你果然参与了皇位的争夺之中，怕是我那皇兄失算了，只不过你支持的是哪位皇子。好像你和两位皇子的关系都一样的不好。难道是做给别人看的？”安易望着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑，并没有回答，而是对着安易说道：“安易王爷既然当初差点登上皇位，在那时候肯定有一定不的影响力。而且安易王爷又有王级的实力，我相信皇子们都很想有你这个强援。”

　　安易自然知道，要是平常的话，怕是两位皇子早就拉拢他了。只不过传言是他让位湛蓝皇帝，所以两位皇子打心眼里面认为安易对皇位争夺一点兴趣也没有。拉拢也是白拉拢，索性不理会安易。

　　只是现在这话让羿锋一说破，倒是让安易泛起了点点心思。他当初争夺皇位失败，被湛蓝皇帝圈养在帝都。要不是当时他的影响力太大，怕是湛蓝皇帝当场就能斩杀他。在湛蓝皇帝在位的时候，他知道他一直要被圈养下去。安易知道现在他和皇位无缘了，但是却不得不承认，羿锋说的‘土皇帝’对他有很大的诱惑。

　　“你到底想说什么？”安易望着羿锋，眼神微微一凝，暴动的斗气也退了下去。

　　“呵呵！我拿了王爷的魂印鼎，要是不给你一点好处，怕是王爷也不甘心。那我就指条明路给你！”羿锋笑道。

　　“请讲！”安易看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋笑了笑道：“难道安易王爷认为，除去两位皇子之外，湛蓝皇帝就没有别的皇子嘛？”

　　安易一愣，随即看着羿锋一愣道：“你是说我那个安逸的三侄子？”

　　“安逸？安易王爷见过历史上有几位皇子安逸的？”羿锋含笑道，“如果安逸王爷愿意，我倒是可以搭线！”


第618章 容媚的要求

　　安易怎么也想不到，他那个不显山水的三侄子，居然把羿锋给拉拢到了。安易虽然不敢相信，但是见羿锋为三皇子做说客，心底那丝不敢相信也被抛出脑外。

　　安易这才明白，他的那位三侄子才是真正的聪明人。安易终究挡不住土皇帝的诱惑，询问着有关三皇子的事情。安易越谈越心惊，他怎么也没有想到，三皇子拥有的这么大的势力。

　　羿锋见安易的脸变换莫定，他也没有继续说什么。只是告诉安易，要是安易愿意的话，他可以促成他们合作。

　　安易虽然没有直言，但是羿锋能看到他脸上的意动之色。羿锋见安易如此，就知道成功了一般。

　　羿锋也不怕安易不同意，把三皇子和他合作的事情说出来。就说说出去先别说有没有人相信，就是相信了又如何？他和三皇子都已经成气候了。难道还怕两位皇子不成？

　　说不定，正好可以借着这个机会，扩大三皇子的名声，让他争夺皇位的道路更加轻松。

　　安易作为影响力大的亲王，要是他能站在三皇子这边，无疑是加大了三皇子的筹码。争取皇位就更加有把握了！

　　羿锋想起那个聪明的三皇子，他都忍不住感叹，当然心中也有着丝丝的感谢，要是没有他在幕后的帮助，羿锋想这么快拿下帝都地下势力，也绝对不可能。只不过这也是羿锋选择和他合作的条件之一。

　　羿锋之后没有理会安易，在安易的注视之中，拿起魂印鼎就带着容媚出去了。羿锋看到了安易眼中流露出的那丝记恨。但是羿锋不在乎，他不信安易能抢回去。

　　当然羿锋对安易的心理也拿捏的很准，一个无用的魂印鼎，比起一个拥有实权的亲王。这两者之前安易会很聪明的做决定。

　　容媚跟在羿锋身后，没有想到羿锋会突然停下来，想着心事的他，猛的撞到羿锋的背上，羿锋甚至感觉的到容媚高耸的柔软压在他的身上。这让羿锋心魂不由一荡！

　　“你还跟着我干嘛？”羿锋看着容媚问道。

　　“不知道羿锋师兄经过了邪帝传承没有？”容媚突然问道。

　　羿锋一怔，微微皱了皱眉头，想不到容媚居然也知道邪帝传承的事情，不过想起当年媚宗那代宗主和邪帝的关系，倒是也不觉得意外。

　　“这和你有关系吗？”羿锋淡淡的对着额容媚说道。

　　“我想借羿锋师兄的一点邪帝之力用！”容媚直言看着羿锋。

　　羿锋也没有想到容媚会提出这样的要求，他皱着眉头说道：“你要邪帝之力干嘛？”

　　容媚静静的望着羿锋，那双明亮的似水眸子眼波流传，让羿锋有些痴迷。

　　羿锋见容媚不说话，移开注视这容媚那双媚意十足的眼神，对着容媚说道：“收敛斗气！”

　　容媚一愣，随即大喜，她赶紧听话的收敛全身的斗气。静静的等待着羿锋的动作。

　　羿锋深吸了一口气，手掌轻轻的按在容媚光洁的后背之上，触手有些温暖。羿锋抽出一丝邪帝之力，打入容媚的体内。羿锋没有打入多少，准备再打入的时候，企业发现容媚那张绝美的脸蛋冷汗直冒。

　　羿锋赶紧停住了他输入的邪帝之力，心底也有些明白，容媚的身子无法接受太多邪帝之力。

　　羿锋的手掌离开了容媚的后背，容媚的脸色这才缓缓的平息了过来。羿锋看了容媚一眼道，你就在这好好吸收这几道邪帝之力，要是吸收不了就灭掉，以你的实力，灭这几道邪帝之力还是不成问题的。

　　羿锋说完之后，不理会容媚就向着外面走去。魂印鼎的毒虽然解掉了，但是多少还残留着一些毒素，羿锋要把魂印鼎清洗干净，还魂印鼎本来面目。

　　魂印鼎经过毒素的覆盖这么久，怕是清洗起来也要颇费手脚。

　　……

　　容媚此时已经没时间搭理羿锋的离开，羿锋打入容媚体内的那几丝邪帝之力被他用着斗气包裹着。她的媚术功法也努力的运转了起来。

　　让人惊讶的是，邪帝之力仿佛对容媚的斗气有催化作用似地，容媚的斗气一接触邪帝之力，就兴奋了起来，运转的速度越来越快，也越来越精纯。

　　容媚的斗气不断的增长，当然这不是主要的。要是羿锋在这里，定然可以看到此时的容媚散发着万种风情，女人的媚惑被他表露的淋漓尽致。

　　容媚的全身上下，无一不是突出一个媚字。平常男人见到，必定不能自制。

　　也不知道过了多久，邪帝之力毕竟有些，到最后终究还是被消耗一光。容媚的那股让人惊叹的媚也开始消散。

　　清醒过来的容媚，无奈的叹了一口气：“终究还是没用，虽然能增加一点实力，但是想借助这几道邪帝之力提升媚术，还差的远。”

　　容媚想到刚刚邪帝之力的功效，对邪帝之力也有了一个深刻的了解。她知道邪帝之力就如同师尊说的那样，如果他的媚术要修炼到顶峰，借助邪帝之力是最好的效果。

　　可是要源源不断的邪帝之力，输入的办法显然是行不通的，她的身体受不了。那就只有使用以前媚宗宗主的办法，与当代邪帝双修，只有这样才能有着源源不断的邪帝之力提供，也只有这般，她的身体才受得了。

　　想到双修，容媚脸色有些晕红的同时，又不禁苦笑了起来。很显然，羿锋对她并不感兴趣。容媚从来没有想过，有男人能在他送上门去的时候还能拒绝，可是偏偏面前的男人拒绝他很多次了。

　　即使容媚这般的风姿，她都对她的外貌起了怀疑，心道她是不是真的让人起不了心思。

　　“呼！”容媚深吸了一口气，把脑海之中的那点点想法排除出脑外，目光望着羿锋离开的方向，有些失神，又有些嫉恨。一个天之骄女，如何受过这般的打击，可是在羿锋面前，她的尊严好像都消失似的。

　　羿锋并不知道容媚如何，他心底还在思索着容媚干嘛要邪帝之力。这力量输入体内她又不能吸收，反倒是一个不小心能让她体内留下暗疾。

　　羿锋想不通，索性越不想。既然容媚要，那给她就是，邪帝之力对他来说并不珍贵。不过很可惜，尽管自己这么大方，容媚身体还是受不了。羿锋不由低声嘀咕道：“这是你自己受不了，可别怪本少！”


第619章 魂印鼎认主

　　羿锋花了两天的时间，这才把魂印鼎恢复了原貌，魂印鼎鼎身上的东西全部被清理。羿锋望着手中的魂印鼎，也终究抑制不住把魂力透入其中。

　　顿时，作为摄魂师的羿锋，魂力并没有得到多大的抗拒。很快就感受到了魂印鼎的器灵。比起药王鼎，魂印鼎的器灵强大太多了，强大的器灵让羿锋都小心翼翼的面对。幸好的是，魂印鼎的器灵并不是攻击属性的，羿锋的魂力并没有受到反击。

　　只不过，羿锋的魂力也受到了抗拒，尽管羿锋一再努力的接近器魂。还是无法靠近器灵。比起药王鼎的模模糊糊器灵，魂印鼎的器灵无比是难以征服的。也难怪魂印鼎高出药王鼎几个等级。

　　这反倒是激起了羿锋的好胜之心，他接近王级的魂力全部透体而出，向着魂印鼎轰涌而出，向着器灵就威压过去。羿锋居然想强行逼魂印鼎认主。

　　要是怪老头看到这一幕，必定会嘲笑羿锋。以他王级不到的魂力，居然想逼灵器认主。这无疑是可笑的。正如羿锋猜想的那样，尽管羿锋的魂力强大，可是器灵的抗拒力也恐怖的很，不管羿锋如何用力，就是无法接近魂印鼎器灵。

　　这让羿锋彻底怒了，他不信一个鼎还能斗的过人。魂力组成圆柱形旋转的向着器灵轰去，越轰越激烈，到最后整个鼎身居然都颤抖了起来。一声声轰隆隆的声响不断响起。

　　秦依在外面听到之后，忍不住皱了皱她秀美的眉头，不明白羿锋这是在做什么。不过虽然心头担心，却也没有进去打扰羿锋。

　　羿锋用着斗气镇压着暴动颤抖的魂印鼎，体内的魂力不要命似地一波波涌了进去。可是任由羿锋使用任何办法，都没法接近魂印鼎器灵，把魂力打进魂印鼎器灵之中强迫认主。

　　羿锋大汗淋漓的情况下，也只能无奈的叹了一口气，灵器毕竟是灵器。终究不是这么好强迫的，羿锋也有些死心了，大不了到时候实力再强些的时候，试试能不能强迫认主。

　　无奈的羿锋只能放弃了不断轰着的器灵，羿锋的原魂也分出一道气息，向着魂印鼎其中而去。羿锋倒想认真的见识一番，这魂印鼎器灵到底如何奇特。

　　可是让羿锋惊骇的是，羿锋的原魂气息刚刚一入魂印鼎，就马上被一股强大的力量给牵引，羿锋甚至来不及阻挡。原魂的这丝气息就被牵扯出去。

　　当羿锋反映过来的时候，这道气息也被魂印鼎器灵彻底的吞噬，羿锋还来不及感叹什么。羿锋惊骇的发现，那涌入魂印鼎的魂力也仿佛不要命似地，全部被强大的力量牵引，轰涌的涌向魂印鼎器灵之中。

　　魂印鼎鼎身也来着不拒，所有的魂力全部被吸纳。羿锋望着体内的魂力如同决堤的洪水似地，挡也挡不住的向着魂印鼎涌去。羿锋心头也惊慌了起来，魂力被吞噬干净没关系，境界在这里，慢慢的就可以恢复了，恐怖的是到时候，怕是原魂也能被它吞噬。

　　羿锋这才明白灵器的恐怖。这还只是六星灵器。要是再上几个层次，怕是瞬间就能把他的原魂给吞噬了吧。到时候羿锋就真是活死人了。

　　就在羿锋疯狂的阻止魂力被吞噬的中，羿锋的魂力被吞噬也慢慢的降下来。这让羿锋大松了一口气，这才有时间平息着心头的那丝惊惧。

　　不过让羿锋欣喜若狂的是，羿锋惊奇的发现他能感觉到魂印鼎的器灵了，仿佛它就是自己的一体似地，羿锋把魂印鼎拿在手里，好像这就是身体的一个部位，无比的熟悉和亲切，这就是药王鼎也比不上的。

　　“魂印鼎认主了？”

　　羿锋错愕，不敢相信这个事实，可是心头感受到了的这一切，却告诉他魂印鼎确实认主了。羿锋欣喜若狂的同时，也暗自猜测原因了。

　　羿锋想起被魂印鼎吞噬的第一道原魂气息，他心头似乎有些明白了。魂印鼎是摄魂师专属的灵器，对于摄魂师有着异常的敏感。羿锋的原魂曾经被怪老头和老头子同时评价，绝对能列入大陆前三。魂印鼎择优而取，这么一想认他为主业没什么好奇的。

　　羿锋心道，要是早知道魂印鼎以原魂的强度作为认主的标准，他早就透露出原魂气息了。不过，想起刚刚认主被吞噬的魂力时，他就忍不住后怕！

　　看着手中融为一体的魂印鼎，羿锋也终于明白那句传言。灵器等级越高，认主之后的亲和度就越高。

　　这儿也难怪，灵器等级越高，吸收的魂力也越多，亲和力自然也同步提升了。

　　羿锋把玩着魂印鼎，心道魂印鼎不知道对摄魂师到底还有什么作用。羿锋决定有必要问问怪老头。顺便把魂印鼎借给怪老头用用，也算完成了当时的承诺！

　　魂印鼎已经认主了，羿锋不怕怪老头有什么小动作。难道怪老头敢抹去他的气息，重新让魂印鼎认主不成？羿锋倒是希望他这么做，这样子老头子也有理由好好的和怪老头探讨一下身体的抗击打能力。

　　老头子可看不得到手的灵器，还被别人抢了的情况。到了羿锋手中的东西，可算是邪宗的东西。灵器这样的宝物，即使是老头子都不能淡然。

　　羿锋把魂印鼎收回纳灵戒中，有了魂印鼎，以后学习炼制魅丹也就方便了。魅丹作为摄魂师最诡异之处，羿锋早就向往已久了！

　　秦依望着步出房间的羿锋，脸色有些惨白，脚步也有些轻浮，她心头也担心了起来，赶紧走向前把羿锋扶住，绝美的脸上露出着心疼的表情。

　　“怎么了？”

　　羿锋转头看了一眼秦依，望着秦依娇美至极的脸蛋，那张薄雾般的红唇娇艳欲滴，让羿锋忍不住俯下口。轻轻的噙了一口。

　　秦依脸色有些发烫，她横了羿锋一眼，给羿锋吻了一口之后，别过头不再让羿锋继续。

　　“都这样了！还使坏！”秦依娇嗔了一眼，对着羿锋白眼说道。

　　“没事，魂力消耗过多而已。”羿锋笑了两声，扳过秦依的脸，感受到她脸上温烫的气息，眼角也有着痴迷。尽管秦依没有修炼媚术，可是却没有任何一个人比的上她。

　　“你要干嘛？”秦依似乎知道她的命运，身子微微有些颤抖。

　　“我只是想尝试一下，魂力消耗过多之后，体力会不会下降！”羿锋很认真的说道。说出的话让秦依忍不住轻啐了一口。


第620章 魂化战神

　　羿锋和秦依的实验结果是，魂力对体力还是有很大效果的。不过在秦依面前。这点效果也被消失的一干二净。羿锋和秦依彻夜疯狂。整个房间最后也凌乱的很！

　　秦依受不了羿锋，他在她身上仿佛永远不知足似地，总是一波接着一波。让秦依迫于应付，可是却又舍不得拒绝羿锋，一再的纵容羿锋。到最后终于两人受不了。相拥而睡，一直到第二天下午。

　　当下午秦依和羿锋起来前往大厅，秦依望着柳梦然捉狭的眼神时，脸色再次红润了起来，狠狠的瞪了羿锋一眼之后，手不自禁的伸到羿锋的腰间，用力的掐了下去。

　　羿锋和秦依和柳梦然嬉戏打闹了一番，也没有在府邸停留。也向着湛蓝学院走去，魂印鼎到手了，总得去给怪老头报个喜。

　　“怪老头！老家伙！老猥琐！老……哎哟，他妈的谁打我头！”羿锋怒骂道，转头看了过去，见怪老头站立在哪里，羿锋赶紧一脸谄媚的笑容。

　　“哎呀。怪老，你老居然又帅了。我觉得你肯定能勾引万千少女了！”羿锋坚定的说道。

　　“什么？只有万千？以前我都能祸害亿万！”怪老头怒了。

　　羿锋额头冒着冷汗，心道就您老这幅形象，还亿万少女？怕是如花都要考虑跟不跟你了！

　　“那是那是！不过要是怪老你能把你这房子微微清理下，把这些怪味给清扫干净，我想你勾搭的女人还能再上几个层次。”羿锋实在承受不了怪老头这屋子里面的刺鼻味道了，他有种想吐的感觉。

　　“真的？”怪老头眼睛一量，然后看着羿锋嘿嘿的笑道，“要不你给我清理下？要是你帮我清理的话，我给你一门高阶摄魂术，如何？”

　　“打住！”羿锋赶紧拒绝道，别说高级摄魂术，就算是给天阶功法，羿锋都不会做这样的事情。搭理着屋子，羿锋觉得他马上就会被刺激死。

　　“哼！这是你不要的，可别再说我不教你了！”怪老头哼了一声，显然对羿锋的回答很不满。

　　“你教没教我心底有数。不过您老现在是不是把五行还给我了？”羿锋翻了翻白眼，对怪老头也没有办法。不过却也想把五行要回来了，赵老反复提醒的东西。羿锋觉得还是有必要认真的研究一下。

　　“那东西你看不懂，等你看得懂再找我要吧！”怪老头显然是不准备还了。

　　“我不看怎么知道看不懂。不行，你今天要是不还我，我就叫是师尊亲自来问你要。到时候别说五行了，我就不知道你有多少东西够他打劫。五行可是我邪宗的宝物。借给你看已经很给面子了。”羿锋哼了一声道，羿锋在怪老头面前，除去老头子有点威胁的话，还真没有别的办法对付他。

　　怪老头哼了一声道：“你别用你师尊那老家伙威胁我，我就不相信他不会为了一本五行和我翻脸。”

　　“呃！”羿锋错愕，随即他嘿嘿的笑道，“好吧。你不还就不还，反正五行我现在也看不懂。不过魂印鼎想来你也不感兴趣了。”

　　怪老头见羿锋不准备为他要了，他脸上就有着得意笑容，不过听到后面一句话，他脸色满是惊喜之色：“你找到魂印鼎了？”

　　羿锋不可否置的耸耸肩，当做没听到怪老头的话。

　　怪老头赶紧从怀中把五行取出来，递给羿锋说道：“五行给你！”

　　羿锋愕然，没有想到魂印鼎对怪老头的诱惑这么大，怪老头居然这般直接就把五行给他。羿锋当然不知道，怪老头已经把五行临摹了一遍。五行并不和别的秘籍一样，其中有着灵魂烙印临摹不了。五行就单单是文字图片记载，临摹起来并不困难。

　　羿锋接过五行，丢入怀中，见怪老头对魂印鼎这般的看重，心理也有底了，暗自计较着怎么借助这点打劫一下怪老头。

　　“魂印鼎呢？拿出来？还是你只知道消息？这也没关系，你告诉我在那，我直接去取。”怪老头有些性急的说道。

　　羿锋听到怪老头的话，咋了咋舌。心道魂印鼎对摄魂师的诱惑果然大，居然怪老头都准备动手抢。

　　“怪老，魂印鼎我倒是不小心得到了。但是你知道我为了得到她付出多少代价么？我被打的重伤差点没活过来，手下兄弟死的七七八八。到最后更是万金招揽高手前去抢夺，其余的就别说了，我一个红颜知己都为了这个被划破了脸，我以后的性福生活啊，呜呜……”羿锋说着说着，就要落泪了。

　　怪老头鄙夷的望着羿锋，眼神之中满是不屑。羿锋不说后面一句话，他还勉强相信，毕竟魂印鼎这般的珍贵，可是羿锋一说出后面那句话，他就直接无视了起来。他可不信，有人敢划破羿锋红颜知己的脸。要是有谁真这么做了。这小子还能安稳的坐在这？不灭他满门才怪。即使是皇室，怕羿锋都已经提枪杀进去了！

　　“说吧！这次要什么好处，才能把魂印鼎拿出来。”怪老头淡淡的说道。

　　“嘿嘿！还是怪老聪明！我家老头子就比不上你！”羿锋嘿嘿笑道，“我的要求也很低，你看我现在也五星高阶摄魂师了，可是高阶摄魂术却没有，您老是不是教导我几门？也不至于掉了你的威势啊！起码我是跟着你学的摄魂术！”

　　怪老头转头看了一眼羿锋，点了点头道：“你说的倒是也有一点道理。既然这样，我就教你一门摄魂术吧。有这么摄魂术，你也勉强算的上一个摄魂师呛着了。”

　　羿锋一怔，见怪老头从怀中左掏右掏掏出了一本破烂的秘籍，随意的抛到羿锋的手中。

　　羿锋望着手中这卖相实在太难看的东西，眼中也有着怀疑之色，很难想象这会是一门高阶摄魂术。

　　羿锋摆正这般破烂的书籍，打开了第一页。入眼的几个大字让羿锋的心脏猛的跳动了起来。

　　“日阶高级摄魂术——魂化战神！”

　　羿锋感觉他的心猛的颤抖了起来，仅仅是日阶高级那四个字。摄魂术本就稀少，特别是日阶高级摄魂术，那更是少的恐怖。

　　因为摄魂术的诡异，让摄魂术秘籍威力要高出同等级武技秘籍数倍。所以尽管是日阶高级武技，可是杀伤力却比日阶武技强太多了。

　　这怪老头不出手而已，一出手就让羿锋整个心脏都承受不了压力。特别是怪老头的后面一句话，让羿锋有些晕眩。

　　“你的实力并不能施展这功法太多次，要不然留下后遗症我不管。”

　　五星高阶的实力，不能施展太多次？那他消耗多大？消耗大是不是代表威力大？


第621章 夏芷梦带来的奖励

　　怪老头似乎很满意羿锋的这幅反应，他伸手到羿锋面前。羿锋此时也不拖沓，赶紧把魂印鼎取出来，羿锋很清楚，要是此时还和怪老头讲条件。怕是怪老头马上就能把这本摄魂术秘籍拿回去。

　　羿锋一拿出魂印鼎，怪老头也有些激动。他一直在找魂印鼎，为的就是炼制一种特殊的东西帮助他突破。现在有着妖玉龙蛇的血液，更是加大了那种东西的药效。突破的把握也强也一分。

　　只不过能帮助他突破的丹药能量何等的霸道，一般的药鼎哪里能承受那股强大的力量。这让怪老头想到的就是十大灵鼎的魂印鼎。

　　魂印鼎的恐怖单单传言就知道了。先别说加成作用，就单单提高摄魂术炼制各种丹药的成功率，就已经让怪老头激动了。

　　怪老头是何等眼里，从羿锋手里接过魂印鼎的时候，他就看出魂印鼎认主了。他微微皱了皱眉头，但是也没有说什么。认主的魂印鼎虽然施展不出它全部的威力。但是，怪老头的实力想发挥八九成还是不成问题的。

　　“魂印鼎认你为主了？”怪老头扫了羿锋一眼说道。

　　“嘿嘿，我要是不让它认主，怎么敢拿出来给你用。”羿锋笑道。

　　怪老头眼中闪过了一丝惊讶，但是想到羿锋那让他都嫉妒不已的原魂，心头的那丝惊讶也消失了，他哼了一声道：“你以为认主了就有用，我要是想，眨眼见就能抹掉去。”

　　羿锋撇撇嘴，示意怪老头动手。他倒是想看看怪老头怎么抹去他的气息。

　　“哼！”怪老头哼了一声，不搭理羿锋转头向着内屋走去。他现在就想着如何借助魂印鼎把他要的丹药炼制出来，把他这良久未突破的瓶颈给突破。

　　羿锋见怪老头离开，也不想在这里呆下去了，这股刺鼻的味道几乎能把人灭杀。真难想象怪老头是如何生活下去的。

　　羿锋在湛蓝学院随意找了一个地方，这才开始细细的查看这本高阶摄魂术。破旧的模样，实在难以想象这会是一门高阶的摄魂术。

　　羿锋席地而坐，越看越心惊。

　　顾名思义，魂化战神就是运用魂力，吸纳天地灵气为己所用，可以产生强大的战斗力。就算和武者强拼斗气也不落下风。

　　可以想象，摄魂师运用魂力吸纳天地灵气，化天地灵气为己用，然后形成恐怖的能量对抗武者，那是多么震撼的一副画面。

　　最重要的是，摄魂术可以远程攻。也就是说，羿锋将来可以安安静静的躺在草地上，却能施展魂话战神和不下于他的武者斗的旗鼓相当，甚至更强。这仅仅想象都让人热血沸腾。

　　羿锋想着将来有一天，他喝着茶，悠闲悠闲的斩杀着一个个武者，这般风姿，还不吸引万千少女？

　　羿锋心底深吸了一口气，觉得以后对怪老头要好点。这怪老头也不是想象中的那般小气，这东西放在外面去，并不比地阶武技差什么。

　　最重要的是，魂化战神除去强大的战斗力之外。包裹在能量之中的魂力，也能发挥出第二次攻击。可以想象一下，一个武者挡下魂化战神的强大斗气之后，还能挡下诡异的魂力攻击？

　　羿锋想想就觉得兴奋，这无疑是阴人的好招式。

　　只不过这招摄魂术消耗也极其恐怖，羿锋猜想了一下，以他现在的实力，要施展出顶峰的魂化战神，怕是只能施展三次。三次之后，他的魂力能被抽取一空。

　　这说明魂化战神恐怖的同时，也让羿锋觉得有些遗憾，这招威力是巨大，但是却不能常用。他还是没有一招趁手的摄魂术。

　　羿锋有些无奈，心底计较着如何才能找到能常用，又威力不错的摄魂术。羿锋曾经让金楼帮忙寻找过摄魂术秘籍，但是这个世界摄魂师本就稀少，摄魂术秘籍就更少了！即使是金楼的势力，依旧没有能找到一本摄魂术。

　　羿锋有些无奈，但是也知道这也急不来。只能到时候再想办法了，现在首要情况是把这招摄魂术修炼成功，这样他也多了一种大杀招。以后阴人也爽点！

　　摄魂术和武技齐出，三次连续的攻击，羿锋就不信别人能轻轻松松挡下来。

　　羿锋把魂化战神的秘籍收回戒指之中，想了想还是向着橙班的方向走去。上次重伤之后，就再也没有来过湛蓝学院。上次夏芷梦告诉他，个人战之后还有团体赛。祸水和他都重伤了，团体赛怕是橙班吃大亏了。

　　羿锋想到这，不由对夏芷梦有些抱歉了起来。

　　要不是他，怕是橙班仅仅依靠祸水也能打入前五吧。何况还有一个风云学员凌天雨呢！

　　羿锋自然不知道因为他们几人，团体赛已经取消了。他心底还在计较着怎么像夏芷梦解释，貌似上次那一战，他是嚣张了一点，不过也只是那么一点点而已。

　　不过谁叫他们那么嚣张，居然人多欺负人少。

　　羿锋心底诽谤着冰魂等人，诅咒他们生孩子生出两个小鸡鸡来。

　　“羿锋！”就在羿锋低着头走着的时候，一句清凉的声音在羿锋耳中响起。

　　羿锋一怔，想不到想到她，她就出现在面前了。

　　羿锋抬起头，看着夏芷梦一身蓝色连衣裙包裹着她曼妙的妖娆身躯，耳朵上三个精致的小耳孔依旧托着一个星坠耳环。为她平添了三分美丽。那张如同薄雾般光泽诱人的小嘴，微微的张着，让羿锋的眼神不自主的停在那。那张颤动的红唇小口，魅惑丝毫不下于白寒雪的长腿。让羿锋有种想要噙住的冲动。

　　“夏……芷梦！”羿锋本来想叫夏导师的，可是想了想还是直呼她的名字，正如夏芷梦说的那样，他并不是一个学生。

　　“伤好了？”夏芷梦见羿锋血色红润，笑了笑说道。

　　“嘿嘿！一点小伤而已，并不碍事。没几天就好了！”羿锋说的是实话，虽然上次比武完之后伤势有点重，但是在他的医术下，这都不是问题。

　　夏芷梦也不意外，点了点头，心底坐在学院旁边的椅子上，淡淡的说道：“你上次真的让我很意外。”

　　羿锋笑了笑，也挨着夏芷梦坐着，甚至能闻到夏芷梦身上传来的淡淡清香。让羿锋有些贪婪的吸了两口。

　　“还行吧！他们也没用全力，要不然我也不可能这么轻松。”羿锋笑了笑，他很清楚。要是最后一招四人真的都集中攻击他，他再牛也挡不住。

　　“他们没出全力，你就出全力了？你能不能告诉我，上次你用了几分实力？”夏芷梦突然直视羿锋道。眼中满是期待的光芒。


第622章 震魂绞魄

　　羿锋错愕，然后含笑的看着夏芷梦说道：“你难道以为一个将级能有多大的实力不成？”

　　夏芷梦也同样含笑的望着羿锋说道：“我也从来没有想过一个将级能面对四个王级的围攻。但是这次却实实在在发生在我面前了。”

　　“呵呵！上次我已经发挥出百分之五百的实力。”羿锋耸耸肩。

　　夏芷梦见羿锋不说，她无奈的苦笑了一声，也没有继续说什么，伸手从怀中取出一样东西。递给一个说道：“给，这是你这次作为冠军的奖励！”

　　羿锋一愣，有些不理解的接过。东西上还有这暖暖的温度，飘洒着淡淡清香，让羿锋有些贪婪的吸了两个。夏芷梦似乎也注意到羿锋的动作，她有些晕红的翻了翻白眼，心道难怪祸水总是叫他色狼了。

　　“对于每届比武大赛冠军，湛蓝学院都会给予奖励。你一直不在学院，所以奖励是我帮你选的，你看看适合不？”夏芷梦解释的对着羿锋说道。

　　羿锋狐疑的把手中的书本打开，看到首页的几个字之后，他微微的愣了愣。没有想到想什么就来什么，羿锋刚刚还计较着缺少一门常用的摄魂术高阶武技，此刻夏芷梦就送了过来。

　　日阶低级摄魂术——震魂绞魄！

　　这门摄魂术，把摄魂术的诡异和狠辣完美的诠释出来，以魂力为攻击手段，无声无息的轰击别人识海，达到震荡别人识海，甚至绞碎别人魂魄的效果。

　　当然作为将级强者也许能感受到羿锋的攻击，而后抵挡。但是作为将级之下的师级，别说能不能感觉的到这无声无息的攻击，就算能感觉的到，也绝对不是一更五星高阶施展日阶低阶摄魂术的对手。绝对是秒他的效果。就算是普通的将级，也要让他大吃亏。

　　五星高阶施展的日阶摄魂术，不是一般人能抵挡的。这一门武技，居然又是阴人的好手段。

　　“我知道你是一个摄魂师，想来这样的武技你会很感兴趣。所以就帮你取了过来。”夏芷梦望着羿锋说道。

　　“谢谢！”羿锋真诚的道谢，心道夏芷梦真是他肚子里面的蛔虫，这摄魂术除非是湛蓝学院用地阶武技来换，要不然还真是最适合他的。

　　夏芷梦笑了笑，对着羿锋说道：“你不怪我自作主张就好。”

　　羿锋笑了笑，心道这见过不多面的夏芷梦还真了解他。知道他需要什么。更是找了阴人的好宝贝。羿锋摸了摸鼻头，很纳闷的想着：我很喜欢阴人么？怎么都送这种阴人的武技给他？

　　羿锋突然想到一点什么，他突然对着夏芷梦说道：“对了，那是不是团体冠军也还有奖励？”

　　夏芷梦疑惑的点了点头，很不懂的问道：“怎么了？”

　　“哎呀！既然团体赛也有奖励，那叫学院继续啊。再打啊！”

　　夏芷梦险些没有摔倒在地，直接无视羿锋这无耻的话，转头对着羿锋说道：“再过一个月，作为白金学院的学生，都要去恐惧森林。不过作为风云学员，一切行动自由。我问问你去不去？”

　　“恐惧森林？”

　　羿锋念叨了一下，他倒是想起了在恐惧森林的克拉克那对荡夫妇，上次去了一趟恐惧森林，把恐惧之城闹的满城风雨。

　　“去吗？”夏芷梦见羿锋嘴角忽然挂着了邪魅的笑容，她疑惑的看着羿锋问道。

　　“去！”羿锋这次答应的很爽快。这让夏芷梦有些狐疑的看着羿锋，很少见过羿锋这般的爽快了。

　　夏芷梦自然不知道，羿锋早就想去一趟恐惧森林了，他要收复噬珠，还要很多药材用来炼制丹药，很多药材都是收购不到了，羿锋只能亲自去取了。

　　“如果你去的话，想来冰魂这些人都会去了。呵呵，十大风云学员，倒是难得的积聚起来。”夏芷梦笑了笑，对于羿锋答应前去也有些高兴。

　　“那学院那个她呢？也会去？”羿锋很好奇学员那个超脱于风云学员之外的她，也不知道她有多强，居然让夏芷梦等人都自觉的把她放第一位。

　　夏芷梦摇摇头道：“她去不去我也不知道，呵呵，说起神秘她和你差不多。一年到头也在学院出现不了几次。要不是有着绝美倾城的容貌，实力超群的实力，怕是湛蓝学员的学生都遗忘她了。”

　　羿锋听到夏芷梦这般说，他微微笑了笑，也没有继续问下去。

　　“夏芷梦，那个……你身体没事吧。”羿锋想了想，还是问了出来，夏芷梦身上缠着一道若有若无的气息，这气息绝对不是她的，那说明夏芷梦身体有些不寻常。对于这个名义上的导师，羿锋还是很喜欢的。

　　夏芷梦一愣，很疑惑的望着羿锋说道：“我身体？我……”

　　夏芷梦说到这，猛的反映过来，她惊讶的望着羿锋，眼中满是不敢相信，很难理解羿锋是怎么感觉到她身上那股气息的，这股气息就算是王级高阶都感觉不到。

　　“你怎么知道的？”夏芷梦更情愿是唯一知道的那几人告诉羿锋的。

　　羿锋耸耸肩，经过邪帝传承的他，虽然实力不强，但是感官能力达到了惊人的地步，再加上他七阶高级医师的水准，查探道倒是并不难。

　　“我能感觉的到，只不过我也只是感觉到若有若无，虽然明知道有这么一股特殊气息，但是查探不出是什么。”

　　夏芷梦她呆滞在椅子上，羿锋虽然只是感觉到若有若无，但是这足以震撼人心了。夏芷梦很难理解，羿锋到底是隐藏着什么秘密，居然这股气息也能让他感觉的到。

　　夏芷梦深吸了一口气，把脑海之中的震惊排除出脑外，转头对着羿锋说道：“没什么事情。”

　　羿锋笑了笑，无所谓的说道：“要是你有事的话，可以找我帮忙，虽然不一定能帮你解决，但是起码能起到一点作用。”

　　夏芷梦笑了起来说道：“真的没事，一点小事情而已。”

　　羿锋听到夏芷梦的话也不反驳。他心底很清楚，连他都只能感觉到一股若有若无气息，又岂会是只有一点小毛病。

　　夏芷梦知道羿锋不信，他也没有继续说什么。她自己的身体很清楚，这股气息他也知道是什么。这也是为什么上次问羿锋要魔丹的原因。只不过，这股气息却不是羿锋想的那样是暗疾之类的。

　　夏芷梦和羿锋坐着，夏芷梦望着羿锋有些贪婪的呼吸着她身上涌出的淡淡清香，她愕然失笑，但是脸上还是有些红晕闪动。


第623章 国宴

　　羿锋从湛蓝学院回来，就着手修炼两门摄魂术。日子倒也过得很快。

　　羿凯幕倒是不忘记羿锋，再次来了一次府邸，只不过早就吩咐下人，见羿凯幕来了赶紧通知他。所以羿凯幕依旧没能堵上羿锋。

　　羿锋躲在紫音府邸，和灵儿倒是玩的很投趣。只不过羿锋也相当恨这小丫头，不是缠着他就是缠着紫音，两人向温存一番都不能。

　　羿锋想起紫音上次那般风情，他就感觉心头火热了起来，在紫音身上，羿锋能彻底的放开自己，得到前所未有的欢愉。终究不是秦依能媲美的！羿锋觉得有必要再培养培养秦依！

　　只不过有着灵儿在，羿锋一直不能如愿，这反倒让羿锋的愿望更加强烈了。

　　就在金楼府邸和紫音府三点一线的生活中，十来天就这样过完了。而就在此时，湛蓝皇帝居然以皇室的名义，举办了一次国宴。邀请了帝国所有上的了台面的贵族和大势力家主。

　　羿锋和紫音也在应邀之列。

　　这一举动，让羿锋和秦依也计较了起来，湛蓝皇帝沉默了这么久，突然这样一次爆发，任谁都要猜想其中酝酿的东西。

　　羿锋和秦依商量之后，还是决定前往看看湛蓝皇帝到底搞什么。羿锋不怕这是鸿门宴，帝都所有的大贵族，大势力都去了。要是湛蓝皇帝真是鸿门宴的话，那他的胆子和手笔也太大了。就算是鸿门宴，那羿锋也吃的开心。

　　羿锋原本是准备带秦依过去的，有着艳绝天下的秦依做女伴，怕是能压住全场。但是秦依顾忌她身后的家族影响，并不想走向前台。

　　羿锋见秦依不愿意，他多少有些无奈。他也只能接受秦依的要求，带柳梦然前去参加国宴。

　　羿锋不是不想和秦依直接过去的，但是紫音现在的身份更加敏感。尽管可能很多人八卦的猜测他们之间有着暧昧关系，但是终究不适宜曝光。

　　柳梦然这小女人虽然听说做羿锋女伴脸色有些发烫，但是眼神之中流露出的眼神掩饰不了她的高兴。羿锋望着柳梦然含羞如花的模样，心头也愉悦了起来。于是吩咐狂虎跟着紫音参加国宴之后。羿锋就把女伴定为了柳梦然。

　　参加国宴，羿锋并没有特意打扮，随意的套了一身青色长袍，配合着他样子，倒是更显得飘然淡薄。要是常人看到，除去认为羿锋有些出尘外，并不会有太过的想法。

　　反倒是柳梦然，秦依竭尽全力的为她打扮。当柳梦然在站在羿锋身边的时候，羿锋险些不敢相信自己的眼睛，面前高贵的如同公主的柳梦然，会是对他乖乖巧巧的侍女！

　　一身绿色礼服把她高挑的身材全部给超脱出来，前凸后翘无比无比的魅惑和妖娆。丰满的雪丘把衣衫撑的高高耸起，颇为撩人。白皙的脖颈和玉臂显露在空气之中，似乎还闪现着关泽，让人的眼神不由自主的被吸引。精致的脸蛋完美无瑕，长长的睫毛一颤一颤的，嫩红的小嘴微微有着兰气吐出。这简直就是一个完美到极致的高贵公主。

　　“少爷！”柳梦然见羿锋直直的注视她，眼神有些失神，她忍不住提醒道。

　　“啊！”羿锋终于反映过来，心道今天的国宴上，怕是柳梦然也能艳压全场了。羿锋转头看了一眼旁边的秦依，心道不知道秦依身着礼服，这般打扮又会是如何的倾国倾城。那绝对能让人失控吧！

　　羿锋笑了笑，心道有机会一定要让秦依尝试下。

　　“少爷！走吧！”柳梦然望着羿锋提醒道。

　　“梦然，你陪羿锋去参加国宴，也别叫少爷了。叫他羿锋就行！”秦依对柳梦然也有些无奈，似乎她对少爷这个称呼很有感觉似地，任由她如何劝都没用。但是这次作为羿锋女伴去，少爷的称呼显然不适合。

　　“嗯！”柳梦然乖巧的点了点头，冰雪聪明的她自然知道今天不适合叫少爷。她脸上有些无奈，不过想到参加国宴之后，还能叫回少爷她又高兴了起来。

　　“走吧！”羿锋轻轻的吻了一口秦依，在秦依有些娇羞下，这才带着柳梦然离开。

　　秦依望着挽着羿锋手臂的柳梦然，她心头居然没有一丝的醋意，反倒是有点点温馨。或许，对于柳梦然，没有一个人能不怜爱吧。

　　秦依笑了笑，心道大家闺秀的柳梦然，做羿锋的侍女。倒是真委屈了柳梦然了！

　　……

　　羿锋和柳梦然在仆人的驱车下，并没有多久就赶到了皇宫。而此时的柳梦然已经面红耳赤了。眼神都不敢看羿锋，她今天才明白他心目中的少爷，比起他想象中的还要坏多了。

　　一路之上，羿锋总是说着那些让她面红耳赤的话，手更是不安分的在她的身上移动。要不是柳梦然怕把衣衫弄皱，死死的压着羿锋不让他乱动。羿锋的手都要到她的衣衫里面。可是尽管如此，柳梦然都感觉她身体颤抖的厉害，几乎都不能站稳了。

　　“少爷！你坏死了！”柳梦然娇嗔的羞恼道，手不停的整理着衣衫。

　　“坏嘛？不坏吧？以前我小时候还是三好学生呢！”羿锋很认真的说道。

　　柳梦然看着羿锋红彤彤的嘴唇，她咯咯的就笑了起来，刚刚羿锋偷吻她的嘴唇，沾上了口红。倒是把他的嘴唇也染的红彤彤的了。

　　柳梦然舍不得羿锋出丑，取出一块丝巾，帮着羿锋就擦掉嘴上的红色。

　　羿锋望着柳梦然丝巾上的红色，这才理解柳梦然在做什么。他嘿嘿一笑道：“梦然，我们别擦了。等等一起擦！”

　　柳梦然见羿锋再次把头伸过来，她啊了一声，赶紧把头别个一变，有些惊慌的说道：“少爷，别！”

　　柳梦然见羿锋似乎要硬来的模样，她的双脸娇滴的可出水，挡着羿锋说道：“少爷，下次再欺负梦然！”

　　“哈哈！这可是你说的哦！”羿锋哈哈大笑，这才停下了动作，拿过柳梦然手上的丝巾，随意的抹了几口。

　　“嗯！”柳梦然娇艳可滴，声音几乎不可闻。

　　羿锋见柳梦然这番模样，心头的怜爱就更盛了，还是忍不住在柳梦然的脸上轻吻了一口，这才帮着柳梦然整理着她的衣衫，和柳梦然一起下马车。

　　“少爷坏死了！”

　　柳梦然嘀咕了一声，娇羞的和羿锋一同下车，挽着羿锋的手臂，一起向着皇宫走去。

　　那赶车的下人，望着柳梦然那般娇羞的风情，顿时就呆滞在原地，眼中满是痴迷之态。


第624章 再见李幽

　　羿锋和柳梦然一路向着皇宫走去，路上不乏前来参加国宴的大贵族。即使是这些久经花丛的大贵族，望着柳梦然也一个个失神了起来，或许他们从来没有见过这般漂亮的女人吧。

　　柳梦然一路乖巧的挽着羿锋手臂，对于众人注视的火辣目光丝毫没有在意。

　　并没有走多久，羿锋就到了国宴举办的宫殿，羿锋把邀请的凭证递给失神的侍卫之后，就带着柳梦然进去。如同羿锋想象的那样，里面的装饰摆设已经不能用豪华来形容。简直是刺激人的眼球。

　　金碧辉煌的石柱神龙盘旋，红色的地毯遍布宫殿，晶莹剔透的装饰谣言至极，珠光宝气，让人看的目不接下。羿锋咋了咋舌，心道不愧是皇家，一个国宴就办的如此豪华至极，这怕是最高规格的吧。

　　羿锋的到来，并没有让太多人注视，他带着柳梦然走到了末席。因为他参加国宴的凭证就在末细座位。对于这点，羿锋倒是丝毫不在意。这样反倒更好，羿锋并不想坐距离首席很近的地方。

　　至于安排羿锋到末席，也不知道湛蓝皇帝是不是故意的，羿锋更不计较。羿锋现在是一个平民，金楼也不是他掌握的，能进入国宴，还是湛蓝皇帝知道他的底细！

　　“师父！你也来了？”就在羿锋打量着国宴四周的时候，一句夸张和兴奋的声音在羿锋的耳边响起。

　　羿锋还没反应过来，脚就被人给抱住，一句让羿锋感觉极为享受的话在耳边想起：“师父，我对你的崇拜如同涛涛江水连绵不绝。有如同江河泛滥一发不可收拾，你是我的太阳，你是我的天。师父，我爱死你了！”

　　“滚！我不喜欢男人！”羿锋前面听的极爽，可是后面一句话，就让他心底恶寒了起来，差点就没一脚把李幽给踹死。

　　李幽也怒了，他一把丢开保证羿锋的腿，义正言辞的说道：“我也不喜欢男人。你别污蔑我！”

　　羿锋怀疑的看着李幽。李幽见羿锋这番眼神，就如同踩了尾巴似的，瞪着羿锋说道：“就算你是我师傅，你再污蔑我，我也揍你。”

　　“嘿嘿，那你揍我试试？”羿锋望着李幽玩味的笑道。

　　“好！你自己找抽的，我要……师父，求求你放过我吧。别用哪种眼神望着我了，要是让小玲真以为我喜欢男人，那我……呜呜……师父，你大发慈悲吧！求求你放过我……”

　　李幽一把眼泪一把鼻涕的哭诉，就差没有把那眼泪鼻涕擦他身上了。羿锋见李幽又是施展这一招，他瞬间就被打败了。

　　“好了！好了！你小子有什么话赶紧和我说。”羿锋赶紧说道。

　　果然，李幽的眼泪鼻涕瞬间就消失了，速度之快让人咋舌：“嘿嘿，还是师父聪明。我依照师父教导的办法，已经把小玲勾搭上了，不过我还喜欢小兰。师父是不是再教教我？”

　　“李幽！”柳梦然站在旁边终于忍不住了，对着李幽气呼呼的喊道。

　　“哎呀！姐，你怎么在这里？”李幽惊讶了一声，后背也开始冒冷汗了，在他姐姐面前求师父教泡女孩子，他还有好日子过吗？

　　羿锋听到李幽的话，险些没有一头栽在地下摔死。李幽这混小子眼睛出大问题了吧。柳梦然就一直站在他的身边，这让一个如花似玉的绝美佳人，他居然没看到？羿锋现在很想见识一下小玲和小兰是怎么样的了？居然把李幽迷成这样。难道说李幽有特殊爱好，喜欢如花那种类型的？羿锋想了想，觉得还真有这种可能！只有不正常的恶人，才能忽视柳梦然！

　　“哎呀，姐！你怎么变这么漂亮了。我都认不出是你了！”李幽大拍马屁，不过心底也确实震撼柳梦然今天的美丽。他还从来没见过他姐姐穿晚礼服。

　　任何女人，都挡不住赞美的话。李幽的这声马屁，让柳梦然的脸色微微缓和了一点。转头对着李幽说道：“父亲怎么带你来了？是不是你缠着父亲？”

　　李幽嘿嘿的笑了笑，他自然不会说，国宴那些贵族家属中的小姐大多抛头露面，他是来猎艳的吧！

　　“父亲让我来见见世面！对了，父亲和爷爷在那边。你要不要过去打声招呼？”李幽突然说道。

　　羿锋顺着李幽的眼神望去，见离首席不远处的地方，坐着一个中年人皇位一个白发苍苍的老人。不过精神抖擞，想来就是柳梦然的父亲和爷爷了。

　　羿锋虽然明知道李幽想把柳梦然打发走，可是见柳梦然的目光转向他，他点了点头说道：“你去打个招呼也好。”

　　李幽松了一口气，心底有些庆幸逃过了一劫。柳梦然见李幽如此，她看了李幽一眼，这才松开环着羿锋的手，向着那边走路去。

　　“师父，你不会真把我姐姐泡到手了吧？”李幽古怪的看着羿锋，刚刚柳梦然和羿锋的举动可不是一般的关系。最重要的是，他姐姐以往虽然也很少住家里。但是却更少了。这让李幽怀疑的眼神看向了羿锋。

　　羿锋翻了翻白眼，直接无视李幽，这小屁孩眼神还真差。线条更是粗大，柳梦然住他府邸已经不知道多久了。他居然后知后觉。

　　反倒是羿锋目光转向了李家家主，想来李家家主早就知道柳梦然的反常了，只是一直没找羿锋。不知道是柳梦然真没让家里知道，还是他隐忍到现在。

　　羿锋笑了笑，多想也无用。反正水来土掩，兵来将挡。

　　“啧啧，估计帝都的四大才子能把你狠死。我姐姐多么漂亮，那是他们心中的完美女神，居然被你勾搭了。你就等着晚上走夜路被他们丢石头吧！”李幽很同情的望着羿锋。心底也把羿锋问候了千百遍，他这么优秀的姐姐插在羿锋这颗牛粪上，他想象都不平衡。李幽心底计划着，怎么样才能拉羿锋后腿。

　　羿锋看了李幽一眼道：“四大才子本少还怕么？十个齐上都不怕！”

　　“那是！师父是谁啊。那几个小角色怎么会放心上。只不过我爷爷那关，嘿嘿……”李幽说道这，不由笑了起来，他觉得他应该在爷爷面前说说羿锋的坏话，他姐姐那么优秀的人，怎么也不能插在羿锋这牛粪上。虽然人长的还一般，实力，文采也一般。不过就是太猥琐无耻和花心了点！

　　羿锋没有搭理李幽这小屁孩，坐在席位上，静静的看着四周。


第625章 朱鹏和张艳

　　羿锋和李幽坐在席位上，有事没事的随意的扯了几句。目光却一直停留在柳梦然身上。到最后，柳梦然对着羿锋投来一个抱歉的眼神，羿锋也无奈的苦笑了起来，只能对着柳梦然点了点头。虽然羿锋少了柳梦然陪着有些小郁闷。不过柳梦然家人要留着她，羿锋总不能不同意吧。

　　羿锋见柳梦然在李家的席位上坐定，这才转头看向在他耳边唧唧歪歪的李幽。语重心长的对着李幽说道：“李幽啊，你作为狼宫的单传弟子，你始终要记着，一切真理都是自己摸索出来。适合你师父的手段，并不一定适合你。并不是每个人都像你师父这般的帅！”

　　羿锋的话，让李幽心头鄙夷万分的同时，脸上却满是恭敬的神色。再向羿锋探讨了一番之后，见羿锋半天难开一句话，这才讪讪的离开，心头也开始计较着在他爷爷面前怎么告状了。

　　羿锋见这烦人的小子终于离开，这才感觉到安静。很难想象柳梦然的性子怎么会有这么一个活宝弟弟。

　　国宴还没开始，来的人也并不多。除去李家几个大牌世家来了之外，很多提请赶来的都是那些相对来说势力小的人物。

　　羿锋目光含笑的看着柳梦然那一席，见柳梦然那一桌相交甚欢的样子。羿锋心底也安慰了起来，尽管他一个人是孤独了点，不过柳梦然开心他也觉得值了，那女人打心眼里面羿锋就怜爱。

　　时间的慢慢推移，国宴现场也渐渐热闹了起来。一个个人坐入他们的席位之中。羿锋旁边也来了一个胖子，羿锋不认识，不过这胖子的眼神很精明，让羿锋倒是注意了一下。

　　胖子似乎很健谈，见羿锋一个人坐在一个席位，他拍了拍羿锋的肩膀说道：“兄弟，你在那混的，也太掉身价了。居然连女伴都没有！”

　　羿锋失笑，转头看向胖子的普遍，果然带着一个高挑靓丽的女人，也算的上是如花美人。

　　胖子见羿锋看向她的女伴，对着羿锋有些自豪的说道：“我夫人漂亮吧！”

　　“不错！令夫人很漂亮！”羿锋含笑的看着胖子，言语之中倒是很诚恳，倒是胖子旁边的女人有些羞涩，只不过她好像经历过很多次这样的场面，虽然有些脸红，但还是落落大方的对着羿锋笑了笑。

　　羿锋对这女人的感官一下就提升了，这女人的容貌和修养配胖子，还真有鲜花插在牛粪上的感觉。

　　“兄弟啊！你是干嘛的。按理说来国宴的人都算的上一号人物啊。怎么会连个女伴都没有，要不要哥哥给你介绍俩个？”胖子很热情，拍着羿锋的肩膀说道。

　　“呵呵！谢谢兄弟的好意了。我为人比较腼腆，见女人说话就害羞。所以还是不要丢脸了。”羿锋随意胡扯道。

　　胖子身边的女人笑了两声，就单单羿锋刚刚上下很男人的眼光打量她，他就看不出羿锋哪里腼腆。

　　“兄弟啊，这样你就不对了，对付女人无疑是花言巧语，珠宝金币的，外加脸皮厚点。几乎什么女人都能对付。当年你大嫂就是我死缠烂打追上的。”胖子向羿锋传递着经验，他的夫人显然知道胖子什么德行，虽然脸色有些发烫，但是也含笑的看着胖子。

　　羿锋见靓丽女人的含情眼神，微微笑了笑，倒是很羡慕胖子的艳福，这女人对胖子也是极爱。也是属于传统的女人！

　　“呵呵！”羿锋笑了两声，没有想到刚刚教导李幽怎么对付女人，想不到现在又有人来教他了，羿锋早知道这样，就让李幽向胖子学习。

　　“怎么？兄弟你不信还是怎么滴？要不是我已经有你大嫂了，我现在就演示一番，让你知道我帝都情圣的名号不是白叫的。”胖子有些动怒了。

　　“帝都情圣？”羿锋险些没有一口茶水喷出来，这胖子还真是妙人啊。

　　靓丽女子见羿锋忍的辛苦，她笑着对羿锋说道：“小兄弟别理他的话，他就是爱吹。认识一下，我叫张艳，这是我夫君朱鹏。”

　　“呵呵，嫂夫人说笑，朱大哥能把嫂夫人这样的女人追上手，情圣的名号不虚啊！”羿锋倒是真有点佩服胖子，以他的外貌长相，能让张艳这般死心塌地的跟着他，倒真有几分本事。

　　“哈哈，小兄弟说话我爱听！你大嫂当年也算帝都一枝花，很多王公贵族都追求她，还不是被我抢到了手！”胖子无不得意的说道，“不过小兄弟你太逊了，有机会我叫你大嫂介绍几个姐妹给你认识。你大嫂认识很多美女的哦！”

　　“那谢谢朱大哥了！”羿锋含笑的对着朱鹏说道，也不想和他继续废话。

　　张艳也看出羿锋并不想和朱鹏说这个话题，她对着羿锋说道：“不知道小兄弟家是干嘛的？”

　　能来国宴的人，都有一些势力，羿锋虽然坐于末席，张艳也同样不小看。要是能为他老公拉拢一个盟友，以后的生意也更好做。

　　“呵呵！世袭贵族而已。只不过传到我这一代，只能坐在末席了！”羿锋笑了笑，随意的扯着，眼神依旧在柳梦然那一桌。

　　张艳听到羿锋说的世袭贵族，她也露出了失望之色。世袭贵族只能作为末席，那说明家族真的落败了。比起他们这些商人也大有不如。要不是世袭贵族的名头，怕是国宴也进不来。

　　“呵呵，看小兄弟气宇非凡，将来必定能带家族走向辉煌的。”张艳安慰羿锋道，“你朱大哥也在帝都也只是一个商人，将来要是需要你朱大哥帮忙的话，倒是可以说一声。”

　　张艳对这个看起来有些出尘的少年也很有好感，也想照顾一下羿锋这个落魄的贵族。

　　羿锋倒是有丝惊讶，张艳夫妇居然能以商人的身份进入国宴，虽然只是末席，但是足够让人惊讶了。羿锋忽然想到林浩然，他属于商业世家。想来席位必定在中上吧。只不过还没见到他就是！

　　“那谢谢嫂夫人了！”羿锋对着张艳拱拱手，嘴角含笑的说道。

　　胖子丝毫不在意羿锋羿锋落魄贵族的身份，依旧和羿锋天南地北的扯着，当然胖子的主题没有离开过女人。张艳似乎也知道他丈夫什么人，翻了翻白眼也安静的坐在一旁，听着他夫君大吹特吹。

　　胖子虽然有些话吹的太厉害了，但是不得不承认。羿锋很喜欢胖子的这种性格，倒是两人互相吹了起来，只不过胖子一直处于老师的位置，教导着羿锋什么方法才能最快的收复女人的心。


第626章 紫音和蝶韵腴的轰动

　　羿锋和朱鹏不断的扯着，羿锋第一次折服在别人手上，羿锋自认吹牛水平十个他都不是朱鹏的对手。不愧是商贾出身，那吹嘘的本事羿锋望尘莫及。

　　比不过朱鹏的羿锋，只能坐着乖乖男在一旁很安静的听着。朱鹏显然对羿锋也很满意，拍了一下羿锋的肩膀，很嚣张的说道：“小兄弟啊，以后跟着你大哥混，吃香的喝辣的不在话下。”

　　此时的羿锋已经被他忽悠的晕头转向了，他赶紧点头称‘是’。羿锋还是第一次尝试这种滋味，对朱鹏的敬佩也无与伦比。

　　宫殿之内的席位，也只剩下最前面的几排席位了，其余的席位都已经坐满了。羿锋也发现外公林浩然在离白家不远的地方。羿锋这才明白林浩然在帝都的影响力这般的巨大，居然和老牌世家都相差不远。羿锋自然不知道，这其中有着秦依的关系。要不然林浩然商贾的身份，怎么也不可能列于上席！

　　“啧啧，要是有一天，我能坐上那几个空余的座位上，我死也瞑目了！”朱鹏望着最顶端的那几个席位，眼神之中不无嫉羡之色。

　　羿锋望着台上的几个席位，扫了扫四周，发现并没有紫音，心道这几个最接近皇位的席位当中，不会有一个是紫音的吧？

　　羿锋心底也有些惊讶，没有想到湛蓝皇帝把紫音摆在帝都最顶尖的势力之一。这并不是什么好兆头，说明金楼已经步入了湛蓝皇帝的视线之中了。

　　“呵呵，要是朱兄愿意的话，我倒是可以带你上去坐坐。”羿锋随意的笑道。

　　朱鹏哈哈大笑了起来：“小兄弟，你吹牛的水平也大幅提升啊，就刚刚那一句，就压住了我以往所有的吹牛。”

　　羿锋见朱鹏不信，他也笑着耸耸肩，并没有做太多的解释。

　　“绮柔公主？”

　　朱鹏突然惊呼了一声，目光看着远处，眼神一眨不眨，极为的激动。

　　羿锋顺着朱鹏的目光看去，只见一个熟悉的人影向着首位的几个位置走去。绮柔一身白色礼服，胸口微微有些低，能看清楚她脖颈下的一片雪白，即使身着晚礼服，依旧是那般的娇柔。绝美的绮柔瞬间吸引了所有人的目光。一个努力的收敛着他们火辣的眼神。

　　羿锋有些发愣，望着面前这个娇柔高贵的女子，很难想象她居然是公主的身份的。羿锋微微失神之后，倒是苦笑了起来。

　　朱鹏望着羿锋苦笑失神的模样，他古怪的看着羿锋说道：“小兄弟，你不会对绮柔小公主一见钟情了吧？我劝你还是别做梦了。帝都多少人惦记着绮柔小公主啊！小公主还不是对他们不屑一顾，你认为你一个小贵族能入她的眼睛么？”

　　朱鹏见羿锋刚刚失态的模样，做出措手不及的事情来。当年他就做过，以至于被人打出去，躺在床上四五个月才恢复正常。他怕羿锋也冲动一次，那在国宴上就不是的打下去这么简单了。

　　羿锋差点没被朱鹏这句话给弄的笑死，他努力的鳖着，很认真的看着朱鹏说道：“朱大哥放心，小弟自有分寸。”

　　羿锋看了一眼绮柔，然后望了一眼柳梦然，还有白家席位上冷傲的白寒雪。倒是想见识一番她们三个站在一起，谁能更胜一筹。三人似乎都是这场国宴之中最耀眼的女子。

　　羿锋笑了笑，觉得有必要让她们对比一下。争艳斗姿的，应该能让这场国宴增加几分趣味吧。

　　绮柔出来之后，三位皇子也很快就出来，比起绮柔带来的惊艳，三位皇子倒是不让人怎么看重了。他们看了一眼绮柔，三个皇子各自坐了一个主位。只不过，三皇子又相对坐的靠后一点！

　　羿锋笑了笑，这席位还真是按照帝都势力分布来坐的，也不知道湛蓝皇帝搞什么鬼！

　　除去皇帝的首位之后，最接近首位的主位也只有两个。所有人一个个猜测了起来，不明白谁能坐上凌驾于三大皇子之上，最接近首位的主位。

　　一个个猜测了良久，各自都猜测不出，唯有几个人猜测出来的，却闭口不语。这导致所有人的目光注视着这两个位置，眼神之中不乏嫉妒和羡慕之色。

　　朱鹏更是喃喃细语道：“要是我有一天能坐上那两个位置，我真的死了叶瞑目！”

　　羿锋听到朱鹏再次重复这句话，他不由失笑了起来。转头看向张艳，却见她的嫉羡目光丝毫不比朱鹏差多少。

　　羿锋愕然，很难理解两个席位，会对这所有人都这么大的诱惑。

　　“蝶妃，暗紫女王紫音到！”

　　所有人进来的时候，都没有侍卫禀报，唯独这两人进来的时候，外面响起了侍卫的大喝声。

　　“是她们？”所有人终于明白主席上的两位是谁了，一个个有着惊讶之色的同时，又同时恍然了起来。

　　知道蝶妃底细的人，自然对于她坐最接近首位的位置没有异议，但是没有想到的是，湛蓝皇帝居然会真承认紫音暗黑女王的身份，一下把她拉到凌驾于三位皇子之上。

　　那些大家族的首脑们面面相窥，一个个眼神滞洪满是惊讶之色。此时的金楼虽然恐怖，但是却没有凌驾于两位皇子之上的势力。

　　而那些不明白蝶妃和紫音是什么人的贵族，不小势力的人，一个个更加疑惑了起来，不明白两个女人，怎么会凌驾所有男人之上。

　　反倒是坐在下面的羿锋，他目光猛的一凝，不明白湛蓝皇帝到底搞什么鬼。紫音的身份坐那个位置并不意外，但是意外的是他承认紫音暗紫女王的身份。

　　要是说这里面和羿锋没有一点关系，怕是没有人会相信，起码羿锋他就说服不了自己。

　　羿锋深吸了一口气，想不通湛蓝皇帝玩什么的他，索性也不想了。

　　所有人的目光都凝聚在入口处，一个个想见识一番，这两位女王到底何等风姿。蝶妃他们有所耳闻，号称帝都最为媚惑的女王。但是却从来没有见过，对于紫音，他们就更加陌生了。她仿佛就是突然崛起似地，猛的出现在人的视线当中。

　　羿锋的目光也直直的注视门外，他也想看看，两个风华绝代的女人，会让这些男人有何种表情。想来，会气压全场吧！

　　羿锋笑了笑，良久未见蝶韵腴，心底更期待见她。


第627章 气压全场

　　蝶韵腴身着一身黑色蕾丝连体裙，裙摆拖在红地毯上，裙身之上珠宝装饰，宝光十足。脖颈之上，耀眼的蓝色宝石挂着。配合着她白皙的肌肤，相得益彰。玉肌藕臂，刺激着人的眼球。

　　高挑媚惑的身材，在长礼服的包裹下，显露的淋漓尽致。曼妙的身材配合着媚惑的脸，让人感觉火焰升起。蝶韵腴迈着很美的步子，一举一动之间让人口干舌燥，媚惑万千态！尽显雍容华贵，高不可攀！

　　与蝶韵腴并排行走的是紫音，紫音身着一声紫色礼服，领口有些低。能让人看见一小片白皙的弧度。紫色礼服把他包裹出来，丰满的雪丘，圆润的挺翘，修长的双腿，整个人散发着魅惑的气息。

　　两女一举一动散发着尊贵的气息，如同女王般雍容华贵，两女甚至连看都没看一眼别人，迈着步子就向着前面走去。

　　随着两女的移动，所有男人的目光似乎得到牵引似地，一个个也随着他们移动。

　　蝶韵腴胜在媚惑，一举一动间能够起人无限遐想。在这点上，紫音远比不上。但是紫音却胜在成熟风韵上，如同一个熟透的水蜜桃。让人情不自禁的想咬上一口。

　　但是蝶韵腴和紫音，在尊贵和雍容这点上，却并没有相差太大。让羿锋也看的啧啧称奇，蝶韵腴作为皇妃，能有这样的气场不奇怪。但是紫音能达到这种发自体内的尊贵，却让他意外。

　　“或许，她真的适合做一个女王吧！”羿锋在心底喃喃自语道。

　　自从两女出现之后，现场就一片安静。整个大厅仿佛屏住呼吸似地，掉针可闻。

　　蝶韵腴和紫音微微扫了一下全场，那些注视在她们身上的男人，一个个赶紧的低下头，然后拿起面前的水喝了起来，在两女微微的注视之中，他们居然感觉到莫大的压力。

　　“这两个女人是谁啊？居然如此绝美媚惑，更让人不敢直视！”朱鹏喃喃自语道。

　　张艳对这些好像更清楚，她解释道：“这是帝都的两大女王，一个是皇宫的特殊皇妃，一个是金楼现在的掌控人。”

　　朱鹏一怔，随即不由咂了咂舌，拿起席位上的水，大口大口的喝了几口，用来熄灭着体内升起的火焰。

　　“从来没有想过，世上有这般魅惑绝美的女人，居然单单以气场就能让整个国宴所有人一句话都不出。”朱鹏喃喃细语道。

　　张艳嗔了一眼，对着朱鹏说道：“你不是一向自诩是情圣么？你只要把他们其中一个搞定。以后你要纳妾什么的我再也不过问。”

　　“嘿嘿！”朱鹏嘿嘿的笑了两声，对着张艳说道，“这样的女人，我看都不看，哪里敢想啊。别说她们了，就是绮柔公主都不会正眼看我一眼。”

　　张艳见朱鹏说着这话，她也笑了起来，转头看向羿锋，却见羿锋的眼神比起别人清明了许多，并没有男人眼中的那道火辣，这让张艳大感意外，甚至怀疑起羿锋是不是某方面有问题了。这样惊艳全场的女人，他居然都不会有念想？

　　羿锋望着媚惑万千态的蝶韵腴，见她此刻高贵如斯，也微微有些恍惚。虽然没变，但是此时的她更具有媚惑，也更加的漂亮。

　　蝶韵腴似乎知道羿锋在这里似地，她的目光也转向羿锋这个方向，望着良久未见的人，蝶韵腴脸上也露出了一丝笑容，对于羿锋，她心头异常想念，很想此刻在他的怀中，但是蝶韵腴很清楚，这在现在是不可能的事情。

　　嫣然一笑百媚生！

　　这一笑，散发的绝美让有些男子开始晕眩了起来。特别是站在羿锋身边的朱鹏，他一愣之后，险些没有摔倒在地，仿佛疯了似地说道：“你看到没，蝶妃对我笑了，蝶妃对我笑了，难道她知道我？”

　　羿锋听到朱鹏的话，险些没有摔倒在地，别过头不看这碍眼的人。

　　紫音也早就注意到羿锋，她的目光也转向羿锋，脸上同样挂着淡淡的笑容，美艳不可方物，让这些男子彻底的晕眩了。只有朱鹏，她似乎兴奋的晕了过去，在张艳恨的连掐十几下的情况下，依旧痴迷的呆滞在那。让张艳无奈至极！

　　两女显然对这般目光已经习惯了，丝毫没有理会这些男人的目光。依旧向着主位走去。

　　蝶韵腴在主位落定的时候，居然微微扭曲了一下身子，仿佛伸懒腰似地，整个曼妙曲线毕露。

　　而此刻，终于有几个男子忍不住了，一个个鼻血从鼻头流出来，更有众多男子弓着身体，掩饰着尴尬。

　　羿锋望着旁边的朱鹏也同样鼻血横流，他无奈的苦笑了起来，蝶韵腴的媚术他都难以抵挡了，这些人还不被她整死。居然坐定的时候还要整这些男人一把！

　　羿锋笑了笑，看着有些惊慌的张艳，伸手在朱鹏几个穴位按了几下，朱鹏的鼻血这才止住。

　　张艳大感神奇的同时，赶紧给朱鹏擦拭，对于她的丈夫秉性，张艳很清楚，但是也很无奈。倒是对羿锋好像丝毫没有异状十分好奇。这样的女人也有男人能挡住？

　　羿锋坐定，静静的看着台上尊贵的两个女王般女人，心头也挂着笑意。转头看了眼柳梦然，却发现柳梦然也直视着两女。

　　柳梦然从来没有想到过，她紫音姐尊贵撩人到这种地步。看着紫音柳梦然居然难得的升起了一股羡慕之色。同样看了一眼旁边媚惑的蝶韵腴，柳梦然敢被她们的美震撼到了。柳梦然心想在这个国宴上，怕是找不到能压制住她们的女人了。

　　不过想起在府邸的秦依，柳梦然的嘴角也有着一丝笑容。

　　“或许，只有秦依姐姐的出场，才能掩盖住她们的光芒吧！”

　　柳梦然有些可惜，要是秦依陪羿锋参加晚宴，那这场国宴的主角将会多一人。秦依的美，已经超脱凡俗了。

　　原本有些喧闹的国宴，此时却安静了起来，男人的眼神都若有若无的在主席的两个位置转动。尽管一个个感觉体内火气飙升，但是还是阻挡不了他们的眼神。

　　“要是我能拥有她们其中一个，叫我现在死，我都愿意。”朱鹏再次说着这句话，让羿锋有一脚踹死他的想法，难道他就不知道创新下么？

　　“你号称情圣，用你手段去追求就是，死缠烂打啊！”羿锋玩味的看着朱鹏，朱鹏瞪了一眼羿锋道：“和你小菜鸟说也没用，这样的女人又岂是死缠烂打有作用的？”


第628章 四女魅力

　　“恭迎皇后……”

　　就在众人目光依旧注视着紫音和蝶韵腴两女的时候，侍卫第二次喊道，这才让众人的心思微微回转过来，一个个转头看向入口处。

　　皇后身着一声凤袍，头戴凤冠。虽然年龄有些大了，但是不难看出当年她也是绝代佳人，即使是现在，一更残留这徐娘半老的丰韵。

　　比起蝶韵腴和紫音，有着年纪积累的皇后，更显得尊贵和雍容，她落落大方的走向首席的位置。这些参加国宴的人，一个个躬身行礼。

　　即使是蝶韵腴和紫音，都战了起来。而整个现场唯一还坐着的就是羿锋，只不过他处于末席，并没有太多人发现而已。即使发现的张艳等人，也不会在此时特意和羿锋说什么，她还以为前面的人挡住了皇后的视线，羿锋索性不站起行礼，佩服羿锋胆量的同时，对羿锋连礼都不行的懒散也无奈。

　　虽然不行礼也无事，但是所有人站起来了。唯独一人例外，多少回让人感觉倨傲。

　　张艳见没有人注视到末席的羿锋，这才松了一口气，对于这个让她也有些看不透的落魄贵族有些无奈。

　　羿锋自然注意到张艳的提醒目光，但是他笑了笑没有理会。以他邪帝的身份，那是和帝王等价的名义，对于一个帝王的女人，还没有行礼的必要。

　　皇后似乎知道羿锋坐在那似地，居然越过层层的人影，扫了羿锋一眼。张艳见皇后的目光转向这边，这才心底惊了起来，刚准备把羿锋拉起来的时候。耳边却传来一句很亲善的话语：“大家都坐下吧。这只是一个宴会，大家用不了行礼！”

　　张艳见皇后没有责怪，这才松了一口气，心底也不住赞叹了起来。不愧是母仪天下的皇后，胸襟不是一般人能比拟的。想到这，张艳有些庆幸，要是皇后计较起来，羿锋就要吃不了兜着走了。

　　张艳见所有人应‘是’入座后，忍不住教训羿锋道：“你第一次参加国宴吧。难道你一点礼节都不懂么？”

　　羿锋摸了摸鼻头，笑了笑无奈的耸耸肩，并没有解释。

　　张艳见羿锋一番死猪不怕开水烫的模样，她也大感无奈，她第一次认识到，羿锋倨傲的让人恐怖。张艳索性不管羿锋，转头看向了高台之上的皇后，眼神之中满是羡慕之色。

　　“陛下还有点国事要处理。众卿家的宴会请随意，不用等陛下了！”皇后坐在首席的右侧，对着下面的人说道。

　　她这一句话说出来，让很多人松了一口气。毕竟有湛蓝皇帝在场的宴会很压抑，甚至于他没来之前，都不敢离开他们的席位，听到皇后这么一说，各自松了一口气。

　　“三位皇儿，你们起个头，带着总卿家在宴会自由活动吧！”皇后对着他下首的三位皇子说道。

　　“是！母后！”

　　有着三位皇子的带头，众人这才真正开始了今天的宴会，此时的宴会更像一个舞会，那些贵族子弟，也乘机勾搭那些贵族小姐起来。

　　“绮柔，你也过去玩吧！不用管母后！”皇后望着绮柔，对于这个小公主，她是异常的喜爱的，尽管叫她母后的这么多，但是真正是她的血脉的却只有三皇子和绮柔两个。对于自己的子女，母亲总是偏爱的！

　　绮柔见自己的母后似乎并不想她打扰，虽然有些不太习惯这种宴会，但是还是乖巧的点了点头，向着一旁走去，她早就看到了熟人了。

　　羿锋坐在席位上，并没有离开。目光依旧在皇后身上，他知道皇后和蝶韵腴关系非常，只是不知道皇后知道不知道这场宴会的真正目的是什么。

　　“小兄弟，我们也去玩玩吧！”朱鹏显然对玩耍很有兴趣，见一个个人离开席位在宴会的另一边穿插，甚至还有年轻男女搂着在舞池翩翩起舞，他就忍不住提议道。

　　“我？算了吧！”羿锋转头看向柳梦然，见柳梦然依旧在李家的席位上，他笑了笑拒绝道。

　　“小兄弟，难怪你没有女伴。你窝在这里怎么可能找到女人？听哥哥一句话，追求女人要大胆。你长得也算的上英俊，只要微微主动一点，必定有大把的女人愿意跟你的。”朱鹏有些恨铁不成钢，一把把羿锋从他的席位上拉起来，拉着羿锋向着那一边空旷的主场走去。

　　羿锋无奈，知道柳梦然一时间分不了身陪他，索性也就任由朱鹏折腾，他也想看看，朱鹏吹的神乎其技的泡妞手段多高强。

　　羿锋和朱鹏张艳一起来到距离舞池不远的地方，羿锋到看来一个摆卖甜点的地方再也不走，斜着身子靠着建筑，十分写意淡然的含笑注视舞池，不得不承认，这世界真的养人，舞池之中的少女，居然没有一个难看的，都是貌美年轻。

　　不过国宴这种宴会，谁又会把难看的女儿或者女伴带出来？

　　“小兄弟，你会跳舞么？”朱鹏突然对着羿锋问道。

　　“啊！不会！”羿锋随意的说道。

　　“小兄弟，你是原始人出身的吧。作为一个男人，怎么连跳舞都不会？这就算有女人让你勾搭，你也勾搭不上啊！”朱鹏望着羿锋有些不满的说道。

　　羿锋笑了笑，对于朱鹏实在是无语了。难道他没看出自己是一个青葱少年么？在他面前灌输泡妞，这不是带坏他么。也真亏张艳能忍受他！

　　“这样吧！我把你嫂子借给你！你和她学跳舞吧！”朱鹏指了指张艳说道。

　　张艳似乎也很难理解羿锋居然连正常的舞都不会，她伸出手对着羿锋说道：“要不要学？”

　　羿锋见这两夫妇对跳舞的事情似乎十分热心，他笑了笑对着朱鹏说道：“还是你们去跳跳吧，我站在这里看看就行！”

　　张艳还是第一次被人拒绝，但是见羿锋的目光转向一旁，她也顺着羿锋的目光看去。只见在哪里，站着四位尊贵的公主，一个个都是美艳不可方物。

　　张艳古怪的看着羿锋道：“你不会是打她们的主意吧？”

　　朱鹏此时羿锋呆滞在原地了，张艳虽然美貌，可是比起那四位，却差的远了。

　　“不可以吗？”羿锋含笑道。

　　朱鹏伸手想摸羿锋的额头，看羿锋是不是发烧了：“我说小兄弟，没有做梦吧！你知道他们四人是谁么？她们可是连我这情圣都自卑的人物。一个是皇帝最宠爱的绮柔小公主，一个是名满帝都的大才女，一个我白家的女儿，一个是三大世家上官家的女儿。先别说她们的身份，就是她们的美貌，也不是你我能拥有的！”


第629章 国宴插曲

　　四女站在那，如同一道靓丽的风景下，把所有少年的目光都吸引到她们身上了。柳梦然的知性娴静，白寒雪的冷傲高挑，绮柔的娇柔乖巧，上官羽凤的倨傲幽怨。四中截然不同的绝美，让那些男子一个个微微失神，特别是注意到四女同样曼妙妖娆，尽显诱惑气息的娇躯时，一个个呼吸有些急促。

　　特别是目光扫视到白寒雪那双穿着黑色袜丝的长腿时，一个个呼吸更加的急促。

　　羿锋望着面前的四女，细细的打量了羿锋，倒是很难分出谁胜一筹。羿锋喜欢柳梦然的知性乖巧，也喜欢绮柔的娇柔。对于白寒雪的腿也有着男人异常的热衷。羿锋唯一没有太过关注的就是上官羽凤，但是不得不承认，她的美艳丝毫不下于三女。

　　群芳斗艳？

　　羿锋心头突然冒出这么一个词，这四女还真配的上这个词。

　　四女同为湛蓝学院十大美女之一，对于她们相互认识羿锋倒是丝毫不意外。羿锋就这般含笑的看着四人，心中评价着到底谁胜一筹。

　　朱鹏望着羿锋这番举动，他伸出手掌在羿锋的眼前挥了挥道：“我说兄弟，你就听哥哥一句劝，死心吧！这样绝美的女人不是你能去勾搭的！”

　　“呵呵，没试过你怎么知道？”羿锋看着朱鹏笑道。

　　朱鹏翻了翻白眼道：“要是你能勾搭上一个，你以后就是我大哥，不，就算叫你师父都行！”

　　“别！”羿锋赶紧说道，有李幽那么一个弟子，都已经让人感觉头疼了，再来一个那真的会死人。

　　想起李幽，羿锋倒是开始寻找了起来，却发现李幽已经砸舞池搂着一个女人翩翩起舞了。这让羿锋愕然，什么时候小屁孩搞定女人的速度也这么快了？

　　“美丽的小姐！能邀请你跳一支舞么？”就在羿锋心底是不是过去邀请柳梦然跳一曲的时候，一句满含自信的话语在羿锋耳边响起。

　　羿锋转头看去，只见长相还算英俊的男子伸出手站在张艳的面前，显然是被张艳的美貌吸引过来的。

　　“对不起！我有约了！”张艳对于这样的拒绝这样的事情显然十分熟练，她笑着对着面前的男子说道。

　　张艳原以为男子就会就此离开，但是这男子却依旧笑脸说道：“您说的是面前的这两位么？呵呵。以小姐您的美貌，陪这两位跳舞绝对是对您的侮辱！”

　　朱鹏听到这男子的话，瞬间就怒了，勾引他老婆也就罢了，说明他老婆漂亮。可是居然连带他一起侮辱了，这就不是他能忍受的。只不过，朱鹏也知道这是国宴，随意拉出去一个人，在帝都都算的上一号人物，他强忍着心头的怒火，对着男子说道：“阁下不觉得你说话有些难听么？”

　　斯达卡作为下代世袭伯爵继承人，对于帝都上的了台面的贵族大部分都认识，刚刚他就注意到张艳了，张艳虽然比不上场中的那四位惊艳，但是却也是一个不可多得的美人。特别是在注意到羿锋和朱鹏坐在末席的时候，对于两人就更不在乎了。在帝都，他家虽然算不上一流世家，但是起码比起那些无权的伯爵强多了，起码也算的上二流世家！

　　所以斯达卡没有理会朱鹏，继续对着斯达卡说道：“美丽的小姐，如何？”

　　张艳皱了皱眉头，对着斯卡达说道：“对不起！我丈夫替我拒绝你了！”

　　斯达卡脸上这才涨红了一下，用着手指着朱鹏和羿锋说道：“只要你们放弃这位小姐，我给你们千金如何？”

　　羿锋差点没笑出来，他向前站一步，一巴掌就向着斯达卡扫了过去，一句响亮的耳光声，斯达卡脸上马上就扬起了五个火红的印记。

　　“你跪下叫我几声爷爷，我也给你千金如何？”羿锋淡淡的说道。

　　斯达卡此时感觉整个头还晕眩，看着漫天的星星在天上旋转似地，过了片刻之后，他才感觉脸色发烫的厉害。

　　“你敢打我？”斯达卡捂着脸，对着羿锋怒道。身上那只有人级的斗气也闪烁了起来。要不是斯达卡顾忌这是国宴，怕是早就动手了。

　　张艳两人也被羿锋吓住了，他们从来没有想到羿锋会这般的直接大胆，在国宴上居然一言不合就动手。

　　“他吃了豹子胆还是真的什么都不懂？居然在国宴上也敢动手，难道他不怕湛蓝皇帝责怪不成？他一个落魄贵族，在宴会上闹事，即使被绞杀也正常啊。”想到这，张艳和朱鹏两人也惊惧了起来。

　　“如果我愿意，我敢杀你！”羿锋淡淡的说道，语气之中却满含凌烈的杀意。

　　“好！好！好一个小贵族！”斯达卡怒声道，要不是现场太过喧闹，而他们站的位置又有些偏，怕是吸引了所有人的目光。

　　羿锋没有理会这样一个跳梁小丑，眼神继续看着柳梦然她们，显然四女的美貌媚惑吸引了太多的人，一个个自信心十足的人前去邀请跳舞，羿锋看的出来，他们似乎都避开冷傲的白寒雪和上官羽凤，大多都选择绮柔和柳梦然。

　　羿锋笑了笑，心道这两女还真是大众情人。虽然白寒雪比起他们丝毫不差，但是人气却差一筹。

　　斯达卡见羿锋居然被无视，他顿时就怒了，他从来没有想过会有这样的待遇，他瞪眼对着羿锋说道：“你有种，你等着，我倒要请皇子来看看，你在国宴上动手，会有什么下场。”

　　羿锋失笑，对着斯达卡说道：“那你去叫，希望皇子殿下能给你做主。”

　　斯达卡哼了一声：“你就等着被凌迟吧！”

　　张艳望着斯达卡居然真的向着皇子的方向赶去，她就惊恐了起来，他们这样的小人物，根本惹不起大贵族。看斯达卡的模样，显然有着几分影响力。

　　“怎么办？看这人的模样。怕是皇子殿下真的会给他一份薄面了。”

　　羿锋望着张艳和朱鹏惊恐的眼神，他笑了笑，对着两人说道：“你放心，皇子殿下给了他一分薄面，就会给我两分薄面的。”

　　张艳没有想到羿锋还有心情开玩笑，她瞪了羿锋一眼道：“都什么时候了，赶紧过去向皇子殿下道歉。请求他原谅！”

　　羿锋听到张艳语气之中的浓浓关切之心，心中也有些感动。不过却也没有解释，心底叹道，他果真不适合说实话，每次说实话，总有人不相信。


第630章 邀请柳梦然

　　斯达卡捂着脸直直的向着大皇子走去。大皇子果然给斯达卡几分面子，见斯达卡如此，他也出声了询问了几句。朱鹏听不到斯卡达在说什么，不过他的心提的紧紧的，大皇子对着斯达卡的一脸和善，更是让他心底忐忑不安，转头看了羿锋一眼，却见羿锋依旧懒散的靠着墙，目光定在耀眼的四女身上。

　　就在朱鹏准备拉着羿锋前去认罪的时候，让他不敢置信的一幕发生了，斯达卡用着手指指向这边。大皇子看向这个方向之后，原本和善的脸色猛地阴沉了起来，一个反手居然打在了斯卡达的另一张脸上。

　　就在朱鹏脑袋还没反映过来的时候，大皇子龙鸣带着斯达卡向着这个方向走来。朱鹏和张艳面面相窥，似乎都感觉脑袋懵了一下：这到底是怎么回事？难道大皇子殿下真的要给羿锋两分薄面不成？

　　“呵呵，锋少怎么有兴趣和这样的小人物计较？斯达卡，快给锋少道歉！”大皇子走到羿锋面前，转头看了一眼张艳，对着斯卡达喝道。

　　斯达卡不明白发生什么变故了，怎么大皇子忽然会甩他一个耳光，而且还硬逼着他来道歉。但是在大皇子凌厉的眼神当中，他只能躬身道歉道：“对不起！”

　　羿锋摆了摆手，并不想和这些被美色烧坏脑袋的纨绔子弟计较。

　　大皇子见此倒是松了一口气，他同样不想斯达卡出事，他的家族毕竟是他这个阵营的，而且也算一股不多的助力。

　　“还不快谢谢锋少赶紧滚？”大皇子瞪了一眼斯达卡大声喝道。

　　“谢谢锋少大人大量！”斯达卡强自忍着内心的怒火，对着羿锋道歉。眼中闪过了一丝隐晦的忌恨。

　　羿锋自然察觉到了，不过对这样的人他并不放在心上，看也不看他一眼，目光转到皇后的位置，却见紫音蝶韵腴几人聚在一起，虽然三女最为耀眼，但是却没有人敢去招惹，只是目光有些不自觉的看向那，然后深深的咽了一口口水。反倒是柳梦然这四女，总有人前去邀请跳舞。

　　大皇子见羿锋似乎情绪不高，也不想搭理外人的模样，他呵呵的笑道，找着话题说道：“锋少参加舞会怎么一个女伴都没有？要不要我送你一个？”

　　张艳和朱鹏早就已经呆滞在原地了，愣愣的望着对着羿锋一脸和善笑容的大皇子，他们似乎有些反应不过来：大皇子殿下真的给羿锋几分薄面？而且羿锋还是爱搭理不搭理的模样？

　　张艳和朱鹏对望了一眼，都看到了其中的疑惑，羿锋要是真是一个人物，怎么会和他们一样坐于末席？

　　就在张艳暗自猜测羿锋身份的时候，大皇子招招手，不远处的两个妙龄女孩赶紧向着这个方向走来。

　　可是让张艳注意的却不是两个妙龄女孩，而是刚刚回去的斯达卡，居然再次挨了一个耳光，打他耳光的人和他长的模样很像，想来是家中的长辈。这让张艳两人更是奇怪，心道这刚认识连名字都不知道的小兄弟不会真是一个人物吧？

　　两个妙龄女子摇曳着曼妙的娇躯走到大皇子面前，恭恭敬敬的行了一礼，对着大皇子轻声喊道：“殿下！”

　　声音清谷出灵，容貌身材也丝毫不下于张艳，这让朱鹏看的眼睛有些直了。

　　“锋少绝对她们满意么？要是满意就让她们做锋少女伴吧，要是锋少还不满意，那我再给你找！”大皇子笑了笑对着羿锋说道，此时的羿锋值得他讨好，他不奢望羿锋能帮他，但是只祈求羿锋在关键时候不扯他后腿，随意刚刚看到斯达卡惹的居然是羿锋的时候，他想也不想反手就是一个耳光，这也是做给羿锋看的。

　　大皇子见羿锋没有说话，对着两个女子使了一个眼神。两女子赶紧走向前，一左一右的抱着羿锋的手，胸前的软肉压在羿锋手臂上，软软的感觉让羿锋也颇为享受。

　　朱鹏瞪大眼睛的望着羿锋，眼中满是嫉妒之色：他就站在这？居然有两个如此美貌的女子送到他的怀中？

　　“皇子殿下，这两个女子不会是你小妾吧？”羿锋看着龙鸣玩味的笑道，羿锋倒是没有阻止两个女人紧紧的压着她，心道这两女某方面的功夫应该会很错。

　　“呵呵，锋少有眼光。我正准备纳她们为妾呢，不过要是锋少喜欢的话，送给你也无妨！”大皇子很豪爽的说道。

　　羿锋撇了撇嘴，对着大皇子说道：“按理说本少应该要接受的，只不过他们和我带来的女人相比，就差太远了，我一再说服自己要接受，可是我怕她吃醋！”

　　大皇子听到羿锋的话，对于羿锋的拒绝也丝毫不以为意，要是羿锋能轻易接受他送的女人，那羿锋就不足为虑了，他这样做不过是对羿锋示好而已。

　　“呵呵，想不到锋少也会怕一个女子吃醋，倒是和羿锋的风格不像哦，我倒要看看，什么女人值得锋少如此？”大皇子呵呵大笑，他的目光不由自主的转向了紫音。传言羿锋和紫音关系暧昧，但是他们是不是真有关系，所有人都不敢确定。

　　但是大皇子敢保证的是，羿锋带来的女伴绝对不会是紫音。这样的场合，紫音如何适合做羿锋的女伴？既然不是紫音，大皇子不认为有谁在美貌上胜过这两个经过特殊调教的侍女。

　　羿锋笑了笑，也没有解释，反倒是忽然说道：“皇子殿下，绮柔公主也是皇后的亲生女儿？”

　　这一句话，让大皇子和朱鹏几人都用着古怪的眼神望着羿锋，心道羿锋难道是打绮柔公主的主意？

　　“锋少不会是喜欢上我皇妹吧！呵呵，我劝锋少还是不要做无用功了，她可是母后和父皇的掌上明珠。”大皇子打着哈哈说道。

　　大皇子自然不希望羿锋和绮柔在一起，三皇子和绮柔是同胞兄妹，要是羿锋娶了绮柔，那必定站在三皇子那边，三皇子虽然没威胁性，但是加上羿锋就难说了。

　　“我只不过问问，皇子殿下不用担心？”羿锋笑道。

　　大皇子还是有些不放心，他对着羿锋说道：“白寒雪和柳梦然都是不错的选择，锋少要不要试试？或许你能邀请她们其中一个作为女伴也说不定。”

　　大皇子虽然这么说，但是心底却十分清楚，这两女连他皇子的身份都不在乎，难道会在乎羿锋？十有八成灰拒绝。他打击不到羿锋，能让这两女打击下羿锋的气焰也是好的。


第631章 三女三舞

　　“她们？”羿锋愕然，随即玩味的看着大皇子，眼中满是调侃的笑容，“那就试试吧！她们应该不会拒绝我吧！”

　　大皇子脸上也露出了笑容：“呵呵，那我等锋少的好消息！”

　　大皇子脸上也满是玩味的笑容，以前他向李家提亲过，但是李家家主还没说话，就被她一口拒绝。其余几个女人，从拒绝整个国宴所有年轻俊才看，就知道不好征服。大皇子可不认为，四女连湛蓝帝国所有年少俊才都看不上，会看上羿锋。

　　朱鹏等人见羿锋真的向着四人走去，他和张艳也面面相窥，不知道羿锋哪里来的胆子，他们目光定在羿锋身上。眼神之中也有些同情，连整个场中所有男人都被拒绝了，羿锋过去也只是步入他们后尘而已。

　　白寒雪等女就站在那，一次次的拒绝那些苍蝇般的男人，终于让那些男子不敢前来了。当他们看着羿锋居然还有胆量向着四女走去的时候，一个个佩服羿锋胆量的同时，也为羿锋默哀了起来。

　　柳梦然见羿锋向着她走来，脸上也露出了一丝喜色。白寒雪妓女察觉到柳梦然的目光，一个个向着羿锋的方向走来，望着羿锋风轻云淡的模样上挂着邪魅的笑容，几人都愣了一下，除去柳梦然，怕是都没想到在这里会碰上羿锋。特别是上官羽凤，望着羿锋的眼神复杂，原本红润的连有些发白，嘴唇被丝丝的抿在一起，颇有风情。

　　帝都之中的贵族子弟，大多都注视着这个方向，见四女都露出小失态，他们也面面相窥！

　　大皇子见上官羽凤露出这番表情还能理解，但是对于他皇妹和白寒雪的意外，以及柳梦然的欣喜，他就皱了皱眉头。

　　羿锋到四女身前，对着绮柔和白寒雪笑了，这才走到柳梦然面前，和绅士的做着邀请的动作：“美丽的小姐，能陪我跳支舞么？”

　　柳梦然脸色有些泛红，不过她很开心的把手放在羿锋的手中，甜甜的点头说道：“我愿意！”

　　羿锋笑了笑，拉着柳梦然的手，走入了舞池当中。

　　白寒雪和绮柔各自对望了一眼，她们很少见到柳梦然这番娇羞欣喜的模样。当然也没想到羿锋的邀请会让柳梦然这么高兴。如此情况只能说明一个问题，柳梦然和羿锋之间有耐人寻味关系。

　　绮柔看着步入舞池的两人，眼中居然不自觉的流露出一丝落寂，仿佛失去什么似地。白寒雪见到绮柔这番模样，她微微愣了愣，看着绮柔的眼神也耐人寻味了起来。

　　羿锋的舞姿不算优秀，比起柳梦然也要差上一筹。不过大皇子和那些青年才俊望着这一幕，一个个有些发愣，他们望着场中娇羞的和羿锋翩翩起舞的柳梦然。眼中满是不敢相信之色，帝都的大才女，连皇子都拒绝过的女人，居然如此小鸟依人的在一个男子的怀抱中翩翩起舞。

　　众人望着羿锋搭在柳梦然腰肢上的手，一个个眼神有些火热和嫉妒。大皇子眼中也满是不甘之色，这个女人是他一直喜欢的。

　　大皇子深吸了一口气，没有想到羿锋真能邀请到柳梦然。大皇子的眼力，自然知道羿锋和柳梦然不是第一天认识。想起柳梦然的背景，大皇子再次计较着羿锋代表的势力了。

　　朱鹏眼中已经满是崇拜之光了，想不到这个不露风水的小兄弟，居然第一次前去邀请，就能把宴会最美的女神之一给邀请到。望着柳梦然娇羞乖巧的模样。朱鹏使劲的擦了擦眼睛。他第一次开始觉得刚刚吹的牛太可笑了。

　　张艳望着羿锋，脸上也苦笑了一下：原来不是他不会跳舞，而是不想和她跳。有如此佳人，别的女人如何能上眼？

　　就在众人目光注视着羿锋的时候，也一个个讨论着羿锋的身份。只不过真正见过羿锋的人很少，即使那些知道羿锋身份的人，都商量好似的闭口不言，这样一来，倒是让羿锋在很多人心中神秘起来。

　　起码此时的张艳恨清楚，羿锋绝对不仅仅是一个做于末席的落魄贵族。

　　羿锋在场中搂着柳梦然跳了一曲，手搭在她柔软弹性的腰肢上，倒是让羿锋十分享受。

　　柳梦然也察觉到羿锋那总是不安分的动弹的手，她脸上的娇羞就一直没消失过，脸色嫩可滴水，跳完一曲之后。柳梦然再也不和羿锋跳下去了。被羿锋霸道的拉着她的手，在所有人大敢惊艳的眼神之中，回到了刚刚四女当中。

　　羿锋望着白寒雪和绮柔的目光都注视在他身上，他很疑惑的问道：“我身上有什么吗？”

　　白寒雪扫了羿锋一眼道：“怕是今晚你会是宴会男人的公敌了！”

　　羿锋笑了笑说道：“反正我已经不是第一天成为公敌了，无所谓了。是吧，绮柔！”

　　绮柔见羿锋把话题转向他，她脸色也猛的红了起来。曾经羿锋也因为他，被学院的男子围攻过一次，想到这，绮柔脸上也有些小幸福。

　　羿锋看着绮柔娇柔的模样，呵呵的笑道：“我倒是没有想到，你居然会是公主！早知道这样，以前帮你解毒什么的，就要和你商量一下报酬了。”

　　绮柔听到羿锋的话，那双美丽的眸子就瞪大的看着羿锋，显然因为羿锋这句话生气了。

　　羿锋笑了笑，望着这小女人的模样，他心情也愉悦了起来，他对着绮柔伸出手说道：“见你们把所有男人拒绝掉了。整个宴会也只有我最帅，没办法，我就吃点亏，邀请你们都跳一曲吧！免得你们太落寂。”

　　绮柔见羿锋的手伸到她面前，脸上也有些欣喜的模样。她还从来没和人跳过。

　　绮柔有些娇羞的把手放在羿锋的手心，脸上的欢喜悲羿锋一眼看出。

　　羿锋看着绮柔这番模样，眼中也有着一丝怜爱，生于皇室也有皇室的好处，但是皇室的孤寂也同样让人难过。想起绮柔被下的毒，羿锋无奈的摇摇头。

　　朱鹏望着羿锋居然带着绮柔公主在场中翩翩起舞，他顿时就瞪大了眼睛，不敢置信的望着羿锋。羿锋再邀请柳梦然之后，居然还能邀请到绮柔？

　　大皇子看到这一幕，目光猛的一凝。目光也直视在两人身上，特别是看到绮柔脸上的雀跃时，他脸色就更加的阴沉。于他同样表情的，还有二皇子，他也同样的停下了手中的动作，面色阴沉的望着场中的两人。

　　那些知道羿锋身份的大贵族，一个个心头也泛起了点点想法。

　　大皇子和二皇子目光转向三皇子，见他也愕然在原地。两位皇子的眉头也紧皱了起来。


第632章 羿锋帝君

　　羿锋和绮柔一曲跳完之后，再次邀请了白寒雪，白寒雪微微犹豫了一下，还是把手放在了羿锋的手中。这一幕，更是让所有人大跌眼镜，一个个呆滞的望着羿锋。

　　比起柳梦然和绮柔两女，白寒雪就难征服多了，她号称冰雪女神，帝都任何青年才俊，她都没有给过好脸色。所以即使刚刚去邀请，邀请她的人也是那些初生牛犊。对于大多人都不敢接触她，感觉接触她能把人给冻伤。

　　可是这样一个人，居然也能答应和羿锋跳一舞。一个个望着羿锋的眼神就不对了起来，心底猜测道，难道他就是传说中的‘情圣’不成？

　　反倒是大皇子和二皇子见羿锋和白寒雪也跳了一曲，心底那是担忧才微微的减弱了下来。想到羿锋也是湛蓝学院的学生，心底猜测羿锋是不是早就认识她们几女。她们这才接受羿锋的邀请！并没有他们想象的那么复杂，他们只是单纯的跳一舞而已。

　　大皇子望着白寒雪的表情，见白寒雪并没有什么异状，这才松了一口气。心道羿锋或许只是为了跳舞而跳舞而已。

　　这样一想，两位皇子心底也微微松弛了下来，望着白寒雪那双性感到极致的修长美腿晃荡，他们就感觉有些口干舌燥。

　　白寒雪注意到羿锋的目光一直注视着她的腿，脸色终于忍不住发红了起来，连续踩错几个步伐，感觉到羿锋放在他神身上的手散发热度时，她再也无法正常的跳舞。踩了羿锋几次之后，逃也似的不敢继续再跳下去了。

　　羿锋想不到冷若冰霜的白寒雪也会有如此姿态，他哈哈大笑了几声，也结束了继续再跳下去，只不过望着白寒雪的长腿，总能想起一些让人火热的画面。

　　众人原以为羿锋会再邀请四女之中的最后一女上官羽凤，却见羿锋回到四女中央，居然连看也不看一眼上官羽凤，仿佛把上官羽凤给无视似的。

　　这一幕让所有人面面相窥，这样一个尤物，也能被无视？

　　朱鹏见羿锋处于四女中央，手拉着娇羞的柳梦然，他已经彻底的呆了，口中喃喃细语道：“这才是情圣啊，真正的情圣啊。可笑我还一直在他面前吹，师傅，我跟定你了。”

　　张艳听到朱鹏的话，终于忍不住狠狠的在朱鹏腰间掐了一把，在朱鹏疼呼之中。望着羿锋的眼神也不同了起来。

　　上官羽凤见羿锋连看都不看她，脸色更加惨白的厉害，嘴唇被紧紧的咬着，要的毫无血色。

　　明白羿锋身份的人，一个个目光转向羿公和上官家主，一个个眼神只有颇为玩味。想到现在两方各自加入一个阵营，针锋相对了起来，他们的眼神就更加幸灾乐祸。

　　“呵呵，锋少果然非常人！”就在羿锋打趣着三女的时候，大皇子走到羿锋面前，呵呵的笑道。

　　绮柔见到，她乖巧的行了一礼道：“大皇兄！”

　　大皇子看了一眼绮柔，望着面前娇艳柔美的女人，眼神之中也微微有些失神，他对着绮柔点了点头，对于这个湛蓝皇帝宠爱有加的皇妹，他心底很是嫉妒。

　　羿锋看了一眼大皇子，却见三皇子和二皇子也同时向着这里走来。羿锋皱了皱眉头说道，对着都聚集到这里的三位皇子说道：“三位殿下作为宴会的主角，怎么都积聚到这里来了？”

　　“呵呵，有锋少在的地方，我们又岂会成为主角。何况，有着那三位，我们只能是配角！”

　　二皇子呵呵的笑了起来，目光转向皇后那边，望着哪里三个雍容华贵的女人，特别是紫音和蝶韵腴，他的目光之中不为贪婪和痴迷之态。

　　蝶韵腴和紫音似乎也注意到羿锋这边的目光，三女也停下了交谈，看着被包围在其中的羿锋，三女居然迈着步子也向着这个方向走来。

　　众人望着整个宴会最为尊贵和耀眼的人，都向着那一小个地方聚集，一个个面面相窥。他们自然看得出来，这些人会如此做，目标只是一个人，那就是在中央的羿锋。

　　朱鹏这才明白，羿锋绝对不是一个落魄贵族。不管羿锋是什么原因坐在末席，但是如此恐怖影响力的人，一个落魄贵族如何能做到？

　　朱鹏望了望三位皇子，就算三位皇子其中的任何一位，都无法做到这点。

　　蝶韵腴虽然习惯了那道道火辣目光，但是那贪婪的光芒多少让她有些不高兴，她一路走着，一举一动之间施展着媚术。

　　蝶韵腴的媚术何等之强？就算是安艳娇也远有不如。顿时，所有男人感觉整个人要炸了似的，即使旁边同样妖娆魅惑紫音，也被无视了，所有男人的目光都注视在蝶韵腴身上。此时的蝶韵腴全身无不散发着媚意，媚惑万千态。一个个男人露出着痴迷之态，那些年轻气盛的，更是鼻血狂飙。

　　羿锋看着这一幕，心头苦笑。这些人如何能挡住蝶韵腴的媚术，这也是他们自作自受。羿锋能想象的到，这是蝶韵腴顾忌地方，施展的媚术只是小小的流露，要是全力施展，这些养尊处优的贵族，怕是一个个魂都会勾掉。

　　蝶韵腴见很多男人受此教训，不敢把目光随意放她们身上，她这才哼了一声，收敛住她的媚术。

　　羿锋看着蝶韵腴，脸上也有着笑容，好久没有见她了，倒是十分想念，只是在这个地方，不能表露出来。

　　“母后！蝶妃！”三位皇子见到来的三人，赶紧喊道。

　　白寒雪等人也赶紧向着皇后行了一礼，神情也有些紧张。毕竟在面对帝都最尊贵的女人面前，这是难免的。

　　不过当他们看向羿锋的时候，却见羿锋仅仅是对着皇后点了点头。

　　皇后似乎知道羿锋的身份，对于羿锋这番举动丝毫不以为忤。

　　蝶韵腴对着羿锋打了一个眼色，眼神之中有着小女人的狡黠，羿锋心神领会，向着蝶韵腴微微眨了眨眼。

　　“绮柔，你带着李家丫头他们下去吧！”

　　“是！母后！”

　　四女离开之后，场中就只身下七人，可是这七人却是整个宴会最顶端的七人，除了很多人并不认识的羿锋，这都是最前排席位的人。

　　可是这样一群人，就是为了中间那个莫名其妙的少年，这让所有人终于忍不住，一个个向着三大世家家主询问这少年什么身份。

　　“羿锋帝君！”

　　皇后的话不大，可是喊出的称呼却让仅仅能听到的几位皇子瞪大眼睛的呆滞在原地。

　　帝君！这不是帝王的称呼么？皇后是喊的羿锋？


第633章 湛蓝皇帝到来

　　“一直想不到，羿锋帝君居然会是邪帝！”皇后看着羿锋笑了笑说道。

　　皇后这句确认的话语，让包裹紫音在内的几人呆滞在原地，唯有知道羿锋底细的蝶韵腴，此时含笑的看着羿锋。即使是紫音，也只知道羿锋身份神秘，但是却也不知道羿锋的身份可以媲美帝王。

　　紫音看着羿锋，眼中有着询问之色。羿锋对着紫音点了点头，算是承认了皇后的称呼。

　　羿锋的这番举动，让三位皇子骇然的对望了一眼。一个个心中翻起了惊涛巨浪。羿锋是帝王？这怎么可能！

　　可是当他们接触到皇后和羿锋的眼神时，他们终于相信了这个事实。他们回想起皇后说那句话。心底暗自猜测着邪帝是什么？可是邪帝这样的隐世宗门，又哪里是他们知道了。一个个满脸震撼和疑惑的看着羿锋。

　　他们自然知道，羿锋并不是常理上的帝王。而是另一种形态的帝王！另一种形态的帝王只有一个方式，那就是实力达到君级。君级的武者，就可以媲美甚至凌驾与正统意义上的帝王！

　　可是羿锋实力达到了君级么？这显然是不可能的事情。那羿锋的帝王称呼是怎么来的？

　　众人想破脑袋，也想不通到底是怎么回事。一个个用着目光转向皇后，但是皇后视若未见。

　　“陛下对我倒是很关注！”羿锋笑了笑说道，他也没有想到湛蓝皇帝居然知道他邪帝的身份，羿锋想了想只有一个可能，那就是当初上静云宗的时候，有皇室的人在现场。怪老头和湛蓝院长虽然也知道，但是他们绝对不会说出去。

　　“帝君的身份，陛下不敢不关注。”皇后笑了笑，望着面前这个年轻的有些过分的少年，心头同样泛起了无限心思。或许所有人都想不到，羿锋会有这样特殊的身份吧。当时皇后第一次听到羿锋帝君身份的时候，她同样不敢置信。只不过孙老解释了羿锋邪宗代表的含义之后，这才明白邪宗的传人，居然如同帝王传承一样。每一代的传人都以帝为称呼。

　　这样恐怖的宗门别说绝无仅有，但是皇后有史以来第一次听到。

　　不过想起自己的皇子和羿锋结盟了，她又不禁有些高兴了起来。心底也微微有些庆幸。有着羿锋的支持，想来登上皇位的可能性也大点吧。

　　“呵呵！我有什么关注的，只不过是一个帝王的名义而已，哪里又比的上陛下。”羿锋笑了笑，无所谓的耸耸肩道。

　　皇后听到羿锋的话，她说道：“起码你这个名义，要让皇室所有的人都要把你当帝王对待。”

　　羿锋虽然和普通意义的帝王不同，甚至任何一个皇室都能轻易的灭杀他。但是却没有人敢这么做。也许羿锋这个人皇室之中没人在乎，可是他这个邪帝的帝王名声，却让所有人心底都打着寒颤。没有一个皇室敢打包票说，他们比邪宗强。即使邪宗都是单传！但是恐怖的名声已经在那了！

　　孙老曾经直言，他在上代邪帝手中，走不了几招。这句话当时就让皇后彻底呆滞了。孙老什么实力她很清楚，在皇室之中也是数一数二的存在。

　　身后站着如此恐怖强者的邪帝，虽然现在邪帝对羿锋来说只是羿锋称呼，但是谁又会真正的当一个称呼来对待？

　　三位皇子已经彻底呆滞在原地了，他们很难想象羿锋一瞬间就凌驾于他们之上，于他们的父亲比肩。望着皇后的模样，三位皇子很清楚羿锋居然达到了让整个皇室认可的帝王！

　　三位皇子深吸了一口气，平息着心绪。他们一致下着决心，回家之后一定要把邪帝代表的含义查出来。

　　三皇子心底惊惧的同时，又忍不住高兴了起来，他和羿锋的联盟，是他这一辈子做的最明智的决定。

　　紫音心头久久不能平静，但是眼神之中却满是自豪。这就是他的男人，媲美帝王的男人。紫音想起她女王的称呼，脸上倒是不自觉的红了红，女王和帝君还真般配。

　　蝶韵腴反倒是没有什么感觉，对于羿锋的身份。她早就知道了，她只知道，这是当初抱着她能安稳睡觉的小男人。

　　“皇后，不知道陛下何时能过来宴会？”羿锋看着皇后笑道。他很想知道，湛蓝皇帝到底搞什么？

　　皇后笑了笑说道：“陛下在处理国事，我也不知道他何时能过来。不过想来不会太久了吧！”

　　羿锋点了点头道：“那陛下的龙体还好吧？”

　　“谢谢帝君关心！陛下最近的龙体大幅好转，所以能下床了。这才有时间处理国事，更是组织了国宴。”皇后笑道。

　　羿锋若有所悟的点了点头，转头看向三位皇子。见三位皇子之中只有三皇子面色如常，其余两位皇子都一怔，他也笑了笑。有着皇后的帮衬，三皇子还是很有优势的，起码能最快的掌握湛蓝皇帝的状况。不过这也是湛蓝皇帝以为三皇子真是一个安逸皇子的原因吧，要不然必定连皇后也瞒着。

　　羿锋转头看想了蝶韵腴，却见她嘴角有些苦笑。他就明白蝶韵腴的行动怕是不如意。羿锋轻呼了一口气，很想和蝶韵腴单独的呆一呆，但是这显然又不适合。

　　蝶韵腴忽然转头看向紫音，然后再转头看向羿锋，眼中颇有幽怨和警告之意！这让羿锋一愣，这才明白蝶韵腴怕也是怀疑她和紫音的关系。

　　正如羿锋想的那样，蝶韵腴见紫音，她第一次产生惊艳和震撼之态，这女人的美居然并不下于她。特别是在成熟与风韵这块，要胜她一筹。蝶韵腴从来没有想过和人攀比过。可是这一次却忍不住了。

　　紫音此时不管美貌和身份，都不下于她。蝶韵腴自然知道她是羿锋一手扶持起来的，但是以蝶韵腴对羿锋的了解，面对这般绝代佳人，羿锋不偷腥的可能性不大。

　　羿锋当做没有看到蝶韵腴的眼神，把头转过了一边。装做若无其事的望着舞池一对对跳舞的男女。

　　蝶韵腴见羿锋这番无赖模样，她忽然想笑起来，但是又觉得不适合，强忍着有些失态。这让注意到她的人有些发愣，不明白这位特殊身份的皇妃是干嘛了。

　　蝶韵腴看了紫音一眼，终究还是幽怨的嘀咕了一声：“也不知道能不能逃过这无赖的手掌！”

　　要是羿锋知道蝶韵腴心底在嘀咕什么，他必定笑起来。


第634章 帝王之席

　　“恭迎陛下！”

　　就在羿锋和皇后闲扯，偶尔也和蝶韵腴与紫音搭两句话的时候。外面传来的侍卫的大喊之声。

　　众人听到之后，一个个也停下了交谈，各自有些仓促的停下了各种动作，略显急促的回到了原本属于自己的席位之上。皇后也向着羿锋微微点头之后，和蝶韵腴和紫音一同回到主席。

　　三个皇子心中也满含着疑问，对着羿锋拱拱手之后也离开。

　　羿锋转头看向柳梦然，见柳梦然被李幽拉着往李家座位上做。见柳梦然同样看向他的眼睛，羿锋笑着对她点点头。羿锋倒是不希望柳梦然和她坐在末席之上，尽管羿锋知道柳梦然没有虚荣心，她会很高兴的和他坐在末席。但是羿锋还是得照顾柳梦然，或者是柳梦然家人的情绪。他们的天之骄女坐在末席，多少回让他们有些不满。

　　柳梦然见羿锋点头，也只能任由李幽拉着，向着李家的主席走去。

　　所有人已经都注意到羿锋了，望着羿锋居然席位在末席，一个个不由露出了古怪的眼神。即使是那些明白羿锋身份的人，也不明白这到底是什么原因。

　　他们很清楚羿锋控制的势力，就不说别的，单单羿锋的实力就不可能让他处于末席。一个个开始猜想湛蓝皇帝的打算。

　　朱鹏此时已经不把羿锋当做落魄的小贵族了，能让整个宴会最顶端的人前去见的人，又岂会是一个小人物？

　　“小兄弟。你到底是什么人？”朱鹏终究还是忍不住心头的疑问，对着羿锋问道。

　　羿锋很认真的看着朱鹏说道：“男人！很正宗的男人！”

　　“操……”朱鹏忍不住骂了一声，心道你这不是废话么。但是也知道羿锋不会说，他索性就不问了。

　　“小兄弟，要不你做我师傅吧。整个宴会最耀眼的公主，你居然都能勾搭上，你才是真正的情圣啊！”朱鹏满是羡慕的看着羿锋，让张艳翻了翻白眼，对她的丈夫直接当做没看到。

　　“别！”羿锋想也没想就赶紧拒绝道，一个李幽已经够烦了，再加一个‘情圣’，他估计能疯掉。

　　朱鹏还想说些什么，却发现湛蓝皇帝已经龙腾虎步似地进来了宫殿，此时的湛蓝皇帝哪有一点传言之中快死的状况。精神抖擞，眼中闪着精光，显然是精力十足。

　　众人看到这一幕，一个个面面相窥，心底的心思各自猜测了起来。要是现在他们还猜不出湛蓝皇帝以前装病，那就真的是傻子了。

　　特别是两位皇子，居然破天荒的对望了一眼，都从对方眼中看到的震惊和骇然。

　　湛蓝皇帝走到首席之上，阻止了准备行礼的众人，淡淡的说道：“都坐下吧。众卿家当做家宴就好！”

　　众人见湛蓝皇帝吩咐，这才一个个缓缓的坐了下来，没有继续行礼。不过却也没有一个人敢把这当做真正的家宴，一个个正襟危坐的坐在座位上。

　　场中唯一当做没看见湛蓝皇帝，依旧自饮自佐的只有蝶韵腴。众人自然发现了蝶韵腴的情况，不过一个个当做没看到，这个女人他们惹不起，甚至湛蓝皇帝都要给几分面子。

　　果然湛蓝皇帝只是看了一眼蝶韵腴，然后忽然对着侍卫说道：“去，在朕对面再加一个席位，以帝王的规格！”

　　侍卫一怔，还是马上下去了准备了。

　　众人听到湛蓝皇帝如此安排，一个个面面相窥，不明白湛蓝皇帝这是干嘛。只有三位皇子和紫音等人一个个若有似悟，惊骇的望向坐于末席的羿锋。眼中满是不甘相信。

　　湛蓝皇帝的吩咐，侍卫如何不尽心竭力，很快一个豪华与尊贵程度丝毫不下于湛蓝皇帝的首席就出现湛蓝皇帝的对面。

　　湛蓝皇帝目光转向羿锋方向，站起来坐了邀请的姿势：“邪帝！请！”

　　朱鹏望着湛蓝皇帝的目光转向他这个区域，并且做出这番姿态，他已经被吓着了，心底忽然升起一个念头。转头惊骇的看向羿锋，却见羿锋笑着站起来。

　　“朱兄，你不是想坐那几个首席么。那你跟我来吧！”

　　朱鹏死命的摇头，他现在丝毫不怀疑羿锋这句话的真实性，但是却有哪里敢做那些主席。只要他一坐，那真的是公敌了。没有匹配的身份，如何能坐那样的座位？

　　朱鹏虽然说能做一回哪里死也愿意，但是也只是说说而已，他不觉得什么比生命还重要。

　　羿锋见朱鹏如此，他笑了笑也不强求，对着同样惊骇的望着他的张艳点了点头，身影猛的一闪，片刻就到了湛蓝皇帝对面。

　　这股速度同样让张艳极其惊骇，也难怪她没能看清楚羿锋打斯达卡的手。

　　众人望着站立在湛蓝皇帝面前的羿锋，一个个眼神无比的怪异，不明白这到底是怎么回事。特别是斯达卡，居然见羿锋和湛蓝皇帝遥遥相对，并没有一点恭敬的姿态，更是让他瞪大眼睛。心底隐隐为什么在羿锋给了他一个耳光之后，大皇子和他父亲会再给他一个。

　　“羿锋帝君，请坐！”湛蓝皇帝做了一个请的姿势。孙老自从听到羿锋对战四个王级之后，就明白羿锋接受邪帝传承了。接受的邪帝传承的羿锋，那就是真正的邪帝。以前湛蓝皇帝可以不把羿锋当邪帝看，但是此时却不敢。只因为邪帝是大陆公认的帝王名义。

　　但是湛蓝皇帝的这句话，却让整个宴会一片寂静。一个个瞪大眼睛的望着羿锋，眼中满是不敢相信。他们几乎不能相信让他们心底震动的那两个词‘帝君’！

　　羿锋是帝君？这怎么可能？

　　所有人升起了和大皇子他们第一次听到时候的想法，一个个感觉头皮发麻。

　　朱鹏此时已经彻底呆滞了，他使劲的擦了擦眼睛，确信这是他刚刚认识的小兄弟之后，这才轻呼了一口气。

　　他尽管刚刚已经往极高的地方猜测羿锋的身份了，可以帝君的两个字，让他感觉脑袋不够用。

　　特别是斯达卡，已经彻底的呆滞在原地了，脸色一片惨白，甚至后背之上冷汗横流。他感觉自己在鬼门关走了一趟。别说羿锋只是打了他一个耳光，就算当时当场斩杀他，也没有人会为他出头。

　　“陛下！请！”羿锋同样的对着湛蓝皇帝做了一个手势。两人这才共同入座。

　　皇后在两人入座之后，这才缓缓的坐了下来。羿锋见皇后，这才把目光转到柳梦然，柳梦然是他今晚的宴会！


第635章 皇后柳梦然？！！！

　　“梦然！你上来陪陪我！”羿锋对着坐在下方主席上的柳梦然说道，目光也注意到了柳梦然身边的一个老人，童颜鹤发，精神抖擞，想来这是李家家主了。

　　柳梦然此时也呆滞了，即使是她天天陪着羿锋，也从来没有想过羿锋会有着媲美帝王的身份。直到听到羿锋的寒声之后，她这才反应过来，脸色通红的同时。心中却又有着淡淡的窃喜。任何一个女子，能坐上那个位置，可以媲美皇后的位置，虚荣心总会得到满足。尽管柳梦然并没有多少虚荣心。

　　柳梦然转头看了一眼她爷爷，见他爷爷笑了笑，视若未见。她就知道他爷爷又要她自己选择了。可是柳梦然还要选择么？

　　羿锋见柳梦然有些娇羞的走到他面前，他亲自起身把柳梦然拉到身边，和她一起入座。

　　所有女子望着入座在羿锋身边，娇羞依人如同小鸟的柳梦然，一个个眼神之中满是羡慕和嫉妒之色，即使白寒雪，眼中都闪过了一丝别样的想法。

　　而此时的上官羽凤，更是脸色一片惨白。这个位置，原本是属于她的。一个原本可以媲美皇后的尊贵位置！

　　想起羿锋此时的成就，想起羿锋一己战四王的战绩，上官羽凤感觉心被绞的厉害。同样有着如此脸色的是羿公，他的拳头紧紧的握着，拳头之上满是青筋。这原本是他家族的子弟啊。

　　众人深吸了一口气，可是依旧不能平息心中的惊涛巨浪。

　　紫音望着柳梦然，心头也有着一丝欣慰。柳梦然这女子她都怜爱到骨子里面去了，虽然柳梦然一直以侍女自居。但是紫音很明白，羿锋对她的疼爱绝对不少，但是却没有想到羿锋把柳梦然捧上如此位置，甚至比起她还要尊贵几分。

　　蝶韵腴望着柳梦然愣了愣，看着面前乖巧娇羞似水的女人，她居然起不了一丝醋意。这让蝶韵腴大感惊讶，世上有这样一种仅仅是看了一眼，就让人心生怜爱的女子吧。

　　看到柳梦然，蝶韵腴又不禁想起绮柔。那个小公主似乎和柳梦然一样，只不过一个更知性娴静，一个更加的娇柔。

　　蝶韵腴深吸了一口气，把脑海之中的想法排除脑外，眼神不留痕迹的刮了羿锋一眼。

　　只不过当羿锋似乎有感觉似地看向蝶韵腴的时候，却并没有发现有异状。

　　柳梦然见所有人的目光都凝聚在他身上，她无法向蝶韵腴她们那般自然，坐在那多少有些忐忑不安。羿锋见状，伸手握住柳梦然的手，说也奇怪，柳梦然被握着手之后，心情居然一下就平静了下来。

　　湛蓝皇帝望着乖巧的坐在羿锋身边的柳梦然，转头看了一眼李家家主，随即看着羿锋笑道：“羿锋帝君倒是好眼光！”

　　“呵呵！多谢陛下夸奖！”羿锋笑了笑说道。

　　湛蓝皇帝对着侍卫点了点头，侍卫赶紧跑了下去。很快，一群群侍卫手中举着餐盘，穿插在各个席位之间，一道道美味佳肴不断的出现在席位之上。

　　当然，最为丰盛自然是湛蓝皇帝和羿锋席位上，尽管羿锋席位只有两个人，但是上的东西却丝毫不少，摆满了整个席位。

　　羿锋看着这些东西，都忍不住咋舌，不愧是帝王待遇。这很多东西他以前想也没有想过，其中有着一盘烈熊心做成的百心呈龙！

　　顾名思义，就是用一百只烈熊的心脏，取其中最嫩的一小块，然后才烧成这么一小盘。烈熊属于五阶魔兽，先别说他的实力强大，单单这数量就让人害怕了。

　　羿锋深吸了一口气，心道帝王果真享受。当然羿锋不怀疑湛蓝皇帝有故意做给羿锋看的原因，告诉他皇室很强大。

　　羿锋也不明白湛蓝皇帝到底想坐什么，宴会之上，他总是一脸含笑的对着羿锋频频敬酒，仿佛面对的是别国的一个帝王似地。

　　这一幕当然让所有人看在眼里，一个个更是怀疑羿锋身份了起来。

　　羿锋想不清楚湛蓝皇帝这是做什么，索性也不管了，很享受的吃着面前堪称震撼的国宴。

　　在柳梦然的温柔服侍下，羿锋倒是吃的很开心。只不过终究还是顾及此事的身份，吃相比起在府邸好了上百倍。这让柳梦然有些不习惯的同时，脸上却有着笑容。

　　底下的众人，看着羿锋在台上没有丝毫的拘束，终于接受了羿锋帝王的身份。心底知道湛蓝皇帝和羿锋之间有着秘密。

　　当然很多人也十分怪异，很不理解既然羿锋有着帝王的身份，那和大皇子斗什么？

　　想到这，众人的目光转向紫音，望着这个尊贵的女王，一个个心底猜测到一种可能：羿锋是在捧她！

　　“羿锋帝君！口感如何？”湛蓝皇帝依旧和羿锋闲扯着，随口问道。

　　“我从来没吃过如此豪华的大餐，这一次完全是沾陛下的光！”羿锋呵呵的笑了两声，他也打着哈哈。

　　“羿锋帝君说笑了，以你邪帝的身份，不管到大陆那个帝国去，都能享受不下于这的待遇。朕有时候倒是真羡慕你们这些超脱于世俗的帝王！”湛蓝皇帝笑道。

　　“陛下哪里话，我不过是沾了宗门祖宗的光，这才有着这个身份，要是没有他们打下的威名，我什么都不是，陛下愿意，甚至可以片刻要我的命！”羿锋随意的说道。

　　湛蓝皇帝哈哈大笑道：“帝君说笑了，以你一人战四王的实力。朕就佩服万分！”

　　众人听着羿锋和湛蓝皇帝的谈话，一个个迷迷糊糊，不明白什么意思。但是湛蓝皇帝的最后一句话，却让所有人瞪大眼睛的望着羿锋。

　　“一人战四王？”

　　所有人心中再次翻起了惊涛巨浪，特别是两位皇子，羿锋如此恐怖的战斗力，对于他们来说是多么大的威胁。

　　众人望着羿锋的眼神开始不同，如果刚刚是羿锋莫名其妙的帝君身份让他们敬畏的话，那现在是实力让他们敬畏。这般年轻的王级，还是一人战四王的王级，大陆少之又少！

　　当然，要是他们知道羿锋只是一个将级的时候，怕是会更加的惊惧。

　　对于这点，湛蓝皇帝感受过，当他听到孙老说羿锋将级战了四个王级之后。他就决定要么除掉羿锋，要么就是拉拢羿锋。

　　当然除掉羿锋的事情，湛蓝皇帝尽管很想做，但是却不敢做。索性湛蓝皇帝把羿锋帝王的身份给曝光了。


第636章 中毒

　　众人看着羿锋和湛蓝皇帝在对面谈笑风生，虽然他们面前摆的都是美味佳肴，但是真正能享受美味佳肴的并没有几个，一个个望着台上安然自若的羿锋，各自心底都开始计较着利益得失。即使是三皇子，也第一次露出迷茫的神色，他觉得羿锋一点都把握不到了。他很少出现这样的情绪，可是此刻他这种情绪却弥漫着全身。

　　三皇子深吸了一口气，觉得有必要和羿锋再认真谈谈了。

　　就在众人各怀心思的时候，湛蓝皇帝对着下面说道：“众卿难得聚在一起，朕把珍藏的百年的好酒给众卿品品！”

　　湛蓝皇帝一说完，对着下面挥挥手。马上就有着侍女拿着酒壶，侍卫搬着酒水下来。给每席的主脑斟酒，那些跟随者主席的前来参加酒会的人，却并没有得到美酒。

　　“谢陛下！”是所有人望着酒杯之中晶莹散发着浓郁香味的酒水，一个个站起身来道谢。

　　湛蓝皇帝摆了摆手，然后拿起面前的盛满酒水的杯子一饮而尽。下面的人这才看品味着这酒。

　　羿锋转动了一下酒杯，轻轻的抿了一口，微微皱了皱眉头，但是想了想还是一饮而尽。转而大声笑道：“好酒！”

　　湛蓝皇帝见羿锋皱了一下眉头，他也深吸了一口气，这才明白羿锋真的深不可测！

　　“朕给众卿准备了歌舞。众卿都点评一下！”说完，湛蓝皇帝拍了拍手，一群曼妙诱惑的女子鱼贯而入，让众人的眼睛瞬间吸引过去。

　　“羿锋帝君，你随我来一趟！”湛蓝皇帝对着羿锋笑道，随意站起身向着一个方向走去。

　　羿锋点了点头，转头看了一下柳梦然，对她投去一个笑容说道：“你乖乖的坐在这等我。”

　　柳梦然点了点头，对着羿锋说道：“我等你！”

　　羿锋听到这句话，心头微微一暖，握了握柳梦然的手，松开她的手跟着湛蓝皇帝。

　　众人望着湛蓝皇帝离开之后，议论之声就不断的响起，羿锋的身份终于掩盖不了。一个个把目光定在紫音身上。

　　朱鹏听到那些议论之声，这才明白原来羿锋是这样的一个人物，他的脸色也兴奋的通红，仿佛是喝了无数白酒似地。只是他同样不明白，尽管羿锋是金楼的幕后掌控人。但是如何能有何帝王同等的身份。

　　这也成为了所有人心中的迷，除去蝶韵腴和皇后，居然没有一人知道原因。

　　猜测不透的众人，终于把目光转到歌女之上，这些女子虽然没有绝代之姿，但是也秀丽非常，让一个个男人眼睛大开，配合着那曼妙的舞步，让人十分享受。

　　……

　　羿锋和湛蓝皇帝并没有走多久，就来到了一个小侧房。

　　湛蓝皇帝和羿锋各自坐了一个位置，羿锋这才开口对着湛蓝皇帝说道：“不知道陛下找我有什么事情？”

　　湛蓝皇帝望着羿锋有些感叹的说道：“没有想到你会是邪帝！”

　　羿锋耸耸肩道：“一个名义而已，哪里又真正的比得上陛下。”

　　“呵呵！”湛蓝皇帝突然笑了起来，“世人又有几个人有这个名义？又有多少人想拥有这个名义？”

　　“陛下找我来，不会就是要我说这些吧？”羿锋笑了笑，不反驳也不解释。

　　“不！只是太顾忌帝君了，不得不找你！”湛蓝皇帝声音有些苦涩。这话要是别人听到，一定会被惊掉大牙，怎么也不敢相信会是湛蓝皇帝嘴里说出来的。

　　“陛下说笑了吧！就我这几分实力，你下下命令。都能把我整死！”羿锋笑着说道。

　　“是的！朕很想杀你！甚至现在还想！朕以前甚至计划过，怎么把你斩杀了！可是自从你接受邪帝传承后。这一切想法都只是敢想想。或许皇室能杀你，但是我无法肯定能挡住邪宗的怒火。”湛蓝皇帝丝毫不掩饰的说出来。

　　“是吗？那陛下的那杯酒，味道还真不错。”羿锋呵呵的笑了两声，看着湛蓝皇帝说道。

　　湛蓝皇帝脸色一僵，随即看着羿锋说道：“既然你察觉出朕在里面下毒了。那你为何还喝？”

　　羿锋傲然的说道：“因为本少相信，你毒不死我。这个世界，能毒死本少的人或许有，但是绝对不会是你们。”

　　湛蓝皇帝脸色有些难看，他望着羿锋哼道：“你就对自己的医术这般的有信心？”

　　“是！”羿锋目光直视湛蓝皇帝。

　　湛蓝皇帝听到羿锋这句话，他深吸了一口气。对于面前的少年，他也久久不能平静。他很清楚面前是一个什么人，除去媲美王级的强者之外，还是一个七阶高级医师和五星摄魂师，甚至还可能是一个恐怖的毒师。

　　这任何一种身份放到外面去，都能让下面的贵族震荡，可是这身份都集中在一个人身上，这已经不是一加一的效果了。起码孙老这么说过一句话：抛却羿锋邪帝的身份，我也不愿意与他为敌。

　　“不过这次我相信，你绝对解不了这种毒！”湛蓝皇帝有信心，这次是他皇室那位医师配置的，一个八阶医师配置出来的毒药，他不信羿锋能解，七阶和八阶有着天壤之别。

　　医师和毒师本就是一线之差，皇室的那位医师用了整整数个月的时间，才配置出这样一种毒药，或者说是一种补药！

　　皇室医师曾经扬言，即使是与他同阶的八阶医师也解开的几率也不足一成，他不信羿锋一个七阶医师能解开。

　　羿锋笑了笑，并没有说太多。羿锋最不怕的就是毒，先不说他解毒的水准还是不错的，就算真解不了。难道还有人比得过三长老和五长老那两个变态？

　　起码羿锋见三长老轻易的炼制出几颗丹药之后，就更加明白三长老的恐怖。

　　“那就试试吧！”羿锋笑了笑，无所谓的说道。这也是他为什么明知道察觉出有毒药，依旧喝下去的原因，连蝶韵腴和紫音都没阻挡。

　　湛蓝皇帝剑羿锋一副不以为意的模样，他苦笑了两声，要是别的人这般歧视八阶医师，怕是湛蓝皇帝早就怒火狂飙了。可是面前的人他却起不了一丝怒火，不因为别的，只因为羿锋曾经狠狠的打皇室一个耳光。

　　皇室八阶医师都不能解的毒，在他的手里解开了。

　　“其实这毒你即使解不开，对你也没什么作用！”湛蓝皇帝忽然说道，让羿锋也很是疑惑。


第637章 虞妃到来

　　“陛下的话我有些不懂！”羿锋看着湛蓝皇帝笑道。

　　湛蓝皇帝有些无奈的苦笑道：“世上总没有尽善尽美的东西，虽然这种毒极其隐秘，就算是八阶医师也不一定察觉出来。但是唯一的弊端就是，对将级之上实力的人不起作用。”

　　羿锋听到湛蓝皇帝的话，微微愣了愣，不由又觉得好笑：“既然对将级无用，那陛下花这么大力气，布这么大的局让这些人中毒是为何？”

　　“你看看整个宴会之中，达到将级实力有多少个？”湛蓝皇帝淡淡的说道。

　　羿锋听到湛蓝皇帝的话，不由愣了愣。确实，整个宴会达到将级的人就那么一小撮。只要能控制那些没有达到将级的势力，那也是极其恐怖的。或许这些势力不是太强大，但是积少成多。就算是羿锋他也要避开锋芒。

　　“陛下这么做的理由是什么？”羿锋很不理解湛蓝皇帝的这般举动。

　　“朕只是不想朕死后，湛蓝帝国分崩离析。朕想要的只是一个繁荣昌盛的湛蓝帝国。”湛蓝皇帝坚定的说道，声音之中居然有着莫大的威严。

　　羿锋听到湛蓝皇帝的话，似乎有些明白他这么做的意思了。现在两个皇子斗的难舍难分，湛蓝皇帝活着还能压制住他们，但是他一死后呢？整个帝国还不沸腾？

　　两人争权夺利也不是一两天了，最让湛蓝皇帝头疼的是，这两人的势力都不相上下了。湛蓝皇帝这才布下了这么一个局，让帝都上得了台面的势力首脑中毒。这也是为了掌控他们。到时候他选出了太子，在把这些人全部转移到太子手中。能控制这些人，那就拥有绝对的上风，也不用担心整个帝国分崩离析了。

　　羿锋扫了湛蓝皇帝一眼，知道湛蓝皇帝的命不多了。可是在死之前还布如此的局，仅仅是为了湛蓝帝国的前途，即使身上羿锋都忍不住对湛蓝皇帝起了敬佩之心，面前的人是一个真正的帝王，他把一生都献给了湛蓝帝国，即使死前都为着它的就来打算。

　　“陛下的胸襟我比不上。”羿锋看着湛蓝皇帝说道，“只不过我不明白陛下告诉我这些是什么意思？”

　　“暗紫女王是你红颜知己吧？”湛蓝皇帝突然转移了一个话题说道。

　　羿锋一愣，随即玩味的看着湛蓝皇帝说道：“陛下对这些八卦也感兴趣？只不过我很难理解陛下为何会承认她女王的身份。不管她如何强，但是终究是地下势力，上不得台面。”

　　“单单因为她是邪帝的女人，就配的上女王的称呼！”湛蓝皇帝望着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋自然不信湛蓝皇帝的鬼话：“陛下说，我不相信世上有这么便宜的事情。你要我做什么？”

　　湛蓝皇帝认真的看着羿锋说道：“你帮朕扶持新帝上位，帝都地下女王的位置就一直是她的，如何？”

　　羿锋眉头皱了皱，没有想到湛蓝皇帝会抛出这么一句话。羿锋深吸了一口气，看着湛蓝皇帝淡淡的说道：“你想要我扶持谁上位？”

　　湛蓝皇帝说道：“以前朕的打算是，谁能在和你战斗中取胜，朕就立谁为太子。现在看来，朕两个皇子绝对没有这么一天了！”

　　羿锋没有想到湛蓝皇帝曾经还有这般的打算，心想他还真给自己面子。

　　“朕要你做的很简单，将来我宣布谁为太子的时候，你联合太子把另一位皇子给软禁起来。想来以你和皇子的势力，再加上朕布的局，软禁一位皇子应该不是太大问题吧！只要能把其中一个皇子软禁了，那太子就能顺利的坐上皇位。整个湛蓝帝国也不会因此而动荡。湛蓝帝国才能保持着昌盛！”湛蓝皇子的声音说的有些激动，显然对于他的两位皇子相斗极为头疼。

　　羿锋听到湛蓝皇子的话，心底不住苦笑。湛蓝皇帝果然把三皇子排除出帝王继承人的位置。

　　“陛下布的好局！但是你就不怕我到时候也策反夺位么？”羿锋淡淡的说道。

　　湛蓝皇帝看了羿锋一眼道：“首先朕不认为你能夺位。就算你有这个实力，朕也能不担心。要是你敢夺位，不用朕收拾，你师尊自然会代我收拾你！”

　　羿锋听到湛蓝皇帝的话，不由愕然，心道湛蓝皇帝对邪宗倒是很了解。

　　“我考虑考虑！”羿锋请呼了一口气，他并不想答应。两个皇子和他关系都不算好，他们坐上皇位之后，谁能保证羿锋能得到足够的利益。

　　“帝君可以慢慢考虑，朕虽然命不久了，但是一两年还是能坚持的。朕相信，有着这一两年时间，朕能顺利的扶持一位皇子上位。如果有帝君的支持自然是锦上添花，但是没有的话，朕相信也没有谁能挡住朕的脚步！”湛蓝皇帝自信的说道。

　　羿锋倒是不怀疑湛蓝皇帝的这句话的真实性，以他的手段，要打压一个皇子提升一个皇子，那是轻而易举的事情。湛蓝皇帝告诉羿锋这些，除去真想羿帮忙之外，还有一个重要的原因是不想羿锋扯他后腿。

　　如果说帝都有让湛蓝皇帝顾忌的人，那就只有羿锋。

　　“等陛下选出太子再说吧！”羿锋自然能听出这话的警告之声。

　　“呵呵！听说帝君上次布了一次局，把安易皇弟的灵器给抢了？”湛蓝皇帝望着羿锋含笑道。

　　“陛下说笑了，我如何能抢安易王爷的东西！”羿锋死不承认。

　　“帝君也不用解释了，那件东西朕很清楚。要不是顾忌一些原因，朕也取了过来。不过帝君取到了，送给你也无妨。只不过……”

　　湛蓝皇帝的话还没说完，羿锋赶紧打断道：“陛下也不用挤兑我，魂印鼎真不在我身上。如果陛下要的话，你可以去湛蓝学院问怪老头要。”

　　羿锋不是傻子，他把责任全部推到怪老头身上，羿锋倒是想看看皇室是不是连湛蓝学院这庞然大物也敢招惹。

　　“怪老头？魂印鼎在他手里？”湛蓝皇帝皱了皱眉头。

　　羿锋耸耸肩说道：“不信陛下可以去问。”

　　“呵呵，帝君果然好手段！”湛蓝皇帝突然笑了起来。

　　“彼此彼此！”

　　“那帝君慢慢考虑吧，其实帝都地下女王的位置，有很多人窥视！”湛蓝皇帝淡淡的说道，随即又当做无事似地，“呵呵，不说了，我邀请了虞大家来弹奏一曲，想来现在她已经在了。”


第638章 琴技比试？！

　　羿锋再次回到大厅，清谷幽灵的声音就在耳朵里面响起，整个人就仿佛受到洗礼一般，感觉心头异常的舒畅。

　　羿锋顺着琴声看去，熟悉的人影在那拨动着琴弦，无忧无喜的模样，给人一种清纯脱俗之感。盘坐在那，就如同九天之上下凡的仙女，让人痴迷其中。或许虞妃没有蝶韵腴那般直接勾勒起心头的火气那般直接。但是却有种让人不敢亵渎的美。仿佛天山雪莲一般，纯净天然。

　　众人目光注视在虞妃之上，难得的不露出靡靡之光。羿锋望着面前和自己有过一夕之缘的女人，嘴角也挂着微笑。就这样直直的注视着她！

　　羿锋和湛蓝皇帝虽然回到了席位之上，但是并没有惊动任何人，一个个的目光都凝聚在虞妃之上。听着悦耳的曲调，一个个露出痴迷之态。

　　柳梦然对琴棋书画很有兴趣，即使是羿锋坐回了原位，她依旧没有察觉到，目光凝视在虞妃身上，散发着知性和娴静的美，让羿锋看的有些痴迷。羿锋也没有打扰柳梦然，就坐在原位静静的看着柳梦然，听着清幽的曲调，感觉整个人也被洗礼。

　　湛蓝皇帝望着羿锋如此注视着柳梦然，心底倒是有些羡慕柳梦然，显然羿锋极其的疼爱她。

　　宫殿的琴声没有太大的变化，一直如同溪水一般绵绵的流动，并没有产生太大的波动。琴声也能影响人的心情的似地。整个大殿的人都变得心平气和了起来。

　　也不知道过了多久，虞妃终于结束了她最后一声曲调。但是众人依旧没有回味过来，一个个依旧痴迷。柳梦然在琴术身上也算的一个大家，虽然极为享受，但是最先从这种状态下回味过来。

　　她发现羿锋含笑的直直注视她，脸色泛起了晕红的同时，也高兴的喊道：“少……羿锋你回来了！”

　　羿锋点了点头，握着柳梦然的手，转头看向虞妃。见她依旧无喜无悲，就静静的坐在那。

　　“虞大家的琴技果然娴熟，我比不上！”柳梦然望着虞妃，有些感叹的说道。

　　“还行吧！我们梦然也不差，不过我还从来没听过梦然的琴技，有机会给我弹奏一曲。”羿锋对着柳梦然笑了笑。对于虞妃的琴技，他倒是真佩服，只不过想到上次她败在自己手里，多少有些得意。

　　柳梦然不明白羿锋为什么会露出得意之色，却识趣的没有过问。也顺着羿锋的目光看向虞妃。

　　虞妃自然注意到羿锋了，她不留痕迹的对着羿锋点了点头，算是打了招呼。这让羿锋有些无奈，他还真摸索不清这女人到底在想什么。或许在这个女人的眼中，他和大厅之中的人并没有什么区别吧！

　　“陛下！虞妃久闻蝶妃琴技高超。上次虞妃更是落败于蝶妃之手。请陛下能让蝶妃再次弹奏一曲！”羿锋显然对上次的事情念念不忘，目光转移到湛蓝皇帝身上。

　　虞妃这句话顿时让所有人的目光转移到蝶韵腴身上，他们或多或少听说过上次虞妃败在蝶韵腴手中的事情。特别是虞妃后面的一句‘我不喜欢女人’。更是在帝都传扬了开来。当然他们更想听到蝶韵腴的琴声。看看帝都最为高超的两位琴师对碰会是如何？

　　湛蓝皇帝转头看向蝶韵腴说道：“蝶妃，你的意思是？”

　　“今天我身体不适！弹奏不了琴曲！”蝶韵腴淡淡的说道，甚至没有看湛蓝皇帝一眼。要是常人怕是早就拖出去凌迟了。可是面前的是蝶韵腴。早就知道蝶韵腴秉性的湛蓝皇帝，也奈何不了她。

　　虞妃见蝶韵腴这般直接就拒绝，她转而对着蝶韵腴说道：“姐姐真不愿意再和虞妃比试一场么？”

　　蝶韵腴感觉到注视到她身上的一道道火辣目光，她伸了一个懒腰，顿时又有着数个男人鼻血狂飙：“妹妹说笑了，只不过今天真的身体不适。要是妹妹愿意的话，下次来我的翠林阁坐坐吧！”

　　虞妃听到蝶韵腴的话，虽然有些失望，但是却也没有说太多的话。虞妃本就不是能勉强别人的人！

　　蝶韵腴自然不想在这个地方弹奏，她并不认为是个人都能听她的曲子。不过当她的眼神转到羿锋身上，见羿锋看着他一脸的玩味。似乎笑她以身体不适做借口时，蝶韵腴也刮了羿锋一眼：这混蛋居然还敢笑，上次赢虞妃的可是你。

　　想到这，蝶韵腴也不怀好意的看了羿锋一眼，羿锋看到蝶韵腴这一眼，他心底就有些发寒了，果然他听到蝶韵腴说道：“羿锋帝君的琴技也很强，上次和萧公等人一起出去游玩的时候。羿锋帝君演奏过一曲，让我大感惊讶！”

　　羿锋听到蝶韵腴这句话，他就感觉头疼了起来。果然见虞妃的目光转向他。

　　“羿锋，这是真的？”

　　“没！绝对没有！”羿锋要是见这么多人看着他，他必定狠狠的抽蝶韵腴的屁屁，这女人还闲他麻烦不够啊。何况上次能赢虞妃是侥幸。真正的琴技羿锋比起虞妃要差很多。

　　虞妃见羿锋这般说，她的眉头就皱的更紧了。羿锋的话要反着来听！

　　“那就请你弹奏一曲吧！”虞妃直直的注视着羿锋，眼神中颇有期待之光。

　　“那个，还是算了吧！我曲感实在太差，就不献丑了！”羿锋不想自取其辱。没有墨情在手，和虞妃更没有可比性。

　　“羿锋帝君又何必拒绝。既然蝶妃和虞大家都相信你，你就试着弹弹！”湛蓝皇帝也很想知道，羿锋是不是真有这么一手。他听说过羿锋的诗词为之一绝，难道琴技也能为之一绝？天下还有这般全能的人物？

　　“羿锋……”柳梦然也被激起了好奇之心，满含期待的望着羿锋。对于柳梦然来说，琴棋书画对她有着致命的诱惑力。羿锋偶尔给她作的诗词让他沉迷。但是每个少女心中都有一个梦，她当然希望羿锋是完美的，希望羿锋在琴上的水平也不下于诗词的水平。最好的是，琴棋书画样样精通！这才是柳梦然心中的白马王子，虽然有些奢望。但是却实实在在的是她心中的梦想！

　　羿锋见柳梦然期待的眼神看着他，心道出丑就出丑吧，反正在名满天下的虞妃面前，出丑也算的太丢脸，只是以后勾搭女孩子的难度又难了些。

　　想到这，羿锋心底就恨蝶韵腴了，心道今天晚上必定要抽她十下屁屁。


第639章 流行歌曲

　　“陛下，能借把琴给我用用么？”羿锋看着湛蓝皇帝，含笑的问道。

　　“来人！给羿锋帝君准备一把琴！”湛蓝皇帝想也不想的下着命令。

　　“不必了！”就在侍卫躬身离开的时候，蝶韵腴突然说道，她从纳灵戒中取出墨情，对着羿锋说道：“用这个吧！”

　　湛蓝皇帝愣了愣，望着蝶韵腴身前的墨情，他自然知道这琴的价值。这可是一把灵器，和虞妃的那把琴旗鼓相当。只是不知道蝶妃怎么舍得拿出来。

　　湛蓝皇帝对着侍卫点了点头，示意他们不用去取琴了。羿锋无所谓的用手一挥，蝶妃身前的墨情向着羿锋的方向就疾驰而去。

　　众人见到羿锋的这一首，一个个心底十分的敬畏。没有超强的实力，如何能如此轻巧的做到这点。

　　侍女赶紧把羿锋席位上的东西给清理掉，以便羿锋放琴。

　　羿锋对墨情并不陌生，在翠林阁的时候，羿锋偶尔也会用墨情弹奏两曲，算的上墨情的半个主人。现在摸到墨情，也有着熟悉的亲切感。

　　羿锋随意的拨动了两下琴弦。被没有特意组成曲子。只是随心所欲的胡乱拨了几下。虽然算不上刺耳，但是听过刚刚虞妃曲调的人，一个个就皱起了眉头。不过也有很多人等着羿锋出丑，在琴技上，他们不认为有人比的上虞妃。羿锋和虞妃斗，不过是自取其辱。

　　羿锋拨动几下之后，在柳梦然的期待眼神中，他对着柳梦然笑了笑说道：“我送首缠绵的流行歌曲给你！”

　　羿锋说完，手上的动作猛的一变，前世一首特缠绵的流行歌曲曲调很快就在大厅响起。

　　众人为之一愣，这曲调虽然比不上刚刚的虞妃的清谷幽灵，但是却另有一番风味，给人一种耳目一新的感觉。让人情不自禁的静声聆听。

　　蝶韵腴倒不是第一次听羿锋弹奏前世的流行歌曲，见怪不怪的她已经习惯了。只不过心底一直以为这都是羿锋创作的，对羿锋也敬佩不已。要开创一个流派何等之难？

　　尽管羿锋再说说这在他家乡随处可见，但是蝶韵腴根本不信。要是真的随处可见，她不可能没听过。

　　这样的曲调适合大陆的平民流行，简单俗气一点，但是却能让任何人朗朗上口，比不上古曲的高雅，但是却另有一番风味。

　　柳梦然听着羿锋弹奏的曲子，早已经面红耳赤了，甚至不敢看人了。心中甜蜜的同时，又不禁在心底娇嗔：少爷真坏，弹这么暴露直接的曲调。

　　柳梦然的水平，自然能听得出羿锋曲调里面的缠绵和最直接的情思，没有一丝掩藏，就这样赤裸裸的显露出来，足以让人面红耳赤。

　　羿锋望着面红耳赤的不只是柳梦然一人，还有很多在场的妙龄少女，他不禁翻了翻白眼：这世界女人的抵抗力也太差了吧。这还是比较清淡的一首！这要是在前世，羿锋都不好意思弹奏。因为太清淡的缘故，能被那群疯狂的女同学围攻！被骂没一点追求，太保守！

　　虞妃听着这从来没有听过的语调，甚至有些粗制滥造，但是却能让任何人都最直接的感受到其中的意思。不同于她们的曲调，真正能听懂的人少之又少。

　　这样的曲调虞妃同样从来没有听过，但是却不得不承认。这耳目一新的曲调，深入她的内心了。对于虞妃来说，任何新的流派，她都想能懂！

　　羿锋当最后一个曲调弹完之后，转头看向已经面红耳赤的不成样子的柳梦然，带着邪魅的笑容说道：“梦然，好听吧？”

　　柳梦然尽管心中确实觉得好听，但是却也不敢接羿锋的话。

　　羿锋笑了笑，见下面的人没有露出鄙夷的眼神，这才微微松了一口气。不怕琴技影响他形象了，以后还是会有少女投怀送抱的。

　　羿锋看着一个个面红耳赤的女人，心道怎么她们怎么不送一个个飞吻过来呢？

　　“怎么样？不算太丢脸吧？”羿锋虽然话对着虞妃说道，但是余光却是看着蝶韵腴。

　　“难怪蝶姐姐都赞叹有加，羿锋帝君这首曲调，能开先河！”虞妃看着羿锋说道。

　　虞妃自然能看的出来，羿锋的琴技虽然也算的上优秀，但是和她这样等级的相比，却要差了一筹。不过在曲调的帮助下，却勉强能弥补差距。只因为这是所有人第一次听到，给人耳目一新的感觉。要是听多了，那羿锋的这点优势九成劣势了！

　　“先河倒是不敢，我家乡无数人，起码每个人都能哼上一首！”羿锋说的实话，这样的流行歌曲，连三岁孩子都很多能哼几首，让羿锋自愧不如。

　　当然虞妃如同蝶韵腴那般，自然不相信羿锋的话。这般通俗易懂的曲调，要是真有的话，早就传遍大陆了。可是这才是他们第一次听。虞妃心底升起了荒唐的想法：这不是羿锋自己创作出来的吧？

　　“不知道羿锋帝君知道多少首这种曲子？”虞妃问道。

　　羿锋想了想，他还真算不清，以前在家单单光碟都不知道多少。

　　“想要有多少，就有多少！”羿锋随意的说道。

　　这句话顿时就让虞妃想岔了，羿锋这话的意思不就是，他可以创作，才想多少有多少么？

　　“不知道羿锋帝君能教我么？”

　　虞妃的这句话，让一个个目光怪异的看着虞妃。虞妃拜师羿锋？这不是说笑吧？羿锋刚刚的曲调虽然耳目一新，但是要比上虞妃却差了一筹。

　　“没兴趣！”羿锋耸耸肩道。

　　就在虞妃准备说什么的时候，蝶韵腴突然开口道：“虞大家，羿锋其实不依靠这怪异的曲调，琴技也很不错哦！”

　　羿锋听到蝶韵腴这火上浇油的一句话，险些没有气死。这好不容易才没掉脸面，这妖物居然还不放过他。

　　羿锋深吸了一口气，看着虞妃望过来的眼神，他无奈的瞪了蝶韵腴一眼，心道：罢了罢了，那就好好的弹奏一首吧！

　　“在我家乡有一个家喻户晓的故事——梁祝化蝶！现在我就用这曲故事改变过来的曲调‘梁祝’弹奏吧！”

　　羿锋想起大学里面，协会的那个女人最喜欢的就是这首曲子，导致羿锋也跟着使劲的学习。倒是有了几分精髓。

　　蝶韵腴望着羿锋真的认真了起来，她也正襟危坐，对于羿锋层出不穷的经典曲调，她也很喜欢听。并且羿锋的琴技并不低，弹奏出来即使是她也沉迷。


第640章 你负不负责

　　羿锋心绪似乎回到了大学，为了追求那个娴静的女人，和她一起弹奏这曲子。

　　羿锋的手轻轻拨动，清亮的声音一下就让虞妃一震，转头直直的望着羿锋，发现羿锋目光之中已经没有刚刚的调侃和玩世不恭了。虞妃知道，这是羿锋认真的在弹奏了。

　　又是两声琴弦之声，让人感觉一种缓慢行进的感觉，好像是循环渐近的走入心扉。这让众人面面相窥了一眼，各自也停下动作，就这般静静的望着羿锋。

　　此时的羿锋，把全部的魂力都覆盖在墨情之上。虽然墨情认蝶韵腴为主了，但是经过上次蝶韵腴和羿锋魂力的交缠，墨情也丝毫不抗拒羿锋的魂力。即使发挥不了墨情的十分，八九分还是可以的！

　　羿锋对于梁祝异常的熟悉，特别是作为华夏人，听过梁祝的故事，对于这首曲调的了解更加透彻。羿锋心神全部融于墨情之上，手指不断拨动。

　　此时的羿锋凝聚心神，控制魂力是何等的厉害。如果羿锋现在的水平是一流的话，那当初在大学的时候，那就是菜鸟。羿锋相信，要是现在这种状态给协会的那个校花女人弹奏凤求凰，不把她芳心给捕获他真的没脸见人了。

　　众人听着羿锋不紧不慢的拨动琴弦，他们感觉整个人也被拨动了似地。他们仿佛见到了一幅画面，年少无知时候的两小无猜，一切都是那本的唯美舒心。有着只是那种纯纯的友谊！就如同两个小孩，在有着漫天飞舞蝴蝶的花丛中嬉笑玩闹。

　　曲调依旧是在平缓的前进，仿佛是两个小孩也在慢慢的长大似地。终于到了情窦初开的年纪，琴声中仿佛诉说着心中的无限情意。

　　梁祝的故事一点点的在琴声之中显露出来，经过了两小无猜，一方暗恋……

　　终于，羿锋的琴声猛的高昂了起来，终于走到了逼迫梁祝分开的那一段。高昂的琴声之中表露着其中被逼的无奈，情意的身后。哭声闹声仿佛在这一刻猛的响起似地，两个人仿佛是被无数人拖着，一人向着一边离开。让人感觉到无比的悲伤和难过！

　　有几个少女，终究忍不住脸上有着晶莹的泪水漂亮，她们仿佛见到那分离的一幕似地，更有的感同身受，仿佛她们就是其中一个主角似地。

　　虞妃和蝶韵腴这般的大师已经也已经安静在原地了，蝶韵腴看的出来，羿锋对琴的控制又高了一个层次，能表达出他想表达的意思。如果一更以前是一流水准的话，那现在就是超一流了。蝶韵腴自然知道，这是羿锋实力提升才同样提升琴技水平的。

　　只是蝶韵腴不能理解的是，为什么能提高这么的多。蝶韵腴并不知道邪帝传承是如何，要是她知道羿锋邪帝传承之后，感知力何等的恐怖，那就一点都不会惊讶了。

　　柳梦然已经完全痴迷的望着羿锋了，他从来没有想过他的少爷的琴技会如此的强。柳梦然自认比不上羿锋，她感觉羿锋此刻更接近她心目中的白马王子了。

　　虞妃手抚在琴声之上，原本被羿锋激起了好胜之心，想和羿锋比试一番。但是却又不想打破羿锋这首唯美爱恋的曲子，她竟然也静静的看着羿锋，仿佛也进入了琴声弹奏出的场景中。

　　琴声依旧在不停的变幻，到最后众人想象着两只蝴蝶在翩翩飞舞的时候，那琴声这才停了下来。

　　只不过，这琴声停下来，并没有让一个人清醒过来，一个个都还曾经在这一曲带来的场景中。从两小无猜到双双化蝶，这仿佛经历过一个世纪似地，他们有喜有悲，心无时无刻不被琴声牵着。

　　羿锋转头看向柳梦然，见柳梦然闪着那双明亮的眸子直视她，羿锋情不自禁的低下头在柳梦然嘴唇上轻轻的啄了一下。柳梦然顿时如同受惊的销路一样，赶紧看看四周，见没有人还沉迷在曲调当中，没有注意到这一幕，这才松了一口气，不过脸上满是娇羞的神态，极为诱人。

　　“少爷，你坏死了！”

　　柳梦然轻声的责怪道，但是语气之中却没有丝毫的责怪语气。这让羿锋嘴角含笑，这女人永远都是这般的让人怜爱。

　　“啪啪……”湛蓝皇帝第一个鼓掌，他大声喊道：“好！好！想不到帝君还有这么一首，此曲一出天下无曲了。”

　　湛蓝皇帝的声音，终于把所有人给惊醒了过来，一个个望着羿锋，很难想象羿锋在琴技上有这么高的造诣。虽然不知道和虞妃比怎么样。但是他们刚刚的感受告诉他们，羿锋的琴技也极高。

　　众人望着羿锋的眼神也有些古怪了起来，以前听说羿锋诗词歌赋极为强盛，他们都当是恭维羿锋的话，此时听到羿锋这一曲，一个个却相信了起来。心道羿锋不会真是一个大才子吧？众人转头看向羿锋身边的柳梦然，神奇了一个怪异的念头：才子和才女不是正般配么？

　　虞妃见羿锋收琴而坐，墨情也被他一挥继续送到蝶韵腴身边。她心中也有着惊讶。比起别人，虞妃对羿锋的了解的更多。想起羿锋的一个个身份，再加上羿锋这琴技。虞妃心底怀疑，世上真有这般天才的人么？才这么一点年纪，所有的职业都让人望尘莫及。

　　羿锋的琴技虽然比不上她，但是却也只在她和蝶韵腴之下。可是配合这一曲，她却无法超越。只不过，虞妃隐隐有些熟悉的感觉，上次蝶妃弹奏的《湘妃怨》和今天的这一曲，居然有着异曲同工之妙。

　　虞妃的对琴技的了解是何等的恐怖，只要有点点相似就查探出来。何况本就是一人弹奏的，这更是让虞妃古怪的看着羿锋了。

　　虞妃越想越有这种可能，想起那首凤求凰，显然不应该出自蝶韵腴之首，想到这，虞妃的眼神就狐疑的看着羿锋。

　　羿锋看到虞妃这般，心底顿时升起了一个不好的念头。他心底也有些发寒了，要是让人知道羿锋曾经蜗居在蝶韵腴的床上，湛蓝皇帝还不……

　　羿锋无法想象下去，他赶紧对着虞妃说道：“我有件事情一直想问你？”

　　虞妃疑惑的看着羿锋点了点头，示意羿锋回答。

　　“就是那件事情你负责不负责？”

　　一句话，顿时让虞妃脸上扬起了一道红晕，她身体都忍不住有些颤动。几乎是想都没有想，虞妃收琴身影闪动，如同九天仙女般，轻轻点点，几道身影下，就消失在众人视线之中。

　　众人见到这一幕，一个个怪异的望着羿锋。不明白这话是什么意思，居然能把虞妃给吓走？

　　“难道是虞妃自认比不上羿锋琴技而逃跑了？”

　　众人想到这种可能，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，他们绝对不敢相信这个事实。

　　只不过羿锋和蝶韵腴见虞妃离开，这才松了一口气。各自眼中有着庆幸！只是蝶韵腴也猜测着羿锋话里的意思，是什么事情能让虞妃不顾一切的离开。


第641章 再往恐惧森林

　　整个国宴就是湛蓝皇帝布的局，为的就是那一杯酒。既然湛蓝皇帝布的局已经成功了，他也就没有太大的兴趣了。很快就离开了宴会，蝶韵腴自然也没有什么兴趣。同样离开了国宴！

　　羿锋见柳梦然又被李幽那小子拉过去，他也没心思呆在这里了。和紫音打了一声招呼，也出了宴会，直直的向着翠林阁而去，只不过羿锋简单的易容了。

　　羿锋知道，蝶韵腴今天一定会去翠林阁。

　　三位皇子似乎也各自有着心思，和皇后说了一声之后，也离开了国宴。一时之间，整个宴会的大佬都走的差不多了。没有了这些大佬的存在，这些人也彻底的放开了。一个个议论着羿锋的帝君身份，同样惊叹他的琴技。只不过，没有一个人能猜测出羿锋帝君身份到底是怎么来的？

　　当然一个个把目光看向柳梦然，只不过柳梦然又哪里知道。即使是他爷爷直接询问，她也无法回答。这让所有人大感失望的同时，也增加了羿锋的神秘性。

　　自从紫音也走了之后，柳梦然也一举成为宴会的最耀眼明星。一个个目光都情不自禁的望向她，原本和她媲美的白寒雪等女，在柳梦然堪比帝后的身份下，光芒就差了很多了。一时之间，李家主席成为了宴会的中心。这是柳梦然所料未及的。

　　宴会的人，自然不知道他们已经中毒了，生命已经受到湛蓝皇帝的控制了。羿锋很清楚，不到最后一刻，湛蓝皇帝绝对不会暴露出这些人中毒了。要是可能的话，湛蓝皇帝都不会让他们知道。毕竟，让整个帝都所有上的了台面的人中毒，会寒太多人的心了。可是生命不多的湛蓝皇帝，为了整个帝国，他别无选择。

　　正如羿锋猜想的那样，蝶韵腴果然去了翠林阁。羿锋望着面前更加媚惑的女人，他如何能低档的住！在蝶韵腴的娇嗔之中，把这俱让无数男人窥视的躯体融入身体之中，仿佛要把压抑已久的所有情感发泄一空似地。

　　蝶韵腴表现的比羿锋还更热情，媚术几乎发挥到极致了。让羿锋不能自主，要不凌神决的特殊，羿锋心想他都能命陨蝶韵腴身上，那真的是牡丹花下生死了。

　　蝶韵腴很享受的窝在羿锋的怀里，事后总给人无比的安宁。她很喜欢这种感觉，想起面前的小男人拥有凌驾于她之上的身份，她心头更感觉高兴。

　　羿锋没有忘记把湛蓝皇帝下毒的事情告诉蝶韵腴，羿锋虽然没有说这毒对将级不起作用，但是蝶韵腴脸上却丝毫不担心。在她看来，羿锋不会让她有事的。既然羿锋一点都不担心，那她还担心什么？在羿锋身上，她有着异常的安全感。

　　蝶韵腴窝在羿锋怀里，听到羿锋说对将级不起作用时，她露出了会心的笑容。

　　羿锋虽然如此说，但是心底也暗自决定回家之后还要细细的查探一下，看看是不是和湛蓝皇帝说的那样真对将级不起作用，要是不如他说的那样，羿锋那真的会后悔莫及了。

　　羿锋也从蝶韵腴的口中知道她的处境，知道她无事之后也安心了下来。蝶韵腴面对的毕竟是皇室和护国宗两个庞然大物，羿锋也忍不住担心，羿锋把最后一根五长老给的金针给了蝶韵腴。

　　蝶韵腴虽然没使用过这金针，但是见羿锋的模样也知道其中的价值，她小心翼翼的收起来！这才和羿锋一点点的分析着帝都的势力交错。

　　两人倒是同时想起三皇子，要是没有湛蓝皇帝的支持。怕是坐上皇位的可能小之又少了！

　　蝶韵腴显然对谁做皇位都不感兴趣，她虽然和皇后关系比较好，但是三皇子能坐上皇位最好，坐不上也不关她什么事情。她想做的是，在湛蓝皇帝死之前分一杯羹。

　　如果可以，蝶韵腴现在就能借助着羿锋以前下的毒让湛蓝皇帝身死，至于这个国家时候衰败，和她有关系么？

　　羿锋听到的话，心中暗自下着决心，以后惹什么都别惹女人。最毒妇人心啊！

　　蝶韵腴自然不会忘记关于紫音的事情，羿锋打着哈哈转移话题，在蝶韵腴的娇嗔不满中，羿锋无奈只能在此翻身而起，压着蝶韵腴进行下一次大战。这才勉强应付了蝶韵腴关于紫音的询问。心道女人终究是女人，醋意大的很，特别是紫音那个不下于她的少妇。让蝶韵腴也起了嫉妒之心吧！

　　羿锋和蝶韵腴缠绵在一起，良久未见感觉异常的温馨。蝶韵腴即使不想离开羿锋身边，可是在这个敏感的时期，她也不敢和羿锋在一起太久，着着急急就进宫处理事情去了。

　　……

　　羿锋在翠林阁孤孤单单的待了一个晚上之后，这才回府邸。翠林阁是他来帝都的第一个家，有着另样的亲切。

　　羿锋回到府邸，没有忘记派人去把湛蓝皇帝的打算告诉三皇子。羿锋这是告诉三皇子，他们的合作并不会以为两方的实力而有所变化。同时也是告诉三皇子，他应该再湛蓝皇帝面前表现点什么了，不要一直窝在阴处。要不然到时候真被湛蓝皇帝排除在外了，那真的和皇位无缘了。

　　至于湛蓝皇帝突然看到冒出一个强势的三皇子而头疼，这就不是羿锋考虑的。湛蓝皇帝以为只有两个皇子能搅动帝国地基，那三个齐出，羿锋倒要看看他怎么选择。

　　不管湛蓝皇帝选择哪一方，两位两方都会联合打压。

　　而宴会引起的风暴却不只是一小点，出去紫音女王的身份，更多人惊讶的是羿锋帝君的身份。一个个知情人都惊惧不已。隐隐猜测到，紫音女王的身份能得到湛蓝皇帝的认可，怕真正的原因是羿锋帝君的身份。

　　三位皇子更是查探了大量的资料，这才明白邪帝到底是什么。他们也是第一次知道，羿锋居然是圣宗的人。心头也对邪宗惊惧不已，能邪帝代代传承的宗门是何等的恐怖？即使他们查到关于邪宗的资料不多，但是也深知羿锋的可怕。

　　想起宴会上湛蓝皇帝都对羿锋的那般和善，众人心底也有底了。两个皇子更是下着命令，让所有人以后绝对不要去招惹紫帮，也不要去故意拖拉它的发展。单单羿锋邪帝的身份，他们就惹不起。

　　而羿锋在府邸炼药修炼并没有过多久，夏芷梦就亲自上门。告诉他白金学员已经前去恐惧森林了。

　　羿锋也激动了起来，和秦依打了一个招呼，就和夏芷梦一起离开。

　　他只缺几味药材了，那就可以炼制出收复噬珠的丹药了。而这几位丹药恐惧森林就有！


第642章 前去内围

　　羿锋和夏芷梦冰魂一行人带着湛蓝学员上百个白金学员，通过湛蓝学院内部的传送阵，传送到恐惧之城。重回恐惧之城，羿锋倒是想起了克拉克，也不知道克拉克和珍妮丹怎么样？想来以克拉克的手段，征服珍妮丹不是太大问题吧。

　　羿锋原本想去珍妮丹府邸找下克拉克的，不过见夏芷梦他们并没有停留的意思。羿锋也打消了这个念头，跟着他们一起前往恐惧森林。想起噬珠，羿锋就感觉有些热血沸腾。

　　夏芷梦对羿锋和冰魂等人很不放心，提醒道：“恐惧森林作为禁地之一，你们不要踏足恐惧之城内围，王级的实力，在内围根本算不得什么。”

　　羿锋听到夏芷梦的话，心底很是认可。老头子都在恐惧森林留下了心理阴影，可见其中的恐怖了。只不过羿锋要找的药材怕是外围找不到。

　　“羿锋！你听到我说话没有？”夏芷梦见羿锋没有理会她的话，她再次提醒，夏芷梦最不放心的就是羿锋了。

　　羿锋对着夏芷梦笑了笑，模棱两可的说道：“我尽量不往内围走。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，不禁摇了摇头，她很清楚羿锋答应来恐惧森林，那必定会前去内围。毕竟外围的魔兽和魅对羿锋产生不了威胁性。夏芷梦所祈祷的是，羿锋不要进入内围太深，越深越危险。没有人能知道在恐惧森林的中心，会有何等恐怖的魔兽和魅。

　　“记得量力而行，别拿生命开玩笑！”夏芷梦对着羿锋和冰魂等人认真的说道。也算是提醒这几个学院最为强大的学员。

　　众人见夏芷梦说的慎重，一个个也认真的点头。

　　夏芷梦望着面前的五人，冰魂，孤星，毅明，祸水和羿锋，也是学院的风云前五，这样的组合不要面对太过强势的魔兽，还是不会有危险的，想到这，夏芷梦才微微心安。对着冰魂等人说道：“你们要是进内围的话，五人组队进去。”

　　孤星转头看了一眼冰魂几人，点了点头，这才带着冰魂等人率先向着恐惧森林里面前去。

　　羿锋望着他们离开，也没有跟上去，在夏芷梦疑惑的目光当中，从戒指中取出软鲸甲，同时掏出大把的丹药，走到白寒雪身边的叶曦面前，把软鲸甲和丹药递给她说道：“你不要进入内围，以你的实力，有这些东西。在外围也不会有危险！”

　　叶曦还没反映过来，羿锋把软鲸甲和丹药递给叶曦，在所有人愕然的目光当中，身影闪动，很快就消失在众人的视线当中。

　　叶曦这才反应过来，望着手中的东西微微发愣，叶曦或许不知道软鲸甲是什么。但是手上的这些丹药却并不陌生，特别是那些白金学院一个个嫉妒的眼神，告诉着她这些丹药的珍贵。

　　叶曦望着羿锋离开的方向有些发愣，她一直猜测不了羿锋到底在干什么？最直接的解释就是羿锋打她主意，可是叶曦却隐隐觉得并不是如此，可是除了这个解释，叶曦找不到别的解释。

　　叶曦苦笑了一声，把丹药收了回去。摸了摸软鲸甲，虽然她并不知道是什么，但是从质地等等看，必定是十分珍贵的东西。特别是看到夏芷梦也露出错愕和惊讶的眼神，就更知道这东西的价值了。

　　别人或许不知道，夏芷梦如何不知道软鲸甲，她见羿锋随意的把软鲸甲都给叶曦。她心中也翻起了道道波浪，看着叶曦的眼神也有些古怪，羿锋好像对叶曦好的有些过分。即使是绮柔好像也没有叶曦的待遇吧？

　　冥漠看着叶曦，他拳头也握的紧紧的，脸色铁青，深吸了一口气之后，这才缓缓的平息。

　　“走吧！”夏芷梦望着很多白金学院都嫉妒的望着叶曦，她苦笑了一声说道，带着这些学员向着恐惧森林走去。

　　叶曦也收敛着心头的道道想法，和白寒雪并肩向着恐惧森林走去，叶曦希望找到一个契机能突破到将级。

　　……

　　羿锋跟在祸水身后，望着祸水劲爆的身材，摇曳间散发着无穷热情。让羿锋的眼神更加肆无忌惮。祸水终于在这样的眼神下受不了，她转头怒瞪了一眼羿锋说道：“你再看一眼，我把你眼睛给挖了！”

　　羿锋用着很鄙夷的眼神看着祸水说道：“没胸没屁股的有什么好看的？”

　　“你说什么？”祸水瞬间就怒了，“你说谁没胸没屁股？这是什么？”

　　祸水说完之后，挺了挺胸，波涛汹涌的雪丘表现淋漓尽致。

　　“再挺也没用，没有就是没有。真的很难理解你也能列入湛蓝学院排名前十的美女榜中。”羿锋一副不理解的表情说道。

　　“你……混蛋！我要杀了你！”祸水感觉他被气炸了，一把抽出利剑，斗气在上面暴涨。

　　毅明望着羿锋和祸水，他擦了擦额头的冷汗，这两位都是学院的彪悍人物啊。不过对于羿锋敢惹祸水，毅明打心眼里面佩服。这女人发起飙来，能让整个湛蓝学院都震荡两下。

　　羿锋翻了翻白眼，对祸水的利剑视而不见。转头对着孤星说道：“不是听说学院有个超脱于风云榜的第一美女么？她在那？叫她出来打击打击这个自信心高涨的女人。”

　　祸水听到羿锋的话，恨的咬牙切齿，她深吸了数口气，还是忍不住心中的怒火，利剑一挥，向着羿锋就刺了过去。

　　羿锋头也不回，身影一闪，留下一道残影被祸水刺碎，羿锋的人已经到另一边了。

　　孤星见羿锋询问他，他额头也冒出了冷汗，这两个人他都惹不起。

　　“那个，关于学院她的事情，你应该问冰魂。他对她熟悉的很！”

　　羿锋疑惑的看向冰魂，很难理解这块冰块对女人也会很有研究，难道这混蛋喜欢上人家，这才打探人家隐私不成？

　　“那个，冰魂，你不会大晚上的在人家窗户下偷窥吧？”

　　即使是冰魂，听到羿锋这句话，脸色都忍不住抽搐了两下，他深吸了一口气，然后目光转向羿锋，口中蹦出了一个字：“滚！”

　　孤星和毅明见冰魂都能让羿锋一句话惹成这样，对望了一眼，不禁竖起了大拇指。

　　“靠！偷窥狂！认识你真丢脸，本少不和你同流合污了。哎呀，哥要去找药材，你们随意！”

　　说完，羿锋身影一闪，瞬间消失在原地，让孤星等人面面相窥。夏芷梦说的可是叫五人组队啊！


第643章 郁金花

　　羿锋自然不会和孤星等人组队，他来恐惧森林又不是来修炼的，他是来找药材的，要是和孤星他们在一起，鬼知道何年何月才能找到。只不过，这毕竟是内围，虽然刚进内围不久，羿锋也丝毫不敢小视，恐惧森林作为禁地，自然有它的道理。

　　羿锋小心翼翼的在药材可能生长的地方找寻着。只不过几种药材都珍贵，即使羿锋深知它们的生长条件，但是连走了几个地方还是没有找到。

　　反倒是碰到大大小小的魔兽和魅很多，只不过那些对于平常白金学员是威胁的魔兽和魅，在羿锋眼中并不算什么，很轻松的就解决掉了。

　　无奈之下的羿锋，只能向着更内围走去，这就让羿锋更加警惕了，甚至踩动树枝的声音都不敢发出来了，生怕惊动一个庞然大物惹上麻烦。

　　功夫不负有心人，羿锋找了良久之后，终于在一片潮湿阴暗的地方找到了第一味药材——蛇果！

　　羿锋望着面前犯黑的蛇果，心头虽然高兴兴奋，但并没有马上前去摘取，羿锋很明白蛇果四周有什么东西，虽然没有魔兽和魅守护。但是却毒蛇群居，每条毒蛇都能喷涂毒液，平常人沾上就必死无疑，即使是羿锋现在的实力，碰到处理起来也十分麻烦。

　　羿锋从戒指之中取出一个小瓶，把其中的液体涂满全身，特别是脚上和手上的位置，反复的涂抹了几遍，这才放下心来，踏着步子向着前面走去。

　　羿锋踏着那厚厚的树叶之上，顿时惊动了藏在树叶之下的毒蛇，一条条毒蛇冲里面钻了出来，短短时间居然有数百条之多，一条条毒蛇缠扰在一起，让羿锋感觉异常的恶心。

　　羿锋望着还在不断增加的毒蛇，他的步子也微微快了一些，显然这些毒蛇对羿锋身上那些药液散发的气息很是抵触。羿锋走过之处，那一条条毒蛇也让了开口，只不过却没有走远，停在不远处探着头吐着蛇信。数百条蛇一起吐着蛇信是什么概念羿锋以前不知道，但是此刻他却发毛！

　　羿锋小心的移动的步伐，就怕身上涂抹的东西挡不住这些毒蛇。终于羿锋走到了蛇果的前面，那些毒蛇也开始暴乱了，一跳跳发出嗤嗤之声，舌头不断的探动，要不是羿锋身上的气息压制，怕是都已经飞驰过来了。

　　羿锋把刚刚的小瓶里面的药水全部倒在手心，羿锋用着手一挥，药液就散发一个圆形，向着包围着羿锋的蛇群就撒了过去。

　　显然这些毒蛇对这些药液气息十分抵触，一条条蠕动的躲开。羿锋也趁着这个机会，把蛇果取下，身影不断变换，消失在蛇群的包围当中。

　　与此同时，无数毒液向着蛇果的方向喷吐而去，靠着蛇果的那些植物瞬间变得漆黑漆黑。整个蛇群也暴动了起来，到处乱窜，带出一股股波浪，蛇滚蛇，仿佛就是一个蛇池一样。

　　羿锋不敢再这个地方再呆下去，他身影发挥到极致，这才避开了这些毒蛇。深吸了一口气，望着手中漆黑的蛇果，羿锋小心翼翼的把它放入纳灵戒中，终于又离噬珠进了一步。

　　羿锋取到蛇果之后，并没有停留，他继续寻找着下一味药材。

　　恐惧内围不愧是禁地，羿锋在其中碰到的魔兽居然没有低于四阶的，就是六阶的羿锋也碰到了数只，羿锋可不敢轻易招惹这样的家伙。他每次碰到这样的高阶魔兽，想也不想就是借助着魅影身法躲开。索性的是魅影身法不是一般的魔兽能追的上的。羿锋一路之上倒是有惊无险。

　　不过就算羿锋不主动去招惹魔兽，但是一路下来，大大小小的墨镜居然也有着数十颗。这让羿锋感叹恐惧森林魔兽众多的同时，也深知恐惧森林的恐怖。

　　羿锋的运气似乎并不好，即使恐惧森林有很多地方适合生长羿锋需要药材的地方。可是每次找到这样的地方，总是扑空。这让羿锋不得不不断的查探着各个地方，危险度也不断的攀升。

　　可是噬珠的诱惑，让羿锋不断的向着恐惧森林深处走去。羿锋也不知道离外环多远了，但是羿锋心想应该有段距离了。对于魅影身法的速度，他还是有自信的。

　　羿锋再次斩杀了几只挡路的五阶魔兽之后，终于在一个地方发现了他想要的东西。羿锋望着面前散发着淡淡清香的郁金花，他有种仰天大哭的欲望。找这东西，整整找了十个适合它生长的地方。

　　羿锋闻着空气之中的淡淡清香，看着面前的郁金花居然有着三朵之多，心底这才微微有些平衡。

　　只不过羿锋望着面前的金色花朵，也不敢随意的下手，郁金花这样的药物旁边，要是没有魔兽守护是不可能的。郁金花对于魔兽修炼有着提神的作用。羿锋甚至怀疑旁边不只一只魔兽。

　　羿锋从地上取来一颗石头，轻轻的向着郁金花的方向弹了过去。

　　果然，一阵骚动之后，三只魔兽出现在郁金花的前面，警惕的打量着四周。羿锋躲在大树之上收敛住气息，望着下面的三只魔兽门业大感头疼。

　　两只五阶，一只六阶！那是相当于人类一个王级和两个将级的组合。

　　羿锋看着那只六阶魔兽，发现只是一只六阶低级的魔狐，这才微微松了一口气。虽然依旧有很大的威胁性，但是却不是没有一战之力。

　　羿锋看了一眼旁边的五阶尖角野猪，心底计较着该怎么取到郁金花。魔兽的战斗力比起人类来说相对更强悍，羿锋更怕的是和它们打斗，引来更多的魔兽。

　　可是，看三只魔兽闹闹的护卫着郁金花，他也别无选择，羿锋一咬牙就从树上跳了下来。站在三只魔兽的对面。

　　三只魔兽顿时就警惕了起来，望着羿锋的眼神也满是凶光。想逼退羿锋！

　　羿锋从腰间取出纤虎剑，指着三只魔兽，意思很明显。

　　魔狐没有想到面前的人类居然敢率先挑衅它，达到他这种阶层的强者，已经具有相当的智商，羿锋如此一做，它倒不敢随意攻击了，不过却也疵着牙，尖牙散发着寒光，让羿锋小心翼翼，纤虎剑之上的斗气也跳烁了起来。目光凝聚在郁金花之上。


第644章 斩杀魔兽

　　羿锋体内的斗气不断的提升，纤虎剑之上光芒跳烁，纤虎剑在虚空滑过一道痕迹，带起道道破空之声，羿锋和三只魔兽遥遥相对，眼神也无比的警惕。

　　魔狐锋利的爪子抓着地面，整个身体也绷紧，它向着前面走了两步，一个能量从口中试探的喷了出来。带着炽热气息的能量，在虚空带起道道涟漪。

　　魔狐的攻击转眼就至，片刻就赶到羿锋的身前。魔狐望着能量直直的轰在面前的人影上，眼中松懈下来的同时也带着鄙视的光芒，也许面前的人是这样的中看不中用。

　　可是魔狐还没来得急高兴，就见面前的人影随风飘散。魔狐眼神之中有着惊惧之色，他感觉一道劲气刺向了他的左侧。

　　魔兽体内能量全部涌出，爪子在地面上留下几道深深的痕迹之后，它也逃到了一旁。

　　羿锋大感失望的同时，一左一右的两道魔兽吐息能量也向着他轰了过来。羿锋手上的纤虎剑猛的挥动，斗气狂涌冒出耀眼白光。

　　“碰……”

　　连续两声碰撞之声，羿锋的利剑打散了两道吐息能量，余劲肆虐，刮起了一阵风啸，把灰尘吹的飘扬而起，草木也向着一旁倒塌。

　　羿锋身影闪动，一剑向着其中的一只尖角野猪刺了过去，羿锋打定主意先把这两只魔兽解决掉了，再全新对付魔狐。魔狐的威胁性比起这两只五阶魔兽强太多了！

　　尖角野猪口中的能量再次喷吐了出来，想借此抵挡羿锋的攻击。尖角野猪也只是五阶中阶的实力，连高阶都没有达到，羿锋如何会怕它们的能量攻击。几乎是迎着尖角野猪的能量而去，纤虎剑轰碎了能量攻击，步子丝毫没有慢下来。利剑直直的向着尖角野猪刺了过去。

　　“嗷……”

　　一声嗷叫，另一只尖角野猪口中的吐息猛的喷射出来，狠狠的砸向羿锋的左侧，帮助着同伴共同抵抗羿锋。

　　“操……”

　　羿锋感觉左侧的强大能量，他忍不住大骂了一声，身影变幻躲开这道攻击。吐息能量狠狠的砸在地面之上，一个数米大的大坑形成，掀起了漫天的沙石，仿佛爆炸似地。

　　羿锋正准备再次攻击尖角野猪的时候，破空之声的声响在耳边想起，莫大的劲气从一边疾驰而来，羿锋心头惊惧，步伐赶紧闪动。

　　魔狐的爪子在虚空滑出一道道裂缝，直直的抓向羿锋的胸口，凶残狠辣，让羿锋的速度发挥到极限。残影片刻被魔狐的爪子给抓的粉碎。

　　羿锋深吸了一口气，望着三只魔兽三足鼎立包围着他，他很清楚这几只魔兽已经决定围攻了。羿锋要想先除掉一只相当的而又困难。

　　三只魔兽闪着凶残的目光，它们也察觉到眼前的人类比它们想象中的厉害，三只魔兽更加的警惕。包围着羿锋不让羿锋接触郁金花附近！

　　羿锋冷笑了一声：“难道围攻就不能斩杀你们其中一只魔兽么？”

　　羿锋体内的斗气暴涨了起来，纤虎剑剑尖之上，凝聚了成一个跳动的白点，拉扯着虚空微微有些模糊。

　　“碎破！”

　　羿锋大喝一声，手中的利剑直直的向着最强的魔狐眼睛刺了过去。利剑所过之处，破空之声不绝于耳。

　　魔狐哪里敢用他的眼睛和羿锋的利剑对碰，它想也不想的爪子抓地，猛的跳动到一旁，想要躲开羿锋的攻击。

　　可是就在魔狐躲避的瞬间，羿锋的利剑方向猛的一变，向着旁边的一只尖角野猪直直的刺了过去。魔狐这才明白上当，它扬起爪子狠狠的向着羿锋抓了过去，可是羿锋回给他追上的机会吗？

　　“瞬移……”

　　羿锋冷哼一声，身影猛的消失，下一个出现在一只尖角野猪的身边，纤虎剑直直的刺向它，羿锋瞬移的速度是如何之快，尽管尖角野猪在地上打了一个滚，能量暴动的向着羿锋轰来，可是力量相差巨大的它，如何对羿锋有威胁性。几乎毫无悬念。纤虎剑直直的刺入了尖角野猪的体内，猩红的血液也冒了出来。

　　羿锋刚准备再接再厉，补上一剑解决尖角野猪。可是此时魔狐的爪子带起的风响已经在耳边想起了，让羿锋不得不赶紧闪身躲开。

　　“嗷……”

　　羿锋立于魔狐对面，听着尖角野猪的嗷叫，眼神直视尖角野猪旁边的魔狐。眼神之中依旧无比的慎重！

　　魔狐看了流了一地血液的尖角野猪，它忍不住嗷叫了几声，身形居然片刻大了数分。尖角野猪虽然受羿锋一剑没死，但是却也没有多少战斗力了。

　　魔狐看着羿锋也无比的警惕，步子不自觉的向着郁金花的方向移去。

　　羿锋见到魔狐这番动作，他冷笑了一声，碎破再次组成，向着另一只尖角野猪直刺过去。

　　两道能量一前一后的向着羿锋疾驰而来，羿锋几乎不做想法，魅影身法启动，躲开了魔狐的吐息，对于堪比王级的攻击，羿锋能不面对绝对不硬碰。

　　魔狐的吐息能量狠狠的砸在地面之上，沙石横飞的同时，一个巨大的大坑也形成。羿锋身影不断闪动，躲开了漫天的沙石激射。

　　“瞬移……”

　　羿锋再次消失，利剑向着另一只尖角野猪刺了过去。这只尖角野猪显然学聪明了，它猛的吐了一口能量在身前，拉开步子就向着魔狐身后躲去。

　　躲开它这道能量的羿锋冷笑了一声，瞬移再次启动，挡在了尖角野猪的身前，一剑狠狠的向着它直刺了过去。尖角野猪哪里又能想到羿锋速度如此之快，居然瞬间挡在了它身前，可是它发挥到极致的速度根本来不及停下。就这样，尖角野猪的身子居然直直的向着羿锋的纤虎剑迎了上去。

　　尖角野猪望着面前不断放大的利剑，眼中也满是惊惧之色。原本的凶残消失的一干二净。

　　羿锋的能量猛的暴动，速度再次快了几分，纤虎剑一转，向着迎面而来的尖角野猪心脏处刺了过去。

　　羿锋的纤虎剑毫无意外的刺进了尖角野猪的躯体中，在尖角野猪的痛嗷之中，羿锋也把纤虎剑拔了出来，一道血液猛的飙升出来，让羿锋赶紧闪开。

　　心脏被刺穿的尖叫野猪直直的倒在了地面之上，嗷叫了数声之后，终于再也没有声响。猩红的血液流了一地，把地面染的通红。

　　“只剩下你了！”羿锋利剑一转，指着魔狐冷凝的说道。


第645章 终得郁金花

　　羿锋望着面前唯一有战斗力的魔狐，眼神比起刚刚更加的警惕。以他的速度斩杀两只实力低于他的魔兽不费什么力气。但是要对抗远远超过他实力的六阶魔兽，却不容得他小心。

　　羿锋体内的斗气微微运转，体内的斗气缓缓的流转，望着面前同样警惕的望着他的魔狐，羿锋并没有攻击。

　　魔狐闻着空气之中散发的血腥味道，野兽的凶性也被激发了出来。他怒吼了一声，一道吐息喷了出来，与此同时，魔狐也挥舞着爪子向着羿锋攻了过来。爪子之上寒光闪动，能量包裹散发着道道热气，让空间的温度提高了数度！

　　羿锋体内的伪噬珠能量也涌上了利剑，组成碎破在剑尖形成。羿锋对于王级的力量深有体会，以他的实力只有在邪神之力和伪噬珠能量组成的碎破下，才能勉强应对王级的力量。

　　羿锋避开魔狐喷吐的能量，能量砸在地面之上，沙石树木再次激射。魔狐的利爪也赶到了羿锋身前，锋利的爪子狠狠的刺向羿锋的胸膛，这要是刺中，羿锋必死无疑！

　　羿锋纤虎剑猛的挥动，邪无剑剑法配合着随破迎向魔狐的爪子。

　　“碰……”

　　羿锋和魔狐对碰的一下，手臂之上传来的巨大力量让羿锋连退数步不止。对碰之处空间碎裂，劲气横飞肆虐天空。

　　羿锋目光一凝，挥动了一下酸麻的手臂，心道魔兽的力量果然比起同等级的人类强者强上几分。羿锋这一对碰，居然有着血气翻滚的感觉。羿锋就算面对孤星他们，施展噬邪碎破虽然也处于下风，但是却不会血气翻滚。

　　羿锋运转这凌神决平息着胸中翻滚的血气，冷冷的看着魔狐，体内的力量再次轰涌而出，凝聚在纤虎剑剑尖，滑过之处，破空之声不断响起。

　　“魂碎无边……”

　　羿锋大喝一声，也没有再保留，摄魂术施展出来，魂力控制的虚空之中的能量，组成一个漩涡猛的爆裂开来，突如其来的冲击力，让魔狐应对不及，被冲击到的它痛嗷一声。

　　但是六阶魔兽毕竟是六阶魔兽，尽管吃了亏，但是却也没有伤它的本。片刻之间，魔狐身上就涌现出恐怖的能量，把魂力的冲击挡住。

　　羿锋冷笑一声，对于魔狐挡住这招摄魂术丝毫不意外，他纤虎剑再次挥动，狠狠的刺向了魔狐。

　　“魂针！”

　　羿锋怒喝一声，纤虎剑就在和魔狐对碰的时候，羿锋猛的一声大喝，摄魂术凝聚而成，无数魂力凝聚成魂针向着魔狐刺了过去。

　　魔狐感受到那几乎能刺入他脑海的魂力，眼中也有着惊恐之色，体内的能量分出一大半凝聚在脑海之上，抵挡着羿锋的魂针。精神的攻击比起力量的攻击，更让人感觉惊惧。

　　“邪噬碎破！”

　　羿锋大喝一声，利剑也和魔狐的爪子对碰在一起，爆发出猛烈的对碰之声之后，羿锋和魔狐各自倒飞出去。留下肆虐的劲气。

　　在羿锋的斗气和摄魂术的配合之下，终于弥补了力量的差距。

　　羿锋冷笑了一声，魂针再次凝聚而成，向着魔狐刺了过去，身影不断的变换，留下一道道残影，不给魔狐喘气的机会，再次刺向了它的心口。

　　“嗷……”

　　魔狐也被激怒了，身子猛地暴涨了数分，整个躯体上光芒大涨，实力居然提升了数份。魔狐挡下魂针之后，望着羿锋的眼神也无比的凶残狰狞。

　　“魂碎无边，魂针，邪噬碎破……”

　　羿锋连大吼三声，一招招招式不断的施展出去，身影在虚空留下一道影子，带着破空之声，狠狠的和魔狐对碰在一起。

　　“碰……”

　　羿锋和魔狐再次一碰就离，可是羿锋如何会给魔狐喘气的机会，他大喝一声道：“瞬移……”

　　一声大喝，羿锋再次组成邪噬碎破向着魔狐刺了过去。于此同时，羿锋的摄魂术也施展出来，控制着虚空的能量，组成能量球从魔狐身后轰向它，挡住了魔狐的退路。

　　“嗷……”

　　羿锋的纤虎剑挥动，终于在魔狐的锋利爪子留下了一道痕迹，魔狐也惊恐的向着后面逃飞出去。

　　羿锋冷哼一声，速度发挥到极限，一下就挡住了魔狐。

　　“魂针！”

　　“魂碎无边！”

　　“邪噬碎破！”

　　“瞬移！”

　　羿锋的技能不断的施展出来，魔狐惊恐的挡住了羿锋的摄魂术，可是利剑却也赶到了它身前，它不得不再次爆发能量，想要挡住羿锋。

　　六阶魔兽的力量毕竟不是羿锋能比拟的，即使羿锋施展摄魂术消耗它大多能量，可是魔狐还是挡住了羿锋的攻击。

　　羿锋望着想要逃出羿锋攻击范围的魔狐，冷笑一声，瞬移再次施展了出来，摄魂术不要命似地不断施展。五星高阶摄魂师施展的摄魂术，魔狐如何敢无视，它狼狈的躲避这羿锋连绵不绝的攻击，甚至来不及缓口气。

　　羿锋也不会给踏缓气的机会，摄魂术几乎被他用最快的速度施展出来，连绵不绝的没有时间间隔似地。

　　羿锋在连续施展数次瞬移之后，魔狐终于闪躲不开，打散了羿锋施展的魂针，羿锋的利剑也刺入了它的身体之中。

　　羿锋不会放过这个机会，体内的斗气通过利剑灌入到魔狐体内，然后猛地爆发，脆弱的内脏如何能承受这般攻击。魔狐嗷叫了一声之后，倒在了地上再无生息。

　　羿锋这才拔出了利剑，利剑一挥，一颗魔晶从魔狐体内被挖了出来。羿锋收入纳灵戒中，六阶魔晶在大陆还是极其珍贵的。

　　羿锋没有忘记尖角野猪，解决了那只虚弱的尖叫野猪之后，得到两颗魔晶。这才把目光转向了郁金花。

　　望着面前的三朵金色花朵，羿锋心底也有着安慰，不枉费它斩杀六阶魔兽。

　　羿锋深吸了一口气，从戒指中取出一双手套，这才缓缓的走向郁金花。

　　郁金花的采取很有讲究，要不然羿锋也不至于和魔狐对碰了，依靠他的速度，一瞬间拔了郁金花转身就跑，魔狐还能追上？

　　可是，郁金花的摘取只要出了一点问题，那都会枯萎无用。

　　羿锋小心翼翼的把三朵花朵摘下，望着手中散发着淡淡清香的花朵，他心头也感觉高兴不已。离噬珠又再次进了一步。

　　羿锋接过特殊处理之后，这才把郁金花放入纳灵戒中，心道要赶紧把郁金花给炼制了，郁金花和别的药材不同，郁金花不能保存太久。以羿锋的处理手段，最多七天而已！


第646章 遇白寒雪

　　羿锋取了郁金花之后，并没有做太多的停留。继续在恐惧森林身影闪动，寻找着他需要的药草。羿锋在恐惧森林走的久了，也渐渐的能避开危险，虽然也有时候碰到让羿锋心惊的魔兽和魅，可是凭借着他无与伦比的速度，羿锋还是能躲开。

　　收服噬珠所需要的药材不愧是天材地保，羿锋在恐惧森林转悠了很久，可是依旧没有找到下一种药材，让羿锋深感无奈。

　　没有办法的羿锋，只能再次一咬牙，准备向着恐惧森林更深处走去。羿锋随手解决了面前挡路的一只四阶魔兽之后，连魔晶都不想要，就闪身向着前面走去。可是并没有走多久，羿锋居然听到一声熟悉的娇喝之声。

　　羿锋不禁皱了皱眉头，很难理解那个女人如何能走到这里，这虽然算不上太内围。可是也不是她的实力能到达的！

　　身影一闪，羿锋很快就赶到了声音的发源处。只见白寒雪英姿飒爽的站立在那，那双修长的双腿闪动，躲开了魔兽的一道攻击。

　　羿锋看着那只眼冒凶光的魔兽，心头倒是深吸了一口凉气。很难理解白寒雪这小妞怎么会惹上它。

　　魔金豹，五阶高级魔兽，在五阶魔兽之中几乎是作为最强的存在。比起人类将级顶峰强者还要强上几分，白寒雪一个将级，惹上魔金豹几乎是找死！

　　羿锋看了一眼白寒雪，果然见她身上的衣服有些破烂，白皙如玉般光泽的肌肤显露在外，甚至包裹着雪丘的蕾丝亵衣都暴露在空气之中，极其诱人。

　　羿锋上下打量着白寒雪，发着这女人全身散发着诱惑的光芒，特别是那双让人浮想偏偏的长腿，更是让人感觉心头有着热气升腾。

　　魔金豹可不管面前的是一个绝代佳人，眼中有着狰狞凶残的光芒。爪子在地上刨着地，片刻不到的时间，一个大坑就在他的脚下。与此同时魔金豹也喷吐出一口能量，整个身影如同箭一样向着白寒雪扑了过去。

　　白寒雪眼中闪过一丝惊慌，手中的利剑猛的挥动，迎上那道喷吐的能量。两股能量对碰在一起，爆发着漫天的风啸之声，白寒雪也连退了数步。

　　羿锋倒是很惊讶，想不到白寒雪七阶的实力，居然能和魔金豹的吐息硬碰。看来白家宝典却是一本很神奇的秘籍。

　　白寒雪狼狈的闪动身影，躲开了魔金豹。可是魔金豹并没有因此而停下脚步，再次喷涂了一口能量之后，再次向着白寒雪扑了过去。

　　白寒雪虽然再次轰散了魔金豹的吐息能量，可是却没有办法躲开魔金豹了，只能眼睁睁的望着魔金豹直直的扑向她。

　　白寒雪努力的提升着斗气，身影不断的后退，想要借此躲开魔金豹的攻击。可是魔金豹本身就是以速度见长，加上超越将级顶峰的实力，白寒雪几乎避无可避。

　　望着不断变大的爪子，白寒雪露出了惊恐的眼神，或许她怎么也想不到，她面对的第一只魔兽就会是魔金豹。而她就要死在魔金豹的手中。

　　就在白寒雪闭上眼睛，等待着魔金豹锋利的爪子贯穿她的身体的时候，感觉到她的腰被一只温暖的手掌给楼住，而后整个人如同柳絮一样，飘了起来，身边传来了阵阵的呼啸之声。

　　“女人！你的胆子倒是不小，居然敢跑到恐惧森林内围来！”

　　一句熟悉的声音，让白寒雪欣喜若狂，她惊喜的睁开眼睛，果然见羿锋抱着她已经飘到了一旁，躲开了魔金豹的攻击。

　　“你怎么在这里？”白寒雪惊喜的望着羿锋，她知道她的命保住了，魔金豹虽然强，但是在能对抗四个王级的羿锋眼中，并不是什么凶兽。

　　羿锋翻了翻白眼，对着白寒雪说道：“我倒是很意外，以你的实力居然能走到这里！难道你不知道这里离外围已经很远了么？”

　　“啊……”白寒雪惊讶的看着羿锋说道，“这里离外围很远了？”

　　“你不知道？”羿锋古怪的看着白寒雪。

　　白寒雪脸色红了红，点了点头道：“一路之上我没有碰到一只魔兽，我还以为还是在外围呢。”

　　羿锋彻底被打败了，想起他这一路之上碰到的魔兽数不胜数，甚至有几只让他撒腿就跑的，这让羿锋嫉妒死白寒雪了。

　　“难道美女在这方面也有优势不成？”

　　羿锋心底极其不满的嘀咕了一声，心底对恐惧森林的魔兽和魅有了很深层次的了解，原来魔兽也是好色的。

　　“那个……”白寒雪张了张嘴，但是又欲言又止。脸上有着淡淡的红晕。

　　“怎么了？”羿锋疑惑的看着白寒雪，不明白白寒雪脸红什么。

　　白寒雪感受到羿锋搂着她腰间的手再次紧了紧，她的脸就更加发烫了起来。

　　“这混蛋，居然装作不知道，还故意用力！”

　　“那个！你的手！”白寒雪见羿锋的手搂在他腰间，几乎快要接触到她的圆润挺翘的臋部，她终于忍不住提醒道。

　　“哎呀！失误失误，一时间忘记了！”羿锋大声的说道，仿佛一切未知似地，不过手却没有拿下来。

　　白寒雪面红耳赤，她几乎有一脚踹死羿锋的想法：混蛋，都提醒你了，还不快把手放开。

　　“你的手是不是可以放开了！”白寒雪终于忍不住再次提醒道。

　　“哎呀！你不说我都忘记了！”羿锋一脸诚恳的说道，手这才放了开来。

　　白寒雪见羿锋滚烫的双手松开她，这才微微的松了一口气，只不过羿锋松开的那一霎拉滑过她的臋部，这让她的身子猛地颤抖了一下。

　　白寒雪努力的平息着心中的情绪，她有些闪躲的看向魔金豹。魔金豹虽然眼中依旧闪着凶残的光芒，可是此时却不敢随意进攻了，似乎他也知道面前的人很危险。

　　羿锋翻了翻手，目光扫向白寒雪有些破烂的衣衫，看着她如凝脂般的肌肤，眼中也有着调侃的意味。

　　白寒雪见羿锋的眼神，顺着羿锋的眼神定在她的雪丘之上，她的脸色也变的血红。羿锋嘿嘿的笑了两声，这才把身上的外套脱下，披在白寒雪的身上。

　　白寒雪感受着外套之上的温热气息，她用力的裹紧羿锋的衣衫，脸色也有些泛红。

　　“借给你穿下，等下要还的哦！”

　　羿锋笑了一声，目光这才转向魔金豹。羿锋觉得有必要感谢下它，所以羿锋觉得宰了他，烤着吃了超度它，也算对的起它了。


第647章 白寒雪的异态

　　羿锋没有丝毫做任何保留，魅影身法发挥到极限。配合着摄魂术，魔金豹并没有在羿锋手下坚持多久。尽管是五阶高级魔兽，但是依旧在羿锋的邪噬碎破之下，被贯穿了身体。

　　六阶魔兽都不能抵挡羿锋连绵不绝的攻势。魔金豹如何能抵挡，单单羿锋五星高阶的摄魂师，就足以收拾它了。

　　白寒雪呆呆的望着就这样被羿锋轻松解决的魔金豹，她已经被彻底震撼了，羿锋连绵不绝的凌厉攻势，让她看的一愣一愣的。即使是见过羿锋一人战四王的战绩。可是还是被眼前轻松解决魔金豹的实力给吓到了。

　　在羿锋身上，仿佛大陆的定律彻底被他打破似地。

　　白寒雪深吸了一口气，见羿锋随意的挑出魔金豹的墨镜，她深吸了一口气，别过头当做没看到。

　　“你饿了没？”羿锋转头看向白寒雪，目光依旧情不自禁的扫向她的腿。

　　白寒雪见羿锋的目光，她脸色微微红了红，夹了夹腿，然后点了点头。

　　白寒雪的动作更是激起了羿锋火气，他深吸了一口气，在心底大骂妖物之后，这才开始剥着魔金豹，燃烧了火焰，加上他配置的调料烘烤。

　　在羿锋实力的控制下，并没有过多久，阵阵肉香味飘扬在虚空之中，让白寒雪都忍不住深吸了两口气。

　　羿锋笑了笑，把手中的魔金豹的烤肉丢给她道：“先吃些填下肚子吧。算是超度它！”

　　“哪有这般超度的！”白寒雪心头嘀咕了一声，但是却也挨着羿锋坐了下来，小口着咬着烤肉。扑鼻的香味涌了上来，让人感觉十分美味。

　　白寒雪惊讶的望了羿锋一眼，想不到羿锋还有这样的手艺。她或许很难理解羿锋这样的性格也能学到这样一番手艺吧！她并不知道，羿锋前世也算的上一个三好男人，做饭这样的事情小意思，不过比起他那个妹妹，倒是差上了一筹。

　　“对了，叶曦没有跟你一起来内围吧？”羿锋突然问道，即使有着软鲸甲，在内围都不能保证他的安全。

　　“没有，我只是一个人走这条路！”白寒雪说道，不过她忍不住好奇的问道，“你很喜欢叶曦？”

　　“喜欢叶曦？”羿锋哑然失笑，不过想到他的种种行为，倒是让所有人都会认为是这种可能吧。

　　“还行吧！只不过我爱一个人，爱到骨子里面去了！”羿锋笑了笑说道，想起了在前世的妹妹，对于那古灵精怪的妹妹，真没有一个人能比得上她的。

　　白寒雪张了张嘴，想说些什么却没有发出一句话。她微微皱了皱眉头，看了羿锋一眼，心道羿锋难道真的这般喜欢叶曦不成？

　　可是想起羿锋对绮柔，甚至对柳梦然的样子。又觉得其中有着猫腻！叶曦是优秀，但是却不一定比的上柳梦然和绮柔。白寒雪没道理羿锋单单见过叶曦一次，就能爱到骨子里面去。

　　“如果你真喜欢她，就帮她把冥漠打发吧！叶曦好像极其讨厌她，而且冥漠这人不择手段！”白寒雪提醒着羿锋。

　　“呃！”羿锋并没有表现太大的兴趣，一个冥漠他真没放在心上。

　　羿锋忽然笑了起来，转头看向白寒雪，望着面前冷傲绝美的女人，目光扫过他那双紧闭的双腿，颇为玩味的说道：“女人，你现在准备怎么办？”

　　白寒雪一怔，随即也想到自己的处境，她来时候运气这般的好，难道回去也运气也这般的好？白寒雪无法想法下次再碰到一只高阶魔兽，还能有谁救她。

　　白寒雪转头看向羿锋，眼神之中带着询问之光。

　　羿锋看着紧紧裹着他衣衫，把娇躯曼妙的曲线包裹的淋漓尽致的女人，他倒是不想这般的女人香消玉损。

　　“要不你跟着我？”羿锋试探的问了一句。

　　这句颇为暧昧的话，让白寒雪脸色微微红了红，不过让羿锋意外的是，这冷傲的冰雪女神居然点了点头，然后曲卷着那双腿，用着手抱着静静坐在那，极其的娴静，这一刻羿锋都以为白寒雪是柳梦然附体了。

　　羿锋摇了摇头，把脑海之中的那个想法排除出去，然后看着白寒雪很认真的说道：“白寒雪，你说现在我们孤男寡女的，是不是很适合谈谈人生力量，研究一下很深层次的东西啊。”

　　白寒雪听到羿锋的话，脸色刹的一下就变的通红，她目光都不敢接触羿锋的眼神，猛的从地上翻身而起，向着外面就逃去。

　　“哈哈……”

　　羿锋猖狂的声音不断响起，让白寒雪的速度再次快了几分。羿锋见看不见白寒雪的人影了，这才闪动的步伐前去追寻，他可不敢真让白寒雪一个人在内围，那真的是凶多吉少了！

　　羿锋并没有追多久，就发现白寒雪迈着步子很缓慢的在前面走着，显然是在等羿锋。羿锋望着那道曼妙的身影，他不由笑了笑了，或许湛蓝学院的人，没有人会想到白寒雪也会有如此小女人模样吧。

　　羿锋身影一闪，瞬间出现在白寒雪身边，白寒雪见羿锋出现也不意外。只是脸色有些泛红，红晕一闪就逝。白寒雪故作镇静的望着羿锋说道：“我们去那？回去？”

　　羿锋摇摇头，对着白寒雪说道：“不，再往内环走！”

　　白寒雪瞪大眼睛的望着羿锋，不明白羿锋是受什么刺激了，居然还往内围走。羿锋虽然有几分实力，但是这可是恐惧森林啊！

　　“我们的实力？”白寒雪皱着眉头说道。

　　“我们的实力怎么了？”羿锋看着白寒雪笑了笑说道，“我要去内围找几味药材，要是你相信我就跟着我，要是不信就自己回去吧！”

　　白寒雪咬了咬嘴唇，良久之后才点了点头。羿锋望着白寒雪这番诱人模样，心头猛的跳动了两下，羿锋打量着四周，心底计较着要不要化身月夜之狼之类的。这女人明显是在勾引他。

　　“那个，你真不想和我谈谈人生？”羿锋很认真的看着白寒雪。

　　“疾……”

　　白寒雪再次身影一提速，向着前面疾驰而去，显然受不了羿锋的话。

　　“咳！这女人就是虚伪，明明很想要嘛！偏偏要故作矜持。本少一定要让她们改掉这个坏毛病！”羿锋自言自语，身影一闪也跟上白寒雪。


第648章 遭魅围攻

　　有白寒雪在身边，羿锋就显得更加小心了，在他的强大感知力下，倒是避开了很多的凶兽。不过白寒雪见识到这些凶兽之后，这才无比侥幸她能走到这里。这些连羿锋都避开的凶兽，简直让她心头直冒寒气。

　　白寒雪不由靠着羿锋的身子近了近，羿锋见到此幕，他笑了笑对着白寒雪说道：“现在怕了？”

　　白寒雪脸色红了红，不说话的跟着羿锋。

　　“收敛气息，跟着我走。”羿锋提醒着白寒雪，他心底其实也打鼓，这些凶兽确实让人心惊肉跳的。

　　白寒雪也很疑惑羿锋行为，仿佛羿锋来恐惧森林根本就不是来试炼的，反倒是目的性很强，一直往内围钻！更像是寻找什么东西。这让白寒雪忍不住问道：“你找什么东西？”

　　“找几味药材而已！”羿锋随口答道，不过眉头马上就皱了起来，他发现好像他被什么东西盯着了。

　　“怎么了？”白寒雪见羿锋突然静下来，她疑惑的问道。

　　羿锋深吸了一口气道：“好像我们被什么东西包围了。”

　　羿锋深吸了一口气，心头也感觉有些无奈，尽管他避开了那么多魔兽和魅，但并不是每一只都能避开。

　　“什么魔兽？”白寒雪有些心惊，赶紧问道。

　　羿锋摇摇头道：“应该是魅吧！”

　　果然，羿锋的话音刚落，从四周就钻出了五只闪着幽蓝光芒的魅，眼神满是贪婪的望着羿锋，仿佛羿锋是诱人美味似地。

　　羿锋看着面前的五只魅，倒是深吸了一口凉气。居然都是五阶高级的，魅对于武者来说那具有绝对的优势。五星高阶的魅，就算是将级顶峰的武者，也大多奈何不了它。

　　要是羿锋一个人的话，这五只魅不足为据，羿锋的魅影身法施展，怕是马上就要逃出包围圈。可是带着白寒雪，羿锋的速度就大降了。

　　白寒雪望着面前的五只魅，她也深吸了一口气，望着羿锋的眼神之中也有着惊恐之色。

　　羿锋看着这几只幽蓝眼睛里面冒着寒光的魅，他深吸了一口气，纤虎剑从腰间抽出来。转头对着白寒雪说道：“你不要和魅对碰，你的实力还奈何不了五阶高级魅，你只要不断的避开他们攻击就行，以你的速度，避开一两只魅还是可以的。”

　　白寒雪见羿锋认真的表情，她点了点头，随即咬着红润的嘴唇说道：“要是……你就不要管我了！”

　　羿锋听到白寒雪的话，不由失笑，然后对着白寒雪说道：“你放心吧。单单五只五阶高阶魅还不是太大问题。”

　　羿锋扫了一眼那些眼中满是贪婪之光的魅，心中很明白其实这些魅的目标是他，只要白寒雪不主动出手攻击，受到的攻击力会很少。

　　羿锋对着白寒雪使了一个眼神，然后率先向着其中一只魅攻了过去，摄魂术锁定其中一只魅的魂体，纤虎剑直直的向着哪里刺了过去。

　　被攻击的这只魅眼中有着惊恐，或许它没有想到面前给予它莫大诱惑的人类，居然也如此准确的找到它致命的弱点吧。

　　“轰……”

　　五只魅见羿锋率先攻击，一道道能量从他们体内分离出来，然后向着羿锋狠狠的就轰了过来，所过之处带起一阵阵轰隆隆的响声，风啸之声直入耳中。

　　白寒雪望着四面八方向着羿锋轰过去的能量，手也紧紧的握着。眼神无比担心的望着羿锋，就算一个王级在五只五阶高阶魅的围攻下也要大感头疼。现在看这几只魅的情况，显然是要置羿锋于死地。

　　白寒雪心底很明白，羿锋摄魂师拥有的强大原魂让这些魅贪婪了。这才所有魅都自动无视他，转而攻击羿锋！

　　白寒雪心底有些颤动，她自然知道要不是因为她，羿锋早就身影闪动消失的无影无踪了，哪里还会沦落到被魅围攻。

　　白寒雪望着场中身影闪动，利剑挥舞当中一道道能量，颇为潇洒的羿锋。紧了紧身上羿锋的外套，眼神之中有着复杂的情感。

　　羿锋虽然是一个摄魂师，可是在五只五阶高阶魅的攻击下也颇为头疼，要是一只魅的话，羿锋几乎没有丝毫悬念的把它轰杀了，可是面前五只之多，而且这些魅的配合极为娴熟，羿锋攻击其中一只，其余四只也必定同时攻击他。让他只能闪避。

　　羿锋施展的摄魂术挡下了其中一只魅的能量，身影快速闪动，利剑直直的向着其中一只魅的魂体刺了过去。利剑如羿锋所料的刺入魅的身体之中，但是魂体却已经被它转移掉了。在魅的嘲讽眼神之中，其余几只魅的能量已经赶到羿锋背后，羿锋不得不赶紧收回利剑，身影猛的闪动。残影被能量轰的粉碎！

　　羿锋心头也无奈，魅和魔兽不同。纯能量组成的它们，只要没有攻击到它们的魂体，你刺个百八十剑都没用。当然，你要是能一剑削掉它的能量躯体，也能让他大伤元气。

　　可是这仅仅是刺一剑，那就如同刺海绵一般。

　　白寒雪望着被围攻的有些狼狈的羿锋，她的拳头紧紧的握着，目光一动不动的注视着羿锋。体内的斗气也微微有些闪动！

　　“魂碎无边……”

　　羿锋怒喝一声，魂力在虚空和能量组成一个漩涡，猛的爆裂开来，带着魂力攻击的强大爆炸力，冲击着魅的魂体。受到震荡的五只魅，也同时嗷叫了一声。身影为之一滞！

　　羿锋没有放过这个机会，他大喝一声道：“控魅术——锁定！”

　　羿锋的魂力轰涌而出，对于一个五阶高级的魅，羿锋不敢在控魅术之上有任何保留。

　　“嗷……”

　　让羿锋欣喜若狂的是羿锋居然第一次就把其中一只魅给锁定了，如此小的几率，羿锋都能碰到，他大感自己转运了。

　　羿锋丝毫不敢停留，他大喝一声道：“控魅术——烙印！”

　　羿锋的一道道气息想打入魅的魂体之中去，可是运气似乎已经没了，羿锋连打三道，居然三道都失败。此时措手不及遭受魂碎无边攻击的魅也反映过来。一只只喷吐着能量，向着羿锋狠狠的轰了过来。

　　羿锋身影猛的闪动，他知道只有最后一次机会了，要是再不能打进烙印，那这只被锁定的魅也能突破锁定。

　　羿锋深吸了一口气，带着气息的魂力涌了出来，羿锋大喝一声道：“控魅术——烙印！”


第649章 控魅术

　　带着羿锋精神气息的魂力狠狠的向着魅的魂体打了过去，于此同时这只魅也突破了羿锋的封锁。羿锋来不及查看精神烙印打上去了没有。其余四只魅的能量已经赶到了羿锋的眼前，羿锋身影闪动躲避，但是还是有着两道能量只轰他脸上而来。

　　羿锋挥动着纤虎剑，斗气狂涌其上，猛的挥动挡下两道能量。击散的能量轰在参天大树之上，发出一阵阵轰隆隆的响声，呼啸的风吹的浓厚的枝叶嗤嗤作响！

　　羿锋身影飘动，这才有时间查探着最后一次烙印成功了没有。羿锋感觉到识海之中若有如无的那道联系，他嘴角也闪现了笑容。

　　羿锋望着面前的几只魅，霸绝魅阵其中的控魅术也施展出来，其中那只被羿锋打上烙印的魅，也挡在了羿锋的面前。

　　白寒雪愣愣的看着面前的一幕，使劲的擦了擦眼睛，不敢相信的望着挡在羿锋面前的魅。心中泛起惊涛巨浪！

　　“这难道就是摄魂师的控魅术？”

　　白寒雪心中涌起传说中摄魂师最诡异技能其中的一种，只不过控魅术在摄魂师之中懂的得人也少之又少。不是因为太难学，而是控魅术的功法和武者的地阶功法同等，又有几个摄魂师能得到？

　　白寒雪自然不知道，羿锋拿着宁萱的霸绝魅阵里面，不只有如何控魅，更让人兴奋的是控制着魅组成阵法，只不过羿锋一直没有尝试而已。他还停留在控魅阶段！

　　羿锋在炼狱之中小小的施展了一下，现在施展起来就更加得心应手了。虽然算不上娴熟，但是勉强能让控制的这只魅按照他想要的意思行动。

　　魅虽然是特殊的东西，但是却也是有生命的，它们见同伴叛变，眼中也有着疑惑。但是更多的是贪婪，一只只魅眼中的疑惑只是一闪而过。马上身上的能量就分散出来，向着羿锋轰了过来，就如同机关枪似地。

　　羿锋冷笑一声，控制着魅挡中其中一只魅，他也向着其中三只魅挥舞利剑直刺了过去。少了两只魅的攻击，羿锋顿感轻松。

　　羿锋剑剑向着魅的魂体直刺过去，以魅纯能量的躯体，居然不敢和羿锋直面交锋，这让白寒雪在旁边看的呆滞不已。

　　要是平常的武者，魅巴不得和他对碰，毕竟在力量方面，武者和纯能量组成的魅还是有差距的。可是在摄魂师面前，让摄魂师接触魅的身体，那几乎是把致命弱点献给摄魂师。所以魅宁愿选择威力更小的能量轰击，也不愿意和羿锋身体对碰。

　　这就是摄魂师的对抗魅的优势之一，只敢施展能量轰击的魅，在实力上要下降几个等级！

　　不过羿锋的利剑不断挥舞，剑剑向着魅的致命弱点魂体只刺了过去，对于一个五星高阶的摄魂师来说，感受到魅的魂体那几乎是轻而易举。

　　羿锋的速度是何等之快，已经只剩下三个魅围攻他的魅，如何能挡住羿锋的速度，原本围着羿锋打的三只魅，在羿锋摄魂术和斗气的配合下，局势瞬间反转了过来。

　　三只魅魂体不断转移，颇显狼狈。

　　羿锋再次一剑刺穿之后，他微微皱了皱没有，魂碎无边再次施展出来，于此同时瞬移也施展出来。

　　“嗷……”

　　在羿锋的连续轰击下，终于有一只魅挡不住羿锋的攻势，魂体被羿锋一剑刺中震碎在体内，原本生气盎然的魅，马上就软了下去，一道道能量从它身上挥散了出来，把天空也染的有些蓝色。

　　羿锋见一只魅死在他的剑下，他利剑拔出再次向着另一只魅攻击而去，魅在摄魂师的面前实力已经大打折扣，无法形成合击的它们，五阶高级魅在摄魂师面前甚至比不上七阶将级。

　　余下的两只魅，如何是羿锋摄魂术和斗气群出的对手，在羿锋连绵不绝的攻击下。终于也被震碎了魂体。纯能量组成的躯体也开始挥散着能量。

　　羿锋望着地面之上的三只魅，在怀中掏了掏，想要叫妖玉把这三只魅的能量给吸收了，可是妖玉自从上次吸收了雪魔虎的魂体之后，就一直处于沉睡状态。羿锋见妖玉好像不会醒来，把它丢会怀里就不理会了！

　　白寒雪望着羿锋就这般轻松的解决了三只魅，她张了张嘴想说些什么，但是到嘴边却什么也说不出。心底对摄魂师有了一个更深的了解！

　　白寒雪目光转移到另两只对碰的魅身上，这次她来恐惧森林试炼，除去差点要它命的魔金豹，她还没动过一次手。望着那只对碰的魅，她忍不住挥舞着利剑迎了上去！

　　白寒雪尽管知道她不是这只魅的对手，可是有羿锋在旁边，她也用不着害怕。

　　羿锋见白寒雪如此做，他无奈的摇摇头，只能施展摄魂术把控制的那只魅收了起来。并不是每个人都如同他一样经过邪帝传承，根本不用试炼来增加经验，居然白寒雪要和魅练练手，那就让她练练吧。

　　只是希望等等她别哭，在羿锋手中魅或许没有多大的威胁性，但是在普通武者手中，那就能让人头皮爆裂了。

　　白寒雪利剑挥舞，配合着曼妙的身材，倒是宛如冰雪女神一般，让人极为享受。

　　那只魅见突入起来杀入的女人，眼中也冒着狰狞之光，一道道能量从它纯能量的身体之上分出来，对着白寒雪就直直的轰了过去。

　　白寒雪利剑一挥，对着这向着她轰过来的能量就迎了过去。

　　羿锋见到这一幕，不由摇了摇头，终究是没面对过魅的少女，魅分散出来的能量就这么轻易接么？别看羿锋随意能打碎，可是羿锋是在邪神之力的帮助下。这几只五阶高阶魅的能量威力，不下于七阶顶峰的攻击力！

　　果然如同羿锋想象的那样，白寒雪一接触到那些能量，她脸色就大变。原本她见到羿锋轻易的打散，还以为力量很小，却想不到力量比起她还要强上几分。

　　白寒雪仓促之下，被这能量轰的连退数步。就在白寒雪准备施展白家宝典的武技应对魅的时候，却发现这只魅已经向着她扑了过来。

　　魅或许不敢和羿锋身体对碰，可是在白寒雪面前一点顾忌都没有。

　　羿锋见白寒雪在这只魅面前，三招都没走到，不由叹了一口气，摄魂术猛的施展出来，向着这只魅轰了过去。与此同时，羿锋手中的纤虎剑也贯满斗气，狠狠的丢了出去。

　　羿锋身影一闪，猛的闪动到白寒雪身旁，宽大的手掌再次楼上了白寒雪那蛮蛮的小腰之上，颇有弹性。


第650章 蓝幽果

　　“嗷……”

　　一声嗷叫，这只魅如何能挡得住羿锋摄魂术和利剑的联合偷袭，几乎毫无意外，利剑贯穿了它的魂体，纤虎剑插在它身上，它也缓缓的倒下去了。

　　白寒雪感受到那双熟悉的手再次抱着她的腰，脸上有着红晕。不知道是因为羿锋还是因为她在这只魅之下三招都没走过而脸红。

　　“女人，没被吓坏吧！”羿锋调侃的望着白寒雪，对于白寒雪在魅手下的表现，他真的很想笑。

　　白寒雪见羿锋的表情，脸更是通红的厉害。她别过头不敢看羿锋。只不过，白寒雪马上就感觉那双大手覆盖在她的臋部之上。温热的感觉让白寒雪身子微微触颤动了一下！

　　“你干什么？”白寒雪带着颤音问着羿锋。

　　“啊！我看你那里有些灰尘，帮你拍掉，你是不是觉得我很细心！”羿锋把手移开，看着白寒雪说道。

　　“哦！”白寒雪声音之中依旧有着颤音，头别过一边，也不知道是不是信了羿锋的鬼话。

　　“啊……”

　　就在白寒雪被羿锋搂着闪动的时候，羿锋突然嗷叫了一声，他抱着白寒雪摔倒在地，幸好地面是厚厚的树叶，被羿锋压着的白寒雪也没有感觉到疼痛。

　　白寒雪被羿锋压在身下，男子独有的气息扑面引来，她脸色烫的厉害，努力的挣扎了几下却没用。

　　“妈的，这树桩真可恶，居然把我绊倒了！”羿锋怒气冲冲的骂了一句。

　　白寒雪转头看了一眼旁边的一眼，果然见那有个枯萎的树桩。可是以羿锋的实力，能被树桩绊倒么？

　　白寒雪被羿锋紧紧的贴着，感受到羿锋身上传来的一道道气息，她身子微微有些颤抖。

　　羿锋望着冷傲的白寒雪露出这番羞涩的姿态，他一时间也愣在了原地，两人就这般紧紧的贴在了一起，当然羿锋的手已经不自觉的触到了白寒雪的腿之上，即使是羿锋也不知道他下意识下有这番举动。

　　两人静静的处于这般一个姿势，仿佛定格在这一幕似地。

　　“啊！别！”

　　白寒雪感受到羿锋的手也来越不安分，她终于反映过来，不知道从哪里涌来的力气，一把把羿锋从她身上推开，猛的站起身子来整理着衣衫。脸色娇滴似水。甚至不敢看羿锋一眼！

　　羿锋似乎还能闻到手上的余香，被白寒雪一推。羿锋倒在了地上，用着手枕着头，看着站在一旁慌乱整理衣衫的白寒雪，嘴角也挂了一丝邪魅的笑容。

　　“喂！”

　　羿锋含笑了叫了一声，眼中满是调侃的笑容。

　　白寒雪转头过头看了羿锋一眼，但是马上又惊慌的闪躲开。

　　“你真的不用矜持的，只要事后给我百八十个金币意思一下就可以了。明码标价，不欺美女！”羿锋看着白寒雪很认真的说道。

　　“呸！”

　　白寒雪忍不住轻啐了一口，羿锋的胡言乱语让她感觉羞涩的同时，也有用剑把羿锋刺死的想法。

　　“那个，要不我给你打折吧。五折怎么样？这是别人没有的待遇，你开先河了，你还不好好珍惜？”羿锋看着白寒雪，认真的说道。

　　白寒雪不敢在这里再呆下去了，她猛地向着前面疾驰而去，虽然速度极快，但是却没有走出羿锋的视线。在不远处，静静的站在那，显然是等待羿锋。

　　羿锋扫了扫白寒雪那双长腿，无奈的耸耸肩，只能从草地上翻身而起。对于白寒雪打五折还不珍惜极为觉得很可惜。羿锋难得打折的，他一直认为他很跑火的。

　　“女人啊！你为何要矜持！”羿锋忍不住仰天长啸。

　　白寒雪在不远处听到羿锋这句悲鸣，忍不住轻笑了一声，但是又怕羿锋听到，赶紧的捂住了嘴巴。恢复了那副冷傲的模样。

　　羿锋身影闪动，片刻就到了白寒雪面前，就在羿锋准备和白寒雪探讨下矜持是种不好的习惯时，他望着面前的一个蓝幽幽的果实，居然呆滞在原地了。

　　“我靠！不是吧？”

　　羿锋忍不住大骂了起来，然后他兴奋的抱着白寒雪，在白寒雪的脸上亲了两口说道：“我爱死你了！”

　　羿锋发现白寒雪绝对有幸运女神附体了，这东西她找了十来个地方都找不到，可是白寒雪随意的站个地方，就能找到这东西，羿锋不得不感叹白寒雪的运气，羿锋第一次觉得带着白寒雪真好。

　　白寒雪被羿锋这么一亲，她脸色变得血红，整个身子都有些站不稳了。特别是羿锋最后一句话，让白寒雪感觉身体颤抖的厉害。

　　可是当白寒雪的目光注意到羿锋只是注意到面前时，她不由疑惑的转过眼睛看了过去，望着面前蓝幽幽的果实，她愕然。看着羿锋兴奋的脸色，她眼中居然流露出一种失落。

　　羿锋望着面前的果实，他深吸了一口气，这是他要找的药材之一：蓝幽果！

　　蓝幽果是水属性的高阶药材，旁边必定有着魔兽和魅守护。羿锋对着白寒雪施展了一个眼神，叫她小心一点。这才从地上取来一颗石头，向着蓝幽果的方向弹了过去。

　　让羿锋意外的是，这番响动居然没有任何魅和魔兽被惊动。依旧只是蓝幽果静静的呆在那！

　　羿锋一愣，随即再次弹了一颗石头过去，依旧没有丝毫异状。但是这并没有让羿锋放下心，他皱了皱眉头，反倒不敢去采取了。

　　白寒雪见羿锋这番小心翼翼，忍不住说道：“蓝幽果不会就是刚刚的五只魅守护的吧？”

　　羿锋一愣，想起刚刚的几只魅，觉得还真有这种可能。

　　羿锋深吸了一口气，对着白寒雪说道：“你呆着这别动，收敛住气息。我去看看！”

　　羿锋在白寒雪的点头之中，这才迈着步子小心翼翼的向着前面走去。羿锋一直走到蓝幽果的旁边，他依旧没有发现任何异状。

　　羿锋愣了愣，心道白寒雪不会真这么牛逼吧！羿锋觉得有必要给白寒雪检查下身体，证明她是不是被幸运女神附体了！

　　羿锋打量了一下四周，确定没有异状之后，这才开始小心翼翼的摘取蓝幽果，蓝幽果的摘取也比较麻烦，羿锋花了十数分钟，这才把它完好的摘下来封存。

　　羿锋望着手中光晕流转的蓝幽果，嘴角也有着笑容，这第三种药材已经找到了。只要再找几种，就可以计划收服噬珠的事情了，想起噬珠，羿锋心头就火热的厉害，那东西要是能纳入体内。会是如何恐怖啊？


第651章 金鳞草

　　羿锋和白寒雪两人不断的向着内围走去，白寒雪早已经心惊肉跳了。这已经不知道离外围多远了，白寒雪也不知道过了多少个日夜。反正即使是睡觉的时候都绷紧精神，有点风吹草动就被惊醒。

　　不过让白寒雪不能承受的是，每天早上睡来都窝在羿锋的怀里。不是因为羿锋占他便宜，而是恐惧森林有点异状，她就如同惊弓之鸟的躲进羿锋怀里，仿佛在那能找到安全感似地。

　　羿锋对于白寒雪这番表现也错愕不已，很难想象冰雪女神也这么胆小。不过羿锋宁愿相信这是白寒雪色诱他，羿锋对于他的美色是很有自信的。

　　羿锋也很想和白寒雪谈谈人生，研究一下很前卫的野战。特别是那双腿，羿锋很有兴趣尝试一下其中的劲力！可是，在恐惧森林这块地方，羿锋即使有一千万种姿势，他也不敢尝试啊。他不想进行着某项神圣而又高尚的举动的时候，一直魔兽扑了上来。那时候羿锋就真的要哭了。

　　羿锋尽管心头火气飙涨，可是还是用着凌神决压制，仿佛再次回到和蝶韵腴在船上的那般君子。

　　羿锋虽然不敢做某项伟大的事业，不过白寒雪那双让他抑制不住的腿，却有着羿锋手掌的影子。白寒雪虽然心底发颤，但组织羿锋多了，在羿锋很委屈的自称不知道下，她索性也没有在阻挡羿锋，只是紧紧的护着她的害羞部位。久而久之的白寒雪对羿锋收触到她的腿上已经没有一点感觉了，好像已经习惯了。

　　羿锋和白寒雪就以这种暧昧不断的往着内围深处探去，羿锋偶尔在感觉不会碰到危险的时候，也会让白寒雪找与她实力相当的魔兽练练手。经过邪帝传承的羿锋，也不住的点评。白寒雪的战斗经验倒也提升的极快！

　　不过让白寒雪极为惊讶的是，羿锋比她还小的年纪，如何有这般洞彻和丰富的经验。几乎每次的点评都点在了点子上。让她受益匪浅！

　　在白寒雪的试炼和羿锋寻找药材中，羿锋也再次找到了几味药材，每种药材碰到的无一不是让白寒雪心惊的魔兽，特别是有一只魔兽。让羿锋看到第一眼的时候就带着她拔腿就跑，居然不敢直面对碰。

　　而后羿锋为了得到那道药材，无所不用其极。毒药，陷阱等等一切卑鄙的手段不断施展出来，最后才把那只魔兽给解决掉。

　　白寒雪也是第一次见识到羿锋如此卑鄙的一面，白寒雪想想羿锋施展的手段，都忍不住脸红。这要是传到外面去，不被世人大骂才怪。

　　不过白寒雪对羿锋不断使用的毒药也极为惊心，她看的出这些毒药有多么恐怖。有些接触到草木，草木瞬间就枯萎。羿锋更是在施展毒药的时候，一颗颗丹药让她吃着以阻挡毒药的波及。白寒雪发现羿锋给她的防毒丹药之中，没有一颗低于高阶丹药。这让白寒雪心头对羿锋放出的毒药更加的惊惧。

　　魔兽虽然也具有一定的智商，可是在羿锋陷阱加剧毒的卑鄙手段下，再加上他全力的攻击，最终也死在羿锋的手中。这才得到羿锋要的那颗药材！

　　白寒雪也是第一次知道，羿锋为了目的的不择手段。

　　白寒雪依旧是跟着羿锋，找到一些在内围之中算低阶，在外围算最强的魔兽练手。羿锋却专门找着一些悬崖，这让白寒雪不由疑惑的问道：“你总找悬崖干什么？”

　　“跳崖，然后得到绝世秘籍，以后天下无敌了。”羿锋看着白寒雪淡淡的笑道。

　　白寒雪忍不住想笑，心道羿锋是不是做白日梦做多了。

　　“我们已经入内围很远了，还要进去么？”白寒雪向着羿锋问道，她越往内围，就越感觉到惊惧，这地方根本不是人能来的。

　　白寒雪望着羿锋依旧风轻云淡满不在乎的表情，她微微呼了一口气，无法想象羿锋还能保持这种心态。

　　白寒雪却不知道，羿锋虽然看起来风轻云淡，但是心底却也有些忐忑。恐惧森林可是让老头子留下阴影的地方，想到这点，羿锋把恐惧森林的危险程度就提升了数倍不止。

　　不过羿锋心想再老头子的眼中，他现在所处的位置应该是最外围吧。天知道老头子到了内围多深处！

　　羿锋探头在悬崖旁边不断探望，想要找寻一点什么，当羿锋注意到一个方向的时候，他马上转头抱着白寒雪，在白寒雪脸上狠狠的亲了一口，大声说道：“幸运女神，我爱死你了。”

　　白寒雪脸色微微有些晕红，不过她早就习惯了羿锋的这番举动。几乎每次羿锋找到他所要的东西，总要这样表现一番。仿佛这一切都是她的功劳似地。

　　白寒雪自然不知道，当初羿锋一个人的时候，一种药材不知道要找多久，可是自从白寒雪跟着他之后，速度居然大幅度提升。更有数种药材在第一个适合生长的地方就找到了，羿锋已经确信白寒雪确实被幸运女神附体了。羿锋觉得有必要将来再找什么东西，或者要依靠运气的事情，就要带着白寒雪在身边，白寒雪就是一只加幸运属性的绝美装备啊。

　　白寒雪见羿锋的目光直直的注视这悬崖下，她擦了擦羿锋亲在她脸上的口水，忍不住小声的嘀咕道：“就知道你会故意占我便宜！”

　　羿锋看着悬崖下面散发这金色光芒的一排小操，他忍不住深吸了一口气。想不到这悬崖下居然有如此之多的金鳞操，这些金鳞草要是用来炼制丹药，十颗的量也有吧！

　　羿锋心头有些兴奋了，金鳞草是他这行最珍贵的药材之一，能得到这些金麟操，就算不用来炼制噬珠需要的丹药，也能炼制别的不下于六阶的丹药。

　　白寒雪显然也看到了那些散发着耀眼金光的小操，她看着如此之高的陡峭悬崖，不由皱了皱眉头对着羿锋说道：“太高了！我们怎么取的到？”

　　羿锋笑了笑，跑到旁边把一根深山老藤砍断，然后抛下悬崖，另一头绑在大树之上。

　　白寒雪愕然，随即也点了点头，以他们的实力沿着老藤下去，还不是太大问题。

　　白寒雪原本准备喝羿锋掩着老藤下去，可是见羿锋从纳灵戒中取出一件东西之后，突然抱着她，纵身向着悬崖跳了下去，这让白寒雪忍不住惊叫一声。

　　“你干什么？”

　　白寒雪失魂落魄了，羿锋不会真疯了吧，难道他还真准备跳崖找秘籍成绝世高手不成。这跳下去还不粉身碎骨！


第652章 羊皮卷地图

　　白寒雪闭着眼睛，心底惊恐不已，却发现她整个人平稳的下落。这让白寒雪不由一愣，不由疑惑的张开眼睛，却发现头上多了一把伞样的东西，羿锋抱着她居然平缓的下落。

　　白寒雪愣愣的望着头顶的东西，感觉羿锋搂在他腰间宽大有力的手掌，居然一时间呆滞了。

　　“女人，你放心，你活够了本少还没活够呢！”

　　“啊……”

　　一句话，让白寒雪脸色有些微红，想起她刚刚的反应，她就感觉极为的丢脸。

　　白寒雪不看看羿锋调侃的眼神，看着那条粗大的老藤，对着羿锋疑惑的问道：“既然你有这么轻松的办法下来，那要老藤干嘛？”

　　羿锋听带白寒雪的话，不由翻了翻白眼，对于这个女人的智商开始怀疑起来：“不要这根老藤，我们等等这怎么上去啊？”

　　“啊……”白寒雪这才知道她问了一个极为弱智的问题，脸色更是发烫，几乎不敢看羿锋。目光逃避似的注意到头顶上的东西，心道羿锋懂的还真多，她很难理解这小小的东西，如何能让他们两个人平稳的下落。

　　羿锋自然不知道白寒雪在想什么，他用着斗气控制着两人的降落方向。终于在峭壁的一块凸起的巨石上缓缓的站立。

　　羿锋收回这个他简易制造的降落伞，想起上次虞妃的反应，可比起白寒雪好多了。羿锋笑了笑，对着白寒雪说道：“你呆着这别动，我先去把金鳞草给取来。”

　　白寒雪望着不远处的金鳞操，她点了点头。心头也有些高兴，金麟草是羿锋找的药材之中最珍贵的，但是却也是最轻松得到的。在这片陡峭的悬崖上，一眼能够看透，根本就不可能停留魅和魔兽守护。这也是唯一的一味没有任何东西守护的高阶药材。

　　羿锋紧紧的握着老藤，脚下对着峭壁踩动，很快就移动到金鳞草的普遍，羿锋望着那一排闪着耀眼金光的金鳞操，倒是感觉十分的漂亮。

　　羿锋把老藤缠在身上，这才伸手去取金麟操，金鳞草的采取没有太大的讲究，羿锋很快就把它得到手，看着手中一大把的金鳞操，羿锋嘴角也有着欣慰。

　　他把金鳞草放入纳灵戒中，这才解开缠在他身上的老藤，依旧依靠着老藤身影闪动。向着白寒雪靠近。不过让羿锋有着意外发现的是，在羿锋的下方不远处好像有一个洞穴，这样羿锋一愣，随即身影更是快了几分。

　　羿锋到了白寒雪的落脚处，伸手把白寒雪的蛮腰给揽住，白寒雪脸色只是微微一红之后，就恢复了正常。现在和羿锋这般的身体接触已经算最清淡的了，她早就已经习惯了。

　　“好了？”白寒雪问了一声。

　　“嗯！”羿锋点了点头，搂着白寒雪向着下面继续降落下去。

　　“你怎么往下落？你不上去么？”白寒雪疑惑的看着羿锋，她以为羿锋是带她上去。

　　羿锋摇摇头道：“下面还有一个山洞，上去休息的话胆战心惊的，还不如躲在峭壁的山洞之中，起码能睡个好觉。我也能睡个好觉。”

　　白寒雪听到羿锋最后语气微微有些重的话，想起她的表现，脸色微微有些发烫。

　　羿锋和白寒雪顺着老藤而下，很快就到了羿锋刚刚看到的山洞洞口，羿锋身子微微一用力，抱着白寒雪就跳进了洞口。

　　天色本就不早，光线并没有多少能进入山洞之中。不过这倒难不到羿锋和白寒雪，他们的实力并就极大的加大视力。何况魔晶本身就能散发着淡淡光芒，羿锋取了几颗魔晶在手上。整个洞府清晰可见。

　　让羿锋意外的是在洞府中央的石桌上居然有着一盏魔晶灯，这也让羿锋和白寒雪明白这府邸是有主人的。只不过看石桌上的灰尘，怕是主人很久没来了。

　　羿锋扣了一颗魔晶在魔晶灯上，魔晶灯并没有坏，发出的亮光把整个洞府都照亮了。

　　羿锋这才打量着洞府，当羿锋目光注意到靠着左侧的石床上时，他不由为之一愣。上面居然是一具白骨坐着，即使白骨没有靠着任何东西，它也那般很挺拔的坐在那。

　　白寒雪和羿锋对望了一眼，羿锋拉着白寒雪向着白骨走去。羿锋心道这应该是府邸的原主人吧，想来也是一个强者，能进入恐惧森林这里，并且开了洞府的人物，又怎么可能是一个弱者。

　　羿锋倒是想起了和虞妃在另一座山脉的那个洞府，好像前辈高人都喜欢在悬崖上开洞府似地，羿锋觉得他也有必要开这么一道洞府。

　　“羿锋，那是什么？”白寒雪指着白骨手旁的一张东西，对着羿锋问道。

　　羿锋顺着白寒雪的手指发现看去，只见一张羊皮卷的东西之上布满灰尘，羿锋疑惑的把那张羊皮卷拿起来，抖掉上面的灰尘。

　　羿锋看着边缘很不完整的羊皮卷，摆正了随意的扫了一下，倒是发现好像一张地图似地，高山大川的应有尽有。只不过到了边缘部位就断了，想来这只是一张不完整的地图吧。

　　“什么东西？”白寒雪疑惑的问着羿锋。

　　羿锋递给白寒雪说道：“一张羊皮卷地图而已！”

　　白寒雪疑惑的接过，然后认真的看了看，随即皱着眉头对着羿锋说道：“羿锋，这好像不是一张普通的羊皮卷。”

　　羿锋疑惑的转头看了一眼白寒雪，望她手中的羊皮卷问道：“有什么不同吗？”

　　白寒雪点了点头，把羊皮卷放到羿锋面前说道：“这不知道是什么织成的地图，但是绝对不会是羊皮，只是和它好像。”

　　羿锋一愣，细细的看了一下，倒是真发现一条条的丝绸样的细线织成的，要是不认真看，还真不能发现。

　　羿锋从白寒雪手中再次把羊皮卷拿到手里，看着上面的话，认真的一看居然有种澎湃大气的感觉。这让羿锋惊讶的同时，也知道这是出自一位大家之手。

　　“这东西倒是真有几分价值，呵呵，起码这画不错，可是不完整了，要不可以卖一个好价钱！”羿锋上下翻转了一下说道。

　　白寒雪听到羿锋的话，忍不住翻了翻白眼，对于羿锋什么都往钱身上想，感觉十分的俗气。

　　“说不定这是一张很重要的地图呢？”白寒雪说道。

　　羿锋一愣，看着手中的地图怎么也不相信它很重要，只不过幸运女神说的话，他还是正视了一下！


第653章 藏宝图？！

　　羿锋摸着手上质地颇为柔软的羊皮卷，他斗气微微运转在手心想要撕开羊皮卷，让羿锋惊讶的是，斗气涌入羊皮卷之中，原本以为可以瞬间把羊皮卷撕成两半，但是斗气接触它之后，居然石沉大海！

　　“咦？”

　　羿锋惊异了一声，把羊皮卷丢到虚空之中，抽出纤虎剑向着羊皮卷挥舞过去。

　　“羿锋！别！”

　　白寒雪惊叫阻止道，可是让她惊讶的是，羿锋的纤虎剑划在利剑之上，居然也没有割碎羊皮卷。

　　白寒雪和羿锋面面相窥，目光再次落到了回到羿锋手中的羊皮卷身上。很显然这东西不一般，居然连斗气和利剑都奈何不了它。

　　“要不我们再用火烧烧怎么样？奶奶的，我就不信奈何不了一块羊皮卷！”

　　白寒雪听到羿锋居然和一块羊皮卷较劲，她忍不住翻了翻白眼。心道这男人真极品的要命，什么东西都能较上劲！

　　“你还是认真看看吧！说不定这地图是你向往的藏宝图之类的！”白寒雪想起羿锋跳崖做的白日梦，她忍不住说道。

　　羿锋撇了撇嘴，这世上要是藏宝图都能这般轻易找到，那白寒雪就不是幸运女神了，是创世女神！

　　不过羿锋还是打量了一番，发现地图之上高山依旧是高山，大川依旧是大川，虽然给人澎湃大气的感觉，但是羿锋怎么看都是一副像地图的画。

　　羿锋使劲的拉了拉这块不完整的羊皮卷，见奈何不了它，索性也死心了，随手丢回纳灵戒中！

　　“布料还不错，等我回去之后。再看看怎么撕开它，我就不信奈何不了它！”羿锋随意的说道，目光也扫向了石床上的白骨。

　　白寒雪见羿锋还纠结在撕不开羊皮卷的心情中，她冷傲的俏脸上露出了一丝笑容，顺着羿锋的目光向着白骨看去。

　　白寒雪终究是一个女人，从来没有在阴森森的山洞见过这样的东西，心底多少有些发毛，不由的靠着羿锋近了近。

　　羿锋目光注视着这具坚挺的白骨，目光扫到白骨的胸口之上，发现那里裂而不断，显然是巨力打成这样的。

　　羿锋猜测这洞府的原主人应该是重伤而死的吧，想起一个深入恐惧森林内围，并且可以再悬崖上开辟一个洞府的人，居然被人打死，可想重伤他的人实力如何了！

　　羿锋心头忽然升起了一个怪异的念头，难道这洞府的主人是为了那张羊皮卷地图而死的？

　　羿锋想想还真有这种可能，因为他在死之前，羊皮卷地图都在他手上。

　　羿锋转头看了一眼白寒雪，不会又被她言中了吧？难道这真是一张藏宝图不成？羿锋笑了笑，把脑海中不切实际的想法抛出脑外。

　　纤虎剑猛的挥动，很快在洞府的一侧就出现了一个大坑。

　　“去！”

　　羿锋喝了一声，斗气轰涌而出，托着白骨送到大坑之中，然后用着泥土把它埋了起来。也算是让他入土为安！

　　羿锋在洞府找了找，原本因为还能有上次和虞妃进山洞的收获，但是却也什么都没找到。这样羿锋不由嘀咕道：“原来是一个穷鬼！”

　　白寒雪早就已经无语了，她认真的清理着石床上的灰尘，翻身而上侧着卧着。

　　“啊！你干什么？”

　　白寒雪见羿锋也同样躺在石床上，身子贴着她，她忍不住惊呼道。

　　“睡觉啊！你想干嘛？”羿锋疑惑的看着白寒雪。

　　“你……”

　　白寒雪脸色不住一红，身子微微有些颤抖，她转过身不再搭理羿锋，心底反复的自我安慰这不是第一次，没什么大惊小怪的。

　　不过当羿锋的手抱着她的腰，脑袋压在她头发上时，她整个身子忍不住绷紧了起来。一动不敢动！

　　白寒雪就这样僵硬的睡了良久，就害怕羿锋再有所动作的时候，却听到了平稳的呼吸声！

　　白寒雪疑惑的转动了一下身子转头看向羿锋，却发现羿锋如同婴儿一般安静的入睡了。白寒雪望着羿锋娴静的模样，很难想象羿锋会有如此纯净的表情。

　　白寒雪几乎脸上几乎能感受到羿锋呼吸出的温热气息，她的手情不自禁的伸手触摸了一下羿锋脸。心中也泛起的道道思绪。

　　白寒雪自然知道羿锋在恐惧森林几乎每时每刻精神都绷到了极致，白寒雪搂着他的时候可以安静的入睡，甚至可以睡死。但是羿锋却必须保持高度的紧张。

　　这般压力下，羿锋难怪一放松下来就睡的如此沉了。

　　白寒雪松了一口气的同时，也微微移动了一下羿锋，让羿锋在她怀中躺了一个舒服的位置。白寒雪手碰到羿锋的手，眉头微微皱了皱，想了想她还是把羿锋的手放在她的腿上！

　　羿锋的手一接触到白寒雪的腿，仿佛知道似地，手不由动了动，压着白寒雪的腿，这让白寒雪脸色不由一红。转头看向羿锋，见他并没有异状，这才抱着羿锋闭上了眼睛。

　　“坏蛋，睡觉都不老实！”

　　白寒雪忍不住嘀咕了一声，想起羿锋的手最喜欢接触她的腿，她忍不住又感觉脸色发烫。

　　……

　　羿锋这一觉睡的很沉，仿佛要把以前的都补回来似地。当山洞外面的太阳高悬的时候，羿锋依旧还在睡着。

　　直到羿锋睡到太阳悬挂中央的时候，这才缓缓的张开了眼睛，张开眼却见她孤零零的一个人在石床上，这不由让他一愣，他记得他是抱着白寒雪睡的啊。

　　羿锋转头四周看了看，见白寒雪居然在烤着肉，他微微愣了愣也翻身而起。

　　“那个，你昨天晚上没对我用强吧？”羿锋怀疑的看着白寒雪，他睡的那么死，要是白寒雪真对他用强了，他也不知道。

　　白寒雪听到羿锋的话，想起昨天羿锋不安分的手，脸色不由红了红。也正是因为羿锋睡觉的不安稳，这才让她这么早就起来了，生怕羿锋醒来看到被他弄的凌乱的衣衫。

　　“吃！”

　　白寒雪把烤的东西递给羿锋，不搭理羿锋的话。

　　羿锋咬了几口，微微皱了皱眉头，还是吞了下去。

　　白寒雪见羿锋如此，她松了一口气的同时，脸上也有着一丝笑容，这还是她第一次烤东西。

　　“白寒雪！”

　　“嗯？”白寒雪疑惑的看着羿锋！

　　“那个！我们是不是把昨天晚上我们没做的事情做一遍？”羿锋很认真的望着白寒雪说道。

　　“啊……”白寒雪原本恢复正常的脸，再次火烫了起来，或许她一生脸红的次数，也没和羿锋在的这段日子多吧！


第654章 半个月

　　羿锋并没有在山洞逗留太多时间，也不敢再往内围走去，虽然还有两种东西没有找到，但是羿锋也很清楚那两种可遇不可求。要是没一定的运气，就算翻遍整个恐惧森林也找不到。

　　白寒雪见羿锋回程了，她心头也微微有些高兴。在恐惧森林内围，看着那一只只凶兽，让人禁不住胆战心惊的。

　　尽管是回程，但是却也并不轻松。羿锋带着白寒雪比起来的时候还要艰难点。一路之上的魔兽和魅让一份给颇于应付，要不是羿锋极强的感知力和速度，要想回去怕是更困难。

　　尽管如此，羿锋简直之中也多了数十颗魔晶。当然，其中还不算白寒雪斩杀的！

　　山中无日月，羿锋也不知道深入内围多久了。不过时日必定不短！

　　有着白寒雪跟着，羿锋收获也极为丰盛，很多药材虽然噬珠用不着，但是却都是天材地宝，炼制一些高阶丹药还是极为有用的。

　　羿锋就带着白寒雪躲躲避避，挑些软柿子杀杀。速度到也不快，终于也离外围不是太远。

　　就在羿锋准备加速回恐惧之城和克拉克喝杯小茶，交流下经验的时候，却听到不远处有着打斗声。羿锋细细的听了听，发现是冰魂的等人的声音，他微微一怔，对着白寒雪点了点头，也向着打斗的方向走去。

　　当羿锋赶到打斗之处时，险些没有骂娘。

　　只见冰魂和孤星，毅明以及祸水都在，而在他们包围之中的却是一只魔兽。要是这是一只强悍的魔兽也就罢了，可是这只魔兽居然是五阶！

　　羿锋忍不住骂了一声：“我操……你们还要不要脸了。四个王级欺负人家一只五阶魔兽？”

　　羿锋真想用巴掌抽这几人，这些人也太无聊了吧。一个五阶魔兽，随意谁也能轻易斩杀它啊！

　　几人听到羿锋的骂声，一个个回过头，冰魂的长枪也猛的挥动，爆发一阵光芒，片刻就贯穿了这只魔兽的身体。

　　“锋少要不要玩玩人与兽的围捕游戏？”孤星见冰魂把那只五阶魔兽解决了，他随意的看了一眼，然后转头对着羿锋笑道。

　　“人与兽？”羿锋额头冷汗直冒，他连连摆手道，“那个，你们慢慢玩就行，我还是很传统的，玩不了这么前卫的东西！”

　　孤星等人面面相窥，不明白羿锋是受什么打击了。人与兽的游戏就这般让他恐惧么？

　　“锋少真不玩？其实围而不杀，能极大提升实力的！”孤星对着羿锋疑惑的说道。

　　“不了！不了！人兽这般前卫的东西你们发扬光大就行。我就不用了，我还是比较正统一点！”羿锋连连摆手，当初羿锋就不敢研究欧美的那些小电影，要他实践就更不敢了。不过，孤星这丫的还很前卫的，要是把他请到地球去拍人兽，应该会很火吧！

　　几人不明白为什么他们一说到人兽，羿锋就如同见凶兽一般，不过看到羿锋旁边的俏生生，依旧还穿着羿锋衣衫的白寒雪，几人眼中都有着玩味笑容了。

　　白寒雪见几人的目光，脸色瞬间就变的通红，她现在这番模样，真的能让人联想到很多东西。

　　祸水也怔了怔，随即问了一句很直接的话：“羿锋把你那个了？”

　　“啊……”白寒雪的脸如同火烘烤了一般，惊叫了一声，这才对着祸水有些慌乱的解释道，“你乱说什么！我和他没什么！”

　　“没什么你还衣衫凌乱，穿着他衣服？”祸水撇了撇嘴，不过对于白寒雪这么一朵好白菜被羿锋拱了觉得很可惜。

　　“我……”白寒雪想解释什么，却发现什么也说不出。不由转头看着羿锋，期待着羿锋解释什么。

　　羿锋无奈的耸耸肩，对着祸水几人说道：“她被魔兽攻击，我救了她，就这么简单！”

　　孤星几人面面相窥，细细的打量了一番白寒雪，见确实有着魔兽的爪印，心头也相信了大半，只不过他们会放弃这个打趣的机会么？

　　“我们都明白，锋少不用解释的！”孤星邪笑的看着羿锋，眼神之中颇为玩味。

　　羿锋无所谓的说道：“信不信随你们，反正本少又不怕绯闻。哈哈……”

　　白寒雪听到羿锋的话，脸色微微红了红，终究还是忍不住再次说道：“我们真没什么？”

　　“我们明白！”孤星和毅明等人齐声，语气拉的长长的。

　　孤星望着白寒雪晕红的脸，一个个有些失神，他们从来没见过冰雪女神这番模样，感觉十分惊艳。

　　羿锋见白寒雪的模样，微微笑了笑，心中倒不想孤星等人再调侃下去了，他无所谓，可是白寒雪毕竟是一个女人，脸皮还是很薄的。

　　“祸水，给白寒雪一件衣衫吧！”羿锋对着祸水说道，要是白寒雪这般穿着羿锋的衣衫出现在大众，那就百口难辨了。羿锋要是做了一点什么还好说，可是偏偏他什么都没做啊。

　　祸水虽然对羿锋有着莫大的意见，但是也顾惜白寒雪的名声，从纳灵戒中取出一套衣衫递给白寒雪。

　　白寒雪接过祸水的衣衫，手不由摸了摸披在身上的外衣，眼中居然有着落寞之色！

　　羿锋见白寒雪和祸水躲到一旁去了，在他考虑要不要偷偷过去的时候，看到孤星等人他就打消了这个念头，他还是君子的。

　　“你们就在这里试炼？”羿锋很清楚这块区域的魔兽和魅的实力，对于他们几个根本不存在威胁性。

　　见羿锋这么问，孤星等人脸上也有着傲然之色：“我们只不过刚退回这里，无所事事才玩玩人兽的游戏！”

　　羿锋听到孤星再次念叨人兽，他额头的冷汗再次冒了出来，他赶紧转移话题道：“那个，能不能告诉我，你们到了多深处？”

　　孤星想也想说道：“我们也不知道具体多深，不过一直往前走，深入恐惧森林十天左右吧！”

　　孤星说到这，眼中也颇为自傲，以他们更步入王级的实力，能进入如此之深的恐惧森林内围，确实值得骄傲。

　　“十天？”羿锋愣了愣，古怪的看了孤星和毅明等人一眼，四个王级的组合只是进入十天而已？

　　孤星见羿锋的表情，微微皱了皱眉头。在他的印象中，应该看到羿锋惊讶的表情。

　　“有什么问题吗？”

　　孤星望着羿锋，皱着眉头问道，他原本还等待着羿锋的惊叹呢，可是羿锋这样一幅表情让他无处使力似地。特别是没见到羿锋惊叹的眼神，让他感觉十分憋屈。


第655章 疾风银狼

　　“哦！不错！”羿锋随意的应了两声，他不知道他和白寒雪深入恐惧森林多远了，但是绝对比十天长多了。

　　听到羿锋这敷衍的一句话，毅明也不高兴了起来。十天的路程，已经很深入了，特别是他们围杀了数只六阶魔兽，让他们更是骄傲。

　　“不知道锋少去了哪里？”毅明终究忍不住想和羿锋攀比下，他就不信羿锋一人能走的比他们远。

　　“我？”羿锋歪着头想了想，良久之后才很保守的说道，“我也不知道走了多久了，但是半个月之上肯定有的。”

　　羿锋说的很保守，他也不知道现在距离前来恐惧森林多久了，反正他一直是往里面走，除去返回的时间，就是深入恐惧森林的时间了。

　　“半个月？你一个人？”孤星等人忍不住惊声道，然后望着羿锋满是狐疑的目光说道，他怎么也不相信羿锋能一个人步入恐惧森林半个月之久。

　　羿锋想了想说道：“救了白寒雪之后，带着她一起去的，应该有半个月吧，你们问问白寒雪，她可能知道具体时间？”

　　“带着白寒雪？”孤星几人对望了一眼，眼中满是惊态。他们很清楚白寒雪的实力，虽然在学院能进风云榜。可是在恐惧森林却根本不够看，羿锋带着她只会是累赘。

　　白寒雪此时也和祸水换完衣服出来，整个人和祸水站在一起，两女散发着魅惑的气息，极为吸引男人的眼球。

　　白寒雪也听到羿锋和孤星等人的对话，见孤星把询问的目光转向她，她想了想说道：“现在离我们来的时候已经接近两个月了。我们应该走了二十来天的路程吧！”

　　“扑咚……”

　　半个月已经让孤星等人受打击了，可是白寒雪一句二十来天，彻底让孤星等人倒在了地上，他们或许会怀疑羿锋的话，但是却不会怀疑白寒雪的话，白寒雪说是二十几天，那就是二十几天，也就是说羿锋除去返回的时间，一直往最深处走了。

　　想到这，孤星等人深吸了一口凉气。佩服羿锋胆量的时候。也震撼羿锋的实力，带着白寒雪这个累赘，居然能在深入恐惧森林二十来天。那是怎么一种战绩？

　　“难道羿锋真的比我们强这么多？我靠。到底他是将级还是我们是将级？”孤星等人忍不住在心底骂了一声，他现在觉得在场所有人中，羿锋是王级，他们这些人都是将级。

　　在羿锋的手中，好像规则对他丝毫不起作用似地。

　　“不就是二十来天么？有什么惊讶的？”羿锋不满的撇撇嘴，在他经过邪帝传承的感知力和魅影身法下，二十来天真不是太大问题。要不是带着白寒雪，他甚至还能深入一点。

　　“不就二十来天？”孤星等人嘀咕了羿锋这句话，嘴角狠狠的抽搐了起来，要不是打不过羿锋，他都有种把羿锋斩杀的想法。

　　整个大陆之中，有多少人敢深入恐惧森林内围二十来天。起码他们这四个王级，在深入十天之后，不敢再冒险激进了！

　　孤星深吸了一口气，自动把羿锋那些话排除出脑外，这才感觉微微的平衡了点。

　　一直站在一旁的冷酷冰魂，这时候忽然说道：“有锋少在，我们也能和那几只魔兽一战了！”

　　孤星等人听到冰魂的话，一个个眼神一亮，随即也大笑道：“确实，我们五个人却是可以和那几只魔兽一战！”

　　羿锋听着他们莫名其妙的话，疑惑的问道：“什么魔兽？居然连你们四人联手都不敢动手？不会是六阶高阶魔兽吧？我靠，要是六阶高阶魔兽，你们别找我，本少还没活够呢！”

　　冰魂听到羿锋的话，不由撇了撇嘴，当初在炼狱的时候。你那么一点实力都敢招惹六阶高级魔兽，现在就不敢了？

　　“锋少说笑了，我们再大胆也不敢去招惹六阶高级魔兽啊！我们还不够它杀呢！”孤星哈哈笑道。

　　“那是什么魔兽你们联手也解决不了？六阶中级？”羿锋疑惑的问答。四人可不比普通王级，拥有地阶武技的他们，四人联手就算真碰上六阶中级也有一战之力。

　　“六阶低阶，只不过数量比较多，而且有些特殊。”毅明说道。

　　羿锋松了一口气道：“特殊什么？”

　　“他们是风属性的魔兽，所以速度极快。要是一两只我们倒是能对付，可是有五只，即使我们四人联手也不敢去招惹！”毅明说道。

　　“风属性魔兽？”羿锋眼睛猛地一亮，他需要的最后两样物品之中，就有风属性魔晶。

　　“是的。六阶低级魔兽疾风银狼！”孤星插嘴道。

　　“疾风银狼！”羿锋惊叫了一声，险些没有高兴的跳起来。他要的最后两种物品之中，有一件是风属性魔晶，另一种就是银狼果！

　　银狼果只有在疾风银狼生活的地方才会长出来，也是疾风银狼守护。所以这东西可遇不可求！没有一定的运气，根本不可能碰到。

　　羿锋不知道这个银狼窝有没有银狼果，但是这个消息已经让他欣喜若狂了，要不是这里这么多人看着，他一定要抱着白寒雪狠狠的亲两口，这女人绝对是幸运星。

　　白寒雪见羿锋的目光扫向她，她就明白羿锋想做什么，脸色忍不住红了红。

　　“有什么问题吗？”孤星见羿锋如此惊喜的摸样，不由疑惑的问道。

　　“没！一点问题都没有！对了，那疾风银狼在哪里，我们现在就去把它灭了！”羿锋着急的说道。

　　冰魂等人面面相窥，心道羿锋今天是不是太反常，怎么表现的这么性急。

　　“那个，锋少！你确定你没事么？”毅明小心的问了一句，心道羿锋难道得了什么疯病？

　　“本少能有什么事情啊，少废话，带路去宰了那几只疾风银狼！”羿锋有些不满了，这些人怎么这么啰嗦。

　　冰魂等人感觉有冷汗冒出，今天的羿锋绝对反常了。难道被魔兽咬了？得了狂犬病不成？

　　“那个，锋少！我们还是从长计议吧！这个不用急！”孤星擦了一把额头的汗水说道。那可是疾风银狼啊，还是五只之多。这般随意的前去，和找死没什么区别。孤星可不觉得他活够了！

　　“是啊！疾风银狼虽然只是六阶低阶的实力，但是速度却快的恐怖。要是冒然对付它们，会吃大亏！”毅明在旁边插嘴道，对于羿锋今天的表现，他感觉异常的反常。


第656章 一人一狼

　　羿锋也懒得和他们废话，对着冰魂说道：“冰魂，我们去如何？”

　　“走！”冰魂很干脆利落，率先带路向着前面走去。

　　毅明和孤星两人面面相窥，不明白冰魂受什么刺激了，居然在羿锋一句话下想也不想就准备去对抗疾风银狼。那可是疾风银狼啊！

　　孤星等人自然不知道，冰魂和羿锋连雪魔虎的麻烦都一起找过。现在基本羿锋敢做的事情，他也敢做了。

　　羿锋转头对着白寒雪说道：“以你的实力，现在出去内围已经没什么危险了。”

　　羿锋没有等白寒雪回答，身影一闪就跟着孤星一起离开了。

　　余下的孤星等三人，面面相窥一眼，相互点头了一眼之后，也身影闪动消失在原地。

　　白寒雪孤零零的站在那，摸了摸手中换下来的羿锋衣衫，看了一眼羿锋离开的方向，表情有些沉凝，但是这种表情一闪就逝。她身影也猛的闪动了起来，向着外面疾驰而去。

　　……

　　羿锋和冰魂等人急速赶路，在连续赶路了三天之后，冰魂才指着前方不远的一个巢穴说道：“就是那里面，有五只疾风银狼。锋少是准备怎么做？”

　　羿锋看了看跟在身后的孤星等人，深吸了一口气道：“要是你们一人对抗一直疾风银狼，能对付的了么？”

　　羿锋虽然心头兴奋，想马上进去疾风银狼巢穴看看，是不是有它需要的银狼果，但是羿锋很清楚疾风银狼的实力，不得不让他小心面对。

　　冰魂等人想了想说道：“有些难，疾风银狼的力量或许和我们相当，但是速度却快的离谱。特别是疾风银狼善于围攻，我们对付起来也十分麻烦。”

　　羿锋也沉凝了起来，他自认他对抗一直疾风银狼是没有一点问题。在速度这一块疾风银狼并不占据优势，但是要是孤星他们不能对抗的话，他一个人也不可能挡下数只疾风银狼。

　　“冰魂，你的身法也不错，难道你的速度也比不上疾风银狼？”羿锋突然对着冰魂说道。

　　“还差上一筹，但是它也占不到太大优势！”冰魂想了想，对着羿锋说道。

　　羿锋倒是深吸了一口凉气，没有想到疾风银狼的速度这么快，冰魂都差一筹，那并不是力量见长的孤星他们，就更差的远了。

　　“锋少的毒呢？”冰魂没有忘记羿锋上次对付雪魔虎时候用的恐怖毒药，他向着羿锋询问道，自从上次羿锋用毒帮了大忙之后，冰魂对用毒也觉得很正常了，并没有一点歧视。

　　羿锋摇摇头道：“在恐惧森林内围，碰到一些比较强大的魔兽，对六阶魔兽能起作用的毒都用完了，其余的即是用也没用！”

　　冰魂听到羿锋这么说，眼中也闪过了一丝失望。

　　“锋少在疾风银狼面前有几分胜算？”孤星突然向着羿锋问道。

　　“十成！”羿锋想也不想的说道，为了风属性魔晶和银狼果，羿锋就算把邪帝专属技能都施展出来他都愿意。斩杀速度在他面前没有优势的疾风银狼还是不成问题的。

　　孤星听到羿锋的话，微微愣了愣，心头也暗自计较着和羿锋之间的差距了，心底终于彻底承认羿锋是风云学员的第一人。

　　“既然锋少有十成把握就好说，锋少先用全力斩杀一只疾风银狼，然后再帮助我们。五个王级对付四只疾风银狼应该问题不大。”孤星淡淡的说道。

　　“你们能坚持多久？”羿锋突然问道。

　　孤星想了想说道：“虽然不敌，但是仅仅是坚持不是太大问题。”

　　但是祸水却皱了皱眉头，对着羿锋淡淡的说道：“我要达到对抗疾风银狼的实力，必定要施展湛蓝禁法。只能坚持到禁法的有效时间内！”

　　羿锋听到祸水他们的话，心头也有了一个大该的了解。羿锋对着祸水几人说道：“那你们一人挡住一直疾风银狼，我尽快的斩杀一只，然后帮你们！”

　　“好！”

　　孤星等人也很爽快，爽声答应了下来。他们原本不敢找银狼麻烦，但是有着羿锋这个生力军，他们愿意试一把，能单个对抗疾风银狼，对于他们来说也是一种极好的磨练。并不是每个人都像羿锋这样，战斗经验可以传承下来的。

　　“不过，疾风银狼的魔晶和它们巢穴可能找到的东西我全要了。当然，你们有什么条件可以提！”羿锋对着孤星等人说道。

　　孤星等人面面相窥的对望了一眼，倒是对疾风银狼的魔晶没放在心上。这在平常人家中那是一大笔的金币，可是在他们眼中，金币只不过是一堆金属。

　　冰魂可不会和羿锋客气，他第一个提出了要求到：“我给锋少准备六阶丹药的药材，锋少给我炼制一颗六阶丹药。如何？”

　　孤星听到冰魂的话，倒是深吸了一口凉气，心道冰魂这丫的出手还真狠，一出口就要一颗六阶丹药。六阶丹药可远比六阶魔晶珍贵多了！

　　“好！”

　　让孤星等人意外的是，羿锋居然想也不想就同意了，这让他们面面相窥。羿锋什么时候也会做这种亏本买卖了？

　　反倒是冰魂一点都不意外，七阶丹药羿锋都能找人帮他炼制出来，一颗六阶丹药还不是小意思么？

　　“你们呢？”羿锋对着孤星说道。

　　孤星等人也反应过来，有着冰魂开先河没，他们也不会觉得脸红，对着羿锋说道：“和冰魂一样！”

　　羿锋转头看向最后没有开口的祸水，却见祸水撇了撇嘴。祸水从解毒那刻就知道羿锋的底细，知道提供药材给羿锋炼制六阶丹药简直太简单了。何况湛蓝学院也有高老，六阶丹药她要是有药材的话，也不会缺。

　　“我还没想到，等我想到了再告诉你！”祸水说道。

　　羿锋听到祸水的话，翻了翻白眼，直接无视这可恶的女人。心道你想到的那一刻，本少就不会给了，本少又不是没赖过账！

　　当然，这话羿锋不会说出来。

　　孤星等人见帮忙炼制六阶丹药祸水还不满足，不由的砸了咂舌，但是却没有一个人说什么。这唯恐天下不乱的女人他们惹不起。

　　“既然说好了，那就这么决定吧！你们各自抵抗一只疾风银狼，我全力斩杀一只！”

　　“好！”冰魂等人也点头，斗气开始运转在身上，精神猛的绷紧来，目光注视到不远处。

　　“走……”

　　羿锋大喝了一声，身影一闪带着冰魂等人就向着疾风银狼的方向疾驰而去。


第657章 祸水危机

　　羿锋和孤星立于狼穴口，和孤星等人相互对望了一眼，点了点头。

　　毅明战前一步，挑衅似地向着狼穴大声嗷叫一声。

　　毅明的嗷叫并没有坚持多久，几道影子从狼穴里面疾驰而出，羿锋能听到这几道影子带出来的风啸声。

　　羿锋看着几只银白色的狼站在他们前面，眼中满是凶残的光芒，他心头也忍不住打了一个突，显然没有想到疾风银狼的速度快到这种地步。羿锋现在有些明白，为什么以孤星他们的实力，还对疾风银狼这般的顾忌。

　　羿锋深吸了一口气，看着面前站立的五只疾风银狼，他眼中的警惕之色更浓了。他知道面对这几只疾风银狼要小心翼翼，一不小心就能吃大亏。

　　五只疾风银狼全身毛发银白，身体并不是很大，一眼看上去极为漂亮，要不是眼中的凶残之光，怕是很能招惹小女生的喜欢。

　　“可惜是五匹狼，要是七匹狼的话。倒是一个品牌！”羿锋想起前世他用的七匹狼钱包，不由轻声嘀咕道。

　　孤星自然不明白羿锋话里的意思，不过听到羿锋居然嫌狼不够多，他嘴角就狠狠的抽搐了起来。五匹疾风现在都是麻烦，你居然还想七匹，想死也不是这样想的。

　　“动手！各自挡下一只，别让他们汇聚。他们群攻比起单斗的实力还要强上一筹！”毅明停下了他的嗷叫声，对着羿锋说道。

　　羿锋和冰魂等人点了点头，身影猛的闪动，各自挑选一只疾风银狼攻了过去。

　　五只疾风银狼在这片区域已经称王称霸习惯了，从来没有人敢挑战它们的尊严，可是面前的几个卑微的人类居然敢攻击它们，疾风银狼冒着凶残的光芒，带着锋利爪子的腿向着地面一蹬，向着羿锋五人就扑了过来，速度之快如同疾风。

　　如此速度，让冰魂等人大惊，各自身影猛的变换，向着一旁逃闪过去。

　　五只疾风银狼显然不准备放过五人，速度再次加快，向着逃闪的五人追了上去。孤星等人见五只疾风银狼各自追一个人，他们也松了一口气，只要不让疾风银狼合攻，那它们的危险度就小了许多。

　　“孤星！一人战一只！”羿锋大声喊道，同时他体内的速度运转到极致，纤虎剑之上斗气狂涌，邪噬碎破瞬间组成。

　　与此同时，羿锋身上爆发出恐怖的气势，直冲云霄，轰出一阵阵轰鸣声，如同千军万马奔腾般，又如同君临天下，散发着无穷威压。

　　羿锋的战斗意识越用越顺手，产生的威势也渐渐慢慢的形成自己的风格。这偌大的威势，让疾风银狼的速度猛的一顿，眼中也有着惊惧之色。但是野兽毕竟是野兽，凶残的本性很快就战胜了恐惧。

　　孤星等人看了羿锋一眼，见羿锋一出手就是战斗意识，也知道羿锋准备出全力斩杀疾风银狼了。他们各自深吸了一口气，体内的斗气也狂涌到兵器之上。向着疾风银狼就迎了上去！

　　“嗷！”

　　疾风银狼嗷叫一声，整个躯体绷紧，狼牙散发着阴森的寒光，爪子挥舞向着羿锋就扑了过来，爪子所过之处，破空之声不绝于耳，隐隐在虚空划出了痕迹。

　　疾风银狼的速度转眼就至，当疾风银狼的爪子快要抓到羿锋身上的时候，疾风银狼眼中也有着一丝鄙夷之色。爪子之上更是寒光暴涨，向着羿锋就撕过去。

　　但是让疾风银狼疑惑的是，它的爪子抓在‘羿锋’身上，羿锋居然化作点点星光消失的一干二净。而与此同时，疾风银狼感觉到身后有着一股心寒的强大劲气直刺过来。

　　“嗷……”疾风银狼再次嗷叫了一声，它的身子如同一阵风一样，带起一片呼啸风声疾驰而走。

　　“操……”

　　羿锋一剑刺空，他忍不住骂了一声，疾风银狼的速度比他想象中的还要快。想到这，羿锋体内的斗气运转速度再次快了数分。

　　疾风银狼也望着面前爆发者莫大威压，让它忍不住心生恐惧，甚至体内的能量也为之滞留的人类，眼中也满是疑惑之色，也许它从来没有见过一个人类的速度能快上他吧。

　　疾风银狼被羿锋的战斗意识威压，它终于再次率先攻击了起来，比起刚刚的速度，居然再次快了数分。

　　羿锋冷笑一声，刚准备施展魅影身法躲开疾风银狼，耳边却传来一声惊慌的尖叫之声。

　　羿锋不由转头看了过去，只见祸水对抗的那只疾风银狼擦着她的身体而过，手臂之上的衣衫已经被它的爪子划破。祸水仓促的躲避开之后，那只疾风银狼再次向着她扑了过去。

　　祸水速度本就远差于疾风银狼，疾风银狼如此凌厉的攻击，祸水如何能抵挡的开来？

　　“靠！”

　　羿锋见到这一幕，忍不住大骂了一声，身影一闪避开攻击它的疾风银狼。羿锋虽然想去救祸水，但是距离太远，除非是使用瞬移，要不根本没用。只是如此之远的距离，施展瞬移的话，羿锋的斗气要消耗大半，那时候要想再对付疾风银狼就不可能了。

　　“摄魂术——魂碎无边！”

　　羿锋大喝一声，魂力轰涌到虚空之上，虚空之中的能量马上向着羿锋的魂力凝聚成一个漩涡，而后猛的爆裂开来，强大的爆裂力量，冲击着疾风银狼，特别是魂力冲击，让疾风银狼也不得不小心应对。

　　羿锋见疾风银狼的速度顿了顿，他不敢有丝毫的停留，速度发挥到极致，带出一片片残影之后，向着祸水就疾驰而去。

　　“走！”

　　羿锋身影赶到祸水身边，手揽着祸水劲爆的小腰，来不及感受上面的弹性韧力，羿锋抱着他身影猛的闪动了起来。

　　可是疾风银狼毕竟是六阶魔兽，摄魂术虽然阻挡了它片刻，却也奈何不了它，马上就反映过来向着羿锋扑了过来。

　　羿锋躲开了这一只的攻击，可是原本他对抗的那一只疾风银狼的爪子没有避开，锋利的爪子在羿锋的手臂上擦了过去，羿锋手臂衣衫破裂的同时，手臂之上也多了三道不深不浅的血痕，血液从上冒了出来。

　　羿锋深吸了一口凉气，后背也冒着虚汗，要不是闪躲的快，这一爪子就是在他的胸口了。连续的在手臂之上插上几根金针之后，那涌出的血液才停止，只不过手臂之上有着一股火辣辣的疼痛。

　　羿锋望着凶残的看着他的两只魔兽，忍不住对着祸水怒道：“你傻了不是！在疾风银狼下还隐藏实力！”


第658章 斩杀疾风银狼

　　祸水何曾受过这般的吼叫，不管在那，所有人对她说话不都和颜悦色的，就是湛蓝院长也不敢对她大声吼叫啊，可是此刻却被羿锋吼了一句。

　　“我……”

　　祸水想张嘴说什么，却被羿锋怒声打断道：“我什么我，你不要命，这里其他人还要命呢！”

　　羿锋忍不住想抽这女人一巴掌，以祸水的湛蓝禁法提升的实力，对抗一只疾风银狼自保还不是问题的。可是这女人居然不施展出禁法，单单依靠她将级的实力对抗疾风银狼，这和找死没有区别。要不是羿锋有着摄魂术可以远程攻击，挡住了疾风银狼片刻争取了点时间，怕她已经被疾风银狼撕碎了。

　　祸水被羿锋再次一吼，她心中也有些气，不过当目光接触到羿锋手臂上那三道血痕时，脾气居然消失的一干二净。反而轻声温柔的问道：“你没事吧？”

　　羿锋一愣，他没有想到祸水也会有如此温柔的一刻，羿锋这样一来反倒是不好意思再责怪她了。手松开祸水的蛮腰，眼神警惕的望着面前两只冒着寒光的疾风银狼，对着祸水说道：“施展你可以媲美王级的实力，要不然我不敢保证下次还能救你！”

　　祸水望了羿锋一眼，这才点了点头，湛蓝禁法开始在身体之中运转开来，她的气势也不断攀升了起来。

　　羿锋见祸水如此，这才松了一口气。这女人还真是胸大无脑，以将级的实力居然敢去对抗疾风银狼。

　　羿锋自然不知道，祸水之所以这么做，就是因为羿锋没有使用提升到王级的斩仙禁法。祸水好强心极重，她觉得羿锋既然将级的实力敢对抗疾风银狼，她为什么不可以？祸水并不想输给羿锋！

　　但是祸水此刻才明白，她和羿锋相差的并不是一两点。羿锋能做到的，她不一定能做到。

　　祸水再次看了羿锋手臂上的三道血痕，眼神有着复杂。不过马上就被对面的疾风银狼吸引了过去。

　　羿锋感觉到手臂上火辣的疼痛，他也彻底的怒了，在恐惧森林内围那么危险的地方他一滴血都没流，但是此时却被一只六阶低级的疾风银狼给抓出了三道血痕，这让他体内的斗气狂暴了起来。

　　“畜生，本少今天不把你烤了，从此以后再也不踏足恐惧森林！”

　　羿锋冷哼了一声，战斗意识更是轰涌而出，全身的斗气也猛的暴涨了起来，全部涌上纤虎剑之上，凝聚在剑端不断闪烁，牵扯着虚空微微扭曲。

　　祸水的利剑之上，斗气也狂涌，施展了湛蓝禁法的她，爆发者极强的力量，和羿锋一前一后向着两只魔兽直刺了过去。

　　两只魔兽在羿锋暴涨的威压之下，身子已经微微有些发颤，可是当望着羿锋手中的利剑转眼就至时，它们极力压制着羿锋威压带来的不适，脚下向着地面一抓，抓出一个深深的爪印之后，它们的各自逃闪出去。

　　“逃？本少看你往哪里逃！”羿锋冷笑一声，步子丝毫没有慢，摄魂术轰涌而出，控制着巨大的能量挡在了疾风银狼的前面。

　　“哼！”

　　羿锋哼了一声，利剑之上的威势再次涨了几分，破空之声不绝于耳，摄魂术不要命似地不断施展出来，那一道道摄魂术连绵不绝，甚至无声无息的，即使是六阶魔兽也颇感头疼，最恐怖的是，羿锋居然还是一个媲美王级的武者以及拥有的速度比起疾风银狼还要快上一筹。

　　疾风银狼或许从来没有想到会碰到如此古怪的敌人吧，它眼中也终于露出了极大的惊恐之色。身影不断闪避想要躲开羿锋的攻击。

　　可是羿锋的剑招凌厉到极致，配合这战斗意识的威压和层出不穷的摄魂术。疾风银狼丝毫没有招架之力。更让疾风银狼憋屈的是，她引以为豪的速度在羿锋面前丝毫没有用处。

　　要不是它的力量强上羿锋几分的话，疾风银狼几乎能猜测到它的接过，已经死在羿锋的利剑之下了。

　　可是尽管它力量强上几分，但是在羿锋的攻击之下，也招架不住。

　　“嗷……”

　　疾风银狼嗷叫了一声，体内的能量猛的暴动了起来，想冲破羿锋威压的压制。

　　羿锋冷哼一声，他摄魂术再次施展出来，手上的利剑直直的向着疾风银狼的心口刺过去。

　　“控魅术——现！”

　　羿锋也有些不耐烦了，在他的摄魂术和利剑攻击下，虽然把疾风银狼逼入绝对的下风。可是却没法斩杀它，它锋利的爪子和狼牙依旧让他十分顾忌。羿锋的力量终究比不上它。

　　羿锋在恐惧森林收复的那只魅猛然出现，猛的就向着疾风银狼轰了过去。

　　疾风银狼眼中冒出惊恐之色，但是动作却丝毫不满，身体爆发出强大的能量直轰了过去。五阶魅终究不是疾风银狼的对手，轰的嗷叫几声之后，倒飞在地面之上。

　　羿锋如何会放过这个机会，瞬移瞬间启动，一剑终于刺入了疾风银狼的躯体之中，羿锋的斗气顺着利剑透入到疾风银狼的体内，猛的爆发，把它的内脏给绞的粉碎。

　　“嗷！”一句凄惨的叫声并没有坚持多久，疾风银狼也倒在了地上。羿锋利剑拔出，然后再次猛的一挥，一颗晶莹的魔晶就飞到了他的手上。

　　孤星等人见羿锋如此之快就解决了一只疾风银狼，一个个心头惊讶的同时，手上的动作也快了起来。

　　于此同时，同伴的死也激怒了疾风银狼，居然只都暴涨了几分躯体，爆发的能量让它们显得无比高大。孤星等人顿时大感压力。

　　羿锋见状，也没有停留。收回了体内的魔晶，一剑向着祸水攻击的那只魔兽刺去。一点余力都没有留。

　　在羿锋的参与下，祸水顿时大感轻松，也终于开始疯狂的反击。

　　一个祸水疾风银狼都久战不下，加上一个实力强悍的羿锋，它如何是对手，在羿锋摄魂术和武技不断施展的下。配合着祸水同样凌厉的攻击，疾风银狼终于不甘的在羿锋和祸水的联手刺穿下，嗷叫的停止的呼吸，一颗魔晶也飞到了羿锋的手上！

　　祸水在斩杀了这只魔兽之后，也微微的松了一口气，在疾风银狼的攻击下，即使是他的高阶武技不断施展，依旧被死死的压制。祸水此时不由多看了羿锋一眼，羿锋再并没有施展一招恐怖武技之下，以将级的实力能斩杀疾风银狼，这无疑是一个奇迹。


第659章 五阶魅丹丹方

　　羿锋帮祸水解决了疾风银狼之后，并没有停留，继续想着另一只疾风银狼攻击而去。而祸水也同时向着那只疾风攻击而去。

　　三个王级的全力攻击，疾风银狼虽然想躲。可是有羿锋速度的牵制，这只疾风银狼连躲的机会都没有，没有了速度的优势，疾风银狼的实力也就和毅明他们相当，在三人的围攻下。这只疾风银狼也被毅明狠狠的一刀劈中，再无生息。

　　片刻之间，三只疾风银狼死于非命。也彻底把另两只疾风银狼给吓坏了，疾风银狼虽然凶狠，但是却也聪明。它们开始依靠着它们的速度逃跑了起来。

　　冰魂还能勉强跟上疾风银狼脚步，孤星却片刻被它拉开了极远的距离。

　　“祸水，毅明！你们两个去帮冰魂和孤星！四个王级对付两个疾风银狼不成问题！”羿锋对着毅明说道。

　　毅明见羿锋并没有插手的意思，他脸上也有着兴奋之色。有着羿锋这个变态插手，他们还真没有多少动手的机会。一个人对抗疾风银狼是痛苦，两个人对付一只就是享受了。

　　毅明身影一闪，挡在那只死命逃跑的疾风银狼的前面，孤星喝毅明一前一后，夹着疾风银狼，让它避无可避。

　　祸水也没有停留，和冰魂一起挡下了另一只疾风银狼。

　　“哈哈！刚刚是你虐我们，现在轮到我们虐你了吧！”孤星吐了一口唾沫，对于刚刚被疾风银狼压着打十分憋屈。现在他有种扬眉吐气的感觉。

　　羿锋看了四人一眼，也没有再管四人。要是四人还对付不了两只疾风银狼，那真的是侮辱了湛蓝学院风云学员前五的名声了。

　　羿锋向着狼穴走去，他现在祈祷是希望狼穴里面有着银狼果。想到这，羿锋不由有些怀念白寒雪了，有着那个幸运女神在，几率会提升很多。

　　羿锋笑了笑，身影一闪向着狼穴之中闪去。

　　让羿锋惊讶的是，这狼穴好像是一个人工雕造而成的山洞似地，还有着壁画。只不过被狼群一直占领着，显得很凌乱。

　　羿锋上下打量着山洞，山洞之中长了很多植物，特别是山洞的洞壁之上，长满了植被。羿锋小心翼翼的在山洞之中搜索。终于在一个不起眼的角落，发现几颗银色的果实。

　　羿锋看到之后欣喜若狂，心中把白寒雪感激了千万遍，想不到和幸运女神久了，也能沾染到她的运气，这个狼穴居然真的有银狼果。

　　羿锋努力的平息着心头兴奋的心情，小心翼翼的开始摘取银狼果。银狼果如同郁金花一样，摘取起来非常麻烦，一个不小心就能让它的灵气全泄掉。不过羿锋作为一个高阶医师，摘取药材是最基本的知识，虽然在圣地实践的机会很少，但是方法却印在脑海之中，以羿锋的控制力，基本不可能出错。

　　很快，羿锋就把几颗银狼果摘了回来。相比郁金花，银狼果的保存时间就久多了，一两年都不是问题。

　　羿锋想起郁金花，也微微有些庆幸，这东西他怕失去药效，在恐惧森林就已经炼制了。幸好他是七阶医师，要不然就算有郁金花，要七天内找到医师炼制，那几乎是做梦。找到郁金花的地方，出去都不只是七天。

　　羿锋准备离开山洞的时候，却发现在一片杂草之上，有着一些碎纸张。羿锋愣了愣，还是走了过去，把唯一的一张完整的纸张拿起来。

　　“水系五阶魅丹净丹丹方！”羿锋看着这唯一一张残留的纸张，上面有着摄魂师炼制这魅丹需要的药材，魅，魔晶，还有炼制办法等等。羿锋微微一愣之后，看着杂草之上到处的碎纸，羿锋终于忍不住仰天大吼了一句。

　　“疾风银狼，老子和你没完。”

　　羿锋想哭啊，几乎不用想象，这些碎纸肯定都是一些魅丹的丹方。可是看现在的碎纸，羿锋都能想到肯定是疾风银狼给咬碎的。

　　魅丹啊！那是摄魂师最诡异处之一啊，可是羿锋的梦却生生的被这几只疾风银蓝给打碎了。

　　羿锋深吸了一口气，强忍着把疾风银狼扒皮抽筋的想法，小心翼翼的叠起唯一的一张丹方，强忍着想哭的欲望，把它放入纳灵戒指之中。

　　羿锋深吸了一口气，望了望狼穴之中块块碎纸。他这才深吸了一口气气冲冲的跑到外面去，要是冰魂他们没有把最后两只疾风银狼给解决掉，他要把它们给虐死来！

　　可是当羿锋赶到外面时，却发现冰魂等人已经用长枪挑出疾风银狼的魔晶了。

　　“我靠！谁叫你们下手这么快的？”羿锋那个恨啊，这些混蛋，连报仇的机会都不给他。

　　孤星等人望着羿锋面面相窥，不明白羿锋受什么打击了。好像和这些疾风银狼有不共戴天之仇似地。

　　“锋少，你没事吧？”孤星古怪的望着羿锋，他现在再次怀疑羿锋被魔兽咬了，得了狂犬病。

　　“没事！你们吃过全狼羹么？今天外面吃全狼羹！”羿锋咬牙切齿的说道，想起那一地的碎片，他就忍不住一阵心疼。

　　孤星等人面面相窥，一个个在确信羿锋确实不正常的情况下，几人也不搭理羿锋，走到一旁无视羿锋。

　　“我靠！”

　　羿锋见他就这样被无视，忍不住低声骂了一句。不过，羿锋心头的恨意难以消除，感觉到肚皮确实饿了，羿锋也随意的生了一堆火，开始烤着羊肉。

　　众人望着羿锋真动手做全狼羹，心底也不由为这几只疾风银狼祈祷了起来，不知道它们又怎么惹到羿锋了。他们给疾风银狼默哀了之后，也开始悲天悯人的参与全狼羹的烧烤中。

　　冰魂等人也没有忘记把疾风银狼的魔晶给羿锋，孤星等人虽然疑惑羿锋为什么对六阶丹药丝毫不放在心上似地。但是心头却也十分高兴，六阶丹药那东西近乎天价，还是有市无价的那种。这样的交易他们巴不得天天做，何况能斩杀这些疾风银狼，大半是羿锋的功劳。

　　想起羿锋刚刚战斗时候的强势，一个个忍不住嘴角抽搐，他们自然看出来了羿锋并没有使用禁法或者高阶技能，羿锋是凭借着他本身实力战胜疾风银狼的。

　　孤星等人虽然围攻过羿锋一场，但是此刻才知道羿锋真正的杀伤力比起那次的混战要强。那一次羿锋是放水了，要是上次羿锋一上来就是这样凌厉的攻击，哪有他们被围攻的机会，挑战羿锋的孤星早就被放倒了。


第660章 返程

　　羿锋虽然气愤浙西疾风银狼把那本无价之宝的魅丹丹方给撕碎了，可是能得到其中一种五阶魅丹净丹的丹方也让他有些安慰。

　　不过让羿锋惊讶的是，祸水在施展禁法之后，居然和往常一样，居然连实力都没有降低一点。这看的羿锋一愣一愣的，他的邪帝专属禁法斩仙施展之后，还有一段虚弱期呢。尽管说修炼到最高层会没有虚弱期，并且还有提升实力的作用，但要修炼到最高层要何年何月啊，羿锋都觉得这只是一个梦。

　　可是祸水的禁法施展之后，只是实力回到真实实力，并没有一点衰弱。这让羿锋升起了嫉妒感，要是他的斩仙也这么牛逼的话，那该多爽啊！

　　不过，当得知祸水的这种禁法只有她施展才没有后遗症之后，羿锋的心才微微平衡。原来功法并不是比斩仙高级，而是祸水这个人比较特殊。

　　羿锋问过祸水为什么只有她施展没有后遗症，祸水的一句话差点没把羿锋打击的半死：“人品和血脉！”

　　血脉羿锋能接受，但是人品有谁比得过他么？

　　孤星等人原本还想前去恐惧森林内围的，不过得到全部药材的羿锋，他可没有这样的闲情。直接无视孤星等人向着外围走去。

　　祸水也不知道吃错了什么药，居然跟着羿锋一起向着外围走去。这让孤星疑惑的同时，想起他们出来确实有点久了，和毅明等人一商量，也只能无奈的返程。

　　一行五个人离开的时候去五人一起离开的，出现的时候也是五人一起出现在夏芷梦等人的视线当中。这让夏芷梦等人误以为五人一直在一起！

　　不过当夏芷梦望着羿锋手臂之上的那道血痕时，她心头也惊讶不已，羿锋在这群人实力最强。但是挂彩的却只有她一人，这就让她很不理解了！

　　“你们碰到什么了？”夏芷梦虽然有些不满这五人一消失就是两个月，但还是忍不住问道。

　　羿锋见夏芷梦注视着他手臂，他也看了一眼，虽然有些触目惊心，但是经过他的处理，却已经不碍事了，用不了多久就能好透彻！对于他的医术，羿锋是极其有信心的，医术之中活生肉的境界他早就达到了！

　　“没什么，碰到几匹疾风银狼，不下心挂了点彩！”羿锋随意的说道。

　　祸水听到羿锋的话，脸色忍不住红了红，想起羿锋是救她而挂彩，眼中也有着莫名的感激之色。

　　“几匹疾风银狼？”夏芷梦和数个回到营地的学生惊叫了一声，一个个不敢置信的望着羿锋几人。显然他们都听过疾风疾风银狼的凶名，这颗不是一般王级可以对付的魔兽，而且还是几只。

　　夏芷梦微微愣了愣问道：“几匹？”

　　“五匹！”祸水答道。

　　一句话，让所有在场的学员都愣在了原地，一个个脸上满是震惊之色。五个人斩杀五只疾风银狼，那说明是一人对抗一只疾风银狼。

　　天啊！那可是疾风银狼啊！

　　所有人眼中都升起了不可思议的眼神，或许他们永远无法想象三个步入王级不久，甚至还有两个将级是如何捕杀五只疾风银狼的。

　　夏芷梦同样呆滞了一下，转头望向湛蓝学院的五个白金学员，她摇了摇头，心头感觉微微有些震撼的同时，也有着欣慰之色。毕竟疾风银狼就算是她，也只能勉强斩杀，可是面前的五个学员却做到了！

　　“对了，你们深入了湛蓝学院多远的地方？”夏芷梦突然问道，湛蓝学院的前五的风云学员组合，步入七天的路程应该不是问题吧。

　　孤星耸耸肩道：“我们四个十天而已，至于羿锋那个变态，你问他吧！”

　　十天？

　　夏芷梦脸上有些兴奋之色，这远超她的预想。

　　“等等！”夏芷梦捕捉到孤星话里的意思，她古怪的看着孤星等人说道，“你是说你们四人十天，不包括羿锋？”

　　在孤星的点头之中，夏芷梦忽然发现她太小看了这些白金学员。四人步入恐惧森林内围十天之久的路途，这在湛蓝学院的历史上也拍得上名的。

　　夏芷梦深吸了一口气，转头看向羿锋说道：“你一个人步入恐惧森林多远了？”

　　羿锋耸耸肩说道：“二十来天左右吧。具体的我也不知道！”

　　一句话话，让夏芷梦整个脑袋轰了一下：天啊，二十来天，这就是她也不敢深入的距离啊。

　　夏芷梦嘴角微微抽搐了一下，尽管知道羿锋不可能这么快步入王级，她还是忍不住问道：“你到王级了？”

　　羿锋耸耸肩没有说话，他相信夏芷梦明白。

　　夏芷梦见羿锋这模样，她就知道了答案，不由苦笑了一声道：“我还是看不透你！”

　　羿锋笑了笑说道：“也没有什么奇怪的，依靠我的速度和感知力，能避开很多危险，能步入二十几天的距离也不意外。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，她心理也微微有些平衡，羿锋的速度和感知力她都知道。这根本就不是一个将级该有的东西！甚至远超她！

　　“你是学员之中唯一一个我连十分之一都看不透的人！”夏芷梦虽然这么说，但是嘴角却有着笑意，那粉嫩的红唇极为诱人，让羿锋的眼神不自主的沉迷其中。

　　夏芷梦也注意到羿锋的眼神，她轻啐了一口，对于这个不是她学生的学生早依旧有了解。倒也不觉得反感！

　　“呵呵，你要是看透了就麻烦了，一般看透我的人都会爱上我！”

　　孤星等人听到羿锋的话额头冒着汗，忍不住鄙视羿锋自恋的同时，也鄙视羿锋连导师都调戏。

　　夏芷梦也不是一般羞涩的小女孩，她笑了笑道：“能让我爱上的人，一定是我看不透的。”

　　羿锋听到夏芷梦的话，他的心情也爽快了起来，他哈哈大笑道：“那你放心，你一定看不透我的！”

　　夏芷梦自然明白羿锋话里的意思，对于羿锋她朋友的成分居多，她也笑道：“但是并不是每个我看不透的人，我都会爱上的！”

　　孤星和毅明听着夏芷梦两人直接的话，两人对望了一眼，眼中传递的一个意思是：有这样的老师和学生么？怎么互相调戏了起来？

　　夏芷梦终究不是白寒雪之流，不会因为羿锋一句话起波澜。羿锋在她面前也放得开，一些无关紧要的玩笑随意的开着，这让孤星等人羡慕不已。有一个如此美人调侃，其实也是一种不错的享受。但是要他和夏芷梦这般说话，他是万万不敢的。


第661章 叶曦和羿锋

　　孤星等人也没有兴趣再去试炼，就这样在简易的营地休息。羿锋自然更不会对这样的试炼感兴趣，和夏芷梦等待着一批批在外围试炼的白金学员回来。

　　虽然外围的魔兽和魅羿锋等人看不上眼，但是却依旧让很多白金学员挂了彩。湛蓝学院虽然这次也带了医师出来，但是挂彩的学员多，那两个医师也忙不过来。

　　羿锋坐在那也觉得不好意思了，开始主动的帮那些伤员治疗。羿锋娴熟的手法，准确的判断，让湛蓝学院跟来的那两个医师看的一愣一愣的。

　　这时候孤星等人才明白，羿锋还懂医术，而且看那两位医师的模样，羿锋的医师水平显然要超过他们。那就是说，羿锋最低有五阶中级之上的医师水平，甚至可能是五阶高阶！因为湛蓝学院带来的这两位医师都有五阶初级！

　　当然，所有人不会想到羿锋医师等级能达到六阶。六阶和五阶的差距，那如同将级和王级，这是一道天坎，大多数人一辈子也踏不过去。

　　不过羿锋五阶的医师等级，已经让所有人惊掉大牙了，或许他们没有想到，有人能精通如此之多的职业吧。

　　羿锋见他们这番表情，也不敢做的太过分了。原本还准备施展金针渡穴的他，也强忍了下来。他可不想让这些人用着那种眼光死死的盯着他。

　　羿锋望着那些哀叫的伤员，心底也为他们同情。面前有一个七阶医师可以为他们很快的减轻痛苦，可是偏偏要用着最笨拙的方法给他们治疗，羿锋想想都为他们委屈了起来。

　　就在营地呆了几天，一拨拨的人也回来。很多人见过羿锋认真为学员治疗的人，也第一次感觉到羿锋其实挺亲和的，羿锋在这些白金学员之中的印象分页直线上升，这倒是羿锋所料未及了。

　　白寒雪自从回到营地之后，并没有在营地呆多久，马上就继续试炼去了，这次她变聪明了点，和别人在一起，并没有误入恐惧森林内围深处。

　　白寒雪和一群人回来的时候，看到羿锋在营地和孤星几人有说有笑，她脸上也露出了惊喜的眼神，不过马上就被她掩饰了下去。依旧是那副冷傲女神神态！即使是她旁边的叶曦也没有发现白寒雪的异状！

　　羿锋也被这回来的一群人吸引了目光，眼神转移到叶曦身上，目光注意到那双清灵洞彻的眸子，他再次失神了起来！一直和羿锋讨论着如何出招才凌厉的孤星，望着羿锋如此神态。也疑惑的把目光转到叶曦身上，心头也奇异不已。似乎不能明白羿锋为什么每次一看到叶曦都能失神！

　　孤星自然不认为羿锋是以为叶曦的美色而失神，在白寒雪，在夏芷梦，祸水面前羿锋都没失神，那在并不超过三女的叶曦面前，不可能因为美色失神！

　　孤星等人暗自猜测，难道传说中的一见钟情真的存在。羿锋这般的天才人物也迷失在叶曦身上？

　　叶曦一回来就注意到一双眼睛一直注视在她身上，她见到那双眼神的主人，脸色也微微有些泛红，心底猜测着羿锋到底是什么意思。虽然羿锋反复的帮过她，但是叶曦心底多少有些抗拒羿锋的！羿锋对她的举动，太让人认为羿锋对她有所企图了。

　　叶曦摸了摸羿锋给她的软鲸甲，心头对羿锋又有着感激，要不是因为软鲸甲，怕是她就身陨在恐惧森林了。也是在挡下那只五阶魔兽的一击之后，叶曦才明白这软鲸甲的价值，特别是后来夏芷梦的解释，更让她惊惧不已。这居然是能挡住五阶王级全力一击的宝物！

　　叶曦无法想象，羿锋会把这样一件宝物随意的送给她，甚至连价值都不说。可是这样一件宝物她如何敢接受？

　　叶曦把软鲸甲从褪了下来，递给羿锋说道：“还给你！”

　　羿锋笑了笑说道：“既然送你了，那你就收着吧。”

　　“可是，这东西……”叶曦还在惊叹这件东西的价值。

　　羿锋打断道：“收着吧！要是她在这里的话，我所有的一切都能是她的！”

　　叶曦不明白羿锋话里的意思，她刚想再说什么，却被夏芷梦笑着打断道：“叶曦，羿锋送你你就收着，这东西对他来说并没太大用处。”

　　叶曦望了一眼夏芷梦一眼，夏芷梦对着她笑着点点头。叶曦这才咬着嘴唇把软鲸甲收回去了。

　　羿锋扫叶曦一眼，发现叶曦的气息凝聚多了，他也有些高兴的问道：“你步入将级了？”

　　叶曦点了点头，想起她步入将级的经历。还是忍不住一阵后怕！她被五阶魔兽追杀，也是在这种极力的恐惧之下，才爆发出潜力，突破到了将级！

　　“谢谢你！”

　　叶曦对着羿锋道谢，要不是羿锋的软鲸甲，她命都没有了，还如何突破将级，在这点上，叶曦极其感谢羿锋。

　　羿锋笑了笑，看了叶曦的眸子一眼，并没有说太多，只是这句谢谢，让羿锋心底有些微疼，要是是她，绝对不会对他说谢谢。

　　叶曦也很疑惑，为什么羿锋突然之间，眼神又黯淡了下来。仿佛羿锋在她面前，好像情绪特别容易触动似地！

　　夏芷梦见羿锋微微有些落寞的表情，她心头微微有些触动。夏芷梦终究比起别人敏感一点，她此刻也觉得，羿锋对叶曦或许并不是大家想的那样，夏芷梦总能感觉到羿锋身上有一种超脱于这个世界般一样的落寂。夏芷梦不明白为什么她有这样的感受，但是确确实实感受到了。

　　“羿锋！”夏芷梦喊了一声羿锋，却见羿锋那丝落寞已经消失的一干二净。脸上依旧是挂着那丝略带邪魅的笑容。

　　“夏芷梦，学员都回营地了么？要是都回来了我们是不是要返校了？”羿锋出来两个月，也想尽快回到帝都了。

　　“还有冥漠一拨人，再等一天吧！”夏芷梦对着羿锋说道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，等就等一天吧。


第662章 魔晶比拼

　　冥漠一拨人并没有让羿锋等人等一天，并没有过多久，冥漠一行人就回到了营地，夏芷梦松了一口气的同时，也开始清查人数，见所有学员都在，她这才彻底放下心来！

　　“大家都把你们的战利品拿出来看看，看看你们这次试炼的成果如何！”夏芷梦对着众人说道。

　　这些白金学员听到夏芷梦这么说，一些感觉成绩还不错的学员。率先把魔晶拿出来，其中有着的数颗五阶魔晶，让一些学员露出惊叹之声！

　　见有人带头，一个个学员不管愿不愿意，都把战利品摆在了身前。但是大多数都是四阶魔晶，能拥有五阶魔晶的学员并不多。

　　当冥漠把把十余颗五阶魔晶拿出来的时候，让一些学员忍不住惊叹出声，一个个极为羡慕的看着冥漠。冥漠似乎很享受这样的感觉，眼神之中微微有些得意。

　　夏芷梦望着冥漠摆在地上的十余颗五阶魔晶，甚至还有五阶高级魔晶，她眼中也有着赞爽之意。

　　“你们呢？”夏芷梦转头看向冰魂几人，她这一句话也让所有学员期待了起来，一个个也想着知道风云学员前五能有什么样的战绩。

　　冰魂等人再夏芷梦的目光注视之中，只能把魔晶拿出来。他们把魔晶一拿出了，场中顿时一片哗然。他们拿出的魔晶之中，没有一颗低于五阶的，其中更是有着六阶魔兽魔晶。最让他们惊惧的是，他们四人之中每人最少有一颗！

　　众学员一个个敬畏羡慕的望着冰魂等人，相比于冰魂等人，冥漠的战绩根本不值得一提。

　　“不愧是风云学员前五，果然牛逼哄哄！”

　　众学员议论着，显然冰魂几人拿出的东西让他们惊讶不已。

　　夏芷梦看着冰魂等人的战果，嘴角也有着笑意。她的目光转向羿锋，看着羿锋说道：“你呢？”

　　众人的目光也随之从那些魔晶身上努力的转移到羿锋身上，他们也很想知道这个风云榜第一的人物会有什么战绩。

　　羿锋见所有人都把目光注意到他身上，他笑了笑说道：“我就不必了，大家展示战果就行了！”

　　冰魂等人显然也很想知道羿锋到底有什么战果，他见羿锋并不想拿出来，他们也说道：“锋少让我们开开眼界！”

　　“还是算了吧！”羿锋看了一眼冰魂面前的那堆魔晶，笑了笑说道。

　　众人注意到羿锋的眼神，一个个升起了古怪的念头：难道羿锋的战绩比不上冰魂他们，所以不敢拿出来？

　　只有白寒雪见羿锋这番姿态，明白羿锋为什么不拿出来。听到旁边人嘀咕羿锋不敢拿出手时，她脸上不自主的起了一份不屑之色。

　　“羿锋，大家都拿出来了，你不拿出来好意思么？”夏芷梦对着羿锋说道。

　　“那个，不太好吧！”羿锋讪讪的说道，他真的不想拿出来。

　　不过他的这一番表现，更是让人觉得羿锋真的没有什么战果，所以拿不出手。

　　当然，冰魂等人不相信羿锋不敢出手。孤星也怂恿羿锋说道：“锋少拿出来给我们看看，也让我们知道和锋少之间的差距。”

　　羿锋见冰魂几人也怂恿他，他对着冰魂等人说道：“我拿出来可以，不过等等你不准骂人？”

　　“当然！”冰魂等人笑道。

　　羿锋听到冰魂几人的话，这才从纳灵戒中开始取魔晶。

　　羿锋把五颗疾风银狼的魔晶取出来说道：“这是五人联手斩杀的疾风银狼魔晶，就不算我的战果了，放到一边把！”

　　五颗疾风银狼的魔晶一起拿出，极为震撼这些学员的眼神。不过也正如羿锋说的那样，这是五人一起的战果，他们也没有过多的关注，一个个继续把眼神注意到羿锋的手上。

　　羿锋想了想，还是开始从纳灵阶中取魔晶。羿锋也不知道里面有多少魔晶，反正他就是一大把一大把的抓出来。

　　很快，羿锋面前就堆满了魔晶，仿佛一座小山似地，整整有数十颗，其中没有一颗低于五阶的！

　　众人望着这一座小山似地魔晶，他们已经呆滞在原地，不是因为这些魔晶的数量，而是因为里面有着数颗六阶魔晶，五阶高级魔晶更是数不胜数，最低的也有五阶中阶！

　　众人愣了愣，依旧望着羿锋的手，羿锋的手已经没有停，一颗颗的魔晶被他随意的丢在脚下。很快小山又涨了一大截。

　　冰魂等人瞪大眼睛的望着羿锋脚下的魔晶，望着其中数颗强大的六阶魔兽魔晶，他们的心脏扑通扑通的开始跳了，显然受不了这样的打击。

　　夏芷梦望着羿锋脚下那么多魔晶，她也彻底呆滞在原地，特别是其中的几颗魔晶，她自认斩杀不了这样的魔兽！

　　“那个，已经放不下了，我就不用再拿出来吧？”羿锋望着脚下一地的魔晶，向着夏芷梦询问道。

　　“扑咚……”终于有人承受不住这样的打击摔倒在地。

　　“我靠！摆了这么一地了，他居然还有？”

　　夏芷梦深吸了一口气，对着羿锋说道：“你还有多少？”

　　羿锋想了想，想起他为了取一味丹药，放毒在这个族群的水源，把一个族群的魔兽都毒死的差不多了。还有其他魔兽死在他剑下的，他也忘记多少了。

　　羿锋模棱两可的说道：“可能还有地上的一半多吧！”

　　“靠！你他妈属怪物的吧！”孤星终于忍不住破口大骂了，这混蛋太打击人了。

　　羿锋听到孤星的话，那个怒火也冒了出来：“妈的，本少早就说了，不准骂人！你丫的还骂！”

　　孤星嘴角狠狠的抽搐了一下，终于明白为什么羿锋刚刚不愿意拿出魔晶了，他不是怕丢脸，而是怕打击到他们。

　　孤星深吸了一口气，撇过头不看羿锋。他怕再看羿锋一眼，被地上的魔晶刺激，会和祸水等人一起，再次群攻羿锋。

　　羿锋见孤星这般模样，他很委屈的耸耸肩道：“我就说嘛，不拿出来，你们偏偏要逼我！”

　　孤星几人听到羿锋的话，各自深吸了一口气，努力的平息狂扁羿锋的想法。人，不可以这般的无耻！

　　羿锋见孤星等人别过头，他无奈的耸耸肩，只能在此把魔晶收回纳灵戒。而整个场地之中唯一正常的，就只有白寒雪。其余的人，都一个个呆滞在原地。

　　“刚刚那堆魔晶，应该有百余颗吧。实力最次的也有五阶中阶，而且还不是全部。我看到的是真的么？”

　　所有人掐了掐自己，不敢相信这是真的。


第663章 夏芷梦的异状

　　自从羿锋上次把魔晶拿出来之后，孤星等人对羿锋时不时的就投来鄙视的目光，恨不得上来把羿锋狠狠的揍一顿！

　　羿锋见孤星几人如此，他十分委屈，只能对着夏芷梦耸耸肩，和夏芷梦等人一道回恐惧之城！

　　叶曦见羿锋和夏芷梦有说有笑，并没有如同她猜想似地会缠在她身边。这让叶曦松了一口气的同时，心头也是第一次开始回忆着羿锋对她的点点滴滴，让叶曦意外的是，羿锋居然从来没对他表示过一句喜欢之类的。这让叶曦更加的迷惑了起来，‘或许是自己多虑的’的想法也出现在她心头。

　　羿锋自然不知道叶曦在想什么，和夏芷梦谈天，谈地，谈武技甚至谈风花雪月。两人倒是放得开，一个不当她是导师，一个不当他是学生，聊起来也十分愉悦放松。

　　羿锋感觉夏芷梦很神奇，懂的东西很多，有些大陆隐秘甚至是他听都没听过的。夏芷梦的博学和神秘，让羿锋坚信夏芷梦绝对不是一般的导师。平常的导师绝对不可能知道如此之深的秘辛！

　　当然，夏芷梦同样惊讶羿锋的博学和见识，很多事物都说的她一愣一愣的。夏芷梦自认她够博学了，但是羿锋说的很多事物，让她觉得自己就是一个井底之蛙。

　　夏芷梦不是没怀疑过羿锋忽悠她，但是羿锋每件事物都能形容的活灵活现。这让夏芷梦的怀疑也消失了，要是羿锋真是忽悠的话，也是一个超凡脱俗的大忽悠。

　　不过同样让夏芷梦疑惑的是，羿锋要懂得这么多东西，那要很丰富的人生阅历，可是看羿锋这般年少的摸样，哪里来的人生阅历啊？这让夏芷梦百思不得其解！

　　不过，这并不妨碍两人的交流。羿锋在夏芷梦身上学到和了解很多东西，夏芷梦同样！

　　两人这几乎引以为知己的姿态，让孤星等这些学员面面相窥，他们从来没听过夏芷梦如此清澈悦耳的欢快消失。

　　经过数天的赶路，羿锋等人终于再次回到恐惧之城，羿锋刚准备和夏芷梦打声招呼，前去找下克拉克的时候，却发现旁边的夏芷梦气息紊乱了起来。

　　羿锋能清晰的感觉到夏芷梦身上有着一股神秘的气息，好像此刻开始暴乱。羿锋转头看向夏芷梦，却见夏芷梦皱着眉头，脸色也微微有些牵扯！

　　“你的气息？”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦对羿锋能感觉到她身上的那股气息已经见怪不怪了，她点了点头道：“有些暴动，怕是有点麻烦！”

　　“给我看看吧！”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦摇摇头道：“没用的！那气息不是一般人能压制！”

　　羿锋皱了皱眉头，虽然他不知道那股气息是什么东西，但是对于他的医术还是有信心的，羿锋说道：“不试试怎么知道？”

　　夏芷梦强自压制着暴动的气息，拉了拉脸对着羿锋笑了笑说道：“你带我去个安静的地方！”

　　羿锋点了点头，见夏芷梦那股气息暴动的台厉害，他也知道不能再等了。

　　羿锋也没有像太多，一把抱住夏芷梦的柔韧蛮腰，身影急速的闪动，向着恐惧森林的一个客栈就疾驰而去。

　　“孤星！湛蓝学院这些学员你带着！”

　　孤星等人耳边传来羿锋的话语，一个个面面相窥。不知道羿锋和夏芷梦这是怎么了？怎么羿锋突然之间就抱着夏芷梦走了？他们难道是要去做什么？

　　想到这，所有学员脸上露出了古怪的神色孤星虽然明白这个几率几乎没有，可是刚刚羿锋抱起夏芷梦，夏芷梦也很乖巧的靠着他肩膀，还是让他升起了这样一种想法。

　　“大家先到恐惧之城找地方落脚吧！等夏导师回来，在一起出发！”

　　孤星也负担起他风云学员的责任，开始组织着学生的落脚事宜。

　　……

　　羿锋一路疾驰，很快就到了一个客栈，羿锋和客栈老板打了一声招呼，马上就疾奔楼上而去。

　　一个店小二见羿锋这么不讲规矩，他气冲冲的转向客栈老板，询问着是把这个人打出去，还是丢出去。不过店小二却发现客栈老板已经呆滞在原地了。

　　“老板，你没事吧？刚刚那人我们怎么处理？”店小二疑惑的看着客栈老板说道。

　　“处理！处理个屁啊！你不想活我还想活呢，这尊大神我请都请不过来。嘿嘿，想不到他会住我客栈。客栈的名声今天之后，会上一个台阶吧！”客栈老板是恐惧之城的一个老佣兵，上次亲眼见过羿锋斩杀恐惧之城三霸之一。当时见到羿锋的时候，他都以为看花眼了，直到羿锋已经上楼了这才反应过来。

　　“老板，可是他没给金币啊？”店小二不明白客栈老板的意思，他不是一向一毛不拔么？

　　“问他要金币？”客栈老板险些没有笑出来，“别说他住这我已经是莫大荣幸，就是拆了这，也没人会为我说一句话！”

　　“老板，你说笑吧！现在恐惧之城有克拉克大人和珍妮丹小姐坐镇，谁敢在这闹事啊？”店小二看着客栈老板说道。

　　“要是惹恼了上面那位大人，拆店的就是克拉克大人和珍妮小姐！”客栈老板笑道。

　　店小二呆滞了一下，不明白羿锋是什么人物，居然让恐惧之城的无冕之王也会为他做事。

　　“好了！别管这么多了，你小子机灵点。别上去打扰羿锋大人。还有就是羿锋大人有什么要求，你要用最好的服务！”客栈老板说道。

　　店小二虽然不理解，但还是点了点头，也明白原来客栈老板好像认识来人！

　　客栈老板键店小二下去，也开始计较着怎么把羿锋住这里的广告打出去。羿锋在恐惧之城的名声，可远比克拉克他们强。只不过知道都是当初的老牌佣兵和呆在恐惧之城有些年月的人。

　　……

　　羿锋自然不知道，客栈老板见羿锋抱了一个女人回来，还以为他想做什么。下令吩咐不准人打扰，甚至旁边的房间也不让人住，这样一来倒是显得十分安静。

　　“你没事吧？”羿锋有些不舍的松开夏芷梦的腰，这女人抱着很舒服。

　　夏芷梦没有说话，手上的印结开始不断的结起来，脸色也微微有些惨白。

　　羿锋虽然想帮忙，可是件夏芷梦在结着印结，他也就静静的立于一旁，精神都凝聚在夏芷梦身上，就怕夏芷梦出什么意外，他也好出手帮忙。


第664章 其实我是七阶医师

　　夏芷梦的印结越结越快，到最后就成了一片影子。羿锋望着羿锋结的印阶的繁琐程度以及手法，他不由愣了愣，这印结绝对不是普通功法。经过凌神决熏陶的羿锋，对于功法的印结也有大概的了解，日阶武技手法印结羿锋都能看懂七七八八，可是夏芷梦这套手法印结，羿锋能看懂的却三成不到。

　　羿锋望着夏芷梦渐渐恢复平静的脸，心头也微微松了一口气，只不过羿锋马上就皱起了眉头，他隐隐能感觉到，那股气息虽然被什么限制中了，但是却在酝酿着更大的暴动。

　　“你怎么样？”羿锋见夏芷梦张开她似水眸子，轻声询问道，只不过羿锋望着夏芷梦绝美脸蛋下的那张樱红诱人嘴唇，心就颤动了几下，赶紧转过头。孤男寡女的处于一室，羿锋倒是想发生点什么，不过事后他就别想再湛蓝学院混了！

　　夏芷梦查探了一下身体，无奈的苦笑道：“勉强压制，倒是不能压制太久，很快就能冲破压制吧！”

　　“这是什么病？”羿锋好奇的问着夏芷梦说道。

　　夏芷梦摇摇头道：“这不是病，这是我太贪心了，所以变成这样！”

　　“怎么讲？”羿锋很疑惑的问道。

　　夏芷梦看着羿锋，想了想还是说道：“在我族内，有一种圣物，可以打入体内，然后不断吸收圣物能量提升实力。我的这股气息就是族中圣物散发的气息！”

　　羿锋愣了愣，没有想到世上还有这样的东西。

　　“那你为什么说你贪心？”

　　夏芷梦苦笑道：“本来这种圣物在王级实力的时候。通过特殊的功法才能开始融合，不过我却想早日提升实力，在将级五阶的时候，就开始融合圣物。虽然实力也提升的厉害，甚至让我突破到了王级。可是也留下了这个后遗症。圣物能量时不时的会爆发一次！”

　　羿锋想到夏芷梦现在王级的实力也压制不了多久圣物能量，他不由皱着眉头问道：“要是你全部融合了你说的圣物，实力能达到多高？”

　　“最低王级顶峰，甚至尊者！”夏芷梦淡淡的说道。

　　听到夏芷梦的话，羿锋深吸了一口凉气，他也是第一次知道，原来世上有这么多捷径可以走。相比之下，他的邪帝传承提升的实力，比起夏芷梦的圣物融合差远了。

　　羿锋感受到那股气息再次暴动，隐隐要突破压制似地，羿锋向夏芷梦问道：“你能压制它具体时间是多久？”

　　“一个时辰不到！”夏芷梦也苦笑了起来，虽然圣物能量暴动不至于要她的命，不过那股疼痛绝对痛彻心扉。最重要的是，能量暴动要是破损了经脉，那夏芷梦就真的哭都没地方哭了。

　　“一个小时足够了！”羿锋喃喃自语，在夏芷梦的疑惑当中，他对着夏芷梦说道，“你把手伸出来！”

　　夏芷梦一愣，不明白羿锋要做什么，但是还是把手伸了出来。羿锋伸手把夏芷梦的手握住，柔软的小手有些清凉，羿锋紧了紧。

　　夏芷梦见羿锋如此，她的脸上也闪现了一道红晕，手挣扎了一下想收回去，却被羿锋紧紧的握住：“别动！”

　　羿锋对着夏芷梦喊道，斗气也通过夏芷梦的手进入她的身体之中。

　　夏芷梦见羿锋这般做，她微微皱了皱眉头，也停下了挣扎，只不过被羿锋这般握着，暖暖的感觉让她脸色依旧有些晕红。

　　羿锋没注意到夏芷梦的表情，他目光沉凝的感受着斗气传来的一道道信息。只不过越到最后，羿锋的眉头皱的就越厉害，眼中也满是疑惑之色。

　　夏芷梦见羿锋如此，她忍不住问道：“怎么了？”

　　羿锋收回了在夏芷梦体内的斗气，对着夏芷梦说道：“我看不透！”

　　夏芷梦对这个丝毫不意外，要是她族中圣物融合都能被羿锋看透，那就真的奇怪了。

　　“不过……”羿锋话音一转，对着夏芷梦说道，“我有信心帮你压制半天左右的时间！”

　　夏芷梦呆滞了一下，然后惊讶的望着羿锋道：“你说什么？你说你能压制半天？”

　　羿锋点了点头道：“虽然看不透，但是单单压制这股暴动的能量，半天还不是问题的。”

　　羿锋也有些无奈，如果不是看不透，他也不可能只能压制半天而已。

　　“你没说下吧？你说你能压制半天？”夏芷梦古怪的看着羿锋，这股能量暴动她很清楚，她的实力都只能压制住一个时辰，羿锋能压制半天？

　　“是的！勉强也压制住半天！”羿锋很确信的说道。

　　夏芷梦见羿锋认真的表情不像是说谎，她也终于相信了羿锋说的事实，心头也道道思绪。湛蓝院长都不能帮她压制半天啊！

　　夏芷梦平息了一下心头的惊骇，转头对着羿锋说道：“不过半天也没用，半天内我回不了族中，到时候还是奈何不了它，除非……”

　　“除非什么？”羿锋疑惑的望着夏芷梦说道。

　　“除非是有你上次给我的那种六阶魔丹，我就有把握再压制几个月。只不过上次爆发的时候，我已经用完了！”夏芷梦说道。

　　羿锋也感觉有些头痛，六阶魔丹不是问题，问题是没有药材啊！

　　“可是我没有药材，要不然就不用担心了？”羿锋无奈的说道。

　　“六阶魔丹的药材？我这都是随身带着的！不过没有七阶医师也没用！”夏芷梦说道，这些药材她倒是不缺，知道自己身体情况下的她，什么时候都备存了！只不过七阶医师难找，特别是懂得魔丹炼制的七阶医师难找，即使是湛蓝学院的高老，对于魔丹也一知半解，不敢下手炼制。

　　羿锋听到夏芷梦说她有药材，他高兴的大叫道：“你有？”

　　夏芷梦点了点头道：“这种魔丹的药材，我身上从来不缺。”

　　羿锋哈哈大笑道：“那就不是问题了，半天的时间，足够了！”

　　夏芷梦听到羿锋的话，很疑惑的看着羿锋：“你难道能半天内找到能炼制魔丹的七阶医师，而且炼制成功？”

　　羿锋笑着对夏芷梦说道：“只要有药材，就不是问题！”

　　夏芷梦愣了愣，不知道羿锋哪里来的信心，他知道羿锋身边肯定有七阶医师，但是现在在恐惧森林来不及啊。

　　羿锋见夏芷梦如此，他笑了笑对着夏芷梦说道：“忘记告诉你一件事情了，其实我不是五阶医师，我是七阶高级医师！”


第665章 压制暴动能量

　　“什么？你是七阶高级医师？”夏芷梦猛的从床上跳起来，看着羿锋惊叫道。眼中满是震惊之色，心中翻起了惊涛巨浪，她怎么也不敢相信她听到的这句话。

　　夏芷梦宁愿听到羿锋说，他此刻已经步入了王级，都不愿意听到羿锋说他是一个七阶高级医师。一个七阶高级医师，那是凌驾于王级之上的地位！

　　羿锋耸耸肩道：“要不你以为我如何来的那么多高阶丹药，甚至魔丹都能给你弄来！”

　　夏芷梦想起羿锋仿佛把高阶丹药当豆子的情况，她不由苦笑了起来，一直以为是羿锋身后站着一位高阶医师，却从来没有想过羿锋本身就是一位高阶医师！

　　“我想，没人会相信你还是一个七阶高级医师吧！”夏芷梦对着羿锋说道，起码现在她对着冰魂等人说，冰魂一定以为是她开玩笑。

　　羿锋耸耸肩道：“湛蓝院长，祸水，高老他们都知道！”

　　“呃……”夏芷梦有些愕然，不过马上她就高兴了起来，羿锋既然是七阶高级医师，还能炼制魔丹，那她也就不怕了。

　　“我先帮你压制一下那些暴动的能量吧！炼制魔丹也要一段时间！”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦点了点头，坐在那里等着羿锋。可是却迟迟不见羿锋动手，她不由疑惑的提醒道：“可以开始了！”

　　“那个……”羿锋指了指夏芷梦身上的衣衫，“最好是把衣衫褪去，要不然不好施针！”

　　“啊……”夏芷梦听到羿锋的话，尽管夏芷梦够淡定，可是脸色依旧红霞满布，娇艳可滴水。

　　夏芷梦深吸了一口气，缓缓的背过身子，身上的那件外衣也飘落下来，凝脂般如玉的后背出现在羿锋的视线之中，光洁而平坦，羿锋努力的平息着心头想伸手去触一把的想法。

　　夏芷梦褪下外衣之后，见羿锋没有说话，她咬了咬嘴唇，手也伸到了抹胸之上。

　　“你干什么？那个，已经够了！”羿锋见夏芷梦想把上身的最后一道遮拦也给褪下，他赶紧说道。

　　这要是是祸水她们，羿锋肯定不会提醒，不过夏芷梦作为学院的导师。羿锋再怎么无耻，也不好意思占她这个便宜！

　　夏芷梦也松了一口气，有着一丝遮挡总比没有好。

　　“你躺下吧！我施针！”羿锋用着平稳的声音若无其事的说道，好像他面前不是一具绝美的躯体，而只是一个病人似地。

　　夏芷梦虽然知道羿锋的语气是装出来，但是依旧感觉到心安。夏芷梦闭上眼睛，静静的躺在床上，等待着羿锋的施针。

　　羿锋望着面前梦幻般完美的躯体，虽然高高耸起的雪丘被布衫给包裹，可是这却更带来诱惑。

　　羿锋深吸了一口气，手上出现数根金针，向着夏芷梦白皙滑嫩的皮肤之上就刺了过去，羿锋的手接触到夏芷梦的暖暖的肌肤，夏芷梦的身躯忍不住绷紧了起来。

　　“放松！”羿锋轻身说道，金针的速度也慢了下来。

　　夏芷梦终究是一个王级，很快就平息了她自己的心情，身子缓缓的软了下来，声音却依旧有些颤抖：“动手吧！”

　　羿锋笑了笑，倒是想到了宁萱，第一次给宁萱治伤的时候，宁萱也是这样一种语气。

　　羿锋手上的金针这才快速的挥舞起来，也不知道羿锋是有意还是无意，手总能碰触到夏芷梦的雪丘。夏芷梦脸色早已经粉红，眉头颤动，不敢张眼。

　　羿锋见夏芷梦如此，他笑了笑，手上的动作更是快了几分，最后从戒指中取出数瓶液体，开始滴到夏芷梦的肌肤上。凉凉的感觉，让夏芷梦十分感觉清凉舒适！

　　一个认真施针，一个闭着眼睛静静的躺在那，时间在这般旖旎下一点点的消逝，两人一致的保持沉默。

　　也不知道过了多久，羿锋终于把所有的药液和金针收回来。这才在夏芷梦身上盖了一件衣衫。要在这样一具娇躯下忍住，这很考验人。不过羿锋数了数手指，他发现他太君子了，居然忍了不知道多少次了。而且个个都是妖物级别的。

　　“好了，你把魔丹需要的药材给我吧！”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦也长吁了一口气，她这才睁开了眼睛，不过见到羿锋之后，脸色还是忍不住一红。

　　夏芷梦从纳灵戒中把药材取出来给羿锋后，羿锋也没有做丝毫的停留，抱着药材就去了房门。

　　夏芷梦见羿锋离开，她微微松了一口气，想起刚刚两人的旖旎，又忍不住脸色红了红，或许她从来没有想到会出现这种情况吧！

　　羿锋出去之后，店小二马上就迎了上来，羿锋好需要一个房间时，店小二马上就安排一个上好的房间没，态度恭敬的让羿锋疑惑不已。

　　但是急于炼制魔丹的他，没有管这么多，吩咐店小二不准别人打扰后，他就开始炼制魔丹。

　　对于六阶丹药，羿锋虽然有信心，但是也不想出错。特别是魔丹的炼制比起平常六阶丹药又有所不同。

　　羿锋终究是七阶高级医师，何况是炼制过一遍的魔丹。并没有用太久的时间，羿锋就炼制成功了。这也让羿锋微微有些高兴，现在他对丹药的炼制控制力越来越强了。特别是有着药王鼎的支持，炼制六阶丹药的成功率远超平常七阶医师。

　　虽然如此，但是羿锋很清楚，他要突破到八阶医师还有很长的路要走啊。高阶医师的突破，比起武者更为困难。

　　羿锋炼制完魅丹之后，再次回到夏芷梦的房间里面，此时的夏芷梦已经穿戴整齐，恢复了以往的端庄娴静。只不过羿锋望着夏芷梦的那张小嘴，他的目光依旧忍不住注视一番。或许以前夏芷梦对羿锋的目光没有什么感觉，不过刚刚经历过那一幕，让她脸色再次忍不住红了红，美艳不可方物。

　　“给！”羿锋把魔丹拿出来递给夏芷梦说道。

　　夏芷梦一愣，没有想到羿锋炼制六阶丹药如此之快，仅仅是用了一个时辰。这让夏芷梦对羿锋的了解也伸了一个层次。

　　“你先用魔丹压制吧！我为你在旁边护法。”羿锋对着夏芷梦说道。

　　夏芷梦虽然知道有着魔丹，那圣物能量的暴动他也不怕了，不过羿锋为她护法更不会拒绝。她点了点头，从羿锋手中接过魔丹，缓缓运转体内的斗气，微微张开那让羿锋心跳的诱人小嘴，把魔丹喊了进去。


第666章 回帝都

　　夏芷梦好像早已经习惯使用魔丹了，吞食魔丹之后，那繁琐的印结再次结起来，并没有过太长的时间。羿锋就感觉到那股气息又消失似的，羿锋只能若有若无的感觉到，要是不认真，几乎都不能感知到。羿锋明白，夏芷梦是把这股能量压制下去了。

　　“成功了？”羿锋见夏芷梦张开眼，全身散发着女人独有的活气，他也跟着高兴了起来。

　　“嗯！谢谢！”夏芷梦笑这对羿锋说道。

　　羿锋笑道：“下次如果还需要魔丹的话，可以找我炼制。不过如果不能治根的话，一直使用魔丹只会让魔丹的药效越来越小！”

　　“我知道！其实我也有治本的方法！只是……”夏芷梦说到着，脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　“只是什么？”羿锋疑惑的询问道，对于夏芷梦拥有治根的办法，他也很惊讶。

　　“也没什么，只是以后回到族中，要想再出来就难了。算了，不说这个了！”夏芷梦笑了笑，对着羿锋说道，“要是你高阶医师的消息传出去，怕是孤星等人又会想揍你吧。”

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“想揍我的人多了，他们算老几啊！”

　　夏芷梦听到羿锋的话，不由失笑：“我们回去吧。离开这么就久，那些学员怕是也等着的着急了！”

　　……

　　羿锋和夏芷梦下楼，客栈老板和店小二这才看清楚夏芷梦的外貌，他们一时间呆滞在原地，心头忍不住升起了惊艳和嫉妒。心道这样一颗粉嫩的小白菜，居然又给人给拱了。当然，这样的心思他们不会表露在脸上。看着羿锋。客栈老板打起了十二分的笑容，让羿锋莫名其妙！

　　特别是羿锋准备给客栈老板金币的时候，客栈老板打死也不收。之后羿锋才知道，这客栈老板认识他，这样一来，羿锋反倒是不奇怪了。

　　羿锋把一把金币丢在客栈的桌子上，也没有和客栈老板废话，带着夏芷梦就身影闪动消失在他的视线之中。客栈老板这才战战兢兢的收起了金币。

　　夏芷梦也很疑惑羿锋在恐惧之城也有这么大的威势，居然能让老板心甘情愿的让他吃霸王餐，不吃还和羿锋急。夏芷梦也询问着原因。

　　羿锋简简单单的把上次的事情和夏芷梦说了几句，尽管羿锋说的很保守，可是夏芷梦依旧古怪至极的望着羿锋。良久之后终于发表了一句评论。

　　“有你的地方，肯定安宁不了！”

　　羿锋险些没有吐血，一直以来他都是人为自己很低调的。对于夏芷梦的这句话，他选择性的无视！

　　对于夏芷梦和羿锋再次同时出现，众学员心底虽然疑惑，但是却也识趣的没有询问。只不过夏芷梦见这些学员的眼神，这才想起羿锋抱着她离开的那一瞬间。特别是想起和羿锋那般旖旎的疗伤。她的脸色就忍不住红了红！夏芷梦也知道，回到学员之后，肯定会传出她和羿锋的绯闻。不过想起和羿锋有绯闻的人那么多，她又不由笑了笑，和羿锋的绯闻，大多人都是当打发时间听吧！

　　夏芷梦还是决定在恐惧之城待一天再走、这让羿锋很快就离开学员阵营，前去找着克拉克。羿锋想也不想就往着布珍妮丹邸走去，对于这个诗黛儿评价和他人品齐名的人，羿锋还是有一定了解的。要是现在还没有搞定珍妮丹，那就枉费了诗黛儿的评价了。

　　果然，如同羿锋猜想的那样，克拉克果然在珍妮丹的家中，正和珍妮丹卿卿我我的克拉克，见羿锋的到来也十分的惊讶，不过马上就吩咐下人备席招待。

　　羿锋见克拉克在珍妮丹府邸吩咐就是主人似地，羿锋对着他也竖起了一个大拇指。克拉克邪邪的笑了两声，和羿锋心照不宣的相视一笑。

　　珍妮丹见到羿锋撞破她和克拉克的卿卿我我，脸色也变得通红，逃也是的躲走。

　　羿锋和克拉克相当有共同语言，风花雪月，坑蒙拐骗等等他们谈的非常的开心，羿锋当然也注意到克拉克的手，见上面有着黑丝缠卷，羿锋就知道克拉克的毒术有着质的提升。

　　克拉克也没有忘记和羿锋说和妖后合作的事情，羿锋听到妖后带着诗黛儿动作频繁，明显是要统一圣宗的架势，羿锋翻了翻白眼就当做没听到，对于那个脑袋有问题的妖艳妖后，羿锋不想发表评论。就怕把诗黛儿也给带的脑袋不正常了！

　　毒宗或许是借着妖后宗门的势，倒是渐渐的在圣宗稳固了下来。作为少宗主的克拉克，自然水涨船高，即使是珍妮丹的父亲，见东克拉克都陪着小心。这让羿锋极其的鄙视克拉克。

　　羿锋自然不愿意回学员所在的客栈，在珍妮丹府邸温暖的大床上睡了一觉之后，这才离开珍妮丹的府邸。

　　孤星对于羿锋消失了一晚，他们也各自猜测了起来，最后猜测出来的结果是，羿锋应该是到那个花楼风花雪月去了，羿锋听到孤星几人的评价，他恨的直咬牙，恨不得把这几人给劈了。

　　不过见孤星等人巴不得羿锋动手的模样，他马上打消了这个念头，这几个牲口，巴不得找个机会再次围攻他呢，这种吃力不讨好的事情，羿锋不会傻的去做。

　　不过想到孤星几人睡着冰冷的床，而他在珍妮丹府邸享受着帝王般服务，他就忍不住哈哈大笑得意了起来。

　　孤星等人面面相窥，不明白羿锋笑什么，最后一起得出的结果是，羿锋狂犬病还没好。

　　羿锋自然不知道孤星等人想什么，一群人也在夏芷梦的带领下，通过传送阵回到了湛蓝学院。

　　羿锋也没有停留，和夏芷梦的等人告别之后，就离开了湛蓝学院，他要的药材都找到了，现在要做的是把这些丹药炼制出来，再细细研究一下那本笔记，再计划着怎么样才能收复噬珠。

　　羿锋想到噬珠，心头就忍不住一阵火辣。没有一个摄魂师能挡住那样的诱惑！


第667章 安易来寻

　　羿锋离开的两个多月，整个帝都也风起云涌，而引起这般变化的却是三皇子。一直默默无为的三皇子，表现出极大的强势。原本安静如水的帝都，也变得热闹了起来，三皇子隐藏的势力也一股股的冒出来。特别是三大世家的布兰家站在三皇子这一边是，整个帝都一片哗然。

　　所有人也是第一次知道，原来三皇子也不是一个安逸皇子，隐隐有着和两位皇子分庭抗争的意思。

　　三皇子第一次走入帝都各大势力的视线当中，一个个感叹三皇子隐藏的极深的同时，也感叹不愧是皇帝的种，没有一个是省油的灯！

　　两大皇子也被突然崛起的三皇子给吓着了，他们震惊过后也开始施展着手段压制三皇子。一时之间，整个帝都三足鼎立。唯一没有变化的是湛蓝皇帝，他仿佛不知道这一切似地，任由三大皇子明争暗斗。

　　羿锋当从秦依嘴里得到这些的时候，他微微笑了笑也没有管这些，三皇子虽然强势出击吸引了大多数人的眼球，但是羿锋很清楚，三皇子和两位皇子是有差距的，当然，这是不算羿锋的情况下。

　　羿锋回到府邸的消息马上就传出去了，两位皇子也马上上门，不想见他们的羿锋，也闭门不见客。

　　羿锋在府邸和秦依卿卿我我，偶尔调戏一下柳梦然，生活也过的休闲。当然，羿锋没有忘记把那些需要的丹药炼制出来，甚至那些被用完的毒药，也从新炼制了一些，这次在恐惧森林，毒药起了极大的作用！

　　羿锋在府邸呆了一段时间，三大皇子明争暗斗下，也不无避免的影响到金楼的发展，羿锋这才步出府邸，和狂虎一道前去金楼。

　　三大皇子虽然明争暗斗的厉害，但是有意无意的避开招惹到金楼，只不过帝都局势的不稳，金楼发展也不快。

　　羿锋见如此情况，也只能无奈的吩咐狂虎赵海等人，叫他们稳固金楼内部就行，至于继续壮大的事情放一放。也因为羿锋这个决定，金楼变的异常的低调，渐渐的沉入水中，慢慢的淡出众人的视线之中，所有人的目光也集中到三大皇子的争斗中。

　　紫音虽然作为金楼的掌控人，但是却难得的出现在金楼。这一次来见到羿锋也在金楼，她不由惊喜道：“你怎么在？”

　　羿锋笑了笑，把狂虎等人都打发了出去，望着面前越显高贵的成熟女人，脸上也有着温馨的笑容。羿锋记得他说过的一句话，他要让紫音成为女王，他已经做到了。

　　紫音见羿锋痴迷的看着她，脸色也有些泛红，白了羿锋一眼道：“都看了那么久了，你还没看够啊？”

　　羿锋伸手拉过紫音，把她抱在怀里，压着紫音柔软的秀发，闻着淡淡的馨香说道：“紫音姐我永远看不够。”

　　“我又不是小女孩，你说这话又骗不到我。”紫音虽然这么说，可是嘴角却有着笑意。

　　羿锋望着怀中的女人，一身锦袍把她妖娆的曲线全部包裹出来，身体上散发的淡淡暖气贴着羿锋，让羿锋不由抱着紫音紧了紧。紫音就如同熟透了的水蜜桃，让人情不自禁的想咬上一口。

　　紫音似乎也知道羿锋迷恋她的身体，见羿锋手有些不安分，白了一眼也没有阻挡。

　　“紫音姐！”

　　“嗯？”

　　“今天灵儿不在！”

　　“啊……”

　　紫音啊了一声，自然明白羿锋话里面的言外之意，她白了羿锋一眼，有些晕红的看了看四周的环境，见这只是一个平常的包厢，她感觉脸有些面红耳赤。

　　“就在这？”

　　“嗯！”羿锋抱着紫音，用着实际行动告诉紫音，其实什么地方都一样的。

　　紫音终究不忍拒绝羿锋，白了羿锋一眼后，只能任由羿锋疯狂。

　　……

　　“你哪来的那么多经验？和秦依？”紫音想起刚刚和羿锋的疯狂，她就忍不住面红耳赤，贴着羿锋的胸口轻啐了一口说道，很难理解一个半大的少年如何会那么多花样。

　　“秦依青涩小女孩一个，我每次叫她施展一次，死都不肯。”羿锋说到这，也有些郁闷。

　　“扑哧！”紫音笑了出来，对着羿锋嗔骂道，“你比秦依小了几岁了，还好意思叫人家小女孩！”

　　“达者为先嘛！我是经过无数苍井空，武藤兰姐姐的爱情动作片才得来的经验。”羿锋笑着说道，在紫音身上，永远比起秦依她们放的开。

　　紫音虽然不明白羿锋话里的意思，但是想来羿锋嘴里说出来大的东西也没有什么好东西。只不过窝在羿锋怀里，她也觉得很享受。

　　紫音就这让窝在羿锋怀里静静的睡着了，羿锋见到之后，也怜爱的抱着她，任由她窝着静静的安睡。

　　……

　　紫音并没有睡太久，也许是因为陌生的坏境不习惯，也许是羿锋不安分。反正和羿锋再次疯了一次后，这才和羿锋牵手走出了包厢。

　　狂虎见羿锋和紫音出来，他脸上马上露出了高兴的神态，目光扫了一眼羿锋和紫音拉着的手，却没有丝毫异状。反倒是紫音，挣扎了几下，尽管她知道狂虎早就猜测到羿锋和她的关系，可是还是想做鸵鸟。

　　“少爷！安易王爷找您有事！一直在外面等着！”狂虎对着羿锋说道，他已经在外面等很久了，不过狂虎虽然急，但是也不敢前去敲羿锋的门，他几乎能猜想羿锋和紫音刚刚做什么了。

　　“安易？他来做什么？”羿锋皱了皱眉头，好像自从那天之后，他们就再也没有交集了。

　　“不知道，不过他一直在哪里等着少爷！”狂虎对着羿锋说道。

　　羿锋点了点头，转头对着紫音说道：“紫音姐，你是和我一起过去看看，还是……”

　　“我还是呆在这吧！”紫音笑了笑，并不想去见安易。

　　羿锋点了点头，对着狂虎说道：“走吧，外面去看看安易找我有什么事情！”

　　……

　　羿锋一入包厢，安易就哈哈大笑道：“羿锋帝君，别来无恙啊！”

　　“呵呵，安易王爷，怎么有闲情来看我了！”羿锋对着安易笑道。

　　“哈哈！羿锋帝君说笑！我也没有想到，你居然是帝君的身份！”安易爽朗的笑道，好像一点也不记恨羿锋夺了他的魂印鼎。

　　“安易王爷，我们就别互相恭维了。无事不登三宝殿，安易王爷是有什么事情找我？”羿锋笑道。

　　“羿锋帝君果然直接！爽快！”安易笑道，也坐了下来。


第668章 被算计

　　羿锋原以为安易找他有什么事情，不过让羿锋意外的是，安易居然只是请他去和三皇子一聚。同时请羿锋做个和三皇子谈判的见证，安易怕到时候他的土皇帝都做不成。

　　羿锋虽然心道安易有些多虑了，以他现在的势力，没有人会太防范他，一个拥有封地的亲王而已。想来三位皇子都不会赖账。天下的诱惑可比防范他重要多了。

　　不过安易说道三皇子找他有要事要商量，羿锋想了想还是和安易一起前去。

　　羿锋和安易一路有说有笑，好像一点芥蒂都没有，要事平常的人看到，一定会以为羿锋和安易是两兄弟。

　　安易带着羿锋走了很远，阵阵走了数个时辰，在一个偏僻的地方，这才到了目的地。

　　羿锋对三皇子这般小心翼翼不可否置的笑笑，他是三皇子的一张底牌，自然怕暴露了两人之间的关系。

　　羿锋和安易进入了一座并不显眼的宅子中，果然见到了三皇子。

　　三皇子见到羿锋，哈哈大笑的就迎了上来：“锋少，你终于来了，我等了好久了！”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑，想起和紫音的疯狂，三皇子等了很久也就不奇怪了。

　　“皇叔，锋少，坐！”三皇子指了指旁边的座位，对着羿锋和安易说道。

　　羿锋笑了笑，坐在了三皇子的对面，笑了笑说道：“皇子殿下大手笔，现在整个帝都议论最多的就是你了吧！”

　　三皇子笑了笑，对着羿锋说道：“锋少也不差，国宴之上，与父皇同等的地位，惊煞多少人啊？只不过，现在我只知道锋少是圣宗邪宗的，但是却对于邪宗不了解。”

　　三皇子说道这，目光不自主的转移到羿锋身上，他很想羿锋解释一下，为什么他拥有和帝王同等的地位。

　　羿锋见三皇子询问的目光，他微微笑了笑，对于三皇子能打听出邪帝是邪宗传人专属不意外，但是为什么邪帝会世代相传怕是不了解。除去那些年代久远的宗门有着对邪宗的记载，即使是圣宗后起的宗门，也不知道有邪宗的存在！三皇子又如何能得知邪宗内部情况，最多也就知道一个名称而已。

　　“呵呵，说实话，我对邪宗也不是太了解！”羿锋没有说谎，他真的对邪宗不了解，很多东西老头子根本没告诉他，现在他所知的就邪宗，就他和老头子两人而已。比起静云宗，金鹰宗那样的宗门，羿锋这邪帝是够丢脸的，一个光杆司令上面还一个太上皇！

　　“呵呵！锋少说笑了！”三皇子笑了笑，他见羿锋这么说，还以为是羿锋不想说，也就没有询问了。不多单单是邪帝这个名称，就让三皇子知道邪宗的恐怖。

　　想起上次国宴之上他父皇对羿锋同等的待遇，三皇子觉得有生以来做的最成功的事情，就是找对了羿锋这个盟友。

　　“对了，皇叔，不知道我的条件你觉得如何？我想有着皇叔的帮助，我的成功率一定会再次提高的！”三皇子转头看向安易。

　　安易笑了笑，模棱两可的说道：“这个我再考虑考虑，今天我们不说这个，羿锋帝君，听说你对诗词很有研究，是不是现场做一首啊？”

　　羿锋听到安易的话，不由皱了皱眉头，不明白安易怎么突然转移话题了，他不是要他来做见证的么？

　　“安易王爷说笑了吧，我哪里对诗词有研究啊！”羿锋随意说道。

　　“羿锋帝君当初在诗会之上，一人挫败四大才子，可是在帝都传的沸沸扬扬啊。现在有如何说不懂诗词？”安易哈哈大笑道。

　　三皇子听到安易的话，他也皱了皱眉头，对着安易说道：“皇叔，我们还是谈正事吧，我和锋少不能呆在一起太久，很容易暴露的！”

　　“不急不急！”安易笑道，“这地方很隐秘，没有人知道的！”

　　羿锋和三皇子面面相窥，两人都觉得安易有些反常。

　　安易见羿锋和三皇子两人都狐疑的看着他，他哈哈笑道：“怎么了？对了，我去下茅房，你们聊！”

　　羿锋和三皇子更觉得古怪，但是却没有阻止安易，见安易离开后，羿锋对着三皇子说道：“你找我什么事？”

　　“我找你？安易不是说你找我么？”三皇子惊讶的看着羿锋。

　　两人说道这，各自对望了一眼之后，都从对方眼中看到惊讶。

　　“我们被算计了！”羿锋看着三皇子苦笑道。

　　三皇子望着已经不见人影的安易，他也无奈的苦笑了起来。

　　“现在怎么办？想来我们合作的关系，已经被暴露出去了！”三皇子对着羿锋说道。

　　羿锋哭笑道：“要是只是合作的关系被暴露，这还好点，怕的是有些人就想现在除掉我们了。”

　　三皇子一愣，随即看着羿锋说道：“怎么说？”

　　羿锋深吸了一口气，他的感知力已经隐隐查探道，外面已经到处是人了，等的就是除掉他们。

　　“我们被包围了！”羿锋缓缓的说道。

　　三皇子一愣，随即也细声听了一下，果然听到一声声响！

　　“现在怎么办？”三皇子也无奈的耸耸肩，两人怎么也没有想到，会被安易给摆一道。

　　“还能怎么办，只能杀出重围了！只不过不知道他们有多少人来，又有多少强者？”羿锋说道。

　　三皇子点了点头，对着羿锋说道：“他们既然要铤而走险除掉我们，必定人数和实力都不会差。我们凶多吉少！”

　　羿锋眼中冒着寒光说道：“难怪安易带我们来这么偏僻的地方，一是为了好埋伏，而是为了让我们的人来不及支援。”

　　“要是我此番能出去，必定斩杀他！”三皇子眼中也有着凌厉的杀意。

　　羿锋深吸了一口气，随即看着三皇子说道：“还是先担心我们自己吧。我发现外面不下千人！”

　　“千人？”三皇子惊骇出口，他走到窗户面前，微微拨开了窗户，果然见那里站满的人头，黑蒙蒙的一片，把这个小宅包围的水泄不通。

　　“我两个皇兄还真下本钱！哼！”三皇子哼了一声道。

　　羿锋现在几乎能想象，安易怕是投靠了其余的两位皇子。要不然他们也不会被设局被围住了！

　　“你的实力多强？”羿锋突然对着三皇子问道。

　　三皇子摇摇头道：“在千余人的围攻之中，我绝对逃不出去。何况他们必定有着强者在其中！”

　　羿锋听到三皇子的话，他眉头也微微皱了起来，顺着窗口望着那黑蒙蒙的一片人影，羿锋心头也惊惧。


第669章 必杀围局

　　“真没想到，安易会投靠大皇子和二皇子！”三皇子无奈的说道。

　　羿锋也无奈的苦笑道：“其实我不在乎他投靠谁，毕竟他只是一个过气的王爷，虽然有些影响力。但是却也并不是太值得在乎，有当然是锦上添花了，没有也无伤大雅！只是没有想到，他会摆我们一道！”

　　羿锋想到这，他发现这次太不小心。羿锋一直以为以他帝君的身份，已经没有人敢招惹他了！但是，权利的诱惑，终究让大皇子和二皇子铤而走险！

　　“我终究是一个名不副实的帝王，要不然就是给大皇子和二皇子十个胆子也不敢这么做！”

　　三皇子听到羿锋的话，也无奈的看了看，望着外面层层包围的人群，哼了一声道：“我那两位大哥还真能下本钱，这都是他们掌握的精英军队！”

　　羿锋笑了笑，看了外面一眼道：“我敢保证，这些人里面绝对有着高手，他们这是打着一举把我们剿灭的想法。”

　　“现在怎么办？”三皇子望着羿锋询问道。

　　羿锋无奈的耸耸肩道：“现在还能有什么办法，只能送上门去让他们砍了。”

　　三皇子听到羿锋的话，他微微一愣，随即苦笑道：“送上门去给他们砍，是不是太便宜他们了？”

　　羿锋指了指外面说道：“我敢保证，要是过短时间我们再不出去，他们肯定放火。在被烧死和砍死之间，你觉得那个更好点？”

　　三皇子一咬牙道：“就算是被砍死，我也要给他们留下一定的代价。”

　　羿锋见到三皇子眼中的狠辣之意，他对于三皇子也多了一份了解。特别是三皇子猛然爆发的气势，让羿锋也为之失神。

　　“你达到了王级？”

　　三皇子摇摇头道：“将级八阶，不过依靠一些武技和秘法，面前能达到王级水准，只不过时候的后遗症会很大！”

　　三皇子的话，让羿锋微微愣了愣，没有想到三皇子比他大不了多少，却有着比他还强的实力。羿锋对于三皇子更是高看了一分，三皇子确实是一个俊才。

　　羿锋想起他重塑了三次经脉，心底也微微有些平衡了。要不是重塑三次经脉，他有信心绝对进入了王级！

　　“拼一把吧！两个王级，就算他们要留下我们的命，也要付出代价！”

　　羿锋深吸了一口气，和三皇子对望了一眼，两人点头推门而出。

　　羿锋和三皇子一出门，那些士兵顿时就一个个精神绷紧，长枪指着羿锋两人。站在最前排的人，利箭上在拉的满圆的弓箭之下。只要羿锋再向前走一步，那些箭怕就会疾射过来吧。

　　羿锋望着站在最前端的安易，此时的安易意气风发，脸上有着淡淡的得意。

　　“羿锋，抢了人家东西就要付出代价的！说吧，东西在哪里？”安易看着羿锋满是得意的说道。

　　羿锋看了安易一眼道：“安易王爷倒是好手段，呵呵，今天看来我是太自负了，以为没人敢算计我了。想不到安易王爷胆子远远超出我的想象！”

　　“哼！不过就是一个名不副实的邪帝而已，难道我还能怕你不成？”安易哼了一声道。

　　“呵呵，是吗？你真的不怕吗？或许你身后的两位主子也不敢说这话吧！”羿锋傲然一笑，邪帝的傲气此刻闪现。

　　安易见羿锋此时还是这般高傲的模样，他的怒火就不打一处来。

　　“没有人能做我主子，难道你认为一个亲王还能被人操控不成？”安易哼了一声道。

　　“要是别的亲王我自然不信，不过是你嘛，那就难说了！这么多人，你还请不着！”羿锋扫了一眼这些精锐士兵，淡淡的说道。

　　“我……”

　　安易还想说什么，却被三皇子一把打断道：“皇叔不用解释了。到底什么人站在你身后我很清楚。只不过他们不敢出面而已，毕竟父皇还活着，他们还不至于明目张胆的斩杀自己的兄弟。只能派你来做马前卒了，只是不知道的是，今天就算皇叔真把我斩杀了，你以为你躲得过我父皇的怒火么？你只不过是他们的替罪羔羊罢了！”

　　安易目光一凝，良久之后他深吸了一口气道：“你不用再这里挑拨离间，你放心，我自有安排！”

　　三皇子听到安易的话，他哼了一声道：“希望你真的能在我父皇的怒火之中活下来，要不然，我的两位哥哥会高兴死的！”

　　安易听到三皇子的话，他眼中闪过了一丝莫名的神色，三皇子见状心头有些喜意，他继续接道：“皇叔何不和我继续坐下来继续谈合作的事情，至于你对那些条件不满，我们继续商量就是！”

　　安易眼神变幻莫定，与此同时，一句冷哼声猛的在安易的耳边响起。安易听到这句冷哼声，刚刚的犹豫之色消失的一干二净。

　　“三皇子，要和我谈很简单，你只要斩杀了羿锋。我自然和你谈！”

　　三皇子眼中闪过了一丝隐晦的狠辣，他目光搜索着那句哼声的来源之地。可是找了良久依旧没有找到，他不由有些泄气。

　　三皇子没有理会安易，他知道已经无法商量了：“刚刚发出声音的那个是一个强者，起码是王级级别！”

　　羿锋也深吸了一口气点了点头，安易算一个王级，加上那个王级，已经两个王级了，加上这些士兵，羿锋发现他们的处境很危险。

　　“幸好的是，我的两位大哥不敢出手，要不然派出他府邸的客卿长老，那我们真的就插翅难飞了！”三皇子说道。

　　三皇子有些庆幸，那些客卿长老代表的可是两位皇子的身份，尽管两位皇子很想斩杀三皇子，但是不敢直接出手。这也为什么是安易带队的原因。虽然所有人都能猜测的到两位皇子，可是也仅仅是猜测而已。没有证据，就算湛蓝皇帝有如何大的怒火，也还有回转余地。

　　“难道你现在就能飞不成？”羿锋翻了翻白眼，对着三皇子说道。面前的士兵都带给她莫大压力，何况还有这强者的在场。

　　“锋少能战四大王级，加上我还是有突围的机会的！”三皇子目光直视羿锋道。

　　羿锋苦笑了一声道：“你能想到我能战四大王级，两位皇子怎么想不到？我猜他们一定有着十成的把握留我们在这，他们的王级强者，或许不只两个！”

　　三皇子听到羿锋的话，他微微一愣之后，目光也转向安易，心头升起了寒意。


第670章 箭雨

　　三皇子和羿锋对望了一眼，各自深吸了一口气，对着这才转头看向安易道：“皇叔，希望你这次能斩杀的了我们！”

　　安易哈哈大笑道：“你放心，我一定如你所愿的！来人，放箭！”

　　安易的话刚刚落，那些人拉紧弓弦的人，一个个战前一步，利箭破空而来。

　　羿锋望着铺天盖地的利箭，他拉着安易向着小寨里面就闪去：“走！”

　　“咚……咚……”

　　羿锋和三皇子离小宅并不远，一退就进的宅子之中。那些利箭也无一例外的射在了宅子上，射的咚咚作响，更有数颗利箭突破防御，直直的射入房间内，插着羿锋和三皇子的身体而过。

　　安易指示手下射的利箭越来越密集，越来越多的利箭突破宅子的防御，向着在宅子里面的羿锋和三皇子疾驰而去。

　　羿锋用着纤虎剑把一颗颗利箭拨开。安易似乎不管这么多，下令士兵不要命似地向着羿锋和安易的方向射着利箭，很快，宅子就成了刺猬，同时大量的利箭也突破防御射入里面，让羿锋和三皇子难以应付。

　　“铛……”

　　三皇子不知道从哪里取出的宝剑，挥舞这宝剑把利箭一支支的拨开，望着难漫天扑如其来的利箭，他看着羿锋说道：“锋少，现在怎么办？如此多的利箭，就算是我们也挡不住？”

　　羿锋望着漫天的利箭，他心头也有些憋屈，这种远程攻击手段，要是不多他还不怕，可是现在就如同间雨般，扑面而下，就算是他也只能避开锋芒。要不是有着这宅子挡下大半，他们还真的麻烦。

　　可是尽管如此，那突破宅子的利箭也让羿锋心头恨的直咬牙。最重要的是，这不大的宅子在这漫天的利箭之下，怕是坚持不了多久就要倒塌了。

　　“羿锋，你不是很嚣张么，很傲气么？哼，我看你怎逃出我的围杀！”安易在外面猖狂的大笑，虽然有着漫天剑雨的声音，可是安易嚣张的话语还是传到他的耳中。

　　“怎么办？”三皇子避开利箭的攻击，努力的向着羿锋靠近。心道信号安易没有使用火攻，要不然他们的处境会难上数倍。三皇子隐隐猜到，安易是要折磨死他们，这才没用施展火攻！

　　羿锋深吸了一口气，身影一闪躲避到墙壁旁，顺着窗口向着外面看去，见那些士兵不知疲倦的不停射着利箭，他眼中冒着寒光的看着最前排不断替换射箭的士兵。

　　“你们以为只有你们有远程攻击么？”羿锋冷笑了一声，对着三皇子说道，“你帮我挡着利箭！我倒要看看他们的远程攻击厉害，还是我的远程攻击厉害！”

　　三皇子听到羿锋的话，眼睛猛地一亮，他赶紧挡在羿锋面前，帮着羿锋挡着利箭。

　　羿锋见三皇子为他在前面挡着利箭，羿锋从怀中掏出一颗淡白色丹药，对着三皇子说道：“把这东西吞下去。”

　　三皇子接过羿锋投过去的丹药，想也没想就吞食了下去。而后再次为羿锋挡着利箭。

　　羿锋深吸了一口气，冲纳灵戒指中取出一大包的粉末一样的东西，羿锋把房间里面的木材都给点燃之后，把这些粉末也抛撒在火焰之中，顿时浓浓的黄烟冒了出来。

　　三皇子见那翻滚而起的黄烟，他看了羿锋一眼，虽然眼中有些惊讶，但是依旧帮着羿锋挡着利箭，甚至羿锋放火烧他们最后的护卫地都没发表一句评论。

　　“屏住呼吸，我们出去！”

　　羿锋对着三皇子说道，身上的斗气暴涨，身影一闪就到了宅子外面。一道外面，利箭的数量成几何倍数的争夺，漫天的利箭向着羿锋铺涌而下。

　　羿锋来不及考虑，体内的斗气暴涨了起来，手中的纤虎剑也滑过了一道道轨迹，羿锋的四周仿佛是一个漩涡似地，把利箭牵扯的行走路线扭曲了起来，漫天的利箭丝毫进不了羿锋的身。

　　同样，身为将级八阶的三皇子，他的威势也不下于羿锋，身影跳动，漫天的剑雨夜被他挡在了周身一丈之内。

　　“哼！用力射！我倒要看看，两个将级而已，在箭雨下能坚持多久！”安易冷笑了一声，望着身处箭雨中央的羿锋和三皇子。

　　羿锋听到安易的话，眼中寒光一闪。确实，以他们的实力施展着能量漩涡当中这漫天的利箭，消耗极其之大。要不是这些士兵普遍没有达到师级，羿锋都不敢现身。

　　只不过，就算只是在师级之下的精锐士兵的漫天剑雨下，羿锋和三皇子也十分不好过，要护住全身勉强能做到。可是要想再进一步就难了。

　　羿锋望着天空身后的宅子冒着浓浓大火，黑烟之中又有着黄烟，他眼中闪过了一丝冷笑。

　　“安易，你难道以为，就你的利箭是远程攻击么？”羿锋大喝一声，嚣张依旧的对着安易怒道。

　　安易听到羿锋这傲气十足的话，脸色就变的极其难看，他想不通羿锋有什么理由在他百分百的压制下，还能发出这般嚣张的话语。

　　“羿锋，我今天要你死。来人，用火箭！”安易怒望着羿锋。

　　羿锋哼了一声，望着前面的一排士兵，对着安易淡淡的说道：“现在本少就告诉你，在远程攻击中，摄魂术才是真正的远程攻击！”

　　羿锋的话刚刚说完，魂力透体而出，虚空之上，一道道能量向着魂力凝聚而来。一个巨大的手掌猛的出现在虚空。带来莫大的威压感！

　　“摄魂师？”

　　一道道惊呼猛的尖叫了起来，羿锋也冷哼了一声，大声喝道：“去！”

　　羿锋话刚刚说完，那巨大的手掌就向着下面压了下去，就如同一个巨人的手掌似地。

　　“啊……”

　　那些弓箭手望着巨大的手掌向着他们压了下来，一个个惊呼出口。心头骇然无比，虽然心头想要闪躲，可是以他们的实力，如何能在五星高阶摄魂师施展的摄魂术之下闪躲。

　　这巨大的手掌拍下来，那手掌下的那一片弓箭手，一个个都被压成了肉饼，血液满布，把整个地面染的血红。人与人的血液交融在一起，浸泡着那些尸体，极为触目惊心。

　　众人看到这一幕，一个个打了一个哆嗦，望着羿锋的眼神之中也满是惊恐之色，除去刚刚那一掌对他们来说有天神之威外，更多是这地面的惨状让他们心生恐惧。

　　“本少说过，在远程攻击上，摄魂师才是正宗！”

　　淡淡的声音从羿锋嘴里飘扬出来，让安易脸色难看的要命。


第671章 轮到我们了

　　“杀！把羿锋给我射杀了！”安易怒吼道，千余人被羿锋一人给压制住，这是他无论如何的也接受不了。

　　众人虽然刚刚被羿锋惊骇道了，可是仗着人多势众，一个个也在此拉满弓箭，利箭向着羿锋和三皇子疾驰而去。这一轮的攻击，比起刚刚更为疯狂，几乎所有人的弓都被拉满，想要把羿锋一句射杀在这。

　　“操……”

　　漫天的利箭，让羿锋难于应付，数支利箭都擦着他身体而过，险些要了他的命。羿锋转头看了一眼身后燃烧的宅子的滚滚浓烟已经扩散开来，他嘴角露出了冷笑。

　　羿锋转头看了一眼被利箭擦着身体而过，带出一道血痕的三皇子，羿锋大声喝道：“三皇子，你再坚持一下，不用太久，我们就能大开杀戒！”

　　三皇子无力分心说话，只不过他爆喝一声，围绕他的漩涡更加的浓厚，利箭瞬间被这漩涡牵引的射向远处，三皇子四周成了一个虚空地带。

　　安易望着三皇子的这般威势，脸上也不禁有着感叹之色，当年他在三皇子的这个年纪，也没有如此成就。想起三皇子隐忍的拥有那般势力。他心中也有着敬佩之心，即使是对于他的皇兄，现在的湛蓝皇帝安易都从来没有敬佩过。可是对于他的这个侄儿，他依旧忍不住敬佩。

　　不管是心机能力，还是武者天赋。三皇子都胜他一筹，只可惜这样一个年少俊才，要和另一个少年天才陨落于此了。

　　“拿箭来！”安易大喝一声。

　　立即有人把一把特质的弓箭和利箭送到安易的手中。安易望着场中不断闪动，把漫天的箭雨都挡下的羿锋，他眼中有些凶残之光。

　　安易用箭把弓弦拉成满月，斗气全部灌输到利箭之上，眼神直直的望着羿锋，看着处于漩涡中央的羿锋，安易终于大喝一声，满带着他斗气的利箭，脱弦而出。

　　利箭带起破空之声，所过之处空间似乎也有些漆黑裂缝产生。

　　这势如破竹的一箭，很快就穿越了空间接近羿锋。处于漩涡中心的羿锋，原本连漫天的利箭都无法全部抵挡或者闪避开来，羿锋感受到身后那几乎可以轻易射穿他的利箭，他已经来不及闪躲了。

　　安易望着他的利箭很快就赶到了羿锋的面前，他脸上也挂满了笑容，以羿锋的实力，想要躲开和接下这利箭都不可能，安易几乎都猜想到了羿锋被射穿的可能。

　　“瞬移！”

　　可是就在安易眼看利箭要接触到羿锋身体的时候，羿锋的身影却猛然消失。那利箭刺穿虚空，狠狠的射入地下，很快整个箭身都没入地面之中，只是不知道没入地面多深了。

　　“不可能！”

　　安易大吼了一句，他不敢相信羿锋能避开他必杀的一箭。可是当他清晰的看着羿锋出现在另一侧的时候，安易终于接受了这个事实。

　　“瞬移！居然是瞬移！”安易咬牙切齿的嘀咕了两声，他阴沉的望着羿锋怒喝道，“我倒要看看，你能施展出多少瞬移！拿箭来！”

　　安易从士兵手里取来一支箭，再次拉满利箭，利箭再次带着破空之声向着羿锋疾驰过去。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼一声，已经有了防备的羿锋，安易的利箭自然起不到刚刚第一箭的效果。只不过安易要见识他能施展多少次瞬移，那就让他见识一下好了。

　　羿锋嘴角冷笑，望着已经蔓延的越来越开的浓雾，转头看三皇子一眼，见他还能勉强挡住漫天的箭雨，羿锋也微微松心。

　　“瞬移！”

　　就在安易的利箭要接触到羿锋的时候，羿锋再次大喝一声瞬移，几乎把安易给气的吐血。

　　于此同时，羿锋没有忘记施展摄魂术，羿锋什么高级摄魂术都没有施展，就单单是施展最基本的摄魂术凝聚能量组成巨掌，然后向着那些士兵压了过去，虽然每次只能带走十来个人生命，可是气势却极为震撼，特别是那些士兵被压扁的惨状，让人不堪过目。

　　安易见羿锋在如此密集的箭雨和他的利箭攻击下，居然还能斩杀他们这方的人，脸色瞬间就变的铁青，手紧紧的抓着弓箭，青筋暴动，显然是怒到了极点。不过，安易对于摄魂师也有一个新的了解，不愧是最诡异最尊贵的摄魂师，果然让人嫉妒。

　　“羿锋，我要你死！”安易一字一句的说道。

　　羿锋用着利箭挡下了一片箭雨，语气之中没有丝毫表情的冷凝道：“那看你的手段了！”

　　“你们给我上，一起给我放箭射杀对方！”安易对着后面一对人说道。

　　三皇子听到安易的话，脸色也一片惨白，这些箭雨已经是他应对的极致了，要是再加一队，他绝对应对不了。

　　三皇子转头看向羿锋，只见羿锋嘴角挂着冷笑，三皇子不由努力的移动脚步，想向羿锋靠近，可是在漫天箭雨之下，他想移动一步何其之难。

　　三皇子宁愿面对上千人围攻，也不愿意面对上千道利箭的围射。

　　羿锋同样不喜欢面对上千道利箭的围射，这已经对他有着莫大的危险，即使是他，在上千道利箭下，也被逼的节节后退，要不是有着摄魂术，那他真可能被安易压制的打。

　　“锋少！怎么办？”三皇子见后面一道人已经还是上箭了，他大声喊道，只不过这一分心，两支利箭又擦着他身体而过，两道淡淡的血痕出现在他手臂上，让三皇子背后冒出了一阵冷汗。

　　“他们已经用弓箭用不了多久了！”

　　羿锋望着浓烟已经到了那些士兵的阵营中，心头也微微冷笑。

　　三皇子虽然不知道羿锋话里面什么意思，但是也松了一口气，他相信羿锋的话，因为羿锋同样不会拿他的生命开玩笑。

　　“啊……”

　　就在那些人准备再一拨的开始射时，一个个士兵突然抽搐了起来，嘴角涌出了白沫。

　　安易见状大惊，他闻了虚空之中异样的气味，他惊骇的大声喝到：“烟雾有毒，大家屏住呼吸，还用水蒙住鼻子。”

　　众人听到安易这么说，赶紧屏住呼吸。一个个把军壶中的水倒出来，蒙住了嘴巴和鼻子。

　　羿锋见安易反应这么灵敏，他冷笑了一声喃喃自语道：“你倒是反应真快，我就是这些人能屏住呼吸多久！”

　　“三皇子，现在该我们出手了！”羿锋冷笑了一声，以为毒药的缘故，这些弓箭手也终于停下了攻击。


第672章 军阵

　　三皇子见那些士兵屏住呼吸抵挡着毒药，已经无法使用弓箭了，三皇子也哈哈大笑：“锋少，我们就比比谁杀的人多！”

　　“乐意之至！”羿锋大笑了一声，身影闪动，没有利箭的阻挡，羿锋并没有用多久就杀入了人群之中。

　　三皇子见状，他哈哈大笑一声，身影也猛的闪动，虽然没有羿锋的速度，但是却也远超过一般将级八阶的速度。

　　“啊！”

　　羿锋没有丝毫的留情，纤虎剑挥动，带起道道血花，收割着一条条生命。

　　羿锋的实力是何等之强，有岂是这些人级和士级能抵挡的，羿锋几乎是一剑一个，丝毫没有例外。在另一方的三皇子，也是如此，手上的利剑划过一道道弧度，总能带起一道道血花，血花的数量并不下羿锋。

　　“哈哈……”

　　羿锋见状，哈哈大笑，笑声之中满是豪迈之色。

　　“三皇子殿下，昔日有王级一人斩杀万余铁骑。今日这千余精锐我们一人一半如何？”

　　“就依羿锋帝君安排！”

　　三皇子大笑一声，身上的斗气猛的狂涌了出来，利剑划出一个圆月，身边的四五个士兵马上就倒在地上再无生息。

　　羿锋也不甘示弱，手上的纤虎剑如同一条毒蛇，以最凌厉的姿势收割着围杀他的士兵。

　　“魂碎无边！”

　　羿锋大喝一声，没有忘记大面积攻击的摄魂术。虚空之中很快就形成了一个漩涡，然后猛的炸裂开来，一道道能量冲击狠狠的轰向那些士兵。

　　“啊……啊……”

　　一句句凄惨的尖叫猛的响起，士兵在能量轰击下，一股股的血液从身体各处涌出来，他们的实力根本抵挡不了高阶摄魂术魂碎无边的攻击。

　　可是，如果只是身体之上的疼痛，他们发出的哀叫声还不至于这么凄惨。魂碎无边同样带着魂力冲击，精神上的震荡，让这些人感受到深入骨髓的痛苦。

　　一个个被魂碎无边攻击到的人，一个个倒在地上发出凄惨的让人心惊的哀叫，在地面之上不断的打滚。

　　在以羿锋为中心的一片方圆上，居然形成了一个空心，四周再无一人敢接近。一个个举着长枪望着羿锋，眼中满是惊恐之色。

　　安易望着短短时间就被羿锋斩杀了数十个士兵，他脸色也阴沉的厉害，特别是看到如此之多的士兵，居然连靠近羿锋都不敢，他的拳头就握的紧紧的。一人之力压制着上千士兵的气势，这无疑是给了他一个巴掌！

　　“羿锋帝君好手段，居然施展毒术！”安易望着羿锋哼了一声道。

　　羿锋见那浓烟也被吹散的差不多了，也知道刚刚的毒药已经不会对他们产生太大威胁。不过阻挡了他们的利箭攻击就足够了。

　　“本少施展什么，难道还要和你商量不成？”羿锋冷凝的看着安易，心头对安易也顾忌不已，这是一个能威胁到他的强者。

　　“只是不知道羿锋帝君毒师的身份传出去，羿锋帝君会遭多少人围杀。”安易笑的很阴险。

　　羿锋淡淡的说道：“不劳你挂心！”

　　“哈哈！不过，今日羿锋帝君怕是走不出这里了，我就代世人除去你这个毒师吧！”安易说的大义凛然。

　　“那就要看你的手段了！”羿锋鄙夷的扫了一眼那些看着他颤颤巍巍，不敢接近的士兵。

　　“哼！”安易见羿锋还敢对他露出鄙夷的目光，他的怒火再次冒了出来。

　　“布军阵！”安易大喝一声，上千人瞬间分成两个阵营，以一种独有的轨迹，重重包围，一个个长枪指着羿锋。

　　“难道你以为这几百人能斩杀我么？”羿锋眼中满是讥讽，这些人中连师级都未满百，要想斩杀他是痴人说梦。

　　“羿锋帝君试试不就知道！来人，传令下去，叫刀营进行攻击！”安易眼中有着狰狞之色。

　　“是！”

　　三皇子听到安易的话，眼中也有些惊骇之色，他自然知道刀营是什么，这是精锐中的精锐，一个营的刀营士兵上千人，但是起码能比的上在场的三千人实力。

　　羿锋见安易不出手，反而依旧动用军队，他嘴角也闪过了冷笑，他自然知道安易这是用着军队消耗他们的体力和斗气，到时候斩杀他就轻松多了。

　　羿锋现在知道的对方阵营里面有的王级就用两个，鬼知道还有没有。想到被军队围攻，和数个王级虎视眈眈的在外面，羿锋心中就冒着寒气，今日他和三皇子真的凶多吉少。

　　安易见羿锋脸上阴沉的厉害，他哈哈大笑道：“羿锋帝君，识相点投降如何？”

　　羿锋冷笑一声道：“投降？那就要看看你们的本事，我倒要看看，你们是不是能留下我的命。”

　　“上，斩杀羿锋者，赏万金，封男爵！”安易怒吼道。

　　金币和爵位的刺激，让这些士兵也彻底的疯狂了起来，军阵也猛的变换了起来，人影不断的移动，但是却给人融为一体的感觉。

　　羿锋望着这阵法，微微皱了皱眉头，手上的利箭光芒大涨，识海之中的魂力也蠢蠢欲动。

　　“刺！”

　　士兵同时大喝一声，那重重包围羿锋的士兵突然分出一拨人，有着上百人，几乎是同一时刻，他们呈现一个圆形向着立于中央的羿锋同时刺了过去。

　　上百把长枪的攻击，就算是羿锋也不敢小视，他大喝一声，斗气铠甲浮现在身上，斗气铠甲散发着神秘的光环，比起以前，现在斗气铠甲之上的神秘图画就更多了。

　　羿锋利剑之上的斗气光芒大涨，羿锋大喝一声，手中的利剑呈现圆弧形，向着上百个士兵的长枪迎了上去。

　　“铛……”

　　几乎是一瞬间的时间，羿锋的纤虎剑就和上百把长枪同时对碰，上百人同时各自倒退了数步之远。同样的，羿锋感觉整个手臂发麻，他体内的血气也有些翻滚。

　　“回！”

　　上百人听到这句话之后，再次回到军阵之中，融入军阵的后面。

　　羿锋深吸了一口气，没有上百人的叠加力量如此之强，居然能和发挥出十二成力量的他打成平手。羿锋望着这变换有序的军阵，心道这或许就是普通人对付常人特用的阵法吧。

　　“变阵！”

　　其中一个控阵的人大声喝道，那些士兵马上就各自快速移动，那上百人马上就到了阵营的最后面，他们的位置为新的一队人占据。

　　“刺！”

　　控阵人大喝一声，这些重新占据着位置的人，一个个同时用着长枪向着羿锋刺了过来，有着和刚刚一样的威势。


第673章 来吧

　　“哼！”羿锋冷笑一声，吃了第一次亏的他，难道还能吃第二次亏不成？

　　“碎破！魂碎无边！”羿锋大喝一声，纤虎剑猛的挥动，利剑剑尖光芒跳动，让空间微微有些扭曲，于此同时羿锋的魂力也轰涌而出。

　　“铛……轰……”

　　两道声音几乎是同时升起，羿锋的纤虎剑和长枪对碰在一起，上百把长枪的力量凝聚，让本就有些血气翻滚的羿锋闷哼了一声，手臂颤抖的有些厉害。强大的力量让他不住的让他狠狠的踩动了一下地面卸掉巨力。地面被羿锋这番一踩动，一个个深深的脚印出现。

　　“啊……”

　　这百人大队没有上一队幸运，虽然他们也是被羿锋的力量逼的后退数步，可是随之而来的摄魂术，猛的轰击在他们身上，他们一个个被轰的吐血，同时魂碎无边最强大的魂力冲击，也让这上百人的识海受到冲击，一个个凄惨的尖叫了起来。

　　安易望着上百士兵居然在羿锋一招之下，一个个在地面之上打转，那种凄惨的声音让他都感觉心寒，他哼了一声，眼神无比阴沉的望着羿锋，对于羿锋的实力也有着一个新的了解。上百士兵凝聚的力量，就算是平常王级也不敢随意硬接，可是羿锋硬接之后，还能废了这群人的争斗力。安易把羿锋的危险系数再次提高了数倍，他更加确信要用着人数消耗羿锋的实力，今天他必杀羿锋。绝对不能让羿锋逃出去，要不然之后将会是他的噩梦。

　　那些士兵望着到底捧着头在地上打滚，发出撕心裂肺叫声的士兵，一个个望着羿锋眼中满是恐惧。这一套军阵对抗的就是强者，可是就算如此，依旧对羿锋不起作用。这如何不让他们惊惧。

　　特别是想起羿锋摄魂师的身份，想起大陆最摄魂师的推崇，这些士兵更是一个个心底冒着寒气。摄魂师有着如同鬼怪同样的诡异啊！

　　那些士兵再次一个个惊恐的望着羿锋，不敢进行下一轮攻击。羿锋冷哼了一声，也开始慢慢的平息着心头翻滚的血气。上百个精锐士兵凝聚的力量，让他也有些吃不消。要不是凌神决的神奇，羿锋嘴角都能涌出血液，可是尽管如此，羿锋也感觉手臂疼痛难耐。

　　羿锋深吸了一口气，从怀中取出一颗丹药，抛入口中，丹药入口就化。有着丹药的支持，羿锋翻滚的血气也很快平息了下来。

　　羿锋转头看向三皇子，三皇子也处于军阵的包围当中，他勉强能挡下这些人的攻击，可是看他手臂微微有些颤抖，羿锋就知道三皇子并不好过。

　　羿锋从纳灵戒中取出一瓶丹药，对着虚空上就抛了过去，对着三皇子大声喊道：“接着！”

　　三皇子刚刚挡下一轮攻击，斗气运转也微微有些滞留，可是望着羿锋丢来的东西，他还是努力的闪动身影，一把把落下的玉瓶借助。心底也佩服羿锋的控制力，要是丢近一点或者远一点，玉瓶都不是落于他手中。

　　三皇子想也不想就打开玉瓶，见里面是一些散发着清香的高阶丹药，他马上倒出一颗就吞食了下去。

　　很快，三皇子就感觉翻滚的血气平息了下来，心头惊讶的同时，也知道这丹药绝对是精品。只是不知道，羿锋如何有这么多丹药，看玉瓶里面的数量，起码不下于十颗。就算是他，拿出十颗高阶丹药，也会感觉肉疼吧，可是羿锋却毫不在意。

　　“再来！”

　　羿锋见三皇子接下了玉瓶，松了一口气的同时，也对着包围着他的上百人大声喝道。

　　被羿锋这一喝，上百人居然同时倒退了数步，一个个望着羿锋眼神之中满是惊恐之色。叫不自主的向着后面倒退，刚刚羿锋一招干掉上百人的恐怖，已经深入他们骨髓了。就算是王级，也没有这般的恐怖。

　　“哼！”羿锋鄙夷的哼了一声，转头看向安易说道，“如何？”

　　安易见羿锋满是挑衅的眼神，几乎忍不住要上去和羿锋战一场了，可是想到今天是以斩杀羿锋为目的，他知道此时他不适宜出手。

　　安易哼了一声，望着远方再次黑漆漆涌来的一队士兵，眼中也满是冷凝之光。安易也没想过一千精锐士兵就能把羿锋留下来，他要看看羿锋能挡住几波攻击，士兵对他来说有的是，重要的是把羿锋斩杀在此。

　　羿锋望着那踏着轰隆隆步子向着他和三皇子包围而来的士兵，脸色也阴沉的可怕，就算羿锋和三皇子能勉强把这些人斩杀，消耗的斗气和体力也将会是极其的恐怖。何况鬼知道安易安排了多少人伏杀他们。

　　“皇叔好手段！”三皇子望着那铺面而来的黑蒙蒙一片士兵，他冷哼一声道。

　　“三皇侄要是识相的话，投降吧！”安易看着羿锋淡淡的说道。

　　“哈哈！投降？要是我投降之后我的两位兄弟还会放过我么？”三皇子哈哈大笑。

　　安易对于皇室的争斗很是清楚，当年要不是他把让位的事情传的满天下的人都知道，让湛蓝皇帝不好下手，他此时也绝对活不了。

　　“三皇侄既然心意已决，那就尝试一下这数千人的味道吧！”

　　“正有此意！”三皇子冷傲道，体内的斗气猛的暴涨起来，整个人的气势成倍的增长，压迫的那些包围他的士兵各自后退了数步。

　　安易望着依旧在不断攀升着气势的三皇子，眼中的敬佩之色更浓厚了。

　　“我倒要看看，你们是如何要我命的！”

　　三皇子哈哈大笑，身上的威压给人莫大的压力，特别是三皇子目空一切的笑声，让那些士兵居然起了不敢战胜的感觉。

　　羿锋见三皇子如此，目光扫向已经把他们包围起来的大刀营。大刀营的士兵，居然没有一个下于人级的，每人拿着一把大刀，上千人上千把大刀，极为震撼人的眼球。

　　羿锋深吸了一口气，转头看了三皇子一眼，他也哈哈大笑了起来：“要想留下本少，我看看你们要付出多大的代价！来吧！”

　　羿锋目光鄙夷的看着这些士兵，就好比看的是一些蝼蚁。那些刚刚和羿锋对战的士兵，见羿锋的眼神，心头情不自禁的冒出了寒意，可是刚刚赶来的这些士兵，没有经历过那一幕，一个个战意十足。他们眼中冒着凶光，显然是要把羿锋给劈碎。

　　“来吧！”

　　三皇子同样大喝一声，气势终于攀升到顶峰，居然不下于王级的气势，让这些士兵惊惧不已。


第674章 对战军队

　　“杀！”

　　安易脸色阴沉的厉害，对着那些士兵下着命令。

　　“杀！”

　　上千人齐声喊道，那是多么的震动，即使是原本被羿锋吓破胆的人，一个个也再次涌出战意，举着长枪对着羿锋。

　　“三皇子！刚刚你弱我一筹了，现在我们再比比！”

　　“哈哈！锋少既然有这个雅兴，我必定奉陪到底！”

　　三皇子爽朗一笑，他手中的宝剑也斗气翻滚，猛的挥舞向着前面的数个士兵攻了过去。

　　“噗嗤……”

　　带着三皇子莫大能量的宝剑，直直的轰在了几个士兵之上，这七八个士兵顿时吐血倒飞出去，一个个砸在地面之上，再无再战之力。

　　“好！”

　　羿锋见三皇子一击居然有如此威势，忍不住大喊了一声，同样他也受到感染似地，身影猛的闪动，纤虎剑在他手中急速的挥舞起来，凌厉的剑法带出一道道寒光，没有一丝花俏。虽然没有三皇子那般的勇猛威势，但是小巧之下也满含杀机，片刻间，七八道血花从士兵的喉咙处飙射出来。

　　三皇子每一剑斗勇猛至极，每次一挥动总能瞬间把数人打的吐血。羿锋则偏于灵巧凌厉，每次一挥动带起的都是血花。

　　两人你来我往，短短时间数十具尸体摆在了地面之上，虽然这比起这些士兵的人数并不起眼。可是数十具尸体摆在面前，却十分震撼人的眼球。这些士兵也知道，这两人是绝对的强者！

　　“斩杀两人者，赏万金，封男爵！”安易的声音再次在这些士兵的耳朵里面响起，这让这些士兵再次精神一振，一个个向着羿锋和三皇子扑了上去。

　　羿锋哼了一声，对于安易的狠辣有了新的了解。用着人命消耗他的体力和斗气，他们还真下得了手。

　　“魂碎无边……”

　　羿锋大喝，摄魂术也没有保留，一股脑的不断施展出来。摄魂师施展的大面积攻击摄魂术，虽然不如针对攻击的攻击力大。但是羿锋毕竟是五星摄魂师，就算威力有所下降，也不是这些连师级都没有达到的摄魂师能抵挡的。

　　一句句哀叫不断的响起，凄惨的声音惊心动魄，让那些士兵心头涌起股股寒意。摄魂师作用于精神的攻击，远比肉体恐惧多了。

　　“锋少好手段！”

　　三皇子离羿锋并不远，见羿锋摄魂术一出，顿时压制住这些人的气势，他哈哈大笑，体内的斗气更是暴涨了起来，一挥之间十余人吐血倒飞砸地。

　　魂碎无边的一次攻击，让羿锋方圆几米内形成了一个真空带，羿锋主动欺身向前，利剑向着士兵群攻击而去。同时羿锋的摄魂术也不要命似地不断施展出来。羿锋没有丝毫留情，出手就是最狠辣的招式，招招夺人命。

　　羿锋已经不管那些飙射到他身上的血液了，他就是反复的挥舞着利剑，不断的收割着生命，仿佛面前的不是一些人，而是一些稻草似地。

　　羿锋的摄魂术更是施展最直接的方式，巨大的手掌不断的从天空压下，士兵如此密度，根本就来不及躲开，巨大的手掌一压下，血和肉马上就和泥土混合在一起，血腥无比，宛如人间地狱！

　　即使是这些经过大战的士兵，他们已经升起了恐惧之感。

　　可是三皇子和羿锋恍若未见似地，一个个用着最暴力勇猛的方式把士兵轰死，一个用着利剑和摄魂术最直接的收割生命。

　　两人似乎真是比谁的动作快似地，动作没有丝毫的停顿。这些士兵单打独斗又哪里是两人的对手，只要接触两人只有被斩杀的份。

　　这些士兵不是不想组成军阵，可是两人似乎对军阵很是顾忌，根本就不给他们机会，只要他们想组军阵，他们的攻击就会凌厉万分，一把打乱他们的计划，让他们根本无法组成军阵，只能这样一盘散沙的向着两人攻击。

　　这些士兵升起了无奈之感，他们也算的是经验丰富的老兵了，可是在这两人面前，居然连组军阵都不能，这不得不让他们感叹，实力决定一切。

　　到最后，这些士兵望着一个个同伴步入死神的怀抱，血已经染红整个大地了，他们终于恐惧了，一个个不敢再次接近两人。各自脚哆嗦的望着羿锋和三皇子，一个个用着长枪或大刀指着羿锋，步子却在后移。

　　安易望着羿锋和三皇子两人逼的两人精锐如此，他丝毫不意外。要是两个媲美王级的人，连这些都做不到，那他也不会浪费这么多时间来围杀羿锋了。

　　安易对着外面一挥手，黑蒙蒙的一千人再次涌现出来。

　　“操……”

　　羿锋和三皇子忍不住大骂了一声，三千人就算站在那里让他们杀，也能杀的手抽筋啊。何况，这些人是精锐士兵，并不是对他们没有威胁，要不是他们本身有几分实力，早已经被他们的长枪和大刀给劈死了。

　　羿锋从怀里取出数个玉瓶，对着三皇子说道：“体力支持不住的时候，用这个，我倒要看看，人多是不是有用！”

　　三皇子自然知道玉瓶里面是什么，虽然知道这东西一用出去，他声名必定直线下降。可是他不是迂腐的人，在生命受到威胁的情况下，还管什么声名！

　　“刚刚杀的不过瘾，再来一轮如何？”三皇子脸上满是狰狞之光。

　　“乐意之至！杀！”羿锋大喝一声，再次挥舞利剑向着那些士兵疾驰过去。

　　这些被羿锋和三皇子杀破胆的恶人，听到羿锋和三皇子的话，一个个面露惊恐。把杀人当享受，这不是魔鬼是什么？

　　“啊……”

　　实力的差距，让他们闪躲都来不及，他们只能眼睁睁的看着利剑划破他们的喉咙。

　　安易望着羿锋和三皇子两人如同魔鬼一样收割着道道生命，他眼中没有丝毫的变化，静静的望着场中。

　　“前面的人挡住羿锋，后面的人组成军阵！”

　　安易喝了一声，这些受过训练的士兵，瞬间变换了起来，一个个用着身体挡住羿锋和三皇子的攻势，后面的士兵也以极快的速度组成巨大的军阵。

　　羿锋短期内也无法突破肉垫组成的防御，那个望着一个个主动送给他斩杀的士兵，他心中对这些士兵也敬佩了起来，不愧是精锐！

　　同样，三皇子也没法瞬间突破防御前去阻挡后面的士兵组成军阵，望着军阵渐渐成形，他眼神也无比的慎重，这个军阵比起刚刚大了数倍不止。最重要的是，这些活下来的士兵，实力必定也是其中的佼佼者。


第675章 战斗意识再出

　　羿锋和三皇子解决的最后一个挡着他们的人之后，目光也凝视着面前的士兵，两千余士兵组成一个巨大的军阵把羿锋和三皇子包围在其中。

　　对于这样专门对付强者的军阵，即使是羿锋和三皇子也凝重万分，这些人单个的力量很弱，可是累计在一起的时候，就算是羿锋也大感头疼。

　　“锋少？”三皇子望着面前的一群人，转头对着羿锋询问道。

　　羿锋转头看了一眼这些包围他的人，耸耸肩漫不经心的说道：“还能怎么办，杀！”

　　安易仿佛听到一个天大的笑话，眼中满是鄙夷之色。军阵本就是用来对抗强者的。两千人组成的军阵，就算是王级也要大吃亏。何况面前两个没有达到王级，只能发挥王级实力的两人。

　　“出阵！”安易冷笑一声，下着命令道。

　　羿锋望着巨大军阵之中分离出三百余人，一个个用着兵器向着他们两人攻来。羿锋哈哈大笑，语气之中满是讥讽：“你难道天真的以为，一个军阵就能对付我么？”

　　就在安易准备反唇相讥的时候，羿锋体内的斗气暴涨，他的气势轰涌而出。

　　“邪帝传承——战斗意识！”

　　羿锋大喝一声，羿锋这次没有丝毫的保留，战斗意识施展出十二成。就算面对冰魂四人围攻的时候，羿锋都没有施展出十成的战斗意识。

　　羿锋这次以施展，虚空的空气开始咆哮了起来，一股股如同潮涌的波浪在虚空翻滚。整个气势如同惊涛巨浪般，又给人一种三崩地裂的感觉。

　　三皇子靠羿锋最近，虽然羿锋的气势没有针对他，可是他心头依旧升起一股惧意。三皇子他努力的运转着斗气抵挡，这才压制住他有些哆嗦的身体。

　　三皇子定定的望着羿锋，眼中满是呆滞之光。他在羿锋身上感觉到君临天下，霸绝世间的气息。这股气势他只有在他父皇身上感觉到，可是他父皇和羿锋的其实相比，简直弱的可怜。

　　此时三皇子才有点明白。为什么羿锋有着帝君的地位。单单这股君临天下的气势，就足以让人震撼了。

　　羿锋没有针对三皇子散发气势，甚至把气势从他身上转移开。可是三皇子依旧如此感受，可见羿锋施展出最顶层的战斗意识，那是何等的恐怖。以不针对三皇子的气势，都让三皇子不能抵挡，那那些实力远下余三皇子的士兵，又岂是一合之敌？

　　羿锋冷笑了一声，莫大的威势直直的向着包围他的士兵压了过去。羿锋的气势虽然无形，可是却带起了天空变化，莫大的威压让整个空间沉重了起来，让人呼吸都困难。

　　“噗嗤……”

　　老头子曾经扬言他的战斗意识能秒杀王级，羿锋虽然没有他的本事，可是这些实力连师级都没有达到的士兵。如何挡得住他的战斗意识，几乎没有丝毫意外，在羿锋战斗意识的威压下，一个个士兵的鲜血猛的喷吐了出来。上百士兵在羿锋的战斗意识之下，居然轻易的被秒杀。

　　那些不是处于羿锋威压中心的士兵，感受到气势的余威，他们一个个脚都忍不住哆嗦，望着羿锋的眼神也满是惊恐，即使是他们是精锐士兵，可是此刻也战意全无！

　　“本少说过，几千废物而已，难道能奈何本少？”

　　不屑一顾的声音传进所有人的耳朵之中，可是那些士兵被骂废物之后，脸上没有出现一丝愤怒之色，他们依旧愣愣的望着羿锋，眼神之中满是惊恐之色，各自向着后面倒退出去，想逃避出羿锋威压的范围之内。

　　安易见羿锋就站在那，简简单单的就把他的士兵给秒杀了上百人。望着场中宛如战神的羿锋，安易心头也经不住恐惧了起来。在这股气势下，他居然起不了抵抗之心，仿佛羿锋就是天，无法战胜似地。

　　安易毕竟是王级，尽管他甚至想过放弃围杀羿锋，可是这样的念头一闪就逝。望着场中几乎不可战胜的羿锋，安易斩杀羿锋的心就更盛了，他很清楚，要是羿锋此番活着出去，绝对没有他的好日子过，那他的噩梦也开始了！

　　“杀！”

　　安易下着命令，可是让他暴跳如雷的是，这些令出必行的士兵，居然个个不自觉的后退。仿佛丝毫没有听到安易话似地，眼神满是惊恐的望着羿锋。

　　三皇子见羿锋就静静站在那，就把数千人给威压的节节后退，他眼神之中也有着恍惚，这股霸气是何等的嚣张，时间又有几人？

　　三皇子看着被羿锋威压而斩杀的上百士兵，这一刻三皇子忘记了羿锋大面积杀伤力的摄魂术，比起这秒杀的其实，那些摄魂术算个屁啊。

　　羿锋依旧风轻云淡的脸，让三皇子也升起了一股豪气，他哈哈大笑道：“锋少好手段！此战一出，锋少必定扬名天下！”

　　一人不动而杀百人，逼退数千士兵的霸气，只要一传出去，必定能当做一个传说流传。

　　羿锋没有看三皇子，目光转向远处的安易，眼中依旧有着讥讽之色：“再来！”

　　安易拳头窝的紧紧的，羿锋一动不动，不仅仅是摧毁了军阵，更是把这些士兵的战意也给一举摧毁了，没有战意的士兵，那对抗媲美王级的强者，那几乎都是一张薄纸片，一碰就破！

　　安易望着依旧节节后退的士兵，虽然知道这些人已经奈何不了羿锋等人了，可是却依旧怒火狂飙，他怒喝一声，身影一闪，手猛地挥动，庞大的斗气把后退的最远的两个士兵给轰杀，强大的轰击力仿佛把两人炸开来似地，体内的内脏都爆裂开来，血雨一片！

　　那些后退的士兵，一个个止住了脚步，惊恐的望着安易，如此凶残血腥的手段，也让他们暂时压制住对羿锋的恐惧。

　　“斩杀羿锋者，赏百万金，封侯爵！后退者，杀！”安易冷凝道。

　　众士兵心头一寒，望着地上已经炸裂开来的士兵，他们终于拿起了手上的兵器，再次向着羿锋和三皇子轰涌而去。

　　“不知死活！”

　　羿锋冷笑了一声，言语之中满是不屑。对于安易明知道这些人是送死，还把这些人送来消耗它斗气体力的残忍也赶到心寒。

　　“安易，难道你天真的以为，一些废物也能消耗我的体力和斗气不成？”

　　羿锋不屑的说了一句，对着三皇子打了一个眼神，两人如同两条猛虎，再次向着那些士兵杀了过去。


第676章 本少就丹药多

　　羿锋所过之处，横扫一片，几乎没有任何人能抵挡他的威压，威压中心，除去那些师级能勉强躲过之外，师级之下无一被灭杀。可是就算师级能躲过羿锋的威压，却也同样躲不过死亡的命运。在威压之下，羿锋的利剑几乎是没有一丝的停顿，轻轻松松的就划破了士兵的喉咙。

　　三皇子虽然没有如同羿锋的气势，可是他一开一合之间也带着莫大的威势，这些已经没有多少战意的士兵，如何是他的对手，一道道生命也在他的手中收割着。

　　虽然比不上羿锋一块块大面积的收割，但是却也让这些士兵胆战心惊，一个个更无再战之一，即使有着安易在后面挡着他们，依旧有人忍不住后退。

　　在这些士兵眼中，这两人就是死神，只要挨着他们，等待他们的就是死亡。那地上铺满的尸体和几乎成河的血液就告诉他们这个事实！

　　羿锋没有一丝怜悯，对于要斩杀他的人，那就要做好被斩杀的准备，羿锋的摄魂术，战斗意识和利剑的挥舞，一片片的人被他斩杀。短短时间，羿锋和三皇子联手，居然有着上千人死在他们手中。

　　如此之短的时间，斩杀上千精锐，就算是一个高阶王级也难做到，可是面前的两人联手，却轻松做到了。

　　安易冷冷的看着羿锋和三皇子的屠杀，好像在他面前的人是稻草人，而地上的血液是墨水似地，给他带不起一点涟漪。

　　“我就不信你能坚持这么久！”

　　安易喃喃细语，羿锋的战斗意识是很恐怖，但是安易不信羿锋能一直保证这个状态，这样的其实除去斗气的支撑外，更多的是精神的支持，羿锋一直处于这个状态，只会极大的消耗他的魂力和精神，到最后他也只有虚脱一条路。

　　安易看着羿锋一路势如破竹般，心头反而有着高兴。羿锋用的战斗意识越久，他就越高兴。

　　正如安易猜想的那样，战斗意识威力虽然巨大，可是对精神的压力也大，羿锋一直维持着战斗意识的全盛状态，整个人就时刻保持着绷紧状态。虽然有着凌神决的支持，羿锋能坚持很久，但是那数不尽的士兵围攻，就算是他也终有魂力支持不住的时刻。

　　只不过对于一个高阶医师来说，炼制一些恢复魂力的丹药会是太大问题吗？

　　羿锋哼了一声，取出数颗丹药，想也不想就抛了两颗进去。而后余下的都送到已经杀到他身边来的三皇子手中。三皇子虽然不知道羿锋为何丹药如同豆子一样，但是他想也不想的就吞食了下去，这般攻击，已经让他消耗极大了。

　　三皇子吞食完丹药之后，就感觉精神一怔，原本消耗的庞大魂力也开始慢慢的补充了起来。

　　三皇子有些惊讶的望了羿锋一眼，有着这般恢复魂力效果的丹药，没有六阶高阶医师是炼制不出来的。

　　安易原本见羿锋的那股威压已经开始缓慢的减弱了，可是片刻之间，这股威压居然再次的暴涨了起来，他高兴的心马上被压制，脸色也变的阴沉不定。

　　安易自然明白，在这时羿锋魂力得到恢复的状态。

　　羿锋和三皇子就静静的站在那，羿锋和三皇子不主动攻击那些士兵，那些士兵自然更不可能主动攻击羿锋两人了。他们送了一口气的同时，也一个个用着兵器指着羿锋两人，脚步却不住的哆嗦后退！

　　羿锋对于这些士兵已经不屑于看上一眼了，战斗意识也缓缓收回体内。目光转向阴沉不定的安易，语气之中满是蔑视的说道：“如何？”

　　安易深吸了一口气，随即哈哈大笑道：“羿锋帝君好手段，不愧是能称为帝君的人物。只是不知道羿锋的丹药是不是真有这么多？”

　　安易说到这顿了顿，手指向远处接着说道：“在不远处，我还有两队人，羿锋帝君难道以为你的丹药能坚持那么久么？”

　　羿锋不屑的哼了一声，从纳灵戒中一个个玉瓶取出来，到最后更是一把把丹药仿佛就是不值钱的豆子一样，一把把抛入怀中和递给三皇子。

　　三皇子一怔一怔的从羿锋手里把这些让他呆滞的高阶丹药和玉瓶接过，他感觉自己看到的是不是真的？羿锋是搞丹药批发的？就算是他整个府邸的存量，也没有羿锋多啊。

　　“起码本少认为，你还消耗不完本少的丹药，要是你不信可以试试！”

　　淡淡的话语，配合着羿锋那随意丢入怀中的丹药，安易已经彻底的懵了，他无法想想羿锋如何有这么多丹药。这简直就是一个丹药的仓库！

　　安易脸色阴沉的厉害，从羿锋拿出这些丹药之后，他就知道想要依靠军队消耗羿锋斗气和体力是不太可能的事情了。如此之多的丹药，就算消耗再多，也能补回来。

　　安易现在明白，为什么羿锋一点也不在乎魂力的消耗，斗气的消耗，有着这些支持，他还用的了怕嘛？

　　“好！好！羿锋帝君果然强！”安易拍着手掌说道。

　　羿锋淡淡的扫了安易一眼道：“要杀本少之前，难道你没打听清楚嘛，本少别的不多，就是丹药多！当豆子吃都行！”

　　安易听到羿锋的话，脸色狠狠的抽搐了一下，高阶丹药当豆子吃，果然是好魄力。

　　同样的，三皇子尽管知道羿锋丹药多对他有好处，可是羿锋一句当豆子吃，让他都恨不得围攻羿锋了。奶奶的，这可是高阶丹药啊，你以为是什么啊？

　　三皇子深吸了一口气，把羿锋给他的丹药和玉瓶抛入怀中，他可不会和羿锋客气。

　　“安易王爷，如果你想依靠这些普通士兵消耗我体力，我看就不用了，他们来再多都不够我杀！”

　　羿锋淡淡的说道，要不是毒师的顾忌太大，羿锋早就用毒了，那还轮得到这些人围攻他。羿锋对他的毒术没信心，但是对于他炼制的毒药却信心十足，一些士兵而已，羿锋有上万种毒让他们死无葬身之地。

　　只不过羿锋身后还站着金楼，就算胆大如羿锋，也不敢随意施展出毒术对抗这些士兵，要是他真的用毒斩杀了数千士兵，那他就真的能成为公敌了。金楼怕是第一个被打击的对象，金楼虽然有几分本事，但是却挡不住大陆的围攻。

　　“哼！”安易哼了一声，想不到他精心计划，在被对方斩杀了两千余人的效果之后，居然对对方起不了一丝作用。就算是泥菩萨也会冒火！


第677章 三鬼

　　“叫强者出来吧，我不想在这些士兵身上浪费时间！”羿锋淡淡的说道，傲然的站在了原地。

　　安易脸色阴沉不定，良久之后他深吸了一口，对着一个方向喊道：“三位兄台，既然人家已经请你们，就请出手吧！”

　　安易的话刚刚落，三句猖狂的笑声就大笑了起来，片刻间就出现在安易身旁。三人都穿着黑色锦衣，长相居然一模一样，全身上下有着黑色斗气缠扰，一看就不是什么善茬。

　　羿锋感受到三人身上的气息，眉头也紧紧的皱在一起，这三人给他极其危险的感觉。

　　“安易兄，我早就说过，对待强者不要送普通士兵去送死，可是你偏偏不信，现在尝到后果了吧，哈哈！”其中为首的一人哈哈大笑。

　　“大鬼兄说笑了，我也没有想到他会有如此之多的丹药，原本是想消耗一下对方的斗气和体力，斩杀他们也就轻松许多了。”

　　“安易兄，有我三人出手，你还怕斩杀不了两个王级都不到的小子么？”其中的小鬼不满的哼了一声，显然对于安易的怀疑不满。

　　安易对这三人似乎很是顾忌：“岂敢岂敢！只不过这两人和普通将级不同，左边的那个小子，曾经一人战了四个刚步入王级的强者，我不得不小心应对！”

　　三鬼想起羿锋刚刚的表现，脸上也微微有些慎重之感，不过却也并没有太放在心上，他们三人联手杀过多少王级，难道连一个将级还杀不了么？

　　“安易兄放心，我们三人必定斩杀他。不过我们要的报酬，你也要准备好。”大鬼看着安易说道。

　　安易听到三鬼的话，脸色微微抽搐了一下，想起这三人要的报酬，他就忍不住肉疼。尽管大多都是两位皇子出的，可是这三鬼却看中了他一件东西，指明要那件东西。安易不得不拿出来！

　　安易深吸了一口气，既然做了决定尽管肉疼，但是他也不是婆婆妈妈的人。这三人要不是和他有旧，就算是出这些报酬请他们，他们依旧不会出手。

　　“三位兄台放心，安易已经都准备好了，只要能斩杀两人，我一定奉上！”

　　三鬼听到安易的这句话，他们哈哈大笑道：“你放心，一个没达到王级的将级而已，就算再奇特，我们也能把他斩杀！”

　　三鬼虽然见识了刚刚羿锋的威势，但是没有亲自感受，也不知道多强。何况紧紧是一股气势而已，难道他们还会还怕不成？

　　“如此就多谢了，请务必斩杀他们！”安易拱手道谢，还是不放心的提醒了一句。

　　“哼！”三人显然对安易这般不放心他们有些不满。不过却也没有说什么！

　　安易也没有再说羿锋，唤来一个士兵前去下达命令。

　　很快，那些隐藏在暗处的士兵全出显现出来，居然还有三千人之多，这让羿锋和三皇子眼中的寒光更胜，安易还真下的了本钱，要不是羿锋战斗意识所向无敌。就算是一个王级高级，面对这么多人也要大吃亏吧。

　　余下的数千人把羿锋和安易等人层层包围，场中就剩下安易羿锋六人，而那些士兵却包围着组成防御阵法，就这样静静的站在那。

　　羿锋自然知道安易这是做什么，他是怕自己逃跑。看来安易也知道他的速度了，对于三人能抵挡自己的速度也不抱信心。所以才叫这些士兵包围起来，除非是羿锋有着飞天遁地之能，要不然在不可能逃走。

　　这也看出，安易今天是必杀羿锋。

　　羿锋望着里里外外层层包围的人群，忍不住哼了一声，他也知道就算依靠魅影身法，也可能片刻突破这些士兵的防御，只要突破不了，这几个王级也有着充足的时间斩杀他。

　　也就是说，羿锋除去和他们战之外，没有别的路可以走。

　　羿锋眼中也满是慎重的目光，看着安易等四人，心中也有些无奈。尽管上次他战了四个王级，但是所有人都明白，他放水了，冰魂等人都放水了。特别是最后的混战，四人的力量根本不是集中在他身上，要不然羿锋无论如何也不能应对。

　　也就是说，那一场大战虽然对抗了四个王级，那也仅仅是比武，要是是生死之战。羿锋要想对抗冰魂几人，难之又难。

　　可是面前的四人，羿锋能感觉的到，他们绝对不是刚步入王级的强者，比起冰魂等人要强大的许多。这样的四人围攻，这让他心头产生了莫大的危机感。

　　羿锋深吸了一口气，对着三皇子说道：“你能对抗一个么？”

　　三皇子想了想，良久之后说道：“可以试试！”

　　说完这句话，三皇子脸上也难得的露出了一丝狰狞之色，以他八阶的实力，要对抗一个步入王级好多年的强者，怕是要秘法施展到极致，要是此行能活着回去，没有半个月也休想下床。

　　羿锋听到三皇子这句话，虽然不知道他信心来自哪里，但是还是送了一口气道：“我猜想等等肯定是三鬼对付我一个人，安易就留给你了。听说安易已经达到王级三阶的实力，等等你要是对付不了，白色玉瓶之中有着毒药，向着他撒就可以。尽管使毒对你登上皇位有很大负面作用，但是命都没有了，一切都是虚的！”

　　三皇子听到羿锋的话，他点了点头说道：“我明白！”

　　羿锋见三皇子眼中的坚毅之色，就明白不到万不得已，他绝对不会用毒，何况就算用毒，也不一定能对付这些王级强者。

　　从羿锋用毒打破安易等人的利箭攻击后，怕是他们就防范着毒药了，要想出其不意的用毒毒到他们，怕也是千难万难。

　　想到这，羿锋深吸了一口气，要想活着出去，就要依靠真实实力胜这些人了。

　　“再给你们一次机会，要是俯首投降的话，我放过你们！”安易冷凝的说道。

　　羿锋哼了一声，这样的鬼话鬼都不信，俯首投降只有一个后果，那就是死的不能再死！

　　“这话，还是等你到阴间地狱去说吧！邪帝技能——斩仙！”

　　羿锋大喝一声，他此时已经不敢有丝毫保留了，一出手就是施展出邪帝斩仙技能。羿锋要把他的力量，提升到与王级相当的层次。


第678章 三皇子的杰出

　　羿锋的气势一路飙升了上去，整个虚空的能量也向着他轰涌而来，一股股能量猛的轰入羿锋的体内，顺着经脉涌入丹田之中。羿锋身上的光芒也大涨，整个虚空的能量把羿锋包裹了起来，羿锋周边的能量浓厚的几乎清晰可见。

　　羿锋尽管没有施展战斗意识，可是羿锋的气势依旧让人带来莫大的威压感。三皇子望着羿锋此般模样，也知道他施展了秘技。望着羿锋身边能量的密度，他心头高兴的同时也忍不住震撼。

　　三皇子一直以为他学的秘技已经够震撼人心了，可是在这股凝聚的能量密度下，他才发现他修炼十多年的秘技，比不上羿锋的秘技。

　　羿锋的气势不断的攀升，融入羿锋体内的能量也越来越多，羿锋身上更是闪着耀眼的光芒。

　　安易几人望着不断纳入能量的羿锋，眼中慎重的同时也有着一分贪婪之色，这样的秘技让他们动心了。特别是三鬼，他们的呼吸明显加重了。

　　安易的实力自然能感受的到三鬼的变化，他仿佛不经意的说道：“羿锋身上应该有着这种禁法的秘技吧！”

　　正如安易想的那样，三鬼眼中的杀意更浓了起来，这让安易脸上露出了一丝笑容。

　　“二鬼，小鬼！上！”大鬼对着他的两个兄弟喊了一声，身影猛的一变把羿锋包围了起来。

　　羿锋自然知道三人的动作，他依旧急速的吸收着外界拥入体内的灵气。斩仙禁法他施展过一次，但是上次羿锋施展出来并没有这次的威势，提升的实力也没有这次多。

　　羿锋想起的老头子的话：斩仙修炼到越高的境界，提升的实力越多，后遗症也越小。羿锋此刻就感觉到这样的变化，这次施展斩仙，提升的实力比起上次要强上三分。

　　羿锋见斩仙如此，心底微微下个决心，以后要多花点时间修炼斩仙，要是能修炼到顶峰，每施展一次还能增加实力，那是多么爽快。只不过，对于修炼到最顶峰也只能想想，历代邪帝都没有人能修炼到，他有哪里能修炼到。

　　羿锋深吸了一口气，感觉到锁定他的三股气息，把脑海之中的想法排出脑外，现在羿锋只有一个选择，要么斩杀他们逃出去，要么被他们斩杀命留在这里。

　　以安易这番处心积虑的安排，羿锋知道后者的概率大多了。

　　当羿锋把最后一丝能量融入体内的时候，羿锋的气势也攀升到顶峰了，丝毫不下于一个王级强者。

　　三鬼对望了一眼，三人这才同时斗气狂涌，掌身身上爆发出巨大能量，带着压迫虚空的风啸，向着羿锋狠狠的拍了过来。三人不是不想阻挡羿锋施展禁法，但是羿锋施展禁法的时候，也是周边威压最大的时候，即使是他们也阻挡不了。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼了一声，身影猛的闪动了起来，魅影身法发挥到极致，带出了一道道残影，利剑也向着其中一个人刺了过去。

　　“邪噬碎破！”

　　羿锋没有做丝毫保留，一出手就是十成力量的邪噬碎破，此时羿锋可以媲美王级的力量，在施展出他最强的攻击时，一道道空间裂缝在虚空形成，所过之处破空之声不绝于耳。

　　在羿锋魅影身法的绝快速度之下，羿锋的利剑很快就接近了一人。

　　那人自然感受到羿锋利剑之上带来的庞大力量，他目光微凝的同时，手掌之上的能量再次暴涨了起来，强大的能量压迫的虚空也开始扭曲。

　　“轰……”

　　他满含手掌的能量和羿锋的利剑就这样简简单单的对碰在一起，两股能量的对碰，虚空开始出现一道道漆黑的裂缝，无数劲气从两人手掌的对碰出飙射出去，席卷出一股股风暴，呼啸风声不绝于耳。偶尔砸在地面之上的劲气，掀起了一片泥土。

　　羿锋和他对碰一掌之后，脸色就猛的大变。强大的力量轰在利剑之上，羿锋的手臂都感觉微微有些发麻，他后腿数步，不断踩动着魅影身法，这才卸掉了手臂之上的力量。

　　羿锋望着同样向着后面倒退数步的一鬼，看起来两人打成平手，但是羿锋很清楚他落于下风。对方以肉掌能接下他十成的邪噬碎破，说明他的力量远超施展斩仙技能后的自己。

　　羿锋心道这三鬼的实力，必定每个实力都不下于三阶。羿锋施展斩仙之后，力量飙升上王级，可是在邪噬碎破的增幅下，依旧只能和他的打成平手，那这人的实力必定不下于三阶王级。

　　到了王级之后，一阶之间的力量差距更是巨大。可是现在羿锋面对的是三个这样的对手，望着三个呈现三角形包围他的三鬼，就升起了一股寒意。这三人的危险程度，可比起冰魂四人围攻危险多了。

　　“小子，你不是我们的对手！”大鬼看着羿锋淡淡的说道。

　　从和羿锋刚刚对了一掌之后，他就能隐隐摸出羿锋的实力，这样的实力要是在别人眼中那是相当的强大，可是在他们眼中却不够用。三人围杀羿锋一人，他们感觉有些大材小用了。只不过，他们出手从来都是三人，并没有单独对抗羿锋的想法。

　　“是不是你们对手，要试过之后才知道！”羿锋哼了一声道，体内的斗气再次狂涌了出来，望着三鬼的目光更加的凝重。

　　“只要你把提升实力的禁法教给我们，我让你有个完尸！”大鬼看着羿锋淡淡的说道，仿佛吃定了羿锋似地。

　　“那就要看你们手段了！”

　　羿锋冷笑了一声，利剑向着大鬼一剑刺了过去，凌厉程度让大鬼都忍不住色变，身影躲过了一旁。于此同时，二鬼和小鬼也身影一闪，一左一右的开始围攻羿锋。

　　安易见三鬼占据着绝对的优势，他微微松了一口气，同时心头也为他的谨慎赶到可笑。三鬼是何等人物，死在他们联手之下的王级没有上百也有数十个，羿锋虽然有几分实力。但终究是一个将级。有三人出手，斩杀他也是手到擒来的事情。

　　安易想起三人的功绩，也彻底的放下心来，目光转向了三皇子。从三皇子以八阶实力施展出超越王级的力量来，安易就知道三皇子修炼皇室的那本秘技，想起那秘技修炼的痛苦，他就忍不住打了一个冷颤。对于三皇子更加的顾忌。

　　皇室的那本禁法秘技，他也见识过，只不过他不敢修炼，除去要特殊的体质外，最重要的是对自己狠，那几乎是自残似地修炼。看三皇子现在的成就，没有十余年的修炼，不可能有如此成效。

　　十余年的修炼，安易想到都忍不住打了一个冷颤。


第679章 三鬼的恐怖

　　安易望着面前英俊洒脱的三皇子，他心底隐隐有些后悔了。他这个侄子太优秀了，站在他这边也许是最好的选择。可是他咽不下羿锋夺取他魂印鼎的气。

　　安易深吸了一口气，对着三皇子说道：“要是没有羿锋，那该多好！”

　　三皇子扫了羿锋羿锋说道：“没有锋少，你也就不会知道我，你或许一辈子都做你的安逸王爷！”

　　安易听到三皇子的话，不可否置：“你的秘技修炼到多少层了？”

　　三皇子对安易知道秘技丝毫不意外，毕竟数十年前，安易也是一个离皇位最近的皇子。

　　“七层！”

　　安易听到三皇子的话，他脸色狠狠的抽搐了一下，尽管他高估了三皇子，可是也没有想到三皇子居然能修炼到七层的境界。

　　“你的两位哥哥要是有你的一半，怕早就被立为皇储了！”安易淡淡的说道。虽然站在两位皇子那一边，但是安易很清楚，要不是两位皇子早生十多年，现在帝都哪有他们的位置，怕是早被三皇子挤下来了。

　　想到三皇子在两位皇子已经成气候的压制情况下，还能在别人的不知觉下打下这么一番事业，安易就佩服三皇子。特别是听到三皇子修炼到那套秘技到第七层的时候，心中就更加佩服了。

　　当初他身为皇子的时候，一见到那套秘技，都被修炼的残忍方法吓到了，赶紧丢到一边。

　　“皇叔动手吧！我也想领教一下皇叔的手段！”三皇子淡淡的说道。

　　安易深吸了一口气，知道了三皇子秘技修炼到第七层之后，他就没有了一点小视，体内的斗气也狂涌了出来，顺着经脉涌上拳身之上，爆发着耀眼光芒，强大的能量牵扯的空间微微扭曲，看向他的拳头也模糊了起来。

　　三皇子见到之后，眼中也满是慎重之色，他催动着体内的斗气按着特殊的轨迹运转。每每运转一次，三皇子脸色就惨白了一分。只不过这样的疼痛比起十余年的修炼来说，已经弱的可怜了，虽然脸色惨白了几分，但是三皇子脸色却丝毫没有变化。斗气快速的在经脉之中运转，牵扯着虚空之中的灵气向着他狂涌过来，比起羿锋刚刚的灵气浓度丝毫不差。

　　安易见三皇子被灵气包裹其中，他想打断三皇子的提升，但是却也知道在施展禁法的时候，没有压倒似地力量，绝对不能阻止。安易就这样静静的等着三皇子，他也想看看，他的三皇侄到底会有多强。同样的，安易心中的杀意也更浓了，他很清楚不管是羿锋还是三皇子活着出去，以后他都没有好日子过。这两人已经给他莫大的恐惧之感，在安易的眼中，世上的少年再无比得上他们两人的了。

　　……

　　羿锋此时也已经和三鬼交手几招了，只不过三鬼极其擅长合击技能，羿锋在他们的围攻下，一直被压制着，三人的合攻，绝对不是一加一那么简单，要不是依靠着魅影的速度，羿锋早就挨上了几掌了。

　　羿锋躲开了三鬼的攻击之后，施展身法躲到了一旁，利剑横在胸前，这三人给让他极为棘手。这三人不仅仅是实力强大，最重要的经验老道，要不是羿锋经过邪帝传承，怕是早就着了他们的道。

　　三鬼望着羿锋，心中也同样惊讶不已。他们面对过众多强者，可是从来没有一人的速度有羿锋快的。简直如同鬼魅，他们施展了很多技巧想要把羿锋纳入包围之中围杀，可是在他的速度之下都失效，这让三鬼十分憋屈。

　　特别是三鬼想起羿锋简单而又凌厉的剑法，他们心头更加惊讶，他们很难想象一个半大的少年，好像战斗经验比起他们这几个在刀口上舔血的人还丰富。

　　“难道这小子打娘胎里面就开始和人厮杀不成？”

　　三人忍不住升起了这样一个念头。

　　原本三人以为简简单单的就能解决羿锋。可是连续被羿锋逃过他们的围杀之后，他们也终于开始认真的了起来，大鬼对着其余两鬼施展了一个脸色。三人身影再次变幻，处于三个点再次把羿锋包围了起来。

　　羿锋对于三人这样的动作已经见怪不怪了，他冷凝的望着大鬼，脸色依旧没有丝毫的变化。

　　“小子，你很不错。要是平常的王级，在我们刚刚联手攻击下，早已经陨落了，想不到我们居然没伤到你分毫。”大鬼哈哈大笑道。

　　羿锋没有说话，依旧望着大鬼。

　　大鬼依旧自言自语的说道：“刚刚只不过是热身赛。下面的才是正戏。希望你坚持久点，也不至于让我们太无聊。”

　　说完之后，三鬼突然往着身后一摸，不知道从哪里变出了一把大兵器。这把兵器宛如狼牙棒似地，上面有着尖尖的钢刺，羿锋丝毫不怀疑，这要是砸在人身上，怕是能砸碎。

　　大鬼望着手中的狼牙棒，仿佛有些回忆的说道：“本来你是没资格让我们使用兵器的，不过既然能安易兄反复提醒要斩杀你，那我就破例一次吧。记得上次施展兵器，还是对付一个五阶王级的时候！”

　　羿锋听到大鬼的话，眼中满是惊惧之色。五阶王级那可是王级中级啊，一个级别其实有着三个大层次，突破三阶算中阶，突破六阶算高阶。在层次之间，三阶和四阶的差距，远比一般一阶的差距要大，这其中有着质的差距。

　　可是三鬼居然扬言斩杀了一个五阶王级，羿锋深吸了一口气，心头的危机感更浓了。羿锋心底想到送给叶曦的软鲸甲，要是有着那东西在手，面对这三人也要轻松许多吧。

　　但是此时羿锋不得不打起精神，以他施展斩仙勉强达到王级的力量，要跨五阶对抗这三人，是一个莫大的挑战，即使拥有如此之多技能的羿锋，心头也没有着信心。

　　羿锋深吸了一口气，手情不自禁的摸了一下怀中的玉瓶。

　　“战斗意识！”

　　羿锋没有丝毫保留，他要施展出他最顶峰的状态，战斗意识也轰涌而出，发挥到顶峰的战斗意识宛如实质一般轰向三鬼。

　　三鬼感受到羿锋的战斗意识，即使以他们的实力，都忍不住色变，他们无法想象一个王级不到的人，如何能施展出如此恐惧的威压，这股威压让他们都产生了无法抵抗的恐惧之感，仿佛面前的少年是一个战神，无法战胜的战神似地。


第680章 羿锋重伤

　　安易望着三皇子不断攀升的气势，当看到三皇子施展秘技脸色惨白的脸扭曲的时候，他眼中也满是凝重，三皇子现在的气势已经很接近他了。

　　安易身为皇族，对于那套秘技自然很清楚，只要身体能承受的了，那可以一直提升上去。不过砍三皇子现在的情况，这已经是他能提升到的极限了。但即使是这，也让安易很少顾忌！

　　三皇子当气势达到顶峰之后，也没有再次提升他的实力，脸色也慢慢的变得红润了起来，体内的斗气狂涌出来，片刻之间就布满拳身。

　　显然三皇子从来没有把秘技施展到极致过，这股暴涨的力量让他有些控制不了，涌上拳头的力量猛的暴动起来，压迫的虚空嗤嗤作响。不过马上又被三皇子纳入拳身，一拳向着安易轰了过去。

　　安易也想尝试一下，皇室那本顶尖秘技的厉害。他没有丝毫闪躲，斗气狂涌到拳头之上，就这样直直的向着三皇子对喷而去。

　　两道拳头似乎要划破虚空似地，带出嗤嗤作响的空间压迫之声，很快就对碰在一起。

　　顿时，两拳头的对碰之处就如同爆炸似地，能量余波以两人拳身为中心，向着四周扩散开来，肆虐虚空，掀起一片片尘土。

　　三皇子和安易各自向着后面倒飞出去，只不过三皇子倒退的步数是他的数倍。同时三皇子的手也微微颤抖了起来。三皇子想也不想，取出羿锋给他的玉瓶，倒出一颗丹药就吞食了下去，这才压制住胸口翻滚的血气。

　　“可惜啊！你只是一个八阶将级，要是你达到王级，再施展秘技的话，我也要避开你的锋芒，只不过现在你还不是我的对手！”安易看着三皇子淡淡的说道。

　　“那小侄领教皇叔高招！”

　　三皇子没有被安易的话影响，身影一闪再次向着安易轰了过去，气势居然比起刚刚还强上一分，重拳所过之处，空间无不扭曲。

　　“哼！”安易冷哼了一声，化拳为掌也迎了上去。

　　同为皇室出身的两人，对于对方的武技极其了解，两人几乎都能避开双方的杀招。尽管安易比三皇子强上一筹，但是却也奈何不了三皇子。

　　安易对这样的结果丝毫不急，他只要拖住三皇子就好了，只要等三鬼斩杀了羿锋，再斩杀三皇子还不是手到擒来的事情。

　　……

　　羿锋此时的战斗意识已经发挥到极致，即使是三鬼在这股威势之下，脸色也变得极为难看。他们隐隐感觉到心头升起了恐惧之感，而且他们体内运转的速度也没有刚刚的快速，隐隐有着滞留，没有往日的圆滑如意。

　　三鬼现在才能体会到刚刚的士兵为什么那么的恐惧，一个个仿佛见到魔鬼似地躲避着羿锋。在这股连他们都感到惊惧的威压之下，那些士兵又会是怎么样的感受呢？

　　三鬼对望了一眼，身影一闪马上凝聚到大鬼身边，三股气势从他们身上轰涌而出。三个王级的气势，足以让一小片天地为之变色了。

　　“哼！”

　　羿锋冷笑了一声，三人集中在一起了，他的威压也没有必要分散开来，凝聚在一起向着其中的大鬼逼压过去。

　　大鬼望着压迫的空气都清晰可见的下落的气势，他脸色大变，气势也猛的暴涨了起来，向着羿锋的威压迎了上去，与此同时其余两鬼也互相对望了一眼，爆发出丝毫不下于大鬼的其实，也向着羿锋的威压凝聚过去。

　　三股气势很快融合在一起，偌大的气势压迫的虚空轰隆隆的作响。而后和羿锋的威压对碰在一起。

　　“轰……轰……”

　　轰声不绝于耳，两股气势对碰之下，飓风肆虐，虚空开始呈现巨大的扭曲，爆发的劲气带起道道破空之声，地面掀起了漫天的泥土。在龙卷风飓风之下，形成了一片恐惧的景象！

　　那些包围着羿锋等人的士兵，望着两方单单气势就带起如此般的威势，他们早已经呆滞在原地，一个个张大嘴巴，似乎不敢相信他们见到的一幕。

　　“这就是强者的恐怖吗？”

　　所有人心头都升起了这么一句话，望着虚空之中宛如实质对碰的气势，一个个深吸了一口气，狠狠的掐了自己一下。他们从来没见过这般强者的对碰。

　　三鬼见他们融合在一起的气势，居然都奈何不了羿锋的威压，心头同样翻起了惊涛巨浪。他们本是一母同胞的兄弟，修炼的又是同种功法，三股气势加在一起，远比平常人的三股气势强悍。就算是王级高阶，也不敢说能挡下他们的气势。

　　可是面前的少年，居然丝毫不弱于下风，反而他们有种抵挡不住的感觉。要是一个远超他们实力的人如此也就算了，可是面前的人的实力远差于他们，却能发挥出如此威势。

　　“禁法？”

　　三鬼心头同时涌起了这么一个想法，唯有禁法才能如此变态！

　　“哼！”

　　羿锋见三人居然挡住了他的战斗意识，羿锋忍不住哼了一声，气势居然再次提升了一分，向着三人逼压了过去。

　　“轰……”

　　羿锋这一加力，三人组成的气势居然开始慢慢的被压回去了，即使是三人如何用力，都不能扭转局势。

　　士兵一个个愣愣的望着这一幕，望着羿锋眼中除去敬畏之外，也满含着恐惧。想起他们此行的目的是围杀此人，他们就感觉心头发寒。

　　三鬼见无法抵挡羿锋的战斗意识，大鬼对着其余两鬼施展了一个眼神之后，两鬼也心神领会的把手搭在大鬼身上，全身的斗气也向着大鬼涌了过去。

　　羿锋不明白他们做什么，但是见威压马上就要压到他们身上，他再次加了一把力。羿锋有信心，只要打破他们气势融合的防御，那就能让他们心生恐惧，让三人的实力受到压制，这就是战斗意识的恐怖之处。

　　三人虽然努力的抵挡着羿锋的战斗意识，可是涌进大鬼体内的斗气速度也丝毫不满。羿锋看到这一幕，心中也微微警惕了起来，毕竟这三人不会做无用功。

　　只不过羿锋和三鬼隔了这么远，也让羿锋安宁，就算是王级，要在这么远施展花招攻击他，也是一件不容易的事情。他们还只是一个王级三阶，要施展这么远的远程攻击还不太现实。

　　三鬼体内的斗气为本源，传到大鬼身体之中居然没有一丝抗拒，就被三鬼全部吸收。


第681章 结拜

　　“去死！”

　　就在羿锋准备再加一把力的时候，大鬼突然大喝一声，他的手掌突然平推出去，而后一股庞大的让虚空震动的力量从他手中轰了出来，狠狠的向着羿锋轰了过去。所过之处，空间甚至出现了裂痕，一道道巨大的飓风盘旋虚空，能量四周更是带起了如同水波一样分开的波痕。

　　羿锋见大鬼施展出这样一招，心头大骇，想不到对方居然真的可是发出这么恐怖的招式对抗离他们如此之远的自己。羿锋虽然想施展身法躲开，但是羿锋却发现那股和他对碰的融合气势也暴涨了起来，猛的把他的战斗意识给轰了回来。

　　羿锋见状，丝毫不敢分心，威压赶紧暴涨，挡住他们的反击。单单以这股堪比战斗意识的情况，羿锋就知道要是被这股气势轰中，那他怕也是心生恐惧，实力大打折扣。羿锋已经弱于他们了，要是实力再打折扣，那必败无疑。

　　可是羿锋这么一耽搁，那股能量已经轰到他身前了，即使羿锋想施展瞬移躲避都来不及了。

　　“轰……”

　　这股能量没有丝毫的意外，轰在了羿锋的仓促抵挡的纤虎剑之上。

　　“噗嗤！”

　　羿锋再也忍不住，一口血液喷吐了出来，人也向着后面倒飞出去。纤虎剑脱手而出，在虚空滑过一道抛物线狠狠的砸在地面之上。

　　“锋少！”

　　三皇子见砸在他不远处的羿锋，他惊骇的大叫一声，气息一乱，安易也抓住这个机会，狠狠的一掌向着三皇子轰了过去。

　　三皇子原本就弱于安易一筹，此时气息一乱更是发挥不到八成实力，这对碰一掌，他也喷吐了一口血液砸到了羿锋身边。

　　“咳咳……”

　　三皇子咳嗽了两声，取出羿锋给他的丹药，吞食了数颗之后，脸色这才慢慢的红润了起来。三皇子赶紧爬到羿锋面前，一把把羿锋抱住，满是担心的问道：“锋少，你没事吧！”

　　“噗嗤……”

　　羿锋再次喷吐了一口血液，把堵着的这口血气喷吐了出来之后，这才微微点了点头，用着有些虚弱的声音说道：“我没事！”

　　三皇子见羿锋的脸色，就知道羿锋受了重伤。但是羿锋执意要爬起来，他赶紧扶着羿锋站起来。

　　三鬼等人望着羿锋，见羿锋还能站起来极为惊讶，对羿锋也多了一份敬佩。安易见羿锋惨白的脸，他也终于送了一口气，此时的两人已经不足为据了。

　　三鬼见羿锋站在那冷冷的看着他们，他们淡淡的说道：“交出你的禁法，我留你一条全尸！”

　　羿锋没有理会他们的话，从怀中取出几颗丹药抛入口中，想要压制着胸口翻滚不息的血气。

　　三鬼见羿锋如此做，他们也不阻止。刚刚那一招就是当初他们斩杀五阶王级施展的！这一招的威势他们很明白，羿锋王级的力量，能站起来已经算是极致了。一些丹药又有何用？

　　“锋少！你没事吧？”三皇子见羿锋吞食完丹药之后，脸色没有丝毫的好转，他担心的问道。

　　但是让所有人意外的是，羿锋居然笑了，他笑的寒灿烂，突然对着三皇子说道：“你怕吗？”

　　三皇子一愣，随即看了虎视眈眈安易等人一眼，随即他也哈哈大笑道：“怕！有什么怕的。能和锋少死在一起，也是一种莫大的福气。整个帝都的人，唯独锋少让我敬佩！”

　　羿锋听到三皇子满含豪气的话，羿锋也笑了起来，不过他这一笑就牵扯到伤口，嘴角再次涌出了一股血液。

　　“帝都之中，能让我敬佩的人不多，你也是其中一个！”

　　“锋少！那我们结义如何？”三皇子旁若无人的说道。

　　“正有此意！”

　　三皇子从纳灵戒中取出一桶酒，仰口就大喝了起来，转而递给羿锋说道：“我们不拜天，不拜地。喝了这桶酒如何？”

　　羿锋大笑一声，把三皇子手中的酒接了过去。仰口就大喝了起来，不过羿锋马上就咳嗽了起来，血液伴着酒水一起喷吐了出来。

　　只不过羿锋依旧不管，仍旧不知疲倦的喝着这桶酒。

　　安易等四人望着羿锋和三皇子盘若无人的仰天大笑，举桶共饮。他们没有一个前去阻挡，这股临死前的豪气，即使三鬼也敬佩不已。

　　在这一刻，他们都维护着两人的尊严。他们把羿锋两人当做是真正的强者！

　　安易望着豪气大发的三皇子和羿锋，对于这两个无人能出其左右的年少俊才，也同样有着尊敬之意。

　　那些士兵，更是一个个受到感染似地，望着羿锋等人的眼神也满是敬佩，在四个王级，数千人的围攻下，谈笑风生的畅饮美酒结义，这是多么的豪气。一个个不敢发出一点声响，就这样静静的望着两人，他们用着这种方式表达着对两人的尊敬之意。

　　“啪……”

　　一桶酒并没有让羿锋坚持多久，很快就被两人饮的一干二净。

　　“你还有没有力气？”羿锋对着三皇子说道。

　　“再宰千人不在话下！”三皇子语气之中满是猖狂之意。

　　羿锋同样笑了起来，笑声之中满是嚣张。让安易等人情不自禁的皱了皱眉头，但是却没有一个再攻击羿锋。

　　羿锋此时已经平坦开口，手心之中有着一个小小的圆球。球在手心不断的跳动，居然牵扯的虚空开始扭曲。羿锋凝视着手中的那颗能量球，斗气依旧不要命似地轰涌到手心世上，一道道魂力也同样融入其中，能量球跳动的更加快速，虚空也隐隐有些塌陷的痕迹。

　　安易望着羿锋的手中的能量球，望着它没爆发出来就有这般威势，眉头更是皱的厉害。

　　片刻之后，安易似乎想到了什么，他对着羿锋惊声大骇道：“噬灵怒爆？”

　　安易后背这才冒出了寒意，噬灵怒爆他虽然没尝试过，但是传言他可没少听，听说当时羿锋施展噬灵怒爆把湛蓝学院的副院长都给重伤的。

　　“噬灵怒爆是什么？”三鬼虽然知道羿锋手中的东西很恐怖，但是还是皱着眉头问道。

　　羿锋可不会等安易给他们解释，他大喝一声，就把噬灵怒爆丢向三鬼。

　　“去死吧！”

　　三鬼原本还疑惑，可是马上他们就脸色大变，一个个惊恐的望着那个猛的爆裂开来的噬灵怒爆。


第682章 再战

　　“轰！”

　　噬灵怒爆在三鬼站立的方位猛的爆裂开来，一道蘑菇云片刻间就形成，漫天的沙石扑上虚空，就如同在原地放的一个炸弹似地，整个地面都为之震了震。饱含劲气的沙石飙射出去，配合这掀起的灰尘泥土，整个虚空一片灰黑！

　　围困着羿锋的士兵，望着犹如天神一怒的场面，一个个深深的咽了一口口水，然后望向羿锋的眼神之中更是惊惧不已。他们再想，这要是施展在他们身上怕是会被爆的什么都不剩吧！

　　三皇子早就听闻过羿锋噬灵怒爆的厉害，可是亲眼所见还是忍不住呆滞，他看着羿锋张了张嘴想说什么。却什么也说不出口！

　　尘埃落定，三鬼和安易的身影终于出现在众人视线之中。只不过这让所有的士兵忍不住深吸了一口凉气。

　　四人身上衣衫无一完好，嘴角都挂着血丝，破烂的衣衫之上也有着血液，颇为狼狈！黑兮兮的脸阴沉无比。

　　三皇子见四人，忍不住叹了一口气，他看的出来，四人虽然狼狈难堪，但是却没有受太大的伤。想起刚刚噬灵怒爆的恐怖，他以为能斩杀一两个，可是这几人连重伤都没有，这让他十分憋屈。

　　同样的，三鬼也不好过，想起刚刚的噬灵怒爆，他们心底就打了一个寒战。要不是他们三人特殊，能互相借助对方力量，今天三人必定重伤。可是就算如此，依旧受伤不轻，身上疼痛不已！

　　一个王级都不到的人，居然发挥出如此杀伤力的大招，这让三鬼望着羿锋的眼神也有些惊惧了起来。

　　羿锋对于四人居然能完好的站着这心头也惊讶不已，噬灵怒爆他很清楚杀伤力，特别是现在融合邪帝之力之后，杀伤力更是翻倍。可是却连一个都没重伤，这不得不让羿锋怀疑起噬灵怒爆的威力了起来。不过想起三人合击他的手段，也有些恍然。

　　“好！好！很少有人让我这么狼狈了。这么多年你是第一个！”三鬼看着羿锋哈哈大笑道。

　　“哼！”羿锋哼了一声，冷冷的看着三鬼，施展一次噬灵怒爆，已经把羿锋的力量给抽空了。

　　“你还有什么手段，用出来吧，让你死的安心！”三鬼淡淡的看着羿锋，斗气微微远转载手心之上。

　　三皇子见三鬼准备出手，他哈哈大笑：“有本事就来取，我倒是想看看你们有胆量么？”

　　安易见三皇子的目光移向他，眼中满是挑衅之意，他猛的想到什么大骇的看着三皇子说道：“自爆？”

　　三皇子没有否认，他哼了一身不屑的看着安易，体内的斗气开始缓缓流转，身上光芒大涨，隐隐有着暴动之态。

　　安易见三皇子这般，脸色变的极为难看，身为皇室的他，自然知道那套秘技里面有着一招自爆，那一招用生命作为代价，即使是羿锋的噬灵怒爆也远比不上三皇子的自爆。他或许能依靠三鬼挡下羿锋的噬灵怒爆，可是就算四人联手也不一定挡得住三皇子的自爆。

　　羿锋望着三皇子暴动的越来越厉害的能量，羿锋用着微微有些虚弱的手掌拍了拍三皇子的肩膀说道：“他们还不值得我们付出生命，停手吧！”

　　三皇子一怔，看了看羿锋，暴动的斗气也缓缓的平息了下来。

　　安易见三皇子如此，他大松了一口气，对着三鬼施展了一个眼色，四人马上就把羿锋两人围攻了起来，安易无论如何也不敢让三皇子有机会施展出自爆。

　　“你还有什么手段？”三鬼无视安易叫他们攻击的眼神，淡淡的问着羿锋，这是对羿锋的尊敬。

　　羿锋看了三鬼一眼道：“刚刚还没打够，继续！”

　　三鬼听到羿锋的话，微微一愣，望着羿锋摇摇欲坠的身体说道：“你已经没有和我打斗的资格了！”

　　羿锋嘴角露出了一丝狰狞的笑容，看着三鬼说道：“是吗？”

　　就在三鬼皱着眉头的时候，羿锋从纳灵戒中取出一个白色的玉瓶，缓缓的打开瓶口，一股清香马上涌了出来，甚至有着点点光芒。

　　羿锋把玉瓶之中的丹药倒出来，一颗晶莹剔透的丹药散发着灵气，居然牵扯的虚空微微有些晃荡。

　　“六阶丹药？”

　　三鬼惊骇出口，望着羿锋手中的丹药瞪大眼睛，看这丹药的情况绝对不下于六阶中阶！

　　羿锋想也不想，把丹药就丢入口中，入口就化。原本翻滚的血气马上就平息了下来，疼痛感也消失的一干二净，原本因为噬灵怒爆而力竭的斗气也极快的恢复了起来。

　　“本少说过，本少别的不多，就是丹药多！”

　　安易听到羿锋的话，脸色变的极为难看。六阶丹药的效果他有所耳闻，那几乎是圣药了，要是治疗内伤什么的，一服用就好。看羿锋渐渐红润的脸色，就知道羿锋刚刚受的重伤恢复的差不多了。

　　三鬼望着羿锋，他们也愣在了原地，感受到羿锋同样稳定的气息，也知道羿锋的实力恢复的差不多了。这让三鬼更加惊讶那颗六阶丹药的药效了。

　　三鬼自然不知道，羿锋这颗丹药是他用恐惧森林得来的药材，配合着以前他搜刮的，这才炼制出这颗六阶高级丹药。吞食了这丹药，能把人的状态恢复到顶峰。可是有利也有弊，虽然这效果看起来恐怖，但是却只能坚持一个时辰药效，一个时辰之后，羿锋的身体状况马上会恢复到现在的状况，甚至更为严重。

　　当然，羿锋不会把这颗丹药的负面效果说出去。

　　三皇子见羿锋的气势居然一瞬间发挥到顶峰，他也同样大喜。对于这些神奇的高阶丹药也无比的向往了起来。

　　“再来！”羿锋冷冷的看着三鬼。

　　三鬼哼了一声道：“你恢复了又如何，刚刚能重伤你一次，现在依旧能！”

　　“那就看你们手段了！”羿锋冷笑了一声，主动攻击了而去。一个时辰太短了，要是一个时辰之内逃不出去，那就真的别想逃了。

　　羿锋深吸了一口气，眼中也冒出了寒光，一个时辰之内要斩杀这三个人，难比登天！可是羿锋已经没有别的选择了。除非他选择死！

　　羿锋和三鬼战在一起，爆发的气势让士兵为之心惊。这幸好极为偏僻，离帝都中心很远。要不然单单气势都能引来那些强者，那时候要斩杀羿锋就更不可能了。


第683章 星爆天下出

　　战斗意识轰涌而出，羿锋向着三人威压了过去，三鬼想要再次聚集在一起抵挡，可是已经吃过一次亏的羿锋哪里又会让他们如愿。摄魂术在这一刻也施展出来，向着其中一鬼攻击。

　　五星高阶摄魂师施展的摄魂术，虽然不至于对三鬼带来威胁性，但是却也不敢不做抵挡。也因此打乱了他们气势凝聚在一起的目的，战斗意识的威压也终于威压到他们身上，他们体内的斗气挡不住开始滞留了起来。

　　羿锋也不奢望摄魂术能给他们带来多大的威胁，但是能让他们不再联手对抗他的威压就已经足够了，魅影身法发挥到极致。利剑以极为凌厉的攻势攻向三人。

　　羿锋每一剑都把力量发挥到极限，每一剑的狠辣都让三鬼心惊。即使他们经过战斗无数，可是他们在羿锋猛烈的攻击之下，也一个个脸色大变。他们无法理解这个看起来才二十岁左右的少年，经验老道和凌厉甚至他们也比不上。

　　三鬼深吸了一口气，挥手挡下了羿锋施展的摄魂术。摄魂术虽然诡异，但是毕竟两者实力相差太大，并不能给他们造成多大威胁。

　　三鬼虽然心惊羿锋的凌厉攻势，但是并没有太大的担心。以他们三人之力，要是还斩杀不了一个没有达到王级的少年，那就真的太丢脸。

　　羿锋的纤虎剑挥舞的越来越快，只有一个时辰的他比任何人都知道时间的珍贵。要想活命，那就必须再一个时辰内斩杀这四人。

　　只不过，三鬼一母同胞，尽管有战斗意识压制了他们一部分实力，可是合击之术羿锋也奈何不了他们。反而在他们的攻击之下，险象环生。

　　“铛……”

　　羿锋挡下大鬼的一狼牙棒，庞大的力量让虚空呈现一道道裂缝。小鬼也没放过这个机会，向着羿锋的侧面直直的砸了过来。刺耳的破空之声告诉羿锋，要是这一狼牙棒被砸中，那他必定掉半条命。

　　“嗤……”

　　小鬼的剑直刺在羿锋的站立之处，羿锋留下的那道残影分崩离析。

　　“操……”

　　小鬼见他这一剑再次被羿锋躲闪开来，他就忍不住大骂了起来。羿锋的速度实在太快了，即使以他们三人围杀都奈何不了羿锋，三鬼现在才明白为什么安易要用数千士兵包围着他们，为的就是防止羿锋逃脱啊。

　　要是没有这数千士兵，单单以羿锋的速度，他们还真没把握留下羿锋。

　　三鬼感觉体内斗气运转的滞留，他们眼中同样有着无奈。他们从来没有想过有人能单单依靠威压让他们实力受到限制。可是现在却一切都发生了。

　　此时的羿锋力量虽然还差他们一筹，可是依靠着速度却勉强能拉平了。要不是仅仅是他们一人对战羿锋的话，怕是凶多吉少。可是就算是三人，短期内也奈何不了羿锋！

　　三鬼对望了一眼，都从对方眼中看到了慎重，三人的手中的狼牙棒猛的挥舞了起来，以一种极其诡异的方式，三人的气息居然再次交缠在一起。

　　羿锋见三人这般模样，心头也为之一惊，吃过他们大亏的羿锋如何能让他们气息再次交缠，他想也不想，瞬移瞬间施展出来。

　　“去死！”

　　羿锋一剑向着小鬼刺去，想要打断他们的大招。

　　小鬼感受到向着他直直刺来的利剑，他哼了一声，也从三人交缠的气息之中分离出来，狼牙棒身上的斗气猛的暴涨，一股股斗气不要命似地涌上狼牙棒上。

　　小鬼眼中有着一丝蔑视，就算他实力再羿锋战斗意识的威压之下有所下降，但是毕竟是一个三阶王级，力量又岂是羿锋能抵挡的。

　　小鬼把能涌上狼牙棒的斗气都涌了上去，向着羿锋疾驰而来的利剑就砸了过去。他有信心，就算这一狼牙棒砸不是羿锋，也能砸的羿锋血气翻滚。

　　羿锋见其余两鬼依旧交缠着气息，并没有配合小鬼来攻击他。羿锋脸上也露出了一丝喜色。

　　这丝喜色看在小鬼的眼中，他不禁皱了皱眉头，心道羿锋被吓傻了不成？

　　可是马上，小鬼眼中就有些惊骇之色，他想马上躲闪开来，可是已经把力量都凝聚在狼牙棒的他，依旧收势不住了。

　　“星爆天下！”

　　羿锋大喝一声，利剑之上的光芒猛的暴涨，整个虚空在羿锋的利剑下，也爆发出一阵阵轰隆隆的声响，羿锋原本就让人骇然的气势，再次暴涨了数分。羿锋的利剑之上，更是能感觉到天崩地裂般的力量！

　　大鬼和二鬼见羿锋突然爆发这番气势，心中大骇，他们惊骇的大叫道：“小鬼！”

　　可是此时他们已经来不及援助了，只能眼睁睁的望着羿锋的攻击和小鬼的狼牙棒对碰在一起。

　　小鬼眼中满是恐惧之色，当羿锋的攻击碰触到他的狼牙棒时候，一股强大的让人窒息的力量轰进了他的体内，小鬼手上的狼牙棒也握不住。被狠狠的抛了出去，狠狠的砸在地面之上，一个巨大的大坑在漫天飙射的泥土之中形成。

　　小鬼也如同断线的风筝，口中狂喷着血液倒飞出去。

　　“小鬼！”

　　两鬼惊叫了一声，身影也猛的闪动，一把把快要砸在地上的小鬼接了下来。

　　“噗嗤！”

　　小鬼再次喷吐了一口血液，全部喷吐在大鬼的身上。大鬼大骇，手搭在小鬼的后背之上，一道道斗气不要命的涌入小鬼的身体之中。

　　在大鬼的这般帮助之下，小鬼喷吐的血液这才缓了下来。

　　大鬼抱着小鬼，眼神无比阴沉的望着羿锋，他怎么也想不到羿锋还隐藏着这么一个大招。措手不及下，小鬼居然被他一招打成重伤，能不能活还是两说？

　　羿锋对于两鬼的眼神丝毫不在乎，他一直不施展星爆天下，就是为的必杀，要不然以他们的联手，就算施展星爆天下也无用，不能起到必杀作用，等药效过去之后，等死的就是他和三皇子了。

　　“阁下好手段！”大鬼阴沉的说道。

　　“过奖！”羿锋淡淡的说道，“他还没死是我的遗憾！”

　　“你！”大鬼涵养再好也被羿锋气的胸中满是怒火，他们三兄弟杀人无数，何曾重伤过，可是现在他的三弟却躺在这不知死活。想到这，大鬼眼中满是杀意，望着羿锋无比的阴冷。

　　“老子会把你一刀刀凌迟的！”大鬼几乎是咬着牙齿说道，身体之上的斗气更是狂涌了出来，在这一刻，羿锋的战斗意识威压居然也压制不住他太多实力。


第684章 星爆日月

　　围观的士兵愣愣的望着这一幕，一个个似乎反应不过来了。刚刚羿锋还被三人围着打，片刻间就干翻了对方一人，看小鬼的模样，显然是无再战之力了。他们见过羿锋的噬灵怒爆，虽然比起刚刚的星爆苍穹好像更厉害一些，可是毕竟没有重伤一人。

　　可是刚刚那几乎同样给人三崩地裂的招式，在重伤一个强大的王级之后。望着羿锋的眼神就更加惊惧了，对于来围攻羿锋的举动，一个个不由大骂。

　　安易和三皇子斗的旗鼓相当，可是这突如其来的变故，也让他为之一怔。要不是三皇子也同样一怔，怕是已经吃大亏了。

　　安易望着躺着的小鬼，对羿锋就更加忌惮了，三鬼的实力他们很清楚。几乎是不可能单独伤其中一人，可是羿锋偏偏做到。安易望着余下的两人，心中突然涌起了一个让他恐惧的念头：或许他们四个王级出手，依旧留不下羿锋和三皇子。

　　想到这种可能，安易后背就冒着冷汗。只要羿锋能出去，那就绝对没有他活命的可能，对于金楼的实力安易很清楚。要不然他也不会在这个郊区围攻羿锋了。只因为金楼的高手太多，怕他们感受到交手的气势，这才跑到远离帝都中心的郊区。

　　“鬼兄！绝对不能放过羿锋！”安易对着两鬼说道。

　　两鬼仿佛没有听到安易的话，眼神无比阴沉的望着羿锋，从羿锋重伤小鬼之后，他们就没打算过放过羿锋。

　　羿锋见两人不断攀升的气势，心中不由大恼，战斗意识对两人压制已经没有刚刚大了。羿锋的力量毕竟和他们相差太远，要是以刚刚战斗意识压制他们的力量，羿锋还能勉强硬碰。可是现在效果降了一半，羿锋要想和他们比拼力量怕是只有施展星爆苍穹了。

　　可是见识过羿锋那一招的两鬼，要想他们再上当就难了。想到一个时辰已经过了大半，羿锋心底也有些急了，要是还不能解决三人，怕是真的麻烦了。

　　羿锋深吸了一口气，斗气涌上利剑。一圈圈的斗气轰涌其上，爆发者光芒。

　　两鬼望着羿锋的眼神也凝重了起来，见识过羿锋星爆苍穹的他们，此时也不敢轻易的和羿锋对碰力量。两鬼的气息已经交汇到一起了，可是他们依旧不甘轻易出手。

　　羿锋可没有时间耽搁了，他主动挥舞着利剑向着他们其中一人疾驰而去。

　　“哼！”

　　两鬼哼了一声，大鬼欺身向前，狼牙棒猛的挥舞，向着羿锋狠狠的就砸了过去，狼牙棒所过之处，空间无不扭曲，可见其上的力量多大。

　　羿锋在这股力量之下，他不敢硬碰，身影一闪躲过了一旁。羿锋望着大鬼的脸色也有着惊惧之色，以大鬼的三阶的实力，绝对发挥不出这样的力量，那只有一个理由就是其中还蕴含着二鬼的力量。

　　羿锋想起重伤他的那一招，心底恍然，怕是他们直接可以互相借助力量了。

　　“瞬移！”

　　羿锋身影一闪，利剑一挥再次向着二鬼刺了过去。

　　“哼！”二鬼也冷哼了一声，狼牙棒同样向着羿锋扫了过来，气势一点不下于刚刚的大鬼。

　　羿锋见到之后，心头大骇，想不到两人之间的力量能融合之快，几乎没有丝毫的停顿时间。羿锋并不知道，一母同胞的他们，在施展这套功法之后，几乎是一体的，两人可以互相借换。

　　羿锋施展魅影身法躲开二鬼的狼牙棒，留下的残影被他轰的干干净净。

　　羿锋把魅影身法施展到极致，利剑不断的向着两人凌厉的攻击。羿锋原以为以他的速度，总能找到一个机会攻击到他们，可是羿锋在他们的狼牙棒下，根本没有攻击他们的机会，即使是连续施展瞬移，也无法攻击到他们。狼牙棒之上的强大力量，足以压制羿锋鬼魅的身法。

　　羿锋心头极其侥幸，幸好这三人已经被他们干翻一人了，要是他们一开始就施展这种功法，三人的力量可以互相借助，那他的日子就更难过了。要上重伤其中一人，那基本不可能，就算是施展邪帝技能！

　　羿锋努力的想找到一个突破口，可是依旧奈何不了他们，在绝对的力量面前，羿锋的攻击似乎起不了一点作用。

　　羿锋深吸了一口气，看着那带着莫大力量的狼牙棒，他心中也一狠，他知道他的时间已经不多了。要是还不能解决两人，怕就要等着两人解决他了。

　　羿锋想到这，他也不施展魅影身法，斗气狂涌在利剑之上。星爆苍穹的第一式再次施展了出来，只不过这次酝酿的时间比刚刚多，威势也比刚刚强上了许多。

　　大鬼望着羿锋再次施展出重伤他三弟的招式，脸色更加的阴沉，他手中的狼牙棒也爆发着巨大的光芒，于此同时二鬼的手也搭在大鬼的身上，体内的斗气轰涌进大鬼的身体。

　　羿锋望着同样力量暴涨的狼牙棒，他哼了一声，他要看看是他的狼牙棒厉害，还是他的星爆天下厉害。

　　“去死！”

　　羿锋大喝一声，星爆天下被他发挥到最极致，带着破天之势向着大鬼轰了过去。

　　“哼！”大鬼哼了一声，同样爆发着莫大威势，同样向着羿锋迎了过来。

　　“碰……”

　　两把兵器带着能量碰在了一起，虚空开始出现一道道裂缝，迸发的劲气似乎要把整个灭了似地。轰隆隆的声音把那些士兵的耳朵都震的发懵。

　　羿锋向着后面倒飞出去，两鬼也同样不例外。

　　众人愣愣的看着这一幕，无法想象羿锋这一招居然能和两个远强于他的王级战成平手。

　　羿锋压制着心头的翻滚的血气，可是马上他就脸色大变，他感觉的到药效马上就要消失了。想到这，他脸色有些发白，要是药效消失那真的就是等死了。

　　羿锋眼中闪过了一道狰狞，星爆天下再次凝聚了起来，利剑之上的能量比起刚刚再次强了几分。

　　“哼！”两鬼哼了一声，他虽然惊惧羿锋这一招的力量，可是他们联手，羿锋也奈何不了他们。

　　两鬼依旧没有闪躲，望着羿锋攻过来的星爆天下，大鬼也用着狼牙棒发出刚刚的招式，向着羿锋迎了上去。

　　羿锋见状心头大喜，不过脸上也没有表现出来，他的利剑很快就到了两鬼的身前。

　　就在两百兵器快要接触的时候，羿锋突然大喊道：“星爆苍穹第二式——星爆日月！”


第685章 二鬼的强悍

　　“噗嗤……”

　　几乎没有丝毫意外，漫天的血雨扑面而下。大鬼的身体直直的向着后面倒飞出去，一路之上鲜血狂飙。而后砸在地面之上，让地面狠狠的震动了一下，七窍涌出的血液把身下的地面给染红。

　　围观的士兵愣愣的看着这一幕，两人联手居然还被羿锋轻松的斩杀了一人，一个个望着羿锋的眼神呆滞的同时更多的是恐惧。

　　“大哥！”二鬼悲彻的大喊道，一把把大鬼已经没有生息的身体抱起来，眼中一片血红。

　　羿锋望着丝毫没受影响的二鬼，对于大鬼的敬佩了起来。星爆苍穹的两式全部涌出，就算是两人联手也能重伤他们，让他们再无战斗力。可是大鬼为了不牵连二鬼，当机立断的断了和二鬼交缠在一起的气息，宛如一体的两人也被迫分开，二鬼因此逃过一劫。

　　安易心头彻底的恐惧了，三鬼已经损失了两鬼，三鬼都不是羿锋的对手，那余下的一鬼如何是羿锋对手，难道今天的必杀围杀也奈何不了羿锋了？

　　安易眼中满含惊恐，虽然他没有看到羿锋刚刚施展星爆苍穹的恐怖。可是单单能一举斩杀联手的大鬼，就能想象的到了。

　　安易望了望羿锋，然后望了望和他战的不相上下的三皇子。心底后悔至极，要是知道四个王级都留不下羿锋两人。那他宁愿再付出十倍的代价，再邀请四个王级。

　　可是谁又能想到，数千士兵的围杀，加上四个王级。如何能对付不了两个小小的将级？

　　“你该死！”二鬼眼中已经被一片血红给覆盖，望着羿锋冷冷的说道，语气之中满是血腥味道。

　　士兵听到二鬼的话，并没有太大感觉，连三人都对付不了羿锋，你一人又如何？

　　只不过很快让他们发现异状的是，羿锋居然脸色开始慢慢的惨白，而后更是连站立都站不稳，气息变得极为紊乱。

　　“羿锋！”三皇子大骇，身影一闪赶紧把羿锋给扶住，感受到羿锋不断消逝的力量，还有开始翻滚的血气以及羿锋变得惨白的脸色，三皇子惊惧不已。

　　“你怎么了？”三皇子望着羿锋着急的说道。

　　羿锋苦笑了一声，感受到比起刚刚吞噬丹药之前还重一筹的伤势，对着三皇子说道：“那颗六阶丹药只能让我恢复到顶峰一个时辰，一个时辰之后我讲恢复原状，而且还要重几分。”

　　三皇子听到羿锋的话，瞪大眼睛的望着羿锋：“只是一个时辰？你难道想用一个时辰斩杀两个远超你的王级不成？”

　　羿锋无奈的苦笑，看了一眼倒在地上的大鬼：“想不到大鬼如此决绝，居然一个人挡下了力量，要不然结局怕要改写了。”

　　三皇子听到羿锋的话，也沉凝了气啦。羿锋虽然解决了两个王级，这要是平常足以震撼了。可是现在在生死大战的情况下，还余下一人对他们都是致命的！

　　三皇子最多能和安易打成平手，可是加了一个不下于安易的王级，那他无论如何也应对不了。

　　“看来我们兄弟今天要死在这了！”三皇子无奈的苦笑了一声。

　　羿锋苦笑了一声，随即哈哈大笑了起来：“能杀这么多人陪葬，我们也不亏！”

　　“哈哈！”三皇子也嚣张的大笑了起来，望着地上一片的尸体，随即看着安易说道，“要是能再让两个王级和我们陪葬，那就更不亏了。”

　　安易见三皇子的模样，心头就有些发寒，不敢接近三皇子。对于三皇子的自爆，他深为恐惧。

　　可是三鬼已经彻底被杀意覆盖了，他把大鬼的身体小心翼翼的放在地上，转头看向羿锋，体内的能量暴涨了起来，不断的攀升上去，居然隐隐有着突破极限的状态。

　　羿锋和三皇子对望了一眼，都从对方眼中看到了惊惧。羿锋努力的撑了撑身体想站稳，可是根本不能如愿。

　　三皇子把羿锋扶到地上，然后斗气也狂涌了出来，望着一步步向着羿锋走来的二鬼。二鬼见三皇子挡在他身前，他怒吼了一声，狼牙棒光芒大涨，一圈圈的斗气不要命似地覆盖在上面，庞大的力量让羿锋为之心惊，这已经超过二鬼能达到的极限力量了。

　　“滚！”

　　二鬼怒喝一声，狼牙棒向着三皇子就砸了过去。

　　“噗嗤……”

　　三皇子在二鬼这暴怒的一砸之下，居然情不自禁的口吐了一口血液，连退数步之后才勉强站稳，一颗颗羿锋给的丹药也吞食了进去，望着二鬼也满是惊骇。

　　安易见状顿时大喜，想不到二鬼居然有如此神威。他怕三皇子的自爆不敢靠近三皇子，不过现在看来二鬼已经足够了，即使三皇子自爆，也奈何不了他。

　　想到这，安易也松了一口气，站在远方静静的望着二鬼，等待着他把羿锋和三皇子斩杀。

　　羿锋叹了一口气，知道三皇子无论如何都不是二鬼的对手了，羿锋摸了摸怀中，那里是妖玉呆着的地方。可是这小东西从炼狱出来之后就一直沉睡，不管如何就叫不醒它，羿锋感觉十分无奈。想起妖玉的诡异，羿锋心头不住苦笑，或许妖玉能醒来，或许还有一战之力。

　　“滚！”

　　二鬼再次怒吼了一声，狼牙棒再次向着三皇子狠狠的砸了过去，一口血液再次从三皇子的口中喷吐出来。连续倒退数步不已。

　　二鬼没有一丝花俏，就是这样一狼牙棒一狼牙棒的砸着三皇子，三皇子根本无法抵挡二鬼暴涨的力量。节节后退的同时，受的伤也越来越重，脸色越见惨白。

　　安易见三皇子这番状态，脸上终于露出了笑容。看着羿锋的眼神之中也满是杀意！

　　“噗嗤……”

　　三皇子再次挡下了二鬼一砸，他不甘心的望了望安易一眼，也知道隔这么远根本奈何不了他。三皇子的怒火也彻底的转到了二鬼身上。

　　三皇子体内的斗气也猛的暴动了起来，他终于想施展自爆，把这家伙也拉入死神怀抱。

　　“轰……”

　　就在三皇子体内能量暴动越来越厉害的时候，一声响亮的轰声在场外响起，那些包围着羿锋的士兵直接被轰上天空，而后轰开了一条道路，而后数个人影居然从虚空闪来。

　　安易虽然看不清人影，可是望着被轰散的士兵，他脸色大变，对着二鬼说道：“快斩杀羿锋，要不然你永远报不了仇。”


第686章 秦依尊者？

　　“你敢！”

　　一声娇喝之声，羿锋大喜，同时对着三皇子大喝道：“停下自爆！”

　　三皇子一愣，但是却也生生阻止了自爆，只不过已经施展到一半的自爆，被生生阻止，反扑之力让三皇子术口血液喷吐了出来。

　　二鬼似乎也知道要是现在不趁机会斩杀羿锋，怕是没有机会了，他大喝一声，手上的狼牙棒再次暴涨，向着羿锋狠狠的就砸了过去。

　　三皇子大惊，他拖着重伤的身体，赶紧用着利剑迎了上去。

　　“铛……”

　　三皇子倒飞出去，狠狠的砸在羿锋身旁，努力的想站起来，却如同羿锋一样，再也站不起来。

　　“你找死！”羿锋冷的让人全身哆嗦的声音响起，一个曼妙妖娆的躯体猛的出现在羿锋身前，望着气势汹汹轰来的狼牙棒，她居然想也不想就在手中凝聚一股让天地都为之冻结的力量，向着狼牙棒就迎了上去。

　　让羿锋和三皇子瞪大眼睛的时候，狼牙棒和嫩滑小手之上凝聚的力量碰在一起，二鬼居然片刻就成了一塑冰雕。几乎连反应的时间没有，依旧保持着那股凶狠的攻击摸样，居然直直的被冻结在原地。

　　羿锋和三皇子瞪大眼睛，使劲的眨了眨眼睛，愣愣的望着那个变成冰雕的二鬼。心中翻起了惊涛巨浪。

　　天啊！这可是王级啊，还是把一个实力强大的王级啊！就这样简简单单的一招，轻轻松松的就把他冰封了，这是不是太恐怖了？

　　羿锋使劲的擦了擦眼睛，不敢相信的望着面前熟悉的女人，羿锋第一次感觉到陌生。

　　“秦叔！狂虎！安易教给你们了！”

　　“是！小姐！”

　　秦叔拍了一下旁边的同样呆滞的狂虎，两人向着安易围了过去。

　　安易此时已经彻底呆，恐惧不满了身上的每个地方。他看着冰雕一般的二鬼，一股寒气不由自主的从心头冒起来。

　　“你没事吧！”语气之中满是担心的味道，秦依一把把羿锋抱住，眼中无比心疼。

　　羿锋窝在秦依熟悉的怀中，努力的张了张口想说些什么，可是望到面前的冰雕，羿锋居然发现他说不出什么了。

　　三皇子望着这个曾经让帝都为之疯狂，湛蓝帝国最为美丽的女人，他同样被吓着了，居然忘记她的容貌，忘记了她抱着的羿锋。

　　秦依轻柔的擦了擦羿锋嘴角的血液，眼中更满是寒光。目光转向了安易！

　　秦叔身为一个王级高级，加上狂虎两人，对抗羿锋安易何等的轻松，片刻间就把安易打成重伤，而后封住他的斗气，一把提到秦依面前。

　　“小姐！”秦叔恭敬的说道。

　　“狂虎，把他的脚筋手筋和舌头都给我挑了！”秦依冷冷的说道。

　　“是！小姐！”狂虎不敢有丝毫的怠慢，在安易的嗷叫声中，狂虎很快就依照秦依的话做了一边。

　　三皇子望着面前美绝天下，看起来同样娇柔媚惑的女人，下的命令如此狠辣，他微微的震了震。

　　羿锋对这个倒是不奇怪，当初秦依为了他，不知道杀了多少为骂他废物的人。

　　“你达到了尊者？”羿锋终于把最想问的一句话问出来。

　　秦依白了羿锋一眼，虽然担心羿锋的伤势，但是还是忍不住嗔道：“尊者哪有这么容易达到，我还差的远呢？”

　　“可是……”

　　羿锋望着面前的冰雕，没有尊者的实力，如何能做到。

　　秦叔这时候说道：“小姐身上有寒毒，利用寒毒的功效，做到这些并不奇怪。”

　　羿锋微微愣了愣，想起秦依身上让大长老都没法的恐怖寒毒，做到这些确实不是问题。只不过寒毒是一种病，秦依又如何能利用！

　　秦叔似乎知道羿锋在想什么：“在老老爷的帮助下，秦依小姐可是借助寒毒！只不过……”

　　“秦叔！”就在秦叔准备说什么的时候，秦依突然喊道。

　　“只不过什么？”羿锋皱了皱眉头，“啊！没什么，小姐实力虽然没有达到尊者，可是依靠体内寒毒的话，就是面对尊者也有一战之力。”

　　三皇子和羿锋听到秦叔的话，彻底的呆滞了，忍不住大骂一声道：“我靠，不带这么打击人的！”

　　羿锋心底想哭，他辛辛苦苦修炼的这么久，却比不过人家与生俱来的寒毒。不过想到这女人是他的女人，这点郁闷也消失的一干二净了。

　　只不过，寒毒真的这么好利用么？想起寒毒的恐怖，羿锋就忍不住皱了皱眉头。心底虽然想询问，但是现在却也忍了下来。

　　秦叔望着满是尸体的地面，和两个被羿锋斩杀的王级，他愣愣的问道：“这是都是你们做的？两个人？”

　　三皇子苦笑道：“两个王级和大半士兵都是羿锋斩杀的？”

　　秦叔和狂虎眼中闪过了惊惧之色，羿锋的实力他们很清楚，王级不到却斩杀这么多人，其中更有两个王级，这要是传出去，怕是没人相信吧。

　　羿锋窝在秦依柔软的身上感觉很舒服，三皇子无比羡慕的望着羿锋，秦依的美能让所有男人都想占为己有。即使是他。可是好像秦依现在有归宿了，三皇子古怪的望着羿锋，心中也有着怀疑，这样的女人真是羿锋所能拥有的？

　　“你们怎么来了？”羿锋很疑惑的询问秦叔，这里远离帝都中心，就算打的再激烈，也让他们感觉不到吧。

　　“紫帮的一个弟子经过这，看到数千士兵围攻两个人。就像赵海禀报了！”

　　羿锋心底侥幸，幸好紫帮这个人通知了，要不然这条命就真没有了。想到这，羿锋对这个弟子也感谢了起来，心道回去之后无论如何要大赏。

　　“少爷，你没事吧！”

　　秦叔望着羿锋惨白的脸，尽管知道羿锋是一个高阶医师，还是忍不住问道。

　　羿锋苦笑了一声道：“没有生命危险，不过要想恢复怕是没有一个月休想！”

　　秦依听到羿锋的话，目光就转移到安易的身上，秦依想也不想的对着狂虎说道：“把他凌迟了！”

　　秦依是羿锋的逆鳞，同样的羿锋是秦依的逆鳞。有人想斩杀羿锋，秦依心中的怒火就不能平息。

　　三皇子望着面前颠倒众生的女人，听着他如此狠辣的话。他心底也对秦依多了一份了解。颠倒众生媚惑万千态，可是却比起平常女子多了几分蛇蝎。

　　三皇子心底同样羡慕，如此一个完美的女人，为了自己的男人，再蛇蝎也是温柔的。


第687章 魂力步入王级

　　狂虎心底虽然嘀咕杀人不过点头，不敢目光转到哪冰雕，他再也不敢有别的言语，点了点头算是应承了下来，望着安易的也同情了起来，谁不好惹，偏偏惹羿锋。

　　秦依冷哼了一声，转头看向那些围困着羿锋的士兵，眼中也有着杀意。在秦依的注视下，数千士兵居然各自退后数步，一个个眼中满是惊恐。任何一个人看到一个王级瞬间变冰雕，怕都会是这番模样。

　　“秦叔！把他们都杀了！”秦依对着秦叔淡淡的说道。

　　“小姐！”秦叔也从来没见过温和的小姐突然变得这般蛇蝎，他望着数千士兵，对着秦依询问道。

　　“对！全杀了！”

　　秦叔感觉到秦依身上的凌厉杀意，他心中也有些发寒。看了羿锋一眼，此时的秦依那还有一丝娇柔娴雅的模样。

　　羿锋见秦依变的这般杀意凛然，他无奈的苦笑了一声，数千人就是要秦叔去杀也杀的手疼了。羿锋握了握秦依的手，平息了一下他心中的怒火，转而对着秦叔道：“秦叔，别听秦依的，她闹小女人脾气呢。”

　　秦叔听到羿锋的话，额头冒着冷汗：闹小女人脾气能用数千人的生命？也大概只有你敢这么说吧！

　　想起秦依刚刚凌烈的杀意，秦叔就忍不住心惊，这时候才明白羿锋在秦依心中的地位。

　　羿锋见秦依依旧冷冷的注视着那些士兵，仿佛要把他们全部斩杀似地，羿锋拍了拍秦依的手，用着虚弱的声音说道：“让他们走吧。一些乌合之众而已，不值得污染了你我的手！”

　　秦依听羿锋这般说，心头的怒火这才平息了一点。三皇子见秦依那让他心寒的杀气消失，这才松了一口气，要是真把这数千人斩杀了，那真的是血流成河了。尽管三皇子他同样狠辣，但是却也没有想斩杀这些受命令的普通人。三皇子看着秦依的眼神之中也有着一丝惊惧。

　　这个女人不只是绝美倾城，同样也极其危险。

　　秦依转头对着那些士兵喝道：“回去告诉湛蓝皇帝，只要他敢立他的那两位皇子为帝，我秦家将会领教皇室的厉害。”

　　听到秦依的威胁，不仅仅是三皇子为之一愣，就是羿锋也为之一愣。

　　这是秦依说的话吗？她居然威胁湛蓝帝国的皇帝？

　　那些士兵听到秦依的话，一个个更是惊惧不已。在他们看来，没有一个人比起湛蓝皇帝高贵了，可是面前这个看看就让他们血气翻滚，同样蛇蝎手段的女人，居然扬言领教皇室厉害。她到底是什么人物？

　　秦叔听到秦依的话，脸色也猛的大变，他怎么也想不到秦依为了仅仅是重伤的羿锋做了这样一个承诺。秦叔想说些什么，可是看到秦依冷凝至极的眼神，他生生的止住了想说的话。

　　“算了！既然小姐喜欢，那就让她做吧。”

　　秦叔无奈的苦笑了一声，心底也为湛蓝皇帝悲哀了起来，单单秦依这句话，怕是真会让湛蓝皇帝放弃两位皇子了。

　　羿锋见秦叔似乎也默认秦依的话，他愣愣的张了张嘴，似乎不敢相信的望着秦依。羿锋知道秦依来头很大，可是连皇室也几乎不放眼里，这是不是太恐怖了？

　　三皇子也震惊了，见秦依和秦叔的模样，他自然知道秦依这句话不是在吹牛。他第一次如此正视了这个帝国最为美丽的女人，暗自揣测着她的身份，三皇子虽然不敢相信，可是一个念头始终盘旋在他的心头，那就是秦依绝对有不落于皇室的力量。

　　想到这，三皇子兴奋的同时，也为他的两位哥哥同情了起来。要是秦依真有这般恐怖的实力的话，湛蓝皇帝要选他们为太子，那就真的顾虑万分了。

　　对于两位皇子来说，要是不能让他们坐上皇位，那比杀了他们还难过。死不是最痛苦的，最痛苦的是将要拥有的一切都给剥夺了。

　　“滚！回去也告诉你们的两位皇子，说今天的事情羿锋记住了！”秦依对着那些士兵大喝道。

　　一句话，让那些士兵一个个急速的退走，想起刚刚秦依那瞬间冰封的手段，他们就忍不住打了一个寒战。

　　羿锋望着大发神威的秦依，眼中满是询问的望向秦依，很想知道秦依身后的秦家，到底是什么身份，连皇室都这般直言威胁。

　　秦依见羿锋投来的询问目光，她温柔的一笑，丝毫没有刚刚杀意：“等你伤好了再告诉你！”

　　羿锋虽然好奇，但是也没有再询问，感受到体内一阵阵的巨疼，羿锋忍不住大骂了一声：“等本少好了，我会让你们两个混蛋好看的。”

　　三皇子同样也不好过，听到羿锋这句话，眼中也有着狰狞之色：“锋少，他们就交给小弟如何？”

　　“你？”

　　三皇子眼中也有些一丝凶残，差点身死在这里，他如何又能忘怀：“是的！我要他们生不如死！”

　　羿锋听着三皇子咬牙切齿的话，羿锋就知道三皇子是吧两人恨到骨子里面去了：“既然兄弟你愿意代劳，我求之不得！”

　　羿锋见识过三皇子今天的表现，丝毫不对他这句话有所怀疑。

　　“谢谢锋少！”三皇子哈哈大笑了起来，笑声之中满是劫后余生的欢快。

　　只不过重伤的三皇子这么一笑，牵扯到伤口，一口血液再次吐了出来。

　　羿锋见三皇子这般模样，对着秦依说道，在我怀中有一个白色琉璃玉瓶，你倒出两颗丹药给我们两人一人一颗。

　　秦依赶紧依言把丹药取出来，和秦叔一人一颗喂给了羿锋，望着羿锋几乎动都不能动的身体，秦依眼中的杀意再次一闪而光。

　　羿锋开始缓缓的运转着凌神决，察觉到体内状态的羿锋，不由苦笑了一声，六阶高阶丹药在他本身重伤的情况下对身体的伤害还是很大，身体比他想象中的还要严重。

　　羿锋虽然知道要想马上恢复不可能，但是却也运转的凌神决配合丹药做简单恢复。起码不能让人一移动就吐血！

　　羿锋缓缓的运转凌神决，凌神决作为魂体双修的功法，对于魂体的效果比起斗气还要强上一分，虽然羿锋现在体内的斗气没有几分了。

　　可是羿锋的魂力原本就一只脚踏入了王级，在今天这番超阶的刺激下，居然隐隐有着突破瓶颈的意思。

　　羿锋见状大喜，也顾不得身上的疼痛，开始疯狂的运转着凌神决。


第688章 我等你

　　虚空之中的灵气在羿锋的凌神决运转之中，也慢慢的凝聚在羿锋的周围。原本识海之中消耗的魂力，在天地灵气的补充下，也渐渐的恢复了起来。

　　凝聚在羿锋四周的灵气越来越浓，一圈圈灵气在羿锋凌神决的控制下，向着识海之中涌去，然后转变成魂力。

　　原本如同白雾一般的识海，此时变的更加的浓厚，原魂不断的在识海之中旋转，把所有的魂力更吸引的凝聚在识海之中，更显浓厚。

　　秦依见羿锋的四周几乎引起了能量风暴，他和秦叔愣愣的对望一眼，惊讶的同时也满是喜意，他们自然看得出羿锋在进阶。只是没有想到羿锋被打成这样居然还能晋阶！想到这，秦叔几人不由对羿锋的功法也好奇了起来，这般身体状态，就算有契机也不能做到晋级啊！

　　一圈圈的灵气依旧不要命的涌进去羿锋的识海之中，那识海之中浓浓的白雾更是翻滚了起来。把每一丝融入其中的灵气都吸收的一干二净。原魂的运转速度也达到了极致。

　　羿锋的气势不断地攀升上去，在灵气灌输的越来越多，几乎快成风暴的时候。羿锋的气势也终于突破的极限。

　　“轰……”

　　轰的一声，即使是缠扰羿锋的灵气，在这股气势的威压下，也被逼开了一部分，恐怖的气势直冲云霄，仿佛要把整个虚空的云彩给绞碎似地。

　　气势依旧不断的提升，灵气更是不要命似地涌入羿锋的识海之中。识海仿佛无极限似地，不管涌入多少真气，羿锋总能把他吸收的干干净净，而后化作一圈圈的魂力。

　　识海之中的魂力，已经渐渐的开始凝聚了起来，原本浓浓的白雾，此时也变的晶莹，并没有阻挡视线。晶莹的仿佛没有东西似地。要不是高速旋转的原魂带起一道道涟漪似地波澜，怕是所有人都会以为识海空空如也。

　　从识海变的晶莹透明开始，灵气涌入的速度终于达到了一个平衡。羿锋的气势也达到了一个顶峰，四周的空气在他的压迫下嗤嗤作响。

　　高速旋转的原魂，也渐渐的放慢了速度，到最后更是缓缓的停了下来。此刻所有涌入羿锋体内的灵气也愕然而止，原本的风暴也消失的一干二净，羿锋的四周再次恢复了平静。

　　秦叔几人望着那股缓缓收入羿锋体内的气势，他们愣愣的对望了一眼，都从对方眼中看到了两个字：“王级！”

　　想到这，秦叔等人不由深吸了一口气。羿锋将级的时候都能斩杀两个王级，要是达到王级之后，那实力能成长的多么恐怖？

　　羿锋心底也同样兴奋不已，想不到在这次的围杀之下，超强压力，居然让他突破一直突破不了的契机，魂力一举达到王级。

　　羿锋虽然只是魂力步入王级的殿堂，可是魂力已经达到王级，斗气还会远吗？想起将级和王级之前的天坎，羿锋就忍不住兴奋了起来，要是斗气再步入王级，那就是一个质的变化。起码那时候面对今天这些人，羿锋有九成的把握胜。

　　羿锋感觉到识海之中充沛的魂力，他深吸了一口气，平息了一下自己的心情。感受一下自己的身体，想不到在这次晋级的冲击下，那些翻滚的血气也微微有些恢复，比起刚刚已经好多了。不过羿锋心头也很是无奈，要不是重伤，借助着魂力晋阶王级的契机，羿锋有信心斗气也同样晋阶。只不过，此时的身体状况，根本承受不了晋阶的能量。这个契机也白白消失了。

　　不过魂力达到王级，配合着凌神决，吸收灵气的速度也会大幅提升，斗气突破也极为容易。

　　三皇子也愣愣的望着羿锋，见羿锋缓缓的睁开眼睛，已经没有刚刚的虚弱，他张了张嘴问道：“王级？”

　　羿锋摇摇头道：“半个王级，魂力步入王级的层次！”

　　三皇子听到羿锋的话，不由古怪的问着羿锋：“你斗气还是七阶？”

　　羿锋点了点头，算是同意了羿锋的。

　　三皇子听到羿锋的话，看着羿锋的眼神更加的古怪了，平常的武者都是斗气和魂力同步进行，魂力也只是高出斗气一点点。可是羿锋的魂力却高出斗气如此之多。

　　三皇子无奈的笑了笑，想不通也就不想了，差点自爆的他，只要活着就好。只是他这种身体状态不躺个一两个月是不可能。

　　“你是去我府邸疗伤，还是去你自己府邸？”羿锋望着三皇子说道。

　　“去我自己府邸吧！我倒要看看他敢不敢来我府邸斩杀我！”三皇子眼中有着寒光。

　　羿锋点了点头，对于他这个结义的兄弟还是很佩服的，要不是今天大家都没防范，也不可能出这样的事情。只要能回到府邸之中，即使是三皇子卧床不起，羿锋也有信心他绝对能控制局面。

　　“我送你的丹药可以帮你疗伤，等我好了再亲自上你府邸看看！”羿锋对着三皇子说道。

　　三皇子疑惑的看了羿锋一眼，不明白羿锋后面一句话是什么意思。不过他也没有过多的询问。

　　“好！我等你！”

　　“秦叔，麻烦了！”羿锋对着秦叔说道，请他送三皇子回去，有秦叔护送，除非是尊者，要不然绝对奈何不他们。

　　“少爷客气了！”秦叔自从见到秦依对羿锋的态度之后，对羿锋也表现的更加的尊敬。

　　三皇子转头看了秦依一眼，眼中也忍不住流露出惊艳之感，他忽然对着羿锋说道：“羿锋帝君，在不远的一天的，我一定能有你同样的地位。一定能有何你匹配的身份成为兄弟！”

　　羿锋哈哈大笑：“我等你！”

　　三皇子同样大笑了起来，笑声之中满含自信。两人的声音响彻天空，尽管两人因为笑声牵扯伤口，可是两人已经当做未知似地。秦依皱了皱眉头，想阻止他们的大笑，可是笑声之中的满含的豪气，让她生生的忍了下来。

　　“这或许就是男人互相的承诺吧！”

　　秦叔抱着三皇子向着远处疾驰而走，秦依也小心翼翼的抱着羿锋离开。只有狂虎依旧留在这血流成河的地方，目光转向脚筋手筋被挑断的安易，眼中满是狠辣。

　　安易自然听到了秦依的吩咐，他眼中满是惊恐的望着狂虎。或许她怎么也想不到那般绝美的女人，居然会下着那样一个让他都恐惧的命令吧。

　　“既然是小姐吩咐的，那你就慢慢享受吧！”


第689章 湛蓝皇帝的怒火

　　在湛蓝皇宫的一座豪华宫殿之中，湛蓝皇帝脸色铁青的坐在龙椅之上。旁边站着的孙老大气也不敢出一声，即使他身为尊者，可是在湛蓝皇帝面前，他还是感觉到极大的压力。这不是实力的缘故，而是湛蓝皇帝身为帝皇数十年累加的威压。

　　“你说安易死了？”湛蓝皇帝听到孙老带来的消息之后，整个人脸色就铁青的厉害，孙老从来没有见过湛蓝皇帝这般气愤。

　　“是！被凌迟而死！”

　　“凌迟而死？他为什么死的这么快，死的这么舒服。数十年前我就应该把他煎炸凌迟。”湛蓝皇帝暴怒道。显然气愤至极。他想不到安易居然被唆使两位皇子去围攻羿锋和三皇子，三皇子也就罢了，羿锋那个人是他们能惹的么？连他都顾忌数分！

　　湛蓝皇帝有些庆幸，幸好羿锋没有死。要不然那将会是整个皇室的浩劫。湛蓝皇帝甚至有把两位皇子凌迟的想法，他都暴露出羿锋帝君的身份了，这两个傻子居然还敢去招惹羿锋。能拥有帝君称呼的人，是他们能对付的么？

　　湛蓝皇帝深吸了一口，听到羿锋居然以将级的实力在三个王级的围攻之中斩杀了两个之后，他心中更多的是惊骇，终于明白为什么邪宗的传人会有帝君的传承了。单单这股战绩，就能让任何人为之黯淡。

　　湛蓝皇帝同时想起了他的三子，心头也翻起了惊涛巨浪。两个月前三皇子一点点的表现出他的势力，让帝都所有人为之震惊的是，他居然也拥有媲美两位皇子的势力。即使是湛蓝皇帝也措手不及。无法想象他是在这么多人的注视下，隐藏的这么深。

　　湛蓝皇子从来没有想过三皇子的手段高明至此，当时他的心头气恼的同时，又隐隐有着高兴，有如此杰出的儿子，任谁都会高兴吧。可惜是生在帝王家，特别是湛蓝皇帝想要一个稳定的帝国，这三股庞大的势力争夺，更不是他想看到的。

　　而就在刚刚的围攻，让湛蓝皇帝更为震惊的是，三皇子居然和羿锋达成了默契。也就是说他一举凌驾于两位皇子之上。即使是湛蓝皇帝也佩服三皇子，羿锋的高傲他自然知道，能拉拢羿锋也证明了他的能力。

　　特别是听到三皇子居然修炼了皇室那本秘技，以将级的实力能和安易斗的旗鼓相当。湛蓝皇帝心中更是翻起了惊涛巨浪。那秘技的恐怖他很清楚，当然修炼的要承受的折磨他也很清楚。他没有想到三皇子对自己这般的狠，同时这番具有大毅力。听到三皇子之后更是准备自爆的时候，湛蓝皇帝都为之动容。

　　湛蓝皇帝不管心底如何想，但是此刻他却不得不承认。三位皇子之中以三皇子最为杰出，即使是他也比不上。

　　湛蓝皇帝平息了一下对两位皇子的怒火，尽管想活刮了他们，但是毕竟是他的血脉，他永远是想维护的。只不过以羿锋的脾气，怕是两位皇子想斩杀他，不与两位皇子不死不休才怪。

　　想到这湛蓝皇帝就极为头疼，单单一个羿锋都已经闹的帝都满城风雨了，那要是他身后的柳然站出来，那还不知道成什么样。

　　“对了，你说羿锋和三皇子是秦依救下来的？”湛蓝皇帝突然问道。

　　孙老点了点头，随即苦笑道：“一招，仅仅是轻描淡写的一招。秦依就把一个王级三阶给冰封了，这股战斗力就是尊者也不过如此！”

　　湛蓝皇帝心中猛地一惊：“你说什么？秦依到了尊者？”

　　孙老摇摇头道：“应该是借助某种特殊力量，以秦家的家业，有这种东西丝毫不为奇。不过她确实可以媲美尊者！”

　　湛蓝皇帝听到孙老的话，他深吸了一口气，一个尊者代表的是什么他很清楚！这样的至尊强者，挥挥手都能让帝都震荡。

　　“陛下！有句话秦依要转告您！”孙老想了想，他还是张了张口说道，对于这句话他不敢隐藏。隐藏的后果不是他能承受的，至于湛蓝皇帝要怎么做，那就看湛蓝皇帝的了。

　　“说！”湛蓝皇帝剑孙老这模样，就知道不是什么好消息。

　　“秦依当着数千士兵说：只要陛下立两位皇子为帝，那秦家就想领教一下皇室的厉害！”孙老语气不大，但是说出的话却让湛蓝皇帝脸色猛的一变，整个拳头握的紧紧的，其上青筋暴动。

　　“好！好！好一个领教皇室厉害！好一个威胁！”

　　湛蓝皇帝怒极反笑，数十年来，他还是第一次被人威胁。心中的怒火如同汽油点燃般，飙飙的上升。

　　湛蓝皇帝把龙桌上的东西能砸的都砸了，他第一次这般失态，就算是孙老也看的心寒。不过一个帝王受到这般的威胁，怕是任何人都和他一样的反应吧。可是想起秦家那个庞然大物，即使强悍如他，也不敢发表一丝意见。

　　湛蓝皇帝砸了一阵之后，终于平息了一下心情，眼中满是冷意，要是现在他的两个皇子在这的话，怕是马上就抽了过去。

　　湛蓝皇帝深吸了一口气，这两个皇子给他惹了一个天大的麻烦。一个邪宗已经恐怖到极点了，居然连带着秦家庄也惹到了。要是这两家联手，那皇室再强悍也会连根拔起。

　　“孙老！你怎么看？”湛蓝皇帝对着孙老问道。

　　“陛下！一起你做主！”孙老苦笑了一声，如何敢在这个问题上发表意见。

　　湛蓝皇帝也似乎知道孙老的心思，他微微吸了一口气，对他的两位皇子更加记恨了起来。要不是他的血脉，不凌迟如何能平息他心中的怒火。

　　湛蓝皇帝坐在龙椅之上，没有说一句话。孙老静静的看着湛蓝皇帝，他心底是不想和邪宗和秦家这两个庞然大物为敌的，可是一个帝王被威胁，这是尊严的挑战。即使是孙老也拿不定湛蓝皇帝会做什么选择。

　　“孙老！你下去吧！让我静一静！”湛蓝皇帝突然说道。

　　“是！陛下！”

　　孙老虽然不知道湛蓝皇帝做何种选择，他也松了一口气。只不过孙老心中同样祈祷，湛蓝皇帝会放弃那两位皇子为帝，不管从哪个方面看，三皇子都是最适合为帝的人。

　　只不过，孙老跟着湛蓝皇帝这么多年都没能猜透他的心思，这次有如何能知道他会做什么选择？想到这，孙老也恨不得抽两个皇子一巴掌。


第690章 天逆归来

　　羿锋重伤回到府邸，柳梦然见羿锋虚弱的几乎连手都不能抬。这个小女人哭的眼睛都肿了，看的羿锋和秦依心疼至极。在羿锋和秦依的反复保证没事下，这小女人才微微收敛了眼泪。

　　只不过时不时流露出的心疼，和事事亲自小心翼翼的照顾羿锋举动，让羿锋怜爱至极。即使是秦依，也对柳梦然怜爱到了极致。这样的女人，怕是任何人都舍不得她受伤害。

　　羿锋在秦依和柳梦然无微不至的照顾下，终于慢慢的恢复了起来。只要羿锋勉强能动了，在他自己施展的医术下，伤势呈现几何直线的好转。

　　这让秦依和柳梦然大松了一口气，对于羿锋的体质和医术也惊讶不已，要是常人的话，能活着就已经很好了，但是他却好的如此之快。

　　羿锋恢复了三成之后，也没有忘记前往三皇子府邸，对于这个结义兄弟，羿锋心底还是十分认同的，这般杰出的人帝都唯此一人。

　　在羿锋为三皇子疗伤之后，三皇子也终于知道了羿锋那句话什么意思了。他也是第一次知道羿锋居然还是一个高阶医师，三皇子彻底呆滞了。想起羿锋在三个王级围攻之下斩杀两个王级的恐怖战绩，想起羿锋层出不穷的摄魂术。三皇子怎么也不敢相信，一个人怎么有这么多精力学这么多东西，而且样样凌驾于别人之上。

　　三皇子看羿锋就好像看怪物一样，当羿锋给他施针完之后，他依旧没有反应过来。在上次的围杀局之上被羿锋已经打击过一次了，可是这次更是被打击了。

　　三皇子以前一直自傲，天下间比的上他的人屈指可数。可是在羿锋面前，他终于低下了高傲的头，这个刚结义的兄弟，远比他想象中的强大。

　　羿锋自然不知道他高阶医师给三皇子带来的震撼，羿锋依旧不紧不慢的给三皇子疗伤，只不过尽管他是七阶高级医师，依旧紧紧皱着眉头，有些伤他有种无处下手的感觉。这让他大受打击。

　　当三皇子解释，这是施展秘技的后遗症之后，羿锋这次恍然，想起三皇子那恐怖的秘技，要是他造成的，那就正常，那样恐怖的秘技造成的后遗症，又岂是羿锋的医术能解决的，就像羿锋也不能用医术解决他自己施展禁法之后的后遗症一样。

　　尽管不能治疗后遗症，但是其他的在羿锋手中却没有太大挑战性，三皇子在羿锋的手下，恢复速度起码快了一倍之上。

　　三皇子原本以为羿锋只是六阶医师，三皇子此时觉得他还低估了羿锋，当三皇子询问羿锋医师等级的时候，羿锋笑了笑却没有告诉他。

　　……

　　就在两人慢慢恢复的时候，帝都也异常的平静，原本三位斗的如火如荼的三位皇子，好像都消失似的。整个帝都一片平静，即使是三方势力小打小闹都没有发生。

　　当然这样诡异的气氛让帝都那些大佬并没有松气，反而一个个拉紧了心思。他们都明白这是暴风雨前的平静。几乎帝都所有上的聊台面的人都知道，三皇子和羿锋在四个王级和数千士兵围杀下逃出来了。

　　羿锋斩杀两个王级，同时三皇子对抗安易的事情也不可避免的传了出去。整个帝都上层社会把目光凝聚在三皇子身上，他们第一次感觉到三皇子的恐怖。

　　至于羿锋，见识过羿锋太多奇迹的他们，并没有过多的在意。只不过在心底打下了一个烙印，那就是惹谁也不去惹羿锋。

　　当然，秦依不可避免的走入人的视线之中。甚至羿锋危险湛蓝皇帝的那句话也传了出去。一个个心底骇然的同时，也猜测着羿锋的身份，敢威胁帝王的人，他们还是第一次见到。

　　当然没有人认为秦依这句威胁不起作用，要是秦依一定的威势，那湛蓝皇帝能容忍一个人威胁他们？特别是听说秦依一招冰封一个王级之后，一个个心头更是惊惧不已，尊者的念头盘旋在他们心头再也消失不了。

　　一个个心底也不由为两位皇子同情了起来，一个尊者代表什么概念，他们都无法想象，那唯一能肯定的是，两位皇子离皇位远了很多步了。

　　有些人也开始挖掘着秦依和羿锋的关系，尽管知道秦依是林浩然的养女，可是所有人不自觉的把羿锋和秦依想成一对。想起当初神秘人为了秦依，他的手下一招败连立的事情，一个个更是怀疑了起来。羿锋帝君的身份他们知道了，那能作为帝君，那身后肯定有着秘密，说不定那个恐怖的蒙面人就是羿锋身后的势力的人物。

　　只不过想起那个秦依男人和羿锋不对等的容貌，一个个又疑惑了起来。

　　一个个想起秦依那倾国倾城颠倒众生的绝美容貌，一个个心头也感叹不已。这般绝色女人，怕是每一个男人的梦想吧。

　　羿锋当然不明白帝都关于他和秦依以及三皇子的事情传的漫天都是，他只是让金楼同样收敛动作，不去招惹别的势力。

　　既然羿锋答应把两位皇子让给三皇子，那羿锋就没有插手的意思，他相信三皇子又这个实力，他不认为两位皇子会是三皇子的对手。羿锋等着三皇子登上皇位，等着他的承诺，等着他和自己共同成为帝君的承诺。

　　羿锋没有去湛蓝学院，偶尔去看看灵儿和紫音，在紫音心疼的责怪之中，羿锋心底也感觉十分温馨。只不过有着灵儿这大电灯泡，羿锋想做点什么都不行。让羿锋不由在灵儿脸上轻轻的咬了几口。

　　灵儿不明白她那里得罪羿锋了，但是紫音却很清楚，面红耳赤的嗔了一眼羿锋。

　　……

　　羿锋就这般休闲的一天天过去，他的伤势也终于全部恢复，实力也达到了巅峰状态，有着王级的魂力，羿锋感觉步入王级已经不用多久了。

　　可是已经炼制出所有需要丹药的羿锋，想起山洞里面的那颗噬珠，他如何能抵挡着的住这样的诱惑。他也终于开始打着噬珠的注意了。

　　就在羿锋研究着噬珠笔记的时候，秦依进来对着羿锋说道：“天逆来了！”

　　羿锋一愣，随即大喜，天逆自从闭关之后，就一直没见到他，几乎都能让人遗忘的地步，要不是府邸天天能见到杀楼的人，羿锋都以为他挂了。却没有想到天逆此刻出关了，羿锋很想知道，他闭关实力提升到何等层次。


第691章 天逆王级

　　羿锋和秦依携手进入大厅，望着依旧冷傲的天逆，酷酷的表情让羿锋心底一阵诽谤，心底想起了冰魂，羿锋怀疑这两人是不是兄弟。

　　天逆的冰冷比起以往更胜了，身上的气息也渐渐的向着他师尊老魔头冷魔靠近，羿锋想也不用想就知道天逆的实力必定有一个大的提升。

　　“回帝都多久了？”羿锋见天逆转头看向他，羿锋问道。

　　“三天！”天逆没有一丝废话。

　　羿锋翻了翻白眼有些怒意的说道：“你丫的跑去闭关，杀楼在帝都的据点就都丢在我这，你今天不给我一个交代。本少今天把杀楼的人都赶出去府邸。”

　　“随意！”天逆丝毫不在意，坐到了椅子上，当做没听到羿锋的话。

　　羿锋见天逆这般模样，就如同霜打的茄子，心底大骂，却丝毫奈何不了天逆。

　　秦依很少见到羿锋吃瘪的模样，她见羿锋被天逆一句话憋成这样，嘴角也有着笑意。心道这两人关系还真不分彼此。天逆一个偌大的杀楼丢在帝都，他一声不响的就跑去闭关，一点也不担心。而无奈的羿锋也只能开始帮天逆打理着杀楼在帝都的据点。

　　这两人似乎有默契似地，甚至不用特意说。这要是别人，哪能把自己的势力随意的抛给别人管理？

　　“你回来了，杀楼你自己看着办了。我只是想你帮我守守府邸，没想帮你打理杀楼！”羿锋有些不满，虽然他没管理杀楼，可是一切都是秦依接手的，秦依累到了他还不心疼死。

　　天逆无所谓的耸耸肩，羿锋一看他的表情就知道没把他的话听进去，羿锋心底的火气直直的冒了出来。心底已经打定主意了，要是天逆再做甩手掌柜，他就指示杀楼弟子前去刺杀湛蓝皇帝。

　　“对了，你闭关这么久。实力达到何种层次了？”羿锋有些好奇的问道。

　　“一个月前，侥幸步入王级！”天逆淡淡的说道。

　　羿锋嘴角狠狠的抽搐了两下，他死死的盯着天逆，见天逆依旧冷酷的表情，他有种把他给抽死的想法。羿锋原以为她够天才了，可是天逆这混蛋怎么修炼的？一举就突破了王级！

　　天逆似乎知道羿锋在想什么，他淡淡的说道：“你要是每天有大把的丹药，甚至魅丹。配合着你师尊使用禁法给你提升实力，成长的会比我更快。”

　　羿锋听到天逆的话，微微愣了愣。想起老魔头的恐怖和富有，再配合着杀楼独有的禁法，以天逆的天赋，要是没达到王级才奇怪。

　　不过老魔头对天逆的宠爱，让羿锋羡慕不已。这老魔头为了天逆提升实力可是不顾一切啊！

　　羿锋想起老头子，他心底就更加不平衡了起来。要是羿锋想要请他提升一次实力，那简直是做梦。而且老头子还会振振有词的教训道：依靠自己一步步提升上去的，才能打下深厚的基础，以后才能走的更远。

　　羿锋这句话不知道听过多少次了，也被他骗的重塑经脉三次了。羿锋想到这，心底也有些不平衡了，都是师尊，怎么为人相差这么大呢？

　　要是老头子没什么手段给羿锋提升实力，羿锋打死也不信。要是老头子愿意出手，怕是早就达到王级境界了。

　　“对了，你师尊使用禁法帮你提升，不会有后遗症？”羿锋虽然心底诽谤老头子，但是对他的话还是有点点相信的，别人帮助的提升，终究会影响基础的扎实程度。

　　“不会！”天逆简洁的说道。

　　“不会？”羿锋古怪的望着天逆，心中也微微有些不相信。

　　“我和我师尊功法一脉相承，使用杀楼特定禁法，所以提升再高也不会有后遗症。杀楼的每代传人都是经过这般传承的！”

　　羿锋听到天逆的话，心中的怀疑也消失了。就好像邪帝传承一样，不也是不会留下后遗症么？

　　羿锋放下心的同时，也想努力的开始冲刺王级了，天逆都达到了王级，他也不能落下太远。幸好的是，魂力已经达到王级，斗气修炼速度也成倍的增加，步入王级并不是太大问题。

　　“对了！圣阴宗现在的步伐越来越大了，甚至挑衅杀楼了！”天逆忽然说道。

　　羿锋听到这句话，就明白天逆什么意思，他马上感觉头大了一圈。对于那个脑袋有问题的妖后，羿锋是能避多远是多远。可是偏偏那个妖艳恐怖的女人是诗黛儿的师尊，不把诗黛儿脑袋带的同样出问题才怪。

　　“怎么个情况？”羿锋揉着脑袋说道。

　　“她前几天攻下圣宗的一个小门派。那个小门派虽然不是杀楼的直属组织，但是和杀楼有些牵连！”天逆说道。

　　“呼！”羿锋轻呼了一口气，深感头疼，这妖后胆子是越来越大了，杀楼在圣宗的地位举重若轻。可不是一般圣宗的小门派能比拟的，虽然比不上圣阴宗，可是也是排的上号的大势力。何况血色修罗那老魔头，更是不好惹的家伙，羿锋甚至怀疑他步入尊者了。这老魔头王级的时候就敢去刺杀尊者，到了尊者还有什么他不敢做的？

　　“杀楼怎么处理的？”羿锋深吸了一口气对着天逆说道。

　　“已经被我压下来了，没有告诉我师尊和长老会。”天逆淡淡的说道。

　　羿锋点了点头，他知道天逆是看在羿锋和诗黛儿的份上，不想和圣阴宗起冲突。要是圣阴宗和杀楼对碰起来，圣宗又会翻天覆地了。

　　“这件事情先别让你师尊知道，我见到诗黛儿再和她说说！”羿锋说道。

　　天逆点了点头，对于羿锋的这个决定不意外：“不过我能压下一次，能压下两次，但是总不能一直压下去。”

　　天逆的担心，也让羿锋无奈。心底对于妖后也十分无奈，这个妖艳女人一天到晚做着统一圣宗的梦，圣宗上千年都没统一，哪里是她能统一的？

　　“先压下这件吧。妖后虽然脑子有点问题，可是却不是傻子，不会在这个时候招惹杀楼。或许她不知道这个小门派是杀楼的外围组织吧！”羿锋淡淡的说道。

　　天逆听到羿锋居然敢骂妖后为脑子有问题，想起妖后的手段，他不由多看了羿锋一眼，心底想着不知道听到羿锋的评价，她会做什么反应。

　　“可以！”天逆直截了当。

　　羿锋心道有机会一定要去找下诗黛儿，只有小魔女在妖后面前有话语权。只是羿锋担心的就是小魔女被妖后洗脑子了，几乎每代圣阴宗宗主都以统一圣宗为己任。

　　“对了！天逆，你帮我做件事情！”


第692章 魂印鼎回归

　　“什么事情？”天逆转头看向羿锋说道。

　　羿锋看着天逆认真的说道：“我想你回圣地一趟！”

　　天逆皱了皱眉头：“你应该知道，圣宗弟子只要下了圣地，绝对不能再上圣地。”

　　羿锋翻了翻白眼道：“这个你放心，我让你上去的，五长老不会责怪你的。”

　　“你确信？”天逆狐疑的望着羿锋，圣地数千年的规矩，羿锋也可以不遵循？

　　“我前不久刚从圣地下来。”羿锋对着天逆说道。

　　天逆听到羿锋的话，他眼中的狐疑更重了，他知道羿锋是当代邪帝。可是就算是邪宗，在圣地面前也不敢放肆，羿锋居然敢违背规则再次上圣地。想起以前羿锋在圣地的特殊，天逆总感觉羿锋不只是邪宗传人那么特殊。

　　“你确信你能让我上山？”天逆依旧不放心的问道，他已经是下山的弟子了。按理说再上圣地那将会受到圣地的严厉打击。

　　羿锋对圣地的敬畏远没有天逆那么大，他永远感觉不到天逆的对圣地的那种敬畏。见天逆这么一番瞻前顾后的模样，翻了翻白眼从戒指中取出一封早就写好的信，递给天逆说道。

　　“你放心，只要说我请你上去，五位长老绝对不会为难你。还有你把这东西交给他们就可以了。”

　　天逆见羿锋这么自信，他也点了点头，想起以往羿锋在圣地的特殊。心也不由自主的相信羿锋。这要是别的弟子知道，或许会惊掉大牙吧。圣地是整个圣宗超然和神秘的存在，没有人敢违背它的规则。

　　“我可是尝试一下，要是我不能上圣地，那还是你自己亲自去吧！”天逆冷冷的说道。

　　羿锋笑着点了点头，一点也不为这个担心。羿锋想起山洞里面的噬珠，羿锋不敢有丝毫的放松，不得不请圣宗出手。

　　天逆虽然不知道羿锋为什么仅仅要他带封信上圣地，但是见羿锋慎重的表情，也知道事关重大。只是，圣宗的弟子在世俗之中的事情，圣地还会管吗？

　　“我去看看我的杀楼了！”天逆见羿锋没有什么事情，他对着羿锋酷酷的说道，转身就向着密室走去。

　　羿锋嘴角狠狠的抽搐了一下，忍不住说道：“滚！”

　　天逆丝毫不在意，就这样消失在羿锋的视线之中。

　　羿锋见天逆离开，他深吸了一口气，也没有停留，和秦依打了一个招呼，也向着湛蓝学员走去。

　　既然已经决定要去收复‘噬珠’了，那就得做好十全的准备，羿锋有着山洞得来的那本关于‘噬珠’的笔记，方法已经有了，甚至不用向怪老头请教，但是所需要的丹药和物品也要准备齐全，像‘噬珠’这样的东西，羿锋不敢有一丝的马虎。对于这般恐怖的东西，以他的实力一个不小心就是死无葬身之地之地。

　　羿锋也准备把魂印鼎取回来，有魂印鼎的帮助，起码能提高一成的成功率。当然，羿锋也想向怪老头询问一下关于噬珠的事情，尽管笔记上说的很清楚，但是在怪老头这个宗师面前得到一点经验也是好的。

　　……

　　在心急如火的催促下，羿锋很快就到了怪老头那几乎能把人熏晕的屋子里面。

　　“怪老！怪老在么？”

　　羿锋运转这斗气抵挡着那刺鼻的味道，也向着里屋走去，果然见怪老头呆在那。

　　羿锋赶紧上前谄媚的笑道：“怪老，您在啊！”

　　怪老头很鄙夷的望了羿锋一眼道：“说吧。找我什么事情？”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，从怀中把一只沉睡的妖玉取出来，对着怪老头问道：“怪老，妖玉睡了几个月了，这样没事吧？”

　　怪老头看到妖玉，眼睛猛地一亮，上下打量了一番，好奇的问着羿锋道：“你给他吃什么了？”

　　“一只六阶高阶魔兽雪魔虎即将消散的魂体被他一举吞噬了，所以一直陷入沉睡中。”羿锋赶紧说道，心中也有些担心，就怕产生后遗症。

　　怪老头听到之后嘀咕了两声：“想不到传说居然是真的，早知道他真能吞噬强者的魂体，我当时就应该多斩杀几只让它吞噬。”

　　羿锋听到怪老头的话，担心的问道：“什么传说？”

　　怪老头没有解释，转头对着羿锋淡淡的说道：“妖玉龙蛇没事，只不过吸收的魂体对它太过庞大，在消化中！”

　　“可是，消化也不能消化这么多个月啊！”羿锋无奈的说道。

　　怪老头随意的说道：“蛇吞噬了一只大猎物，也要用数个月，乃至一年去消化，妖玉龙蛇作为神龙和蛇妖的后代，时间长一点正常！”

　　“呃！”羿锋听到怪老头的解释，他无奈的摇摇头，也不和他纠结在这个问题上，既然怪老头说妖玉没事，他也松了一口气。对于怪老头某些方面，羿锋还是很佩服的。

　　“怪老，妖玉到底有什么特殊的能力？”羿锋想起妖玉对抗雪魔虎的恐怖时，他忍不住问道。

　　“不知道！”怪老头想也不想道。

　　“不知道？”羿锋气急，你都能把他认出来，居然还意思说不知道。

　　“不知道就是不知道，作为神兽神龙的后代，我如何能知道他有什么能力。”怪老头丝毫不以为意的说道。

　　羿锋翻了翻白眼，虽然心底不相信他的话，但是羿锋也没有继续问下去。有什么能力将来慢慢摸索总会知道的。

　　“对了。怪老，魂印鼎可以还我了吧？”羿锋对着怪老头说道，心底也有些颤颤，要是怪老头不还他。他也会感觉十分头疼，总不能真叫老头子来。

　　不过让羿锋膛目结舌的是怪老头居然想也不想就把魂印鼎拿出来，随即的丢在羿锋面前，仿佛这不是珍贵至极的灵器，而就是一个不值钱的烧火鼎似地。

　　羿锋愣了愣，呆呆的看着怪老头，心底很难想象这老家伙怎么突然这么好说话了。

　　“怎么？不要？”怪老头说道。

　　羿锋赶紧抱起魂印鼎，想也不想就把魂印鼎收回纳灵戒中，这才松了一口气。

　　怪老头见羿锋这番模样，眼中露出了鄙夷的目光。

　　“怪老，你需要魂印鼎炼制的丹药炼制成功了？”羿锋小心的问道。

　　“嗯！”

　　羿锋这才恍然，难怪怪老头这么爽快，原来是已经利用完了。羿锋心底也很好奇，以怪老头的摄魂术，居然还要借助特定灵器才能炼制的丹药，那会是如何珍贵的东西。想来绝对不会下于七阶高阶丹药吧。特别是摄魂师炼制的，那珍贵度还要提升数步。


第693章 怪老头的馈赠

　　“怪老，要是人想不依靠丹药接近噬珠，多高的实力才行？”羿锋对着向着怪老问道。

　　怪老头皱了皱眉头：“你问这个干嘛？噬珠的恐怖远不是你能想象的，要想仅仅依靠实力接近噬珠，就算是尊者的实力，在噬珠十米范围内，也坚持不了多久。越靠近他，越危险。当然，这和修炼的斗气属性有关，要是和噬珠相克属性的话，能坚持的久些。”

　　羿锋听到之后，不由咂了咂舌，连尊者十米的距离都坚持不了多久，那他一个将级几乎是找死。

　　“那摄魂师呢？”羿锋继续问道。

　　“摄魂师比起同等级武者能多坚持接近一倍的时间。要不然摄魂师又如何能收复噬珠？”怪老头解释道。

　　“那怪老，一个五星摄魂师可不可以收复噬珠？”羿锋直直的看着怪老头问道。

　　怪老头眉头皱的更紧了，但是他还是说道：“任何只要原魂力量强大的人都可以收复噬珠。在远古时期，甚至有一个一星天才摄魂师拥有四种属性的噬珠。”

　　“一星摄魂师，四种噬珠！”羿锋惊骇出口。

　　怪老头点了点头道：“不过这在摄魂师之中是一个传说，也不知道真实性。不过大多典籍记载了，他曾经就依靠着一星摄魂师的实力，借助四种噬珠，对抗尊者胜！”

　　羿锋彻底呆滞了，一个只是媲美武者的摄魂师，居然可以依靠四种噬珠对抗站在巅峰的尊者。那是多么恐怖的战绩啊。

　　那就等于是一只小蚂蚁要和霸王龙对抗一样，而且小蚂蚁还胜了。

　　羿锋深吸了一口气，把心中的惊骇平息了下来。心底对于噬珠的恐怖有了一个更深的了解。

　　“怪老，一个人体内难道还能容纳多种噬珠不成？”羿锋疑惑的问道。

　　“当然，就算是纯属性体质的能，也能容纳两个噬珠。比如是纯木属性，那他就能拥有木阳，木阴两种属性的噬珠。纯属性的摄魂师融合噬珠也最为容易，平常人一般属性很繁杂，都是两到三种，只不过大多是选择其中一种修炼。想对想说他想融合噬珠的话，选他修炼属性的噬珠最为好融合。要是选其他属性，没有同属性的魂力支持，那几乎只有死亡一条路可以走。”

　　“那怪老，你又多少颗噬珠？”

　　怪老头听到羿锋这句话，险些没有摔倒在地，他嘴角狠狠的抽搐了一下：一颗噬珠平常人都可望不可得了，这混蛋居然还问几颗。

　　“虽然一个人理论上可以融合几颗噬珠，但是却没有傻子会做这样的傻事情，先别说噬珠本身就稀少，找到一颗难如登天。就算你找到适合自己属性的噬珠，也不敢再融合第二颗。”

　　“为什么？”羿锋疑惑的问道，“融合的越多，威力不是越大么？”

　　怪老头瞪了羿锋一眼道：“融合的越多威力是越大，但是融合的危险也同样恐怖，如果一个摄魂师融合第一课噬珠是百分之一的概率的话，那融合第二颗就是万分之一。特别是两颗噬珠在体内斗起来的话，那你就等着变虚无吧。”

　　羿锋听到怪老头的恶化，深吸了一口凉气，心底对于噬珠的恐怖也有了一个更深的了解。对于融合几种噬珠的白日梦彻底打消了，万分之一的概率，那和找死差不多。

　　羿锋很难想象，那个一星摄魂师是如何融合四种噬珠的。难道他被幸运女神附体了？

　　“怪老，我看典籍上说，没有达到六星中阶摄魂师的水平，融合噬珠成功几率小的可怜，不知道是不是真的？”羿锋对着怪老头问道。

　　怪老头古怪的看了羿锋一眼道：“尽管理论上是任何一个层次都能融合噬珠，但是噬珠这样恐怖的天地至宝。又岂是这般容易融合的，所以前人总结经验，发现没有达到六星中阶前去融和噬珠的人，大多都是失败的，偶尔成功一个也是极好的运气。所以前辈们给人忠告是，没有达到六星中阶，千万别去碰噬珠。别说融和噬珠了，就算想收复噬珠都很麻烦！”

　　羿锋听到怪老的话，深感头疼。想起那本笔记上的忠告，虽然那本笔记主人扬言他的方法可以让实力低下的人也可以收复噬珠，但是却也连续用了三次慎重告诉着羿锋其中的凶险。他直言他没有尝试过，只是理论可以收复和融合噬珠。

　　不过笔记本上的丹药羿锋已经全部炼制完毕了，羿锋断然没有后退的道理。

　　“怪老，你当时的什么时候融合噬珠的？”羿锋突然问道。

　　怪老眼中闪过一丝傲然：“六星初阶！”

　　羿锋眼中也有着惊讶，想不到怪老头也没有达到最低要求。难怪老头子这般看好他了，怪老头确实有自傲的本钱。不过他可以六阶初阶就融合噬珠，羿锋哪里又不可以五星高阶时候融合？

　　要修炼到六星中阶，鬼知道要多久，说不定那时候噬珠已经被人收复了。

　　怪老头见羿锋沉凝在那，眉头就皱的更紧了，他想了想还是从怀中取出一本书籍，递给羿锋道：“这是我收复和融合噬珠的一些想法笔记，你拿过去参考下。”

　　羿锋欣喜若狂，赶紧伸手接过。

　　“以你的实力，最好不要去碰触噬珠这种东西。它远比你想的要凶险。”怪老头淡淡的说道。

　　羿锋听到怪老头的话，他就知道怪老头能猜测到他今天的举动到底是干嘛了。对于怪老头手中的笔记和忠告，羿锋打心眼里面感谢，他恭敬的向着怪老头行了一礼道：“我自有分寸。”

　　怪老头也不再说什么，看了羿锋一眼从取出一个玉瓶。对着羿锋说道：“这东西你拿着吧，算是我借你魂印鼎的报酬。现在不要打开，将来碰到危险的时候再使用。”

　　羿锋一愣，知道这肯定和收复或者是融合噬珠有用的东西，还是怪老头用魂印鼎炼制的，羿锋马上小心翼翼的收回戒指中。这样的东西，想都不用想就知道其中的珍贵。

　　羿锋首次发现，怪老头原来是这般的可爱。

　　“好了，要是没什么事情就回去研习一下笔记，应该对你大有帮助。”怪老头说完，也不理会羿锋，迈着步子就离开。

　　羿锋心底高兴不已，有着两个宗师级别的摄魂师的笔记，成功率也提升了许多。

　　只是没有想到怪老头这般的聪明，只是问问他关于噬珠的事情，就猜测到羿锋要做什么。难怪能成为宗师级别的摄魂师！


第694章 难得上课

　　羿锋从怪老头的房子里面出来，他想了想还是前去橙班走走。羿锋想了想不由觉得好笑，作为橙班的一员，他居然就去过一次。难怪夏芷梦说他不是一个学员。羿锋倒是不敢否认她这句话。

　　羿锋走到橙班的时候，羿锋望着夏芷梦和整个橙班的学员都在那，让羿锋不由一怔，橙班这个刺头班级难得所有人都在。

　　夏芷梦等人望着在外面的羿锋，他们也不由愣了愣，转头看了一眼高悬在天空的太阳，发现并没有从西边出来。

　　羿锋见所有人的目光都凝聚在他身上，他摸了摸鼻子：“那个，我脸上没东西吧？”

　　羿锋说完之后，再次再脸上抹了几把，见他们那些人依旧古怪的望着他，他心到难道刚刚在怪老头屋子里面沾染了什么恶心的东西在脸上不成？

　　“羿锋，稀客啊！”夏芷梦嫣然一笑，对着羿锋打着招呼说道，夏芷梦一身蓝色连衣裙，把她妖娆的身躯全部包裹出来，即使是羿锋见了很多次，依旧感觉到惊艳。

　　“嘿嘿！”羿锋听到夏芷梦这么说，他心底难得泛起了一丝尴尬的神色。

　　“坐吧！”夏芷梦没有和羿锋说太多，做了一个手势请羿锋进来。对于羿锋的到来，夏芷梦心底还是很高兴的。整个橙班还是第一次人数全部到齐。

　　羿锋上下打量了一番四周，只见教室的最左边的那一个角落有空位。羿锋无奈，只能向着那个方向走去。他倒不是过来上课的，借着这个时间正好研究一下怪老头给的笔记。等天逆把信送到圣地了，羿锋也要出发前去山脉了。

　　“锋少，做这里！”就在羿锋准备到角落的时候，一个坐在绮柔旁边的学员突然站起来，想也不想就向着角落走去。

　　羿锋一怔，望向绮柔，这个小女人依旧散发着娇柔的气息，娇艳绝美，看起来很是爽心悦目。只不过羿锋见那个学员让出座位，极为惊讶。如果羿锋没记错的话，这些人对他当初可没有什么好脸色。

　　可是现在看这些学员，眼神之中不止是有着敬佩，更多的是认同。羿锋疑惑的看向绮柔，绮柔脸色有些娇羞的对着他点点头，示意就坐在她身边。

　　羿锋并不知道，这些人自从看到羿锋一人战四王级之后，心底的那些意见早已经消失的一干二净了，对于强者，这些心高气傲的人都是认同的，就好比他们把凌天雨和祸水当做他们的中心一样。何况羿锋远超两人实力。

　　羿锋自然不知道这些，他见有人自动让出座位，也就坐在了绮柔身边，闻着绮柔散发的淡淡馨香，对于那个学员也大有好感。

　　“这小子真识相。”

　　羿锋搬动着桌子，微微向着绮柔靠近。众人原以为祸水见到这一幕会大发火，可是却没有想到这个劲爆的女人只是翻了翻白眼，眼中有着一丝鄙夷的光芒，然后就把头转过一旁当做没看到。

　　众人见祸水这般模样，一个个不由愣了愣，似乎没有想到祸水居然视若无睹，想起以往如此靠近绮柔的男人都揍的惨不忍睹的模样，一个个对羿锋更加佩服了起来。心底猜测道：难道上次围攻，羿锋把这女人打服帖了。

　　祸水自然不知道他这异常举动让所有学员都惊讶万分，她心底却恨恨的骂了一句：“色狼！”

　　而在不远处的凌天雨，望着绮柔娇羞难耐的模样，他眼中的神色变幻不定，把头别过一别当做没看到，只不过手紧紧的握着，其上青筋暴动。

　　夏芷梦见羿锋这番举动，她无奈的笑了笑，对于绮柔这般女人，别说羿锋了，就算是她都打心眼里都忍不住疼爱。

　　夏芷梦没有过多的把目光注意到绮柔身上，她调整一下心绪继续讲解着关于斗气运用。

　　羿锋简简单单的听了几句，不得不承认夏芷梦确实适合作为一个导师，对于橙班大多学生来说，句句都能讲到点子上，不过对于羿锋来说，他所讲的根本不适合。羿锋听了几句也没有再停下去的意思了。

　　羿锋转头看向绮柔，这个小女人的肌肤嫩的可以滴水了，长长的睫毛颤动，让羿锋笑了笑。

　　绮柔似乎知道羿锋一直注视她，脸色也渐渐红润了起来，微微别过头想要躲避着羿锋的目光。

　　但是马上绮柔就感觉到她的那双柔软小手被抓住，绮柔心中一惊，就害怕羿锋在教室做出措手不及的事情，以羿锋的胆子没有他不敢做的。想到这，绮柔的脸色就变的血红，生怕羿锋继续有所动作，在这么多人的注视下，要是羿锋真做什么让别人发现，她怕是真的没脸见人了。

　　绮柔担心不已，害怕羿锋进一步动作的时候，却发现羿锋只是握着她的手，偶尔捏了两下，并没有做别的。

　　绮柔疑惑的转头看向羿锋，只见羿锋把一本笔记样的东西摆在面前，目光专注的望着笔记本上，另一只手也压着笔记，整个人的精神好像投入到上面似地。

　　绮柔松了一口气，手也反握着羿锋，做完这些的绮柔，脸色娇羞的厉害，让那些不明白所以的男人一个个有些晕眩。

　　祸水就坐在绮柔的旁边，尽管绮柔和羿锋拉着的手极为隐秘，但是他还是看到了。祸水忍不住投去了一个鄙夷的目光，忍不住再次嘀咕了一声：“色狼！”

　　不过祸水望着认真研习着笔记的羿锋时，她的脸色忍不住红了红，心底居然升起了一个让他为之心跳的想法：羿锋认真的时候挺帅的。

　　不过这想法在祸水心头一闪就逝，她脸上已经晕红一片了。

　　羿锋自然不知道两个女人已经为他泛起了点点涟漪，他依旧认真的研习着怪老头给他的笔记。手不自觉的捏揉绮柔两下，这习惯性的动作，让绮柔一次次的晕红，但是却也没有把手从羿锋手中抽出来。

　　羿锋不得不承认，怪老头在摄魂术上有着极高的成就，虽然他的观点和洞府的那位摄魂师与众不同。但是却也有着异曲同工之妙。羿锋看的越多，他很多不懂甚至迷茫的东西，也有种恍然大悟的感觉。

　　两本笔记互相补充，让羿锋对噬珠的了解也渐渐的深了起来。

　　羿锋一心投入到噬珠的研究之中，绮柔也彻底的放下心来，她也把心思投到了夏芷梦身上。

　　时间就这样慢慢的消逝，当夏芷梦向着羿锋走去的时候，绮柔再也不敢让羿锋拉着了，脸色娇羞的赶紧挣扎开，当做若无其事的看着向着她走来的夏芷梦。

　　夏芷梦自然猜测不到绮柔做了什么，她看着羿锋喊道：“羿锋，你跟我来。”


第695章 夏芷梦的邀请

　　羿锋虽然很想继续研究一下怪老头的笔记，但是夏芷梦既然找他，羿锋也不好再呆下去，对着绮柔使了一个眼神，在绮柔的闪躲之中，羿锋跟在夏芷梦曼妙的娇躯后面离开了教室。

　　羿锋见他在教室又没有呆多久，他不由无奈的失笑：“看来自己真不适合来教室！”

　　羿锋跟在夏芷梦的身后，嘴角挂着一丝邪魅笑容的望着夏芷梦完美的曲线，一举一动之间散发着女人的媚惑。

　　“啊！”

　　夏芷梦忽然停了下来，心思早就不在自己身上的羿锋，也来不及闪躲的撞在了夏芷梦身上。

　　“不好意思！不好意思！”羿锋赶紧说道，心道这女人怎么就停下来了，看她扭着娇躯挺赏心悦目的啊。

　　夏芷梦皱了皱眉头，很难理解一个媲美王级的人，怎么走路都能撞别人身上。

　　羿锋见夏芷梦怀疑的目光，他可不敢让夏芷梦察觉到他刚刚的想法，要不然铁定把羿锋给煎炸了。羿锋赶紧转移话题道：“对了，你找我干嘛？”

　　夏芷梦说道：“魔丹的药效快要过去了，请你帮我再炼制一颗。”

　　羿锋听到之后恍然，他点了点头说道：“魔丹服用的越多，压制住你体内那股能量的时间只会越短。我劝你还是想办法治疗根吧！”

　　夏芷梦笑了笑说道：“我知道！不过这些事情以后再说吧。你先帮我炼制一颗魔丹如何？”

　　羿锋皱了皱眉头，他还想劝一下夏芷梦，只不过张了张嘴说道：“可以！如果你有药材的话，就多炼制几颗吧。过些时候我要离开帝都，也不知道何时才能再回来。”

　　夏芷梦微微愣了愣，好奇的问道：“你要去做什么？”

　　羿锋笑了笑没有回答。

　　“对了！你在三鬼联手下，斩杀的两鬼联手的事情是不是真的？”夏芷梦虽然不认为这件事情会是假的，不过她却同样怀疑谣言越传越不真实。三鬼的名声他也听说过，羿锋虽然强，可是在三鬼的围攻下还能斩杀两个，这多少让她有些不敢相信，她宁愿相信这是别人夸大的。

　　“侥幸！”羿锋笑了笑，对于夏芷梦知道他被围攻的事情并不意外，反倒是绮柔要是知道他就意外了。

　　夏芷梦见羿锋承认下来，她微微怔了怔，随即嘴角有一丝苦笑：“尽管我一直高看你，但是你总是能给我带来惊讶。”

　　羿锋同样苦笑了几声：“这样的惊讶不要也罢，你不知道多么侥幸，要不是有人把我救下来，那你见我的最后一面怕是一具尸体了。”

　　夏芷梦笑了起来：“能在三鬼手下斩杀两鬼，这已经是个奇迹了。三鬼的或许你不知道，他们联手就算是普通的五阶王级也不是对手。”

　　羿锋笑了笑，也不想和夏芷梦继续这个话题：“不说这个了，我们现在去那？”

　　“去我房间！”夏芷梦说道。

　　“啊！去你房间？”羿锋有些扭捏了，“这个不太好吧！我们是不是发展太快了，起码要先约约会，吃吃饭再深一步了解啊！”

　　夏芷梦听到羿锋的话，险些没气死，她白了羿锋一眼哼了一句，理也不理羿锋就向着一个方向走去。

　　羿锋无奈的耸耸肩，心道人太帅了也没办法，拒绝别人总能让别人生气。算了，等下她用强的时候，就半推半就从了吧。

　　羿锋依旧跟在夏芷梦身后，并没有过多久，夏芷梦就到了她的住处，把羿锋带进了她的房间，夏芷梦的房间里散发着淡淡的馨香，想来是夏芷梦身上的味道，用着淡蓝色装饰着房间，一看就是女人独有的品味。

　　“你要喝点水么？”夏芷梦对着羿锋问道。

　　“那个，你不会下毒吧？然后对我做点什么吧？”羿锋有些防备的望着夏芷梦，在她的房间里面。羿锋有些不放心，因为他觉得没有女人看到他不会打他注意的。

　　夏芷梦白了羿锋一眼，给羿锋倒了一杯水，没有理会他无耻的话。

　　羿锋等了很久，见夏芷梦没有下一步动作，他不由好奇了起来：这女人这时干嘛呢？不知道一直在等她用强么？她也不知道配合一点，再不用强以后就不从了！

　　“那个，夏芷梦，我已经准备好了。你随时都可以开始了！”羿锋微微提醒了一下夏芷梦。

　　“好！”

　　羿锋听到夏芷梦也认同的话，他闭上一眼，一副视死如归的模样，做出一副任由人欺凌的悲惨模样。

　　“你干嘛？”夏芷梦古怪的问着羿锋。

　　“等等你可不可以轻点，我不会反抗的！”羿锋提着他的要求。

　　“嗯？”夏芷梦疑惑的看着羿锋，但马上她就反应过来，抓起旁边的东西，脸色一片血红的向着羿锋狠狠的砸了过去，“你怎么不去死！”

　　“啊！”羿锋赶紧闪身躲开，他瞪大眼睛的望着夏芷梦说道：“你口味这么重？”

　　夏芷梦听到羿锋的话，她险些没有气炸，瞪着眼睛怒视羿锋，见羿锋惊恐的表情，她有忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“你真无耻！”夏芷梦对着羿锋下着评价。

　　“我妈妈说我好青葱纯洁！”羿锋对夏芷梦的话嗤之以鼻。

　　夏芷梦白了羿锋一眼：“对不起，我对青葱纯洁的男孩不感兴趣。”

　　羿锋嘀咕了两声说道：“我就说你口味重嘛！”

　　夏芷梦呸了一声，也不敢和羿锋继续这话题，这男人太极品了。她已经有些受不了了。

　　“我请你来是想让你帮忙看看，在魔丹的帮助下，我能压制这股能量的极限是多久。”夏芷梦说道。

　　羿锋点了点头，这才明白为什么夏芷梦带他来她房间了。羿锋有些不满的嘀咕了一声道：“也不说清楚，让我白担惊受怕这么久！”

　　“你……”夏芷梦深吸了一口气，对着自己在心底说，我忍！

　　“把你身上的衣衫褪了吧！”羿锋也没有废话，直接说道。

　　夏芷梦显然也知道会是这么一种情况，她脸色虽然有些晕红，但是还是点了点头，躺倒床上，把衣衫褪了下去。有了上次的经历，夏芷梦心底也好接受了一些。

　　羿锋望着就剩下亵衣的夏芷梦，心底计较着是不是忽悠这女人把亵衣也给褪去。不过他现在就感觉喉咙有些干热，再也不敢打这个主意了。羿锋对他的定力一直没有信心。

　　羿锋望着面前这具如同凝脂般的玉体，深吸了一口气，手也触上去了，手接触夏芷梦有些暖柔的肌肤，她的忍不住颤动了一下。


第696章 夏芷梦等于金丝雀？

　　羿锋给夏芷梦检查完身体之后，逃似的跑出了房间。羿锋生怕一个不小心就化身月夜之狼，他倒是很想做这样的事情，不过估计夏芷梦能把他那东西给割掉。

　　羿锋并不知道，他跑出去之后，夏芷梦想起羿锋无耻的话，却见羿锋狼狈逃跑的背影，嘴角也多了一丝笑意。

　　羿锋在另一个房间把数颗丹药都炼制完毕之后，这才继续进入了夏芷梦的房间，只不过此时的夏芷梦已经穿戴整齐了，这又让羿锋后悔了起来，心底后悔刚刚没有化身月夜之狼。

　　要是别人知道羿锋的想法的话，怕是一个个会投去中指鄙视。人不可以这般反复无常！

　　羿锋把魔丹都给了夏芷梦，认真的询问了一下夏芷梦是不是觉得她的人生经历有缺陷，需要别人给她补全。被夏芷梦坚定的拒绝之后，羿锋也如同霜打的曲子一般耸着脑袋。心底也有些愤愤不平的嘀咕了：没道理啊，还有女人能挡住自己的魅力？

　　羿锋想起刚刚的旖旎已经夏芷梦那具绝美的娇躯，他更是感觉难过万分。

　　“羿锋！我还能坚持多久？”夏芷梦对着羿锋问道。

　　羿锋想了想，对着夏芷梦说道：“即使你有足够的魔丹支持，也最多坚持一年左右的时间，一年之后你再服用魔丹，那压制的效果就微乎其微了。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，她微微沉凝了一下，随即苦笑的喃喃自语：“只有一年吗？难道一年之后我就要被当做金丝雀嘛？”

　　羿锋不明白夏芷梦的话什么意思，不过也知道夏芷梦对一年的时间不满意，羿锋微微想了想说道：“除非如同你说的那样，能把你体内的那股能量融合，要不然一年的时间就是极限。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，忧郁之色更浓了，她突然望着羿锋说道：“你有没有信心把它压制下去？”

　　羿锋摇摇头道：“我医术虽然有几分本事，但是想压制它却也不可能，竭尽全力也最多压制几天而已，根本起不了什么作用。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，那点希望也消失了一干二净。她软在了椅子上也打不起精神。

　　羿锋见夏芷梦这番模样，微微皱了皱眉头问道：“你没事吧？”

　　夏芷梦摇摇头，突然对着羿锋问道：“羿锋，要是你一直没当做金丝雀圈养着，你能承受的了么？”

　　“这和你有什么关系吗？”羿锋疑惑的问道。

　　夏芷梦苦笑了一声道：“我要是想把圣物彻底融合，那就必须会族中，一回去怕是想再出来就不可能了。”

　　羿锋这才有些明白为什么夏芷梦会如此失态，虽然疑惑却也没有过问，从夏芷梦这股神秘的气息之中，羿锋就能猜测的到夏芷梦应该是属于哪个神秘家族的。对于大陆的神秘组织，羿锋并不想知道太多，那只会给自己惹麻烦。

　　“大陆是强者为尊的世界，只要你有实力，任何人都限制不了你！”羿锋淡淡的说道。

　　夏芷梦听到羿锋的话，眼睛猛的一亮，随即又黯淡了下去。

　　“要想凌驾于他们之上，那谈何容易。”夏芷梦苦笑道。

　　羿锋摇摇头道：“要是你自己都没有信心，那这一天永远都不可能有。你始终要记得，你比起他们年轻，你有的是成长空间，终有一天会凌驾于他们之上的，到时候他们还敢限制你呢？”

　　夏芷梦认真的看着羿锋，良久之后她说道：“是的！终有一天我能突破他们的规矩。”

　　羿锋笑了笑说道：“有命在，一切都有可能！”

　　夏芷梦虽然被羿锋的话给扫了一点阴郁，但是她想到一年之后就要回到族中，她依旧不好过。

　　“羿锋，要是有一天，我要冲破牢锁的时候，你能不能帮我？”夏芷梦突然问道。

　　羿锋一怔，看着满怀希望的望着他的夏芷梦，羿锋居然不忍心拒绝：“要是我有这个实力的话，我一定会帮你的！”

　　夏芷梦嫣然一笑，散发着万种风情：“我相信你！甚至比起相信自己还相信！”

　　夏芷梦的笑容，让羿锋看的有些失神，不过马上就苦笑了起来，夏芷梦还真看的起他。

　　“希望吧！”羿锋说道。

　　“不！是一定！我相信将来你一定能是一个超强者，有你的帮助，我也多了几分信心！”夏芷梦看着羿锋很认真的说道。

　　羿锋耸耸肩算是回应了夏芷梦的话。

　　……

　　羿锋并不知道为什么夏芷梦回到族中就会失去自由，以夏芷梦拥有圣物的情况看，夏芷梦在她的家族中应该很受宠爱才是。

　　夏芷梦不说，羿锋也没有过问。要是将来他真的有这个实力帮夏芷梦一把的话，羿锋不会介意出把力。何况羿锋坚信，以夏芷梦的天赋和拥有的圣物能量，要是不能成为一个强者，那就真没天理了。能成为一个超强者，还怕什么吗？这是一个强者为尊的世界！

　　……

　　羿锋从夏芷梦住处回来，一心投入到怪老头和洞府主人的笔记当中去了，对于这两个宗师级别的人物，羿锋是佩服万分。这两人各自有着自己的见解，羿锋努力的结合两人的长处，不断完善着他的计划内容！

　　同样的，对于收复噬珠的了解，羿锋也达到了一种极高的水平。

　　洞府主人说的是特殊手段收复和融合噬珠，而怪老头更趋向传统，当然其中有着他自己的变通。羿锋以洞府主人特殊手段为主要，配合怪老头的手段，羿锋有信心极大的提高成功率。

　　羿锋一遍遍的翻着两本笔记，仿佛要把他们印在心底似地。这也难怪羿锋如此做，知道噬珠恐怖的他，如何敢有一点失误，只要有点点失误，怕失去的就是他的生命。

　　同样的，羿锋除去炼制出那些主要的丹药之后，各种辅助丹药也不断炼制。幸好羿锋是七阶医师，要是平常摄魂师，就算是要找齐这些丹药，怕也要花费极大的精力吧，还不一定能找到。

　　就这样，羿锋在府邸忙的不可开交，时间也慢慢的消逝了。当天逆派人传来消息，他已经把信送到圣地的时候，羿锋松了一口气的同时，也准备出发了。

　　羿锋把府邸和金楼的事情抛给秦依和紫音，原本准备带秦叔去的他，想了想还是没有带他前去。面对噬珠，秦叔也起不到任何作用。也许还能成为累赘，何况有着圣地的帮忙，秦叔去不去已经无所谓了。


第697章 圣地选择？

　　“天逆，你可不可以不要摆出这样一副死人脸啊！”

　　羿锋从帝都出发，并没有走多久就见到天逆，也不知道天逆想什么，特意在前方等羿锋，见羿锋要去山脉，想也不想就提议要跟着。羿锋无奈之下只能同意，不过望着天逆那酷酷的表情，羿锋就忍不住诽谤。

　　天逆扫了羿锋一眼，当做没有听到羿锋的话，依旧酷酷的向着前方走着，无视羿锋。

　　“喂！天逆，你丫的听到没有，你再这样一幅死人脸，以后就泡不到漂亮美眉了。”羿锋一幅为天逆着想的样子对着天逆说道。

　　“我靠！你听没有听到我说话，你丫的走那么快干嘛。你要向本少学习。像本少多帅了，你那模样没有女人会喜欢的！”羿锋见天逆加速，赶紧追上去说道。

　　“……”羿锋不断的告诉天逆，他的表情多么难看，一定不要这般冷酷。

　　天逆终于承受不了耳边唧唧喳喳的声音，步子也猛的停了下来，转过头定定的看着羿锋。

　　羿锋见天逆这般，心底大喜，也不枉费他做了一番唐僧：“天逆啊，你要知道，我那句句良言啊，你一定要听啊！”

　　羿锋却没有想到，天逆的一句话差点没让他摔倒在地：“你嫉妒？”

　　羿锋如同被踩了尾巴似的，他猛的跳起来，恨恨的瞪着羿锋说道：“你胡说，你才嫉妒呢。你全家都嫉妒！”

　　天逆鄙视的看了羿锋一眼，再次无视羿锋向着前面走去。

　　“是你嫉妒本少吧！本少这般的帅气。又岂是你的死人脸能比的上的。我靠，你听到没有，本少没嫉妒。绝对没嫉妒！”羿锋反复提醒着天逆，他气恼至极，自己这么帅，这么可能嫉妒他。

　　天逆依旧无视羿锋，对于这个嫉妒心暴涨的男人，他知道一搭话能把他恶心半个月。

　　羿锋见天逆依旧酷酷的表情，直接把他的话给过滤，羿锋也大感无趣。心道和这冰块一起赶路一点意思都没有，早知道这样就带柳梦然来了，那小女人一定相信他是世界上最帅的男人。

　　羿锋和天逆说话打发不了这无聊的时间，他也没有开口的意思了。心底也发狠了，施展魅影身法就急速的向着前面走去。

　　天逆丝毫不在乎，依旧不紧不慢的向着前面走着，即使是羿锋速度再快，他也没有加快和减慢速度。仿佛羿锋和他无关似地。

　　在天逆油烟不进的情况下，羿锋如同被霜打的茄子，耸着头跟在天逆后面赶路，心底把天逆问候了千百遍。

　　“到了！”

　　就在羿锋极其郁闷的时候，天逆突然开口说道。

　　羿锋望着前面连绵不绝的山脉，心底的情绪也翻荡的起来，终于到了这座山脉了，羿锋望着那座远方模模糊糊的主峰，心情更是激动。

　　羿锋深吸了一口气，平息了一下心头的情绪，对着天逆说道：“对了，上次你送信上圣地，五大长老真没做回应吗？”

　　天逆点头道：“大长老看完之后，只说了一句‘知道了’，然后就叫我下山了。其余的一切都没回应。”

　　羿锋听到之后，大感头疼。也不知道圣地那边帮不帮自己！要是噬珠没被人发现还好，要是真被人发现的话，那没有圣地的帮助，羿锋得到的几率小之又小。

　　可是羿锋噬珠的恐怖，收复噬珠必定爆发天地异状，爆发一两次或许没人知道，但是爆发的多总会有人知道了，那时候强者轰涌而至，羿锋可不认为他能挡得住那些老变态。

　　唯独只有借助圣地的实力，才能勉强一搏。

　　羿锋不知道圣地为了噬珠能不能破例下山，但是此时到了山脉脚下了，不管圣地强者愿不愿意下山，羿锋总得放手一搏。

　　“走吧！我们上山吧！”羿锋对着天逆说道。

　　“到底是什么事情，你居然要请圣地出马？”天逆没看过羿锋的信，但是见羿锋那般慎重，他还是忍不住问道。

　　羿锋也没有想过隐藏，对着天逆说道：“你知道噬珠么？在这座山脉之中，有着一颗噬珠。”

　　天逆皱了皱眉头问道：“噬珠？灵器？”

　　羿锋气急，他瞪了天逆一眼，想起天逆和他相差不大的年纪，心道他不知道噬珠是什么也正常。要不是他是摄魂师，怕也不知道这样的天地至宝。

　　“别拿灵器和噬珠比，那根本不是一个等级的！”

　　天逆听到羿锋的话，他不由一怔，很难想象这世界还有比灵器更珍贵的东西。不过见羿锋的表情，他居然莫名的选择了相信。

　　“你想要找圣地帮忙？”天逆忽然对着羿锋说道。

　　羿锋苦笑了点了点头，只有有圣地的帮助，得到噬珠才多几分把握。羿锋的金楼虽然在帝都算一股强大的实力，但是羿锋很清楚，面对那些老家伙，他的那些实力还不够看。噬珠可对那些老家伙的吸引力大的很啊。唯独圣地才可以挡下他们。

　　天逆见羿锋居然真的是请圣地帮忙，他摇摇头说道：“就算你在圣地地位特殊，但是想要请圣地的强者下山，也是做不到的。圣地的规矩，一入圣地，不参与俗世，圣地不可能为了你而下山和别人争夺什么。除非是圣宗到了要毁灭的情况，要不然圣地绝对不会出手！”

　　羿锋摇摇头说道：“总要试试吧！或许会有例外也说不定！”

　　天逆坚定的说道：“绝无例外，数千年来，圣地一直是圣宗守护神的存在。没有祸及整个圣宗生死存亡的事情，他绝对不会出手。”

　　羿锋听到天逆的话，心中也有些忐忑。数千来圣地没有出过一次手，毕竟还没有那个组织能危机到整个圣宗生死存亡。羿锋有着请圣宗出手的信心是，大长老下山的时候给了他一块号称可以号令整个圣宗的令牌，凭着大长老的这番另眼相看，所以羿锋想试试。

　　“你为什么不把你府邸的几个王级叫来，有他们帮助应该成功率高点吧。”天逆说道。

　　羿锋摇摇头道：“他们虽然有几分实力，但是面对那些老家伙还是不够看，叫他们来也是送死！”

　　天逆听到羿锋的话，惊骇的望着羿锋说道：“你要和尊者抢夺？”

　　羿锋笑了笑，怪老头说过。敢收复噬珠的最低也有六星中阶的实力，那就是说他们最低也堪比王级五阶强者，除去秦叔还有一战之力，狂虎和绿煞就是找虐的！


第698章 摩卡新挡路

　　天逆见羿锋的表情，倒是深吸了一口气。不明白噬珠到底是什么东西，居然能吸引这样的老家伙也来抢夺，同时也古怪的望着羿锋，想要到这些老家伙嘴里抢食，这不是找死么。

　　“走吧！要是圣地派人来的就最好了，要是没有只能拼一把了。”羿锋无奈的耸耸肩说道。

　　天逆见羿锋如此，他也没有说什么，和羿锋并肩向着山脉之中走去。只不过心底对圣地派人过来根本不抱有信心。

　　羿锋和天逆在丛林中穿插，一路之上居然发现很多的武者，而且个个实力还不低，大多达到师级和将级的实力，甚至连王级都碰到一两个。这些人好像在搜寻着什么。

　　羿锋不由皱了皱眉头，他和这座山脉的强盗交锋过，自然知道这座山脉的强盗根本没有这么强的实力。羿锋甚至怀疑他们发现噬珠了，但是这显然又不太现实，要是他们知道那是噬珠的话，他们还敢搜寻嘛？见到噬珠的那一刻，就是她们毙命的那一刻。

　　“这些人好像在搜寻什么宝物！他们是不是在找你说的噬珠？”天逆突然说道。

　　羿锋苦笑的点了点头，心底几乎确认这些人肯定是如同这座山脉的强大一样，把噬珠当做是灵器了，所以一个个都来了。

　　羿锋想也不用想，肯定是噬珠又爆发了几次天地异状，这才让这么多人积聚在这里。怕是一个个打着灵器的主意吧。

　　羿锋深吸了，心头也无奈至极，消息走漏出去了，对他来说只会更麻烦。

　　羿锋和天逆再丛林之中穿插，偶尔碰到羿锋的人，并没有对羿锋投去太多关注的目光。因为自从几次天地异状的爆发之后，前往这座山脉的人就越来越多了。而且实力也越来越强！

　　羿锋望着覆盖整个山脉的人群，他心底倒是不这么担心有人发现噬珠，这些武者见到噬珠只有死路一条。羿锋清晰的记得和虞妃的那一次，离噬珠那么遥远的距离，要不是凌神决的特殊，他都差点死在哪里，就可以想想噬珠的恐怖了。就算有人发现噬珠，也绝对没有命传出消息来。

　　没有充足的准备，以这些人的实力见到噬珠只有死路一条。

　　不过通过这些人，羿锋几乎就能猜测的到，肯定也有着真正的强者在搜寻着这些宝物，怕是有些人也猜测出这是噬珠散发的威势了。

　　羿锋不怕武者和他抢夺，但是却怕摄魂师找到了噬珠，那才是真的可怕，要是被他收复了，那真的是哭都没处哭了。

　　不过看现在这些人的模样，噬珠肯定还在那个山洞，要不然他们也不至于如此大规模的搜寻。

　　羿锋想到这，速度也加快了几步，向着主峰疾驰而去。

　　“你知道它在那？”天逆见羿锋方向很有目的性，他眼睛一亮望着羿锋说道。

　　“我知道，上次见过一次！”

　　“果然！”天逆心底嘀咕了一声，随即望着羿锋说道，“你你上次为什么不取回来！”

　　羿锋听到天逆的话，险些没有摔死，他瞪了羿锋一眼道：“上次离它远远的我就差点丢了命，要不是跑的快，你见到的就是我的尸体。”

　　天逆听到羿锋的话，古怪至极。心底疑惑至极，很难想象什么东西能隔的远远的就能要人命。

　　“对了！等等到了主峰你就不要和我在一起了，那股吞噬力你根本没法阻挡。”羿锋突然说道。

　　“那你能抵挡？”在天逆的印象中，羿锋现在的实力比他还弱，没道理他不能抵挡羿锋能抵挡，羿锋翻了翻白眼说道：“你以为我隔这么久才来收复它是白过的，我做好了万全准备！”

　　天逆听羿锋这么说，他才点了点头，只不过眼中之中还是有着好奇，有什么东西仅仅是接近就能要他的命。他此时可是一个王级，在大陆之上也算的上一流人物。

　　“记住，一定不要靠近。要不然没有人能救的了你！”羿锋对天逆提醒道。

　　天逆见羿锋如此认真的表情反复提醒，他心中一颤，似乎能猜测到其中的恐怖了。

　　……

　　两人的实力再丛林之中不断疾驰，也没有不长眼的魔兽前来挑衅。两人很快就到了主峰脚下。羿锋望着那高耸入云的主峰，他强自压制心中的激动，转头对着天逆说道：“你是呆在这还是怎么样？”

　　“噬珠在这座主峰？”天逆问道。

　　羿锋点了点头道：“在主峰的内部，通过一个山洞能进去，很隐秘，一般人都发现不了。”

　　天逆点了点头道：“我陪你一起上去吧！”

　　羿锋点了点头，只要不进山洞接触噬珠，那天逆就没什么危险。

　　羿锋和天逆两人开始攀登着这座主峰，对于有过一次经验的羿锋来说，极其的轻松，虽然有些魔兽前来搅局，可是以羿锋和天逆的实力，斩杀六阶之下的魔兽，根本不废什么事情。

　　“羿锋？把他们围起来！”就在羿锋随意解决了一只魔兽，把这只魔兽丢到一颗大树旁边的时候，一个声音猛的在羿锋的耳中响起。

　　随着这句声音落下，羿锋和天逆也被层层包围。

　　羿锋转头向着出声的人看过去，居然是他的老朋友，这座山脉的强盗联盟。恶老大和莫当家等人，他们旁边还站着一个中年男子，身上散发的气息让羿锋皱了皱眉头。

　　“龙头，这就是残杀我们强盗组织很多兄弟的羿锋，想不到他还敢进山脉！”恶老大对着摩卡新说道。

　　“羿锋？”摩卡新眼中也满含凶光，对于这个名字他一点也不陌生。

　　天逆见这些人仿佛要把羿锋撕掉似地，他疑惑的问着羿锋说道：“你和他们有仇？”

　　羿锋摇摇头说道：“斩杀了他们上百个弟兄而已，还有设计把他们组织的精英给斩杀的差不多。没什么太大的仇恨！”

　　天逆听到羿锋的话，深吸了一口凉气，把人家组织的精英斩杀的差不多还叫没什么仇恨？你还想怎么样才算仇恨！

　　“羿锋！没有想到上次被你逃过一劫，居然还敢再次前来山脉！”摩卡新收敛了一下把羿锋凌迟的心情，对着羿锋冷冷的说道。

　　“我想你们了，所以来看看！”羿锋笑嘻嘻的说道。

　　摩卡新目光一凝，哼了一声道：“那今天你就留在这座山脉吧，想来那些魔兽会很喜欢你的血肉的。”

　　说完，摩卡新一挥手，他的那些手下一个个把利剑拔出来，指着羿锋。


第699章 圣地来人柳然

　　羿锋鄙夷的望了一眼包围着他的武者，蔑视的说道：“以前你那么多人都不能灭杀我？难道你以为现在就能嘛？”

　　摩卡新见羿锋这般表情，心中的怒火就狂飙了起来，恨不得把羿锋斩杀了。想起当初羿锋斩杀的人，他就恨的直咬牙，要不是羿锋把他的精英斩杀那么多，他也不至于这样缩手缩脚。起码找到灵器的几率也多了几分。

　　摩卡新想起整个山脉涌入的强者越来越多了，他就忍不住叹了一口气。灵器连续爆发的天地异状，终于让很多人注意到这里了，以他的实力想独霸这座山脉是不可能了。现在唯一能做的就是独霸一个地方，而他选的就是主峰。

　　因为他发现，天地异状爆发的最为浓厚的地方就是主峰。

　　不过见羿锋居然还敢踏进他的实力范围内，摩卡新就已经下定决心要把羿锋给斩杀了。

　　“让开，本少不想在你身上浪费时间。”羿锋淡淡的看着摩卡新，虽然羿锋在他身上感受到王级的气息，但是此时死在羿锋手上的王级已经有几个了，羿锋对于王级没有一点敬畏感。何况旁边有着一个同样是王级的天逆，身为杀楼传人的天逆，又岂是普通王级能比拟的。所以这些人羿锋根本就没有放在眼里。

　　摩卡新听到羿锋的话，他怒极反笑：“杀了他们！”

　　摩卡新的手下听到他的吩咐，一个个举起兵器向着羿锋和天逆就狠狠的劈砍过来。

　　“哼！”天逆冷笑了一声，手触到宝剑剑柄，猛的挥动，一片血花就在虚空之中飙射出来。那跑在最前端的几个人，喉咙瞬间被划破，甚至来不及哀叫就倒在了地上。

　　天逆的利剑也回归的剑鞘之中，要不是地上倒着的几具尸体，甚至不会有人认为天逆出手了。

　　原本气势汹汹向着羿锋两人劈砍过来的武者，一个个惊骇的望着天逆，一个个忍不住倒退了数步。再也不敢出手！

　　摩卡新也惊惧的望着天逆，他的手下虽然连师级都没达到，可是一瞬间要同时划破术给人的喉咙，可见出剑的狠辣和凌厉了。

　　“让开！要不你死！”天逆冷冷的说道，犹如九幽地狱的声音。

　　羿锋见天逆如此，有些同情的望着地上几个死去的人，惹恼面前这冰块，可比惹恼他麻烦多了。

　　摩卡新何时受过这般威胁，在这座山脉从来都是他说一不二，他虽然有些惊惧天逆的实力，但是并不认为这个少年会是他的对手。

　　“我倒要看看，你让我怎么死！”摩卡新怒吼了一声，对着天逆哼道。说完体内的斗气暴涨出来，一股庞大的气势向着天逆和羿锋威压了过来。

　　天逆感受到这股气势，也微微皱了皱眉头，眼神之中也有着凝重。不过眼中更多的是杀意，死在他手中的人并不少，但是从来没有王级强者，既然如此，那摩卡新就作为第一人吧。当做是他步入王级的练手！

　　“锋少，你上主峰吧！这些人我来对付！”天逆不想羿锋留下这里，有羿锋在此的话，他想单独面对摩卡新就不可能了。

　　羿锋皱了皱眉头，望着莫当家和恶老大等人，有些担心的说道：“一个王级三个将级，还有他的这么多手下！你应付的过来？”

　　“可以！”天逆依旧没有一点语气的说道。

　　羿锋听到天逆的话，也彻底的放下心来了。既然他说可以，那就是可以。虽然这样的组合，一个平常刚步入王级的强者根本无法应对，可是天逆却是杀楼的主人。

　　“那他们就留给你了，我上山了！”羿锋并不想在这些人身上浪费时间，对着天逆说道。

　　天逆点了点头，向前跨了一步，眼中的杀意更浓。

　　羿锋也不废话，他的斗气暴涨，魅影身法施展出来，一拳向着包围着他的武者轰了过去。

　　“碰……”

　　在一声吐血之声中，羿锋的身影也瞬间出了包围圈。向着远方疾驰而去。

　　摩卡新见羿锋居然逃脱出他的包围圈，他心中大怒，刚想施展身法追上羿锋，却被天逆挡在了身前。

　　“你的对手是我！”天逆冷冷的说道。

　　摩卡新脸色铁青，他从来没有见过如此自大的人，居然想凭借这一己之力战他们一王三将和无数手下。

　　“既然你想死！那我就送你去死！来人，把他给杀了！”摩卡新怒道。

　　片刻，天逆就被层层包围，天逆鄙夷的看着包围着他的那些武者，冰冷的眼神看他们就仿佛看死人一样。天逆的斗气缓缓的运转在利剑之上，利剑就仿佛黑雾弥漫似地，把他的利剑包围的诡异万分。

　　摩卡新望着天逆满是浓浓黑雾的利剑，心中也升起了一股寒意，那股黑雾就如同毒蛇一般，把他们所有人都给锁定，要把他们吞噬似地。

　　天逆不愧是杀楼出身，出手干净利落，没有一丝留情，一道道血液从那些武者喉咙飙射出来，不多不少，每个人都只是一剑，但是这一剑却也让所有人升起了一股寒意。

　　天逆的剑，不只是凌厉与狠辣，还有着让人惊惧至极的杀意，那些实力低下的武者，在这股杀意之下，一个个脚哆嗦，居然起不了抵挡之心。

　　……

　　羿锋并没有注意天逆和摩卡新他们的战斗，他对于杀楼培养出来的天逆有绝对的信心，既然天逆说能应付他们那就是能应付。在杀人方面，没有人比的上血色修罗，当然他的弟子也不会逊色。

　　只是羿锋越向主峰登去，羿锋嘴角的苦笑就更浓了，他居然真没见到圣地一人，怕是真要如天逆说的那样了，圣地是不可能派人下山的。

　　羿锋想到这，不由有些无奈。心中也起到，不要碰到那些超强者，要不然要想从他们手中抢走噬珠，那几乎是不可能的事情。

　　羿锋深吸了一口气，魅影身法发挥到极致，向着主峰最高处登去。

　　羿锋一路疾驰，不过突然他停了下来，望着面前的一道人影欣喜若狂，险些没有兴奋的叫出来。

　　“老头子！”

　　羿锋压制住心中的狂喜，没有想到老头子会亲自前来，羿锋不是没有想过找老头子帮忙，只不过老头子神龙见首不见尾，羿锋又哪里找的到他。

　　羿锋没有想到，大长老他们居然能请动老头子，老头子的恐怖羿锋没有领会过，但是从怪老头他们身上就能明白他有多恐怖，羿锋见到老头子那一刻起，就再无担忧了。


第700章 柳然的历史

　　“老头子！”羿锋有些激动的走到柳然身边，望着那张年轻的脸，羿锋心中也流过了一道暖流。

　　柳然看着羿锋平淡的点了点头，不过羿锋能从他眼中看出了满意的神色，这让羿锋心头被喜悦给填充，被柳然认同那是多么的困难。

　　“你找到噬珠了？”柳然直入主题对着羿锋说道。

　　羿锋点了点头道：“上次前往静云宗比武就发现了，只是噬珠太恐怖，一直到现在把所有准备做完，所以才去圣地请人帮忙！”

　　老头子点了点头，眼中似乎也满被思绪所覆盖，显然想起了一些往事。

　　羿锋见老头子有些恍惚，不由问道：“老头子，你没事吧？”

　　老头子摇摇头道：“想起一些往事，不过你倒是大胆，居然敢一个人前去收复噬珠。”

　　羿锋嘿嘿的笑了一声道：“得到一本笔记，正好适合我这个实力的特殊手段，你也知道噬珠对摄魂师有多大诱惑力，就算再危险我也要试一把！”

　　柳然淡淡的说道：“你有几分把握？”

　　羿锋想了想说道：“五成！”

　　老头子一怔，随即定定的看着羿锋，羿锋心底也发毛了，心道五成把握老头子也觉得低吗？只是没有想到老头子下面的一句话，让羿锋彻底的呆滞在原地。

　　“五成把握已经很高了！曾经为了给怪老头收复那颗噬珠，我，湛蓝院长，怪老头以及另一个强者，四人联手也只有二成把握。要不是怪老头最后用整个魂体前去包裹噬珠做誓死一搏侥幸成功，我们这四人要会彻底的留在那了！”老头子有些恍惚，显然是回忆起当初的凶险。

　　羿锋险些没有吓趴下，老头子和怪老头湛蓝院长这些人是什么人物，居然联手两成的几率都不到，更是差点付出生命的代价，羿锋心中也有些忐忑。他觉得高估了自己！五成的成功率或许高看了自己吧！

　　羿锋深吸了一口气，把心中的那丝胆怯抛出脑外。都走到和一步了，断无后退的道理，当初老头子他们两成的成功率都敢动手，他没道理比他们差！

　　“现在后悔还来得及，要是一失败你付出的将是生命。你应该明白，以你修炼的凌神决，就算不能成为一个出色的摄魂师，也成为一个强者，完全没有必要冒这个险！”柳然提醒羿锋道。

　　羿锋摇摇头道：“既然有机会百尺竿头更进一步，我断无后退的理由。何况为了收复噬珠，我已经做了如此之多的准备！”

　　柳然点了点头，眼中没有一丝的情绪变化，他淡淡的说道：“收复噬珠的事情只能依靠你自己，以你五成的成功率，就算是我前去也起不了太大作用！”

　　羿锋从研习过怪老头和洞府主人的笔记，就明白了这个道理，他点了点头对着柳然说道：“我要一个安静的环境，收复噬珠的时候不希望有人打扰！”

　　“可以！”老头子想也不想就点头同意了下来，语气之中满是自信，仿佛不知道他等等要面对的是什么样的强者似地。

　　羿锋对老头子比起对自己还有信心，见老头子答应的这么爽快，脸上也有着笑容。既然老头子保证了，那羿锋相信他绝对不会受到打扰。

　　“对了，圣地怎么是派你来啊？”羿锋很是疑惑的问道。

　　听到羿锋的话，老头子不由转头看了羿锋一眼，语气之中颇为指责：“你倒是敢想，居然把注意打到圣地身上，难道你不知道圣地不能下山参与世俗的事情么？即使是为你也不能！”

　　羿锋听到老头子的话，讪讪的笑了笑说道：“这不是被逼无奈嘛！”

　　“哼！记住，以后不能打圣地主意。除非是你……算了，你离哪个时候还远着呢！”柳然警告的说道。

　　羿锋无奈的耸耸肩：“那你为什么在圣地特殊？”

　　“因为我是邪宗宗主！超脱却又融入圣地之中！”柳然说道。

　　羿锋不明白柳然话里面的意思，也不准备明白。反正柳然的意思是，他在圣地可以为所欲为，而自己不能！还不就是仗着他有几分实力么。

　　羿锋撇了撇嘴，直接无视柳然的话。

　　柳然似乎知道羿锋在想什么，他淡淡的说道：“你要是能有我的实力，以你邪帝的身份当然也能如此。不过此时的你，要想请圣地帮忙还不够格。就算那五个老家伙想帮你，也绝对不会下山帮你。圣地的祖训，不可能为了现在的你破了！”

　　羿锋不明白什么祖训，不由有件事情他是听明白了，那就是以后想要圣地帮忙没门！

　　“那五个老家伙不是给你一块可以号令整个圣宗一次的令牌么？要是真的惹了不可收拾的麻烦，你可以动用它。以圣宗的整体势力，就算灭湛蓝皇室百八十遍都没有问题，你用得了有什么事情就找上圣地么？”柳然对着羿锋说道，似乎对羿锋这次请圣地出山的事情很是恼火。

　　羿锋不知道他犯了什么忌讳，惹的老头子这般生气，而且反复提醒不准做出再请圣地下山的事情。羿锋心底模模糊糊理解了，怕是这次羿锋带上去的信，让圣地有些不满了。

　　羿锋苦笑了一声，鬼知道圣地这个庞然大物有什么规矩。

　　“我也想过动用令牌，但是对于圣宗那些人我不放心！”羿锋说道。

　　柳然不可否置：“以后就算你实在无路可走，也不能让别人代你上圣地。要不是五位长老和我力保天逆，此时怕他已经死了！”

　　羿锋听到老头子的话，后背升起了一股冷彻心扉的冷汗，没有想到差点产生这般严重的后果。想到这，羿锋有些后怕，要是天逆真死在圣地了，那他这一辈子都会生活在内疚之后。

　　至此羿锋才明白，圣地比起他想象中的还要神秘。其中的忌讳怕是很多，羿锋想起五大长老对他的态度，羿锋模模糊糊感觉他已经陷入了他们的圈套里面似地。

　　羿锋深吸了一口气，把脑海之中的想法排除出脑外，现在首要任务是噬珠，至于关于圣地的事情，以后还是自己亲力亲为吧。

　　“对了！你知道你发现的这颗噬珠是什么属性的么？”

　　“水阴属性！”羿锋想也不想的回答道，想起上次和虞妃感受到的感觉，羿锋再和洞府主人笔记一对比，就能判断出来，对于判断噬珠属性并不难，只要一个达到三星摄魂师就能。

　　“水属性的是最包容最温和的一种属性，也算你的运气！”柳然感叹了一句。


第701章 进入山洞

　　柳然感叹完之后，忽然对着柳然说道：“走吧！你赶紧去收复噬珠吧。”

　　羿锋点了点头，速度发挥到极限，一路向着山顶疾驰而去柳然吊在羿锋后面，不多不少一直保持着三米距离，不管羿锋或快或慢，柳然和他的距离都没有一丝的变化。这让羿锋心底很是嫉妒的骂道：“老怪物！”

　　羿锋到达顶峰之后，居然发现那一只守护火烈果的魔兽还在上面，羿锋错愕的一下，不过想起这只魔兽有着六阶的实力，他就不觉得奇怪了，起码摩卡新斩杀不了他。

　　魔兽显然对羿锋记忆犹新，眼中冒着凶光向着羿锋就扑了过来。羿锋赶紧施展魅影身法闪躲开，对着柳然喊道：“老头子！”

　　羿锋虽然不怕这只魔兽，但是也不想再他身上浪费时间，现在他只想入山洞取噬珠。

　　柳然显然和羿锋是同一个想法，哼了一声，几乎是看也不看这只凶猛的魔兽，手猛的一翻，而后狠狠的盖了下去。一股强大的让人心寒的力量瞬间出现在出现在羿锋面前。

　　羿锋瞪大眼睛的望着虚空猛然出现的巨大手掌，手掌向着下面狠狠的压了过去。那只凶残的魔兽眼中满是惊恐之色，根本来不及闪动，就被这股恐怖的能量给拍进了土地之中。片刻之间就成了肉饼，甚至能听到那颗坚硬的魔晶碎裂的声音。

　　羿锋已经呆滞在原地了，双眼瞪的老大，不敢相信的望着柳然。

　　天啊！这可是一只六阶魔兽啊，自己就是施展出浑身解数也才能勉强解决掉的东西，可是在老头子面亲，居然如此轻描淡写，手轻轻的一翻，这只恐怖的魔兽居然就如此轻松的成了肉饼。

　　羿锋使劲的咽了咽口水，望着那压进地面死的不能再死的魔兽，已经把柳然当做非人看待了。羿锋从来没见柳然出手，但是一出手就让人的心几乎不能跳动。

　　“还愣着干嘛！”柳然皱着眉头说道，仿佛刚刚是打发一只蚂蚁似地，不值得他丝毫的上心。

　　羿锋不敢再看那只魔兽，他感觉自己受到严重的打击，此时羿锋才能理解怪老头他们的心情，难怪他们都不敢招惹老头子这样的怪物。

　　羿锋三步并作两步走，根本不想和柳然呆在一起，这回让羿锋受到极大的打击。

　　“老头子，噬珠就在这座山峰的中央位置，悬崖上有一个山洞，我能通过哪里进去，但是不知道还有没有别的路进去中央，所以拜托了！”羿锋认真的说道。

　　柳然点了点头说道：“我只能保证你不受打扰，其余的就只能靠你自己！”

　　羿锋笑了笑，他纵声就向着悬崖下跳了下去。

　　柳然见羿锋将级的实力居然就这样跳崖，心中也忍不住一惊，但是马上就恢复了正常，心道自己多虑了，以那小子的脾性。自然能安稳到达山洞！

　　柳然没有探头去看羿锋，他就站在山峰的最高点，任由风吹起他一头白发，衣衫飘扬，极为潇洒，也如同仙人吧。要是羿锋看到，必定会在心底诽谤：装逼！

　　柳然就静静的站在那，没有一丝的动作，仿佛和整个天地融为一体似地。

　　……

　　羿锋对对那个山洞很是熟悉，收起降落伞就进了山洞之中，羿锋扣入一颗魔晶进魔晶灯中，提着它就向里面走。

　　羿锋和虞妃走过一次，对于那条通道也很清楚，只不过这次的速度显然比起以往快了几分，羿锋想起等等要面对的什么东西，心底兴奋的同时又有些忐忑。噬珠的恐怖连老头子都不敢碰其锋芒，他虽然做好的十足准备，可是依旧让人担心。

　　很快，羿锋就到了上次和虞妃到达的地方，只不过这次的吞噬力比起上次弱了很多，羿锋心道这可能是噬珠没有爆发的缘故。

　　羿锋努力的控制斗气抵挡着并不是很强的吞噬力，步子也渐渐的慢了下了下来。他深吸了一口气，从戒指中除去一个玉瓶，其中是一颗六阶高级丹药金麟丹，是羿锋以恐惧森林得到的郁金花和各种天材地宝炼制出来的。

　　羿锋小心翼翼的向前前面走着，羿锋此时依旧还是用着斗气抵挡，丹药药效能保持的久一些，他的成功率就更高一些。

　　羿锋越往里面走，散发的光芒就越浓了，甚至不用魔晶灯都能看清楚前面的路途。

　　羿锋转头望了一眼魔晶灯扣着的魔晶，发现短短时间居然小了三分之二，魔晶灯自然消耗不了这么快，那只能说明噬珠把魔晶的能量吞噬了，这才消逝的这么快。

　　羿锋感受体内同样消耗了一半的斗气，不由苦笑了一声。以他的凌神决配合着邪帝之力，在伪噬珠的帮助下，走这短短路程都能消耗一半。可想要是真面对噬珠时，没有任何防护，怕是一个将级的力量能被吞噬一空吧。

　　羿锋深吸了一口气，从戒指中取出一大把恢复斗气和魂力的丹药，想也不想就吞食了下去，感受到体内缓缓恢复的斗气，羿锋这才松了一口气，也幸好他是高阶医师，要不然还真没这么多丹药任由他挥霍。比起别的摄魂师，羿锋占据的优势太大了。

　　别的摄魂师要想收复噬珠，倾家荡产都不一定能得到想要的丹药。毕竟有些丹药不仅仅是金钱就能换到的。起码有人要请羿锋炼制六阶之上的丹药，金币已经打动不了他了。

　　羿锋收敛着心思，继续想着前面走去。

　　而就在此时，山洞通道里面的光芒暴涨，只是这么一瞬间，羿锋就感觉吞噬力成长了百倍，原本还能堪堪抵挡的斗气，一瞬间就被吞噬了三分之一。

　　羿锋感觉体内流逝的极快的斗气，心头大惊，想也不想就把金麟丹倒入口中。

　　几乎是一瞬间的事情，羿锋身上涌起了一层淡淡的金光，仿佛一层蜡似地，把羿锋包裹在里面，原本流逝的斗气也被断开，羿锋不能吸收外面的斗气恢复，体内的斗气也不能出去。

　　羿锋感觉到体内二分之一都不到的斗气，苦笑了一声只能再次服用恢复丹药，尽管不能吸收外界灵气，但是有着丹药的支持，用不了多久就能再次恢复到顶峰。

　　羿锋感觉到金光把一切都阻挡了，他的步子也快了起来，金麟丹的药效虽然恐怖，但是并不能坚持太久，特别是在噬珠的吞噬下，坚持的时间就更少了。


第702章 天逆的强悍

　　摩卡新望着如同杀神一般的天逆，脸上再无一点血色，面前的人简直就是一个魔鬼，他数十个手下居然在他手下没有坚持到一刻钟。

　　不管是师级还是将级，都是只是一剑，一剑就能把人的喉咙划破，然后带起一道血花再出下一剑。而每杀一个人，摩卡新就能感觉到天逆身上的杀气凝聚了一份，当杀完数十个人的时候，天逆身上的杀气似乎成实质了，即使他身为王级，依旧忍不住心颤，脸色惨白的厉害。

　　摩卡新想起刚刚他一个将级手下，虽然只是刚步入将级，可是毕竟是将级啊。面前的杀神居然也只是一剑轻描淡写的就划破他的喉咙。心中的寒意再也无法压制，身体也微微有些发颤。

　　要是步入洞府的羿锋知道天逆就静静的站在这里，就让一个王级恐惧的发颤的话，羿锋心底又会嫉妒的诽谤不已。

　　“下一个！”天逆的声音如同九幽之地传出来的。

　　冷冷的话语让恶老大和莫当家两人惊惧的退后了一步，这个杀神已经把他们心中的防线给杀怕了，他们从来没见过杀人杀的这般的狠辣和艺术，利剑微微跳动，一条人命就丧失在那如同艺术的利剑下。

　　这样的恐怖手段，让他们情不自禁的想起了一个杀手界的传说，只有他才有着这般的手段。

　　想起那个恐怖的人，他们就感觉脚开始哆嗦，脸色再无一丝血色，莫当家用着手指指着天逆颤颤巍巍的说道：“你……你……你是血色修罗？”

　　莫当家说完这句话的时候，几乎要瘫在地上了，血色修罗是什么人物？或许实力不如尊者，但是给人的恐惧却远远超过尊者。因为在他手中，除去一个尊者侥幸逃了一命之外，再无人活过。血色修罗的另一个代号就是死神，不出手则已，一出手再无活口！

　　莫当家或许在尊者强者面前都不会如此不堪，可是在血色修罗面前，他已经再无一点抵抗的心思了。

　　天逆听到莫当家把他师尊的名讳叫出来，他也没有丝毫的反驳，手中的利剑再次挥动，如同一条毒蛇一般向着其中一人直刺过去。

　　恶老大听到莫当家叫出血色修罗的名讳时，他脸上已经再无一点血色了。尽管不知道血色修罗为何如此年轻，但是心底依旧起不了一丝抵抗之心。

　　很快，天逆的利剑就划破了恶老大的喉咙，整个场中只身下了摩卡新和莫当家两人了。

　　摩卡新望着天逆，心中把面前的这个人和传说中的杀神重合起来，到最后他也相信了面前的人就是血色修罗，尽管天逆的样子太年轻。

　　天逆没有给他们机会，利剑之上黑雾迷茫，向着莫当家刺了过去。莫当家毕竟是摩卡新之下的第二人，虽然已经被吓破了胆，但是还是在地上打了一个滚躲开了天逆这一剑。这也是今天唯一一个躲开天逆一剑的人。

　　天逆丝毫不意外，利剑再次凌厉了几分，如同网状一般把莫当家笼罩，滚滚黑雾把莫当家覆盖其中，并没有花费太多时间，莫当家哀叫了一声，同时虚空飘起一道血花，再无生息。

　　天逆仿佛做完微不足道的事情，目光冷冷的看向摩卡新，仿佛看死人似地：“该你了！”

　　摩卡新听到天逆的话，心知面对血色修罗的他，心情反而渐渐的平息了下来，目光平静的望着天逆，体内的斗气暴动了起来，手上的重剑闪闪发光。

　　天逆微微流露出一丝慎重，但是下一刻他的人就消逝在原地，很快四周就被浓雾给弥漫。尽管摩卡新知道天逆再黑色浓雾中，却不知道他在黑色浓雾其中的哪点上。

　　摩卡新把精神提到顶峰，努力的探查着天逆的所在处。可是杀楼绝技的隐身法又岂是他这般容易探查到的。

　　“嗤……”

　　就在摩卡新皱着眉头的时候，破空之声猛的在他后背响起，摩卡新心中一惊，赶紧用重剑迎了上去。当时让他意外的是，他的重剑并没有碰到什么东西。目光转向身后的时候，并没有发现什么天逆。

　　摩卡新轻呼了一口气，如此隐匿之法，更是让他确信天逆是血色修罗了，只不过以血色修罗的实力，还用的了施展隐匿之法么？

　　摩卡新心底很疑惑，可是天逆杀人的手段和血色修罗太像了，摩卡新不认为血色修罗的手段还有人能复制。

　　“嗤……”

　　就在摩卡新努力的防护的时候，一剑再次刺了出来，摩卡新赶紧挥舞重剑抵挡。但是依旧没有见到天逆的影子。

　　就这样，摩卡新频频的用着重剑抵挡，但是却没有接下天逆的任何一剑，可是那恐怖的破空之声，却让他不敢有丝毫的分心，即使没有看到天逆出剑，但是只要有劲气的地方，他就赶紧用重剑前去抵挡。

　　到最后，天逆出手的速度越来越频繁，摩卡新完全被压制，不断的变幻位置让他额头也有着汗水，不知道是恐惧还是累的。

　　终于，摩卡新转换不及，一剑狠狠的刺在他的胸口。他瞪大眼睛的望着面前破空出现的人，眼中满是不甘之色。伴随着整个空间的浓雾消失，他也死不瞑目的倒在了地上。

　　一个王级，在杀楼的刺杀手段之下，也断了生息。

　　天逆依旧没有看摩卡新一眼，收回利剑插回剑鞘，身影一闪向着峰顶而去。

　　要是羿锋见到天逆杀摩卡新的一幕，怕是会极为佩服，不愧是老魔头培养出来的弟子，杀人的手段如出一辙。而且都是那般的直接有效！

　　天逆的王级的速度何等之快，很快就赶到了峰顶，他望着峰顶之上拍成肉饼的魔兽，心头也忍不住跳动了两下，一只六阶魔兽，到底是什么人能如此轻松的把它拍成肉饼。

　　天逆想起羿锋刚刚向着峰顶赶来，心头升起了一股寒意，眼中满是担心。

　　天逆找寻了一番，很快就注意到立于峰顶最高处的柳然。望着几乎和天地融合在一起的柳然，天逆望了一眼地上的魔兽，眼中同样有着寒光。

　　“你是谁？”天逆冷冷的望着柳然，语气之中不乏杀意。

　　柳然随意的转过头，看了天逆一眼，眼中有着欣赏，这么多年来，还是第一个人敢对他露出杀意。

　　“你找羿锋？”

　　天逆听到柳然的话，目光一凝，杀意更浓了，他直视柳然说道：“你把他怎么样了？”


第703章 终到目的地

　　柳然似笑非笑的望着天逆，淡淡的说道：“我要是把羿锋怎么了，你能如何？”

　　天逆目光一凝，冷冷的看着柳然说道：“你死，或者我死！”

　　“哈哈哈……好！好！”柳然大笑了起来，笑声极为豪迈。

　　天逆皱着眉头，斗气遍布全身，黑色的浓雾把他全身覆盖住，对于面前的这个不知深浅的人极为忌惮，虽然看起来平平无奇，但是单单地上那只六阶魔兽的尸体就告诉天逆面前的人有多强。

　　柳然见天逆的斗气催发到顶峰，他嘴角不无调侃的说道：“我叫柳然！”

　　天逆微微皱了皱眉头，马上就反应过来心头一惊，黑色的浓雾也渐渐的开始消散。心头也升起了一股寒意。想起刚刚自己的举动，天逆就忍不住打了一个冷颤。

　　“前辈！”

　　即使以天逆的冷酷，他也恭敬的行了一礼道。

　　“冷陌那老杀手虽然不怎么样，培养出来的弟子倒是让我另眼相看。”柳然丝毫不掩饰他欣赏，这是羿锋从来没有过的待遇。

　　“前辈过奖了！”天逆恭敬的说道。要是别人如此说他师尊，怕是天逆早就出手把他斩杀了，可是面前的这个看起来并不老的老人，他丝毫没有生气的意思。

　　天逆从来没有见过他师尊会认输，可是他师尊谈到柳然时候，却扬言他不是柳然的一合之敌。尽管说这话的时候他师尊还没有晋阶，可是他师尊是连尊者都敢去刺杀的人。如此直接的认输，还是有生以来的第一次。

　　天逆回忆起他师尊提到柳然的复杂目光，对于面前这个平淡无奇的人，更是敬畏了几分。

　　“羿锋就在这座山脉中央，要是你愿意的话就在这里等他吧！”老头子淡淡的说道。

　　“是！”天逆恭恭敬敬的说道，站在一旁没有继续话语。

　　柳然扫了一眼天逆，以他的实力自然一眼就看得出天逆到了王级的实力。柳然当然也知道杀楼的禁法，猜测的到老魔头对天逆做了什么，他想了想说道：“如果可以的话，尽量少用禁法给自己提升实力，虽然不至于给你留下后遗症，但是你想走的更远的话，多少会对你有些影响，当你实力达到一定层次，将来突破的几率也会变小！”

　　天逆听到柳然的话，就明白柳然为什么从来不施展禁法之类的给羿锋提升实力了，天逆不相信柳然没有快速提升实力的办法，只是柳然自信他的弟子能走的更远。所以宁愿羿锋一步步走向强者，也不愿意让他快速成为强者。

　　天逆感受到体内澎湃的斗气，比起他下山的时候是天壤之别，比起羿锋也强了不止一筹。但是天逆并没有丝毫的高兴。对于柳然的话，他不敢有丝毫的小视。

　　“晚辈受教了！”天逆恭敬的说道。

　　柳然没有再说一句话，能让他指点一下天逆已经是看在羿锋的面子上了。他也点到为止，并没有说太多，只要天逆想走的更远，他自然会有所选择。

　　柳然立于山顶最高处，目光望着下方云雾弥漫的山脉，丝毫看不出他是为羿锋护法，反倒是看风景似地。

　　……

　　处于山洞的羿锋，已经打起了十二分精神，虽然有着金麟丹的帮助，可是羿锋依旧能感觉到外部莫大的牵扯力，而即使是对抗噬珠的金麟丹，它散发的药效居然也有被吞噬的倾向。金麟丹散发的金光越来越黯淡。

　　羿锋对于这样的变化丝毫不意外，他早就有所了解，羿锋从戒指中再次取出一个玉瓶，紧紧的握在手里向着前面小心翼翼的走着。

　　让羿锋感觉幸运的是，这噬珠只是偶尔的小爆发，并没有发生大爆发，这让羿锋轻松了许多，虽然吞噬力依旧牵扯的让人难过，但是有着金麟丹的防护，丝毫奈何不了羿锋。

　　“咔嚓……”

　　当羿锋走了一段距离之后，覆盖在羿锋身上的金光就如同玻璃一样，出现一块块裂缝，而羿锋的魂力合斗气也从裂缝之中泄露出去，羿锋心头大骇，赶紧取出另一颗金麟丹吞入口中。

　　片刻之间，羿锋身上再次布满金光，泄露的斗气和魂力也被阻挡。

　　羿锋感觉到就短短时间少了四分之一的斗气和魂力，不由苦笑了一声，噬珠远比想象中的恐怖。对于魂力和能量果真有着让人无法抵挡的吞噬力。

　　羿锋在一颗新的金麟丹帮助下，步子微微加快了一点，羿锋也不知道他走了多远，想来应该接近这座主峰的中央位置了。

　　羿锋虽然不知道噬珠离这里还有多远，但是羿锋能很肯定，噬珠绝对离他不远了。

　　羿锋身上的金光在噬珠的吞噬力下，渐渐的开始暗淡，羿锋知道这是金麟丹失去药效的前奏，他见金光又要再次碎裂似地，羿锋赶紧把第三颗金麟丹吞了进去。

　　羿锋苦笑了一声，单单接近噬珠就花费了三颗六阶高阶丹药，噬珠还真不是一般人能收复的。三颗六阶高阶丹药要是放在外面怕是天价吧！

　　可是在噬珠的面前，这只是开头戏，要想真真的收复噬珠还差的远。

　　羿锋有着金麟丹的支持，原本准备再次透体而出的魂力和斗气也被压制住。羿锋越感觉到那股强悍的吸引力，他就越小心翼翼。

　　金麟丹挡住噬珠的小爆发不是太大问题，可是要是噬珠大爆发的话，怕是一分钟都坚持不到。羿锋不敢太冒进，要是一个措手不及，那他就要彻底留在这里了。

　　幸好的是羿锋虽然一路之上小爆发见过很多次，但是还没有一次大爆发，他有惊无险的走到了目的地。羿锋忽然很想念白寒雪，要是那个‘幸运女神’来，怕是小爆发都不会有吧。

　　羿锋自嘲的笑笑，对于他的想法感到可笑，要是白寒雪来，怕是死都不知道怎么死的。

　　羿锋终于转过了一个入口，步入了一个山洞，可是一如山洞的瞬间，羿锋就被眼前的景象给震撼了。


第704章 服用七阶丹药

　　羿锋望着面前的景象，呆呆的立于原地，他已经被彻底的震撼了。

　　入眼处是一个宽大的山洞，山洞之中的灵气浓厚程度几乎成实质一般，整个空间遍布蓝色，羿锋伸手出去，他感觉有一种仿佛被水包围似的清凉温厚，让人感觉十分舒服。

　　羿锋知道这是水属性灵气的效果，望着这几乎成实质的水属性灵气，羿锋心道要是有人能在这里修炼，怕是速度要提升数倍不止。

　　羿锋深吸了一口气，转而看向山洞的最中央。羿锋依旧忍不住露出了痴迷之色，一颗蓝色的珠子悬乎在虚空之上，珠身之上流转着琉璃般的光晕，其上散发着恐怖的吞噬力，让羿锋再次吞食了一颗金麟丹。

　　蓝色珠子旁边，有着星光点点。仿佛就是黑夜之中的天空，只不过这天空的底色不是黑色，而是蓝色。在蓝色珠子旁边就包围他的就如同一个星系，绚丽夺目。

　　一道道的能量不断的涌入噬珠之中，而后又从其中吐了出来，不断的循环形成了一个绝美的循环。

　　羿锋深吸了一口气，他定定的望着山洞中央的蓝色珠子，心道这就是这此行的目标水阴噬珠。羿锋研究了噬珠很久，可是第一次见到依旧被震撼，同样的心中升起不可抑止的兴奋。

　　对于摄魂师来说，没有什么比起噬珠更让人想要的东西了。

　　羿锋缓缓平息了一下心头的激动，望着离自己只有十米距离的噬珠，但是羿锋却感觉有千万里。第四颗金麟丹的药效，居然没有坚持到以往时间的一半，很快就开始暗淡了起来。

　　羿锋知道此事再使用金麟丹已经没有太大效果了，使用的次数越多，药效就越小。

　　羿锋从戒指中取出几个玉瓶，想也不想就把这几个玉瓶之中的之中的丹药倒出来，手中的几颗丹药散发着光芒，妖香味开始散发出去，丹药上的灵气跳动，居然让虚空微微有些模糊了起来。

　　要是有人看到羿锋手中的几颗丹药的话，必定会惊骇不已，其中居然没有一颗低于六阶的，而大多数都是六阶高阶。

　　羿锋想也不想，把这些丹药一股脑的吞食了下去。尽管有五颗丹药，可是入口就化。

　　一股庞大的能量遍布羿锋全身，把羿锋的斗气和魂力闹闹护住，只不过这股霸道的能量冲刺着羿锋的经脉有些疼痛，可是羿锋根本就不敢用斗气前去平息这些疼痛，任由丹药爆发的能量冲刺着经脉，要是常人的话怕是冷汗直冒了，可是对于重塑过经脉的羿锋来说，这样的疼痛并不算什么。

　　羿锋向着前面踏了几步，吞噬力强大的恐怖，羿锋敢保证即使是一个王级，怕是也坚持不了几分钟，可见其中的恐怖程度了，这还是十米之外，羿锋都无法想象要是噬珠的中心，会是如何一种吞噬力了。

　　有着数颗丹药的联手护卫，这股吞噬力虽然大，但是并没有对羿锋产生什么影响，毕竟这些丹药没别的作用，完完全全是应对噬珠的吞噬力而炼制的。

　　羿锋心底有些佩服那个洞府主人，但是同样的也明白他特殊收复手段简直是烧钱，一般人即使想使用他的办法，都没法办到。

　　像羿锋是一个七阶医师这样的摄魂师，怕是历史上也少的可怜吧。

　　既然要想不到六星中阶收复噬珠，那付出的代价就要远远比别人高了。只不过，这放在别人眼中心疼的东西，在羿锋眼中并不觉得什么。

　　为了噬珠，他已经满天地的搜刮药材了，有了药材对他来说就等于有了丹药。

　　羿锋向前走了三米，他忽然感觉到怀中有一阵动弹，羿锋心头大惊，这才想起妖玉在他怀中。羿锋想起噬珠的恐怖，妖玉没有什么防护，还不被吞噬的一干二净。

　　想到这，羿锋心头的寒意冒了出来，他全身满是冷汗覆盖，他居然忘记把妖玉从他怀中拿出来了。

　　就在羿锋惊惧的颤抖的双手准备看看怀中的妖玉怎么样的时候，一道白光猛的激射出来，在羿锋眼中一花，那道白光就靠近了噬珠三米远的地方，羿锋心头大骇，妖玉接近噬珠不是找死么？

　　不过马上羿锋就瞪大眼睛的望着盘旋在虚空之上的妖玉了，羿锋愣愣的望着依旧沉睡之中的妖玉，他使劲的擦了擦眼睛，见一道道蓝色灵气涌进妖玉的体内，羿锋眼中满是不敢相信。

　　这小东西不只是能抵挡噬珠的吞噬力，居然还能在噬珠的眼皮底下偷食，这是不是看错了？

　　羿锋努力的眨了眨眼睛，确信了妖玉确实在吸收着这些浓厚的能量时，他苦笑了一声也放下了心，这小东西太神秘了，不只是能吞噬雪魔虎的魂体，居然连噬珠独霸的灵气居然能也敢偷食。

　　羿锋见妖玉依旧在沉睡，它见妖玉悬浮在那也没有危险，他收敛了一下心情就向着噬珠走去。于此同时，羿锋手中再次出现几颗丹药，想也不想的吞食了进去。

　　在丹药的帮助下，羿锋终于到达了离噬珠不到两米的地方，羿锋松了一口气，这已经到了他收复噬珠的有效距离了。尽管再进去成功率会增加，但是再进去怕是他抵挡不住。

　　羿锋望着面前光晕流转的噬珠，平息了一下激动的心，看了一眼悬浮在虚空以一种恐怖速度吸收灵气的妖玉。

　　羿锋从戒指之中取出一个玉瓶，把其中一颗丹药倒了出来，丹药一出瓶口，四周的空气仿佛被凝结似地，温度剧将。而丹药散发着的能量更是让虚空呈现了扭曲。

　　要是别人看到这幅景象，必定心头大骇，高呼圣药。

　　羿锋望着这颗丹药，即使是羿锋都闪过了一丝心疼之色，这颗丹药是三长老亲自炼制的，羿锋感受到其中的澎湃药力，眼中也有着一丝决绝之色，以他的实力，要想吞噬七阶之上的丹药，有着莫大的危险。

　　“老头子，希望凌神决真有你说的那么牛，要不然不只是我前功尽弃，怕也会留下难以磨灭的重伤了。”

　　羿锋心底祈祷，只希望凌神决真如老头子说的那般，要不然七阶丹药的狂暴力量，怕是片刻就能重伤羿锋。

　　七阶丹药已经超脱了一般丹药，七阶丹药称呼为圣药，除去本身的药效惊人之外，王级之下的人服用，有着莫大的危险，这也是为什么当初三长老反复提醒羿锋慎用的原因。


第705章 天地异状

　　羿锋深吸了一口气，把丹药吞食了下去，丹药入口而化。羿锋感觉到一股庞大到惊人的能量猛的从身体之中爆发出来，仅仅是那么一瞬间，羿锋的身上就涌出了血珠。一颗颗血珠从他的皮肤里面涌出来，宛如血人一样似地，显得触目惊心。

　　但是片刻之间，羿锋的那涌出的血珠马上又被冻结，变成了一块块冰块。

　　羿锋感受到那种非人的疼痛和冰冷，经脉仿佛要被这股能量给搅碎似地，气海仿佛也要被冲爆。羿锋强自忍着这痛彻心扉的剧痛，开始缓缓的运转凌神决。

　　羿锋很清楚，平常七阶丹药羿锋服用就极为危险，何况是这种狂暴的七阶丹药。

　　羿锋努力的运转着凌神决，不断的修复被能量狂暴肆虐的经脉，在凌神决的牵引下，那股狂暴的能量也不再开始漫无方向的肆虐，而是一点点融入凌神决的运转之中。

　　羿锋见状大喜，他知道他赌对了一把。凌神决果然神奇，不枉费是圣宗千百代人共同研究出来的。

　　羿锋努力的牵引七阶丹药的狂暴能量顺着凌神决运转，这股庞大的能量入羿锋经脉之中，仿佛要把经脉给冻僵和撑爆似地。胀裂的感觉让羿锋疼痛难耐。

　　羿锋不管这么多，把凌神决运转到极致，那原本冲击着羿锋身体的能量，也渐渐的在经脉之中流转，只不过要是常人现在看羿锋的话，必定发现羿锋身上结了霜，血配合着霜，就如同一个霜血人。

　　当羿锋把最后一丝能量引入经脉的时候，这股能量也散发出非人的寒气，片刻间就把羿锋识海之中的斗气和水球给冰封，再也没有一丝流转的机会。

　　同样的，羿锋的魂力也被冻结。只不过羿锋早就料想到这般情况，原魂已经脱离出冻结的范围了，要是原魂被冻结，别说是想收复噬珠，更恐怖怕是命都要留在这。

　　羿锋见魂力和斗气都被冻结，外面包围的都是这股狂暴至极的冰寒能量，羿锋深吸了一口气，凌神决总算把他的药效全部发挥到正途上了。

　　羿锋再次向前前面走了一步的距离，望着那蓝色的噬珠，原魂牵扯着冰寒能量，缓缓的运转凌神决，这冰寒灵气也缓缓的形成了一股股的魂力，包围着原魂。

　　羿锋试探似地透露出一丝魂力接近噬珠，几乎是瞬间的事情，噬珠就把这魂力吞噬的一干二净。

　　同样的，他的吞噬力也不断牵扯着七阶丹药爆发出来的这股冰寒能量，尽管冰寒能量有着特殊的冻结作用，在这股吞噬力之下，远远小于别的能量被吞噬的速度，可是尽管如此，以冰寒能量的恐怖吞噬力，羿锋心想这冰寒能量也坚持不到半个时辰。

　　也就是说，羿锋只有半个时辰的时间，要是半个时辰还不能把这颗噬珠收复，那除非赶紧逃，要不然就是死路一条。没有冰寒能量的特殊属性，羿锋的斗气和魂力就会被解冻，以羿锋的斗气和魂力强度，怕是一分钟不到就能被吞噬的干干净净。

　　羿锋深吸了一口气，无法运用本身魂力的他，只能运转着凌神决一点点转换出魂力，以凌神决的速度，转换起来倒是也不慢。

　　羿锋原魂控制着摄魂术，按照怪老头和洞府主人笔记上的办法，形成了一个网状，打上自己的精神气息，向着噬珠就疾驰而出。

　　无声无息，羿锋的魂力就被吞噬的干干净净，没有一点起伏。

　　但是不知道噬珠是不是受到刺激了，它光芒大涨，整个山洞的能量开始暴动了起来，向着噬珠就涌了过去，即使是吸收能量的妖玉，也再也吸收不到一丝能量，耀眼的光芒让羿锋情不自禁的闭上了眼睛。

　　宛如实质一般的能量不断的暴动，翻滚的如同大海的波浪，一股一股的冲击羿锋，羿锋使劲的站稳身子，不让这些能量把他推进，羿锋很清楚，两米半的距离是他的极致，要是再进一步。那股吞噬力他绝对挡不住！

　　羿锋感觉到体内的冰寒能量快速的被吞噬着，尽管丹药不断的补充进来，但是两者的速度相差太大。羿锋心底苦笑，以这样的流失速度，休想坚持半个时辰。

　　整个空间能量暴动的越来越厉害，一股股恐怖的能量涌入噬珠之中，而后又从另一端出来，只不过暗淡了许多。显然是被噬珠吸收了大半。

　　羿锋知道这是噬珠的大暴动，对于产生这样的异变羿锋也不意外，毕竟他收复噬珠就要搅动噬珠的正常，产生暴动也是理所当然的事情。

　　要是不产生暴动，羿锋也用不着请圣地的人出马了。不产生暴动又有谁知道他在收复噬珠？

　　羿锋可以想象，此时的外面肯定有产生了天地异状，怕是所有人的目光都凝聚至此了，老头子也有压力了。

　　正如羿锋猜想的那样，恐怖至极的蓝色光芒猛的出现在虚空之上，整个天地变色，覆盖了一大片天空，蓝色绚丽的光芒，耀眼之极。

　　整个山脉的人，也一瞬间发现了这个异状。原本对于这里有恐怖灵器的传言还有所怀疑，但是此刻一个个坚信不疑。

　　一个个向着主峰这个方向疾驰而来，虽然天空笼盖了一大片，但是所有人都已经发现，最大的可能就是靠近主峰那片的区域了。

　　尽管他们不知道在那，可是知道是主峰那片区域。尽管这片区域也同样大的恐怖，可是比起整座山脉来说，就小的可怜了。

　　一个个把身法发挥大极限，向着天地异状的下面奔去。

　　柳然立于封顶，望着山顶之上的那恐怖光芒，心道噬珠还真是神奇，能透过厚厚的泥土，在天空出现这般天地异状。

　　柳然望着一闪就逝的天地异状，心底也明白羿锋此时已经在收复噬珠了，毕竟有过怪老头的经历，对于这些还是能猜测的到。

　　同样柳然也很清楚，他的麻烦也来了。只不过柳然丝毫不在意，依旧如同仙人一般立于山顶，仿佛一切不经心似地。

　　而在一旁的天逆，已经彻底呆滞了，他不明白噬珠到底是什么，居然能爆发这般异状。天逆很清楚，这异状肯定和羿锋有关，要不然柳然不会露出那样一闪就逝的光芒。

　　天逆见到这天地异状，他就明白为什么羿锋一定要你到圣地去找人了，这般恐怖的东西，足以让任何人动心了！


第706章 纸做的六星摄魂师

　　“哼！”

　　就在天逆猜测着噬珠是如何恐怖的东西的时候，柳然的一句哼声猛的响起，这让天逆打起精神看向柳然，见峰顶之上并没有什么异状，天逆不由疑惑的看着柳然。

　　再过来片刻之后，天逆才发现一个人向着峰顶疾驰而来，并且速度并不低。

　　天逆有些骇然的望着柳然，没有想到他居然这么早就发现了来人，以这人的速度，要片刻之前就发现他的意图，那需要多强的实力？

　　天逆深吸了一口气，不再继续想下去，心底也明白为什么柳然就这般静静的站在山顶了，因为他有信心发现任何接触到这个方向的人。

　　李立伟是一个五星中阶摄魂师，从上次发现天地异状出现的那一刻，他就确信这是一颗噬珠了。可笑的这些武者当它是灵器。李立伟不是什么好人，他自然不会给这些人解释，他还想依靠这些人给他找到噬珠呢，对于噬珠这样恐怖的东西，他并不担心这些武者能得到。

　　同样的李立伟对于噬珠也势在必得，他已经是一个很强悍的摄魂师了，不管是到那里去，依靠着摄魂师的名头所有人对他恭恭敬敬，即使是尊者也平等的对待他。要是能得到噬珠的话，他的实力必定有着一个质的变化，到时候天下大可去得。

　　作为摄魂师的李立伟，对于噬珠的气息比起常人更敏感，刚刚他就在主峰的区域里面。噬珠虽然只是爆发一瞬间，但是李立伟就已经锁定了主峰的峰顶。李立伟隐隐有着感觉，那爆发的天地异状是从这里出去。

　　所以一路之上李立伟吧速度发挥到极致，向着峰顶就疾驰而来。

　　赶到峰顶的李立伟，见立于峰顶的有两个人，还有一只拍扁的六阶魔兽，他目光一凝，眉头也皱了起来。

　　他不知道这两人是什么人，不过看着那被头六阶魔兽，他就忍不住皱眉头了，以他的实力要斩杀这只六阶魔兽不是什么问题，但是要让六阶魔兽拍成这样死去，那就做不到了。

　　“阁下是什么人？”李立伟虽然凶残，死在他手中的人不知凡几，但是却也不是傻子，能让魔兽死成这样的很大可能是一个尊者高手，虽然他和尊者平辈相交，但是李立伟很清楚这是他摄魂师的名头占了便宜，要是真和尊者打起来，他绝无胜利的可能。

　　李立伟眼光很毒辣，一看就能看出真正杀魔兽的柳然，天逆虽然气势凌厉，但是要这般斩杀这只魔兽还差的远。

　　柳然随意的扫了李立伟一眼道：“你此时下山还能活！”

　　李立伟听到柳然的话大怒，他虽然顾忌面前的人，可是摄魂师的名头何时让他受过这般的侮辱：“阁下是不是欺人太甚了？”

　　柳然转头瞥了一眼李立伟，淡淡的说道：“话我不说第二遍！”

　　李立伟哼了一声，虽然怀疑面前的人是一个尊者，可是噬珠对他有着致命的吸引力，柳然这般的举动，更让她确信噬珠在这里的某个位置，他想也不想，摄魂术就透体而出，向着柳然就轰了过去。

　　天逆望着凝聚在虚空的能量，心头惊惧不已，以他的实力，就算把十二成的本事施展出来，也绝对发挥不出这般恐怖的力量。天逆也明白面前的摄魂师起码有着六星中阶的实力，那是王级五阶之上的强者啊！

　　天逆深吸了一口气，媲美王级五阶的摄魂师，就不管在哪里都是受人敬仰的存在。只不过天逆很为李立伟可怜，要是平常他可以称王称霸，但是面对柳然……天逆望着李立伟很是同情。

　　尽管天逆知道柳然很强，但是见识到老头子的恐怖时候，他还是彻底的被震撼到了。

　　只见柳然不紧不慢的伸出那双白皙的手，不知道他如此年纪如何能保持着这般的雪白。他只是这样随意的扫了过去，李立伟施展的摄魂术凝聚的强大能量就在虚空之中消失的一干二净。甚至在虚空之中没有引起一点风波，就这样诡异的消失了。

　　李立伟见到这一幕，他也微微的愣了愣，眼中满是不敢相信，他这招虽然不是他的最强招，可是也绝对不是这般轻松的就给人化解在无形之中。

　　李立伟颤抖了起来，见识过柳然这轻描淡写的恐怖，他就明白他和柳然之间有着天地之别。

　　李立伟再也没有一丝再战之心，转身就向着峰顶之下疾驰而去。

　　“哼！”

　　柳然哼了一声，哼声之中冷意失足。多少年来已经没有人敢对他出手了，既然现在有人不知死活。那就送他一程。

　　柳然的依旧站在那里，手只是这样轻轻的向着外面推动了出来。这动作随意的就像平时随意的动作，一定也没有杀伤力。

　　可是那逃跑的李立伟，却瞪大眼睛，魂体疯狂的透体而出，摄魂术不断在他的身上凝聚，在身上组成了一个厚厚的防护罩，可是这样他还不放心，使劲的咬了咬舌头，把最后一丝魂力透体而出，凝聚能量覆盖在他的身体上。

　　“噗嗤……”

　　天逆几乎没有看清楚怎么回事，李立伟就狂喷鲜血向着悬崖下倒飞出去，甚至连虚空之中一点能量波动都没引起。

　　天逆愣愣的望着掉在地面上的一地血液，他已经被彻底震撼了，一句话也说不出了。

　　一个六星中阶的摄魂师，居然就这样简简单单，轻轻松松的被柳然一掌给拍死？而且他甚至没有移动一下身体，就是那只白皙的手轻轻的褪出去。

　　天逆心头升起了一股强烈至极的寒意，他甚至不敢继续想下去柳然到底多强了。这样恐怖的情况，他以前想也没有想过。

　　一个六星初阶摄魂师他都不敢说能应对，可是一个中阶，就是这般轻易的被柳然给斩杀了。

　　天逆忍不住再次升起了一股寒意，他果然如同师尊说的那样，已经是非人了。

　　天逆望着仿佛做了一件微不足道的事情，然后依旧和天地融合在一起的柳然，心中居然有着一种无法攀越的感觉。

　　柳然似乎感觉到天逆在想什么，他忽然转过头对着天逆淡淡的说道：“以你的天赋，你将来也有一天能走到我的层次！”

　　天逆苦笑了一声，心道真的可以达到你这种非人的境界么？

　　“晚辈受教了！”

　　天逆恭恭敬敬的行了一礼，显得很是平静，只不过心底是如何一种情况，就无人得知了。


第707章 七星摄魂师

　　羿锋并不知道老头子在外面已经随意的帮他打发了一个强者，他依旧施展独有的摄魂术，打上他的精神气息涌上噬珠。

　　羿锋依旧在噬珠的两米半之外，努力的抵挡着噬珠的吞噬力。同样的收复噬珠远比他想象中的困难的多，羿锋每次施展摄魂术打上精神气息的魂力，总能被噬珠吞噬的干干净净，根本不能如同笔记说的那样，把整个噬珠给包裹起来，而后分布均匀的被噬珠吸收，这样才能收复噬珠。

　　可是在面对能吸收魂力的噬珠面前，要做到这一点如何之难，羿锋已经连续打了三次了，可是却被噬珠吞噬的干干净净。

　　同样的，羿锋体内的冰寒能量也在渐渐的消失，羿锋每次一施展摄魂术，就能激发噬珠。噬珠就会狂暴起来，暴动的时候的噬珠，吞噬力成倍的成长，冰寒能量确实有着抵挡噬珠吞噬的效果，可是在噬珠的狂暴中，这种效果就大为减弱了。

　　羿锋知道收复噬珠没有这么简单，他依旧不紧不慢的施展摄魂术，在羿锋的搅动中，整个山东的能量狂暴程度越来越离开，原本绚丽的星系，也仿佛星系爆炸一般，光芒暴涨，漂亮而又危险。

　　羿锋并不知道，他在里面不顾一切的收复噬珠，外面已经炸了天了，天空之中不断闪现的天地异状，让越来越多的人把目光索性在主峰了。

　　一个个疯了似地向着这个方向疾驰而来，柳然对于这般情况丝毫不意外，他依旧立于峰顶最高处，天人合一似地望着下方的云雾。脸上没有一点担心之色！

　　天逆能明白柳然的想法，六阶摄魂师都在他面前如同薄纸一般一触就陨落，那这些人来再多也是送死，在强者面前，数量已经不起作用了。

　　天逆不由为这些疯狂的向着这个方位赶来的人同情，这里既没有他们想要的灵器，而且还要面对这样一个怪物。或许这就是羿锋说的活的悲剧吧！

　　不过作为杀楼传人的他，也不会怜悯，既然敢来，那死了也怪不得谁。

　　终于有第一批人登上峰顶，天逆扫了一眼，居然有着数个师级，最强的也就是一个将级。这样的人要是放在平时，怕是柳然看都不会看。

　　天逆转头看向柳然，果然见他一眼都不看，天逆不由苦笑了一声，脚下的青石猛的踢了过去，这刚刚露出头的几人，还不明白这么回事，几块青石就砸到了他们身上，一个个爆发着惊恐的叫喊声，摔了下去。

　　当初莫当家他们带着强盗联盟的精英前来追杀羿锋，就依靠着这条唯一上峰顶的悬崖顺势了他大半的人，这几人要是掉下去，怕是没有再活下去的可能了。

　　天逆利剑挥舞，脚下的那块大青石变成一块块碎石，他知道等等这东西用得着。

　　果然，尽管下面摔下去死了几人，可是这也挡不住这些人追求灵器的心，一个个不要命似地向着上面攀登上来。天逆的青石也起到了作用，一脚一个，王级之下，几乎没有幸免的。

　　不过对于王级之上的强者，天逆也不管不问。如同天逆猜想的那样，柳然只对达到王级之上的强者出手，柳然杀人的手段一直是那般的潇洒，只是手从袖子里面出来，一个王级强者就这样陨落。

　　天逆见的多了，到后面就见怪不怪，反正他已经认定了，这就是一个变态。

　　在天逆和柳然的联手之下，片刻间就有数十人陨落在悬崖下，其中有着四个王级，四个王级要是放在外面，足以让任何一座城市震动了。可是他们却连杀他们的人都没看清楚，就这样不明不白的陨落了。

　　也许是两人凌厉的杀戮让下面的人惊恐，一个个不敢再轻易的上来，他们几乎能猜测的到上面有一个至强者，这些人一个个顿时就心灰意冷了，在超强着面前抢食，那和找死没有区别。

　　他们望着地上摔的惨不忍睹的尸体，一个个再也不敢随意的上来，尽管灵器是好，但是没有命又有什么用呢？

　　一个个心底也不由怒骂，达到尊者的人物，本就是少的可怜，怎么就这么碰巧发现了这里呢？

　　他们心底气愤的同时，一个个也不甘，尽管不敢随意的攀登悬崖上峰顶，也不愿就此离去。一个个积聚在悬崖下，只不过那四个王级的尸体，震撼着他们的眼球。

　　天逆见没有人上来，也乐的轻松。心道尊者强者的威慑力果真强大！天逆甚至诽谤，柳然一开始就要爆发气势，要是这些人早知道他的实力，怕是也懒得他动手了。

　　当然，这话他只是敢想想！

　　但是很快，柳然就皱了皱眉头，对着天逆说道：“有两个七星摄魂师往这个方向过来！”

　　天逆听到之后，心头大骇，眼中满是不甘相信：“七星摄魂师？”

　　天逆使劲的咽了咽口水，那可是相当两个尊者的强者，而且摄魂师绝对比起同等级的尊者实力更强。

　　天逆不知道羿锋到底取的噬珠是什么东西，居然能惹这么多强者前来，这样的怪物几乎是立于金字塔顶端了，没有一定的诱惑他们岂会轻易出手？

　　“您有信心能挡住么？”天逆弱弱的问道。两个媲美尊者的摄魂师，他想想都害怕。

　　“两只跳梁小丑而已，用不了大惊小怪。你守在这，千万别让他们找到那边悬崖上的一个山洞。”柳然淡淡的说道。

　　天逆嘴角狠狠的抽搐了两下，七星摄魂师等于跳梁小丑？天逆感觉他快要疯掉了！

　　“前辈你自便！”天逆深吸了一口凉气，对柳然说道。

　　柳然点头，片刻就消逝在原地，于此同时，两个七星摄魂师的影子也出现在天逆的面前，两道光芒急速的向着主峰的方向疾驰而来。

　　不难想象，他们应该已经发现了噬珠藏身之处，天逆心道这莫名其妙的噬珠还真有诱惑力，连七星摄魂师都能前来，平常这些家伙，他们想接触都接触不到。

　　天逆只是心底祈祷，柳然真能挡住这两个恐怖的家伙，要不然羿锋怕是前功尽弃了。

　　天逆抬头向着天空望去，发现天空那天地异状更是强烈，他也不由打起精神，全心的守着悬崖，没有柳然在场，他的压力就大很多了。

　　幸好的是，柳然刚刚出手狠辣这些人倒也不敢轻易上来。


第708章 琳琅家族

　　羿锋立于噬珠身前，他已经忘记他施展了多少次摄魂术了，可是无一不例外都是失败的，羿锋几乎能想象外面的天地异状爆发的多么恐怖，外面已经闹翻天了吧。

　　不过有老头子把持洞口，羿锋也不担心，他依旧把目光凝聚在噬珠身上，这连番的施展摄魂术，施展的暴动越来越强大，灵气的推动让羿锋几乎不能站稳。羿锋努力的稳住身影，噬珠的恐怖如何敢让他这般接近。

　　只不过，体内的冰寒能量在噬珠的不断暴动之中，以一种恐怖的程度消散着，羿锋甚至发现体内的被冰冻的斗气都有种蠢蠢欲动意向。

　　羿锋深吸了一口气，不由为他的运气无奈，上百次摄魂术居然没有一次成功的。羿锋把凌神决运转到极致，让羿锋惊讶的是，山洞之中浓厚的能量居然隐隐有着被他吸收进去的错觉。

　　羿锋一怔，随即心头大喜，把凌神决运转速度再次加速，尽管这样的速度已经超出羿锋的能力范围，经脉一阵阵火辣的疼痛，可是羿锋已经不管这么多了，只要能吸收体外的灵气，他的成功率就会增加数分。

　　羿锋望着盘旋在虚空之上的妖玉，想起妖玉当初在他丹田之中疯狂的吞噬能量，也是凌神决疯狂的吸收外界能量补充这才保住了他的命。羿锋猛然发现凌神决可以挖潜的潜力还很多，能在噬珠的眼皮底下抢食，不能说绝无仅有，但是起码羿锋除去凌神决，别的都没见过。

　　凌神决运转到极致，虽然让羿锋经脉有种被针刺的疼痛，但是同样的外界的灵气也开始缓缓的进入羿锋的体内，尽管不多，可是这样的发现已经让羿锋欣喜若狂了。

　　羿锋把凌神决不断的突破凌神决的极限速度，他已经顾不得经脉的承受能力了，强自忍着疼痛，脸色有些惨白的不断对噬珠施展摄魂术。

　　冰寒能量已经越来越少了，羿锋相信用不了多久就会消失的一干二净，怕是到时候能移开的就是他本身的那点斗气了，将级的斗气，在噬珠面前真的不够看。

　　羿锋想到这，再次一咬牙，凌神决的极限速度再次突破。

　　“轰……”

　　仅仅是这么一瞬间，一直没有突破的瓶颈居然突破了，晋阶八阶。羿锋微微愣了愣，随即欣喜若狂，羿锋自然知道，晋阶的时候，吸收外界的灵气力量是最大的。

　　即使在噬珠的牵扯下，羿锋也感觉到那如同实质的灵气向着他的体内灌去。羿锋没有想到晋阶的时候，吸收灵气的力量这般巨大，能噬珠的吞噬力都能抵挡。

　　羿锋甚至再想，那是不是代表以后收复噬珠的时候，可是晋阶的时候来收复呢？

　　不过羿锋也就只是能想想，晋阶这样的事情又岂是能控制的，要不是他不要命似地突破凌神决的极限运转速度，即使他达到七阶顶峰也不会此时晋阶。

　　羿锋同样没有想到，晋阶的时候，居然会连噬珠的吞噬力都失效，仿佛人的身体就是一个噬珠似地，把周围能吸收的灵气都吸收进去。人类怕也只有在那这一刻，才能压制噬珠。

　　羿锋不会放过这个机会，以这里的灵气浓度，他晋阶根本用不了多久的时间。此时的他已经有恃无恐了，他向着前面踏了几步，很快就接近了噬珠的旁边。

　　那点点冰寒能量在庞大的灵气涌入体内时，已经消失的一干二净了。羿锋控制着魂力组成摄魂术，不要命似地施展摄魂术。

　　即使此时噬珠就在羿锋面前，可是连续数次羿锋依旧失败。

　　羿锋的如此刺激，让噬珠更是暴动，恐怖的灵气不断翻滚，就如同海啸一般。

　　羿锋此时已经没有心情注意外面了，他依旧不断的施展摄魂术，只不过依旧次次落空。

　　羿锋感受到他体内的能量很快就要饱和了，羿锋也忍不住担心了起来，没有晋阶的这个特殊情况，他在噬珠面前就只有找死的份。

　　羿锋深吸了一口气，平息了一下心情，再次施展摄魂术。

　　再次失败中，羿锋体内的能量也达到了饱和，那疯狂进入他体内的能量也突然停止。

　　片刻之间，羿锋就发现他体内的能量如同潮水一般向着外面涌去，短短瞬间就消逝了一大半。

　　羿锋见此情况大惊，他再也顾不得别的了，凌神决施展到极致，他已经只有一次施展的机会了。

　　羿锋把所有的魂力都轰涌而出，打上他的精神气息，不要命似地向着噬珠包围而去。

　　就在羿锋做完这一切的时候，他体内的斗气再次流失了大半，怕是用不了几秒钟，就能全部被吞噬干净。

　　羿锋当他把全身的魂力都当摄魂术施展出去的时候，他也瘫在了地上，闭上眼睛等待着结果，嘴角有着一丝无奈的弧度：生死有命！

　　这是他施展的最完美，也是最强的一次摄魂术，要是此时还不能成功，那就说明他确实很噬珠无缘了。

　　……

　　两道在天空疾驰的影子片刻就到了天逆的眼前，只不过望着同样立于虚空，仿佛没有一点气息的柳然的时候。一个个也停下疾驰的步伐。

　　两个七星摄魂师望着柳然，眼中满是防备之色，能如此轻松的立于虚空的人物，必定是和他们一个等级的。对于这样的强者，没有人愿意招惹。最重要的是，他们感觉不了柳然的气息。这只能说明一个问题，那就是面前的人比他强。

　　“阁下是何人。”其中一个摄魂师沉声问道。

　　柳然没有回答，而是淡淡的说道：“你们回去吧！这里此刻是我的禁地。”

　　两个摄魂师目光一凝，不过语气还是极为和善的说道：“阁下是否说笑了，这山脉本就是无主之物，如何有成为你的禁地了？”

　　柳然淡淡的说道：“因为我说是！那他就是！”

　　天逆听到柳然的话，忍不住眨了眨嘴，终于明白为什么羿锋那么霸道了。羿锋比起柳然还差远了，在两个七星摄魂师面前，如此不留情面的说这句话，怕是没有人敢吧？可是面前这个变态……

　　“阁下好大的口气，不知道阁下的名讳是什么？阁下还是第一个在琳琅家族面前如此摆谱的人！”另一个摄魂师哼了一声道道。

　　“你们是琳琅家族的？”柳然这才转过头认真的看了一眼两个摄魂师。

　　“正是！”两人眼中满是自豪之色。眼中看着柳然也有种警告！就算是尊者，也不敢招惹这个庞然大物！


第709章 你不配

　　“阁下就此离去，此事就此揭过如何？”其中一个摄魂师傲气的对着柳然说道，任何人在琳琅家族面前，都要顾忌几分。他们已经等着柳然退走了！

　　可是让他们不敢置信的是，柳然哼了一句说道：“看在林家那老家伙的份上，我今天留你们一命，滚吧！”

　　一句话，让两个摄魂师瞪大眼睛的互相对望了一眼，都从对方眼中看到了不敢置信。他们原以为用出琳琅家族的名头，足以震慑面前的强者了。可是却没有想到对方依旧傲气凛然，这是他们以往都没有碰到过的事情！

　　两人甚至怀疑柳然是不是没有听过琳琅家族的名头。

　　“阁下好大的口气，在下两人想要领教阁下高招！”其中一人哼了一句道。

　　柳然淡淡的扫了这两人一眼道：“林天威在这里或许还能说这话，你们！不配！”

　　‘不配’两字一出，让两个摄魂师脸色瞬间就变了，从他们步入七星之后，从来没有一个人说这样的话，就算是他们的家主，对待他们也是客客气气的。何曾喝斥过一句，可是面前的人居然用着如此蔑视的语气说着不配，他们脸色阴沉的可怕！

　　天逆尽管有些习惯柳然的傲气，可是对着两个七星摄魂师风轻云淡的说着不配，依旧让他嘴角狠狠的抽搐了一下，面前的可是两个媲美尊者的强者，跺跺脚一个国家都能抖动几下的恐怖存在，在他的眼中居然得到的评价只是‘不配’两字。

　　“好！好！阁下好霸气！”其中一个摄魂师怒极反笑，周围的虚空开始微微震荡，恐怖的灵气波动让处于主峰悬崖之下的人都瞪大眼睛，望着虚空之中的三人微微有些呆滞。

　　仅仅的大笑几声，虚空就开始震荡，那他们要是真出手，那会是如何的恐怖？这就是世界的顶峰强者么？

　　底下的众人深吸了一口气，对于灵器更是不抱有希望了，在这般的强者手中，如何能抢到食。

　　虚空的灵气仿佛瞬间要全部凝聚起来似地，庞大的灵气在虚空几乎成实质了。

　　“哼！”柳然哼了一声，望着不断向着其中一个摄魂师凝聚而去的灵气，眼中有着蔑视的光芒。

　　“我说过，看在林天威的份上，留你们一条命。不过你们要是不识相，我倒要看看林天威敢不敢来找我报仇！”柳然哼了一声说道，声音不大却让两个七星摄魂师心中升起了惊惧之感。

　　林天威这个名字他们太熟悉了，那是他们的老家主，面前的人居然直呼他的名字，语气之中还颇为不屑，这让他们凝聚的灵气也开始慢慢消散。

　　“不知阁下是谁？”两个摄魂师强自忍着动手的欲望，对着柳然冷凝的问道。

　　“柳然！”柳然风轻云淡的吐出两个字！

　　两字一出，两个摄魂师脸色一片惨白，虚空之中凝聚的能量瞬间消散，两人相视苦笑了一声，躬身对着柳然行了一礼道：“帝君，晚辈冒犯了！”

　　两人的这番动作，顿时让所有注视着这一幕的人一片哗然，一个个不敢置信的望着场中的柳然。单单一个名字，居然让两个如此强者二话不说就服软。天啊，这人到底是什么人？

　　天逆也愣在了原地，他原以为他够高估柳然的威慑力了。可是没有想到会如此的恐怖。天逆这时才明白为什么他师尊对柳然那般评价了。

　　柳然依旧站在那里一动不动，淡淡的说道：“没别的事情就走吧！”

　　两个摄魂师对望了一眼，站出来说道：“不知道帝君把这里化为您的禁地是不是受蒙骗了，这里没有什么灵器，天地异状应该是噬珠产生了。不知帝君可否让我两人前去收复？”

　　在两个摄魂师看来，柳然也肯定是受到蒙骗，以为这里是灵器，噬珠对于武者来说，没有一点作用。所以两个摄魂师心头也抱着侥幸！

　　“我的话不希望重复第二遍！”柳然扫了两人一眼道。

　　两个摄魂师脸色一僵，见柳然的表情就明白他们再纠缠下去，怕是这条命就要留在这里的了。

　　“晚辈两人告辞。不过今日之事我会如实禀报家主的！”其中一个摄魂师不无威胁的说道。

　　“林天威那老家伙五十年前就只能接下我三十招，难道你们认为五十年后他接的招数会比以前多么？”柳然淡淡的说道了一句。

　　两个摄魂师顿时色变，他们家主的实力他们很清楚，就算他们两人联手也接不了对方百招。可是面前的人，居然扬言林天威接不了他三十招。那他的实力会多么恐怖？

　　两个摄魂师深吸了一口气，躬身对着柳然行了一礼，身影闪动消失在天际。

　　众人原以为有场旷世大战，却没有想到其中一人仅仅是一个名头就把两个至强者给吓跑了，一个个望着柳然的眼神也有些恍惚了。

　　众人无奈的摇摇头，也不再打灵器的主意了，有如此的恐怖的人在，就算他们齐上，也不够人家斩杀的。

　　而就在所有人心灰意冷的时候，那在不断爆发的天地异状也消失的一干二净。

　　已经再次回归到山峰最高处的柳然，望着这猛然消失的天地异状，目光也有些沉凝。

　　“前辈，锋少得到那东西了嘛？”天逆说话更加小心翼翼，见识过刚刚一幕的天逆。明白面前这个男子有多么恐怖的实力。

　　“不知道！”柳然对于天逆倒是另眼相看，他开口说道。

　　天逆微微一怔，想不到面前如同天神一样的男人都不知道。

　　“不过，此时他不是失败了，就是成功了，我们等吧！”柳然突然说道。

　　天逆躬身应是，静静的站立在那，等待着羿锋的出现。

　　悬崖下的众人，见天地异状消失，一个个眼中露出了惋惜之色，随即摇摇头开始散开了，就算这灵器威力多大，也已经不属于他们了。连两个尊者都不敢随意碰其锋芒，他们不觉得自己活够了。


第710章 柳然的陷害

　　羿锋此时已经完全瘫在了地上了，后背布满冷汗，体内的斗气更是所剩无几。羿锋粗喘着气，努力平息着心中的惊恐，但是马上他就哈哈大笑了起来。笑声响彻整个山洞，让山洞那几乎成实质的能量也震荡了。

　　羿锋望着面前的噬珠，虽然依旧不紧不慢的吞噬着能量，但是羿锋却能挡住噬珠的吞噬里，把体内仅有的那一小半能量给护住。

　　羿锋明白这是他收复噬珠成功，用着摄魂术打入他的精神气息，两者化为同源。自然不会再吞噬他的斗气了。

　　羿锋运转着凌神决开始吸收着周围的灵气，显然此时羿锋吸收起来极为轻松，噬珠根本不会阻拦，尽管远远比不上噬珠的吞噬，但是恢复斗气却已经足够了。

　　羿锋并没有打坐恢复多久，感觉他有力气能站起来了，羿锋再也无法安静下来修炼。他深吸了一口气，站起身子向着盘旋着虚空之中的噬珠走去，羿锋伸出他白皙的手掌，伸手向着噬珠探去。羿锋一接触到噬珠，就感觉到一股阴冷却又绵绵的触感。

　　要是刚刚触碰噬珠那和找死没有什么区别，但是此时的羿锋却能紧紧的把它握住。羿锋感觉到自己的手心似乎有着水流流动，但是同样的寒彻心扉。这也是水阴噬珠的特性。

　　羿锋望着手心中央光晕流转的噬珠，心中的高兴不可言喻，他傻傻的笑了笑，取出魂印鼎把噬珠装了进去。噬珠一入魂印鼎，那原本向着噬珠方向涌来的灵气瞬间停止。

　　羿锋望着手中散发这光芒的魂印鼎，心底也有些庆幸，要是没这东西，带出去也是一个麻烦。

　　羿锋把魂印鼎放入纳灵戒中，转头看向山洞之中的浓厚灵气，望着悬浮在虚空之中，依旧在吞噬着能量的妖玉，他嘴角也有着苦笑。这小东西不知道是什么品种，太诡异了。

　　羿锋无奈，也只能打坐下来，缓缓的吸收着灵气，有着这般浓厚的灵气，羿锋消耗的能量也以可见的速度恢复着。很快他的气海就达到了饱和状态。

　　羿锋感受到体内浓厚的斗气，心底也微微庆幸，这次不只是收复了噬珠，还晋级了一个阶别！

　　羿锋睁开眼睛，心道没有噬珠在这里，这些灵气怕是会散发掉吧。可惜了这样一个修炼圣地了。不过这般浓厚的能量，就算扩散掉，也要段时间吧。起码两年之内，在这里修炼速度比起别的地方要快几倍。

　　羿锋见妖玉还在吸收着能量，他唯有仅仅的等待，目光也打量着这个山洞。不得不承认，大自然的力量是神奇无比的，在山峰的里面，有着这样连绵不绝的山洞，怕是任何一个人都想不到吧。

　　羿锋目光转移到一个角落，见那个角落居然有着累累白骨，羿锋愣了愣。随即也猜测到什么原因了，这个地方怕不是他第一个发现，这些人怕是就是死在噬珠的手下。

　　羿锋心底有些庆幸，要不是最后一次成功了，怕他也是这些人其中的一员了。羿锋在山洞之中挖了一个坑，把这些人的白骨推入其中，简简单单的为他们土葬了。不管他们是谁，经历过刚刚一幕的羿锋，对于敢来收复噬珠的人都是佩服的。

　　妖玉虽然在沉睡，不过似乎知道羿锋要离开似的，居然停止了吸收灵气。羿锋已经对妖玉的神奇见怪不怪了，他抓过妖玉把它放入怀中，也向着洞外走去。

　　整个过程中，羿锋没收到过一丝打扰，羿锋不由佩服老头子。

　　羿锋回到悬崖中的那个山洞，当羿锋想上峰顶的时候，才发现他刚刚跳下来的时候有着降落伞，可是上去的时候没有热气球啊。羿锋不由极其后悔没拉一根绳子下来。

　　羿锋自然可以依靠降落伞到谷底再出去，但是羿锋想起谷底铺天盖地的灵，他就感觉一阵头疼。

　　无法上峰顶的羿锋，只能把希望寄托在老头子身上了，羿锋对着峰顶喊道：“老头子！”

　　羿锋的声音并没有传多远，就被风吹散了，不过羿锋一点都不担心，他相信那个变态的老头子能听到。

　　果然，就在羿锋叫的第二句的时候，老头子的身影就已经出现在他面前，一把把他肩膀抓住，片刻之间就出现在峰顶。

　　天逆见到羿锋，脸上也有着如释重负的神色：“得到了？”

　　天逆问这句话的时候，老头子的目光也转向羿锋，显然也很想知道结果。

　　羿锋笑了笑，从戒指中把魂印鼎取出来，有着魂印鼎的防护，再加上羿锋魂力的包裹，噬珠的吞噬力倒是显现不出来。

　　只不过柳然是何等眼光，只是这么一眼就知道羿锋收复成功了。他点了点头说道：“你什么时候融合？”

　　羿锋说道：“这里不太方便，我准备下山就开始融合。”

　　柳然点了点头，也没有继续说什么，对于噬珠他插不上手。

　　天逆倒是很好奇，对着羿锋说道：“你说的噬珠就是这东西？”

　　羿锋翻了翻白眼说道：“在魂印鼎里面。”

　　“拿出来看看！”天逆说道。

　　羿锋额头冒着冷汗，直接无视天逆的话：“你不要命了，我倒是可以拿出来。”

　　这里三个人，噬珠已经对他不起作用了，老头子这变态肯定能瞬间离开，不过天逆在那股吞噬力下，就只有等死的份。

　　天逆撇了撇嘴，对于羿锋的话不以为然，他不信什么东西能让他见一面就能死亡的。不过见羿锋不准备拿出来，他也没说什么。

　　羿锋见天逆如此，苦笑了一声，这家伙是没见识过，无知者无谓啊！

　　“魂印鼎你是什么时候得到的？”柳然突然问道。

　　“啊……”羿锋没有反应过来，马上他就说道，“呃，前些日子才得到的！”

　　柳然看了羿锋一眼道：“抢的？”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，当做默认了柳然的话。

　　“怪老头知道你有这东西么？”柳然突然问道。

　　“他已经拿过去用了一段时间了！”羿锋不无诽谤的说道。

　　柳然眼中倒是闪过了一丝惊奇：“那你还能从他手中拿回来？”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声道：“魂印鼎认主了！”

　　“哦！”柳然顿时恍然，随即一把抓过天逆，也没有和羿锋打招呼，一个瞬间就带着天逆飞向了虚空。

　　“灵器我带走了，那些秘技我就不要了。你自己看着处理吧！”

　　柳然留下了一句声音，声音传的老远，即使是悬崖下的人，也听的一清二楚。

　　羿锋微微一愣，但是马上他就破口大骂：“我靠，老家伙，你耍我！”


第711章 狩猎

　　羿锋没想到被老头子摆了一道，他最后一句话，让山脉的整个人都呃目光都凝聚在他身上。在他们这些人看来，能和灵器放在一起的秘技，绝对不是俗物。

　　所以自从柳然离开之后，就陷入了被追杀的困境之中。

　　羿锋把老头子恨的直咬牙，老家伙能把天逆带走，偏偏留下他在这里。羿锋没有想到做人家师尊能做到这种地步的，羿锋心底已经决定了，要是将来他收弟子，一定要把他的弟子往死里面整。

　　整座山脉的人是何等恐怖，对于老头子来说或许不够他杀，但是对于羿锋来说却有着莫大威胁性。无奈之下的羿锋，只能不要命似地逃脱。

　　偶尔见到那些落单的人发泄一下怒火。

　　秘籍的诱惑，让这些人不要命的追杀羿锋，他们从来没有怀疑过柳然的话，在他们看来，柳然那样的强者，又岂会骗人？

　　一两个人羿锋或许不怕，可是因为灵器吸引来的强者何其之多。就算是王级也不能用一个巴掌数过来。羿锋虽然自负，但是却也有自知之明，要是被这些人围攻，那就只有等死的份。

　　“我操……”

　　羿锋躲开了两个王级的包围，衣衫也被树枝划破之后，他忍不住大骂了一声，心底把老头子问候了千百遍。不过心底也有了怒火，羿锋何时有过这么狼狈的时候，就算当时被安易他们围杀，羿锋也是一战到底。可是现在却被这些人逼的节节后退。

　　羿锋藏身在一颗大树的茂密树枝之中，望着下面来来往往搜寻他的人，他眼中也有着寒光。

　　“你们还真当我软柿子好捏不成？”

　　下面绵绵不绝的人影，让羿锋的杀意也渐渐的浓厚了起来。羿锋从树枝之上翻身而下，稳稳的立于大树低下。

　　在树下搜索的人见到猛然出现的羿锋，心头大喜，也同时大惊，因为他们发现羿锋用着利剑狠狠的向着他们刺来。

　　“啊……”

　　一个人反应不及，一剑就被划破了喉咙，留下一道血花之后，这些人才反映过来，一把把羿锋给包围住，一个个满是戒备的眼神。

　　羿锋淡淡的扫了一眼包围着他的七八个人，眼中有着鄙夷。连将级都没有一个，和送死没有区别。

　　羿锋没有一点怜悯之心，居然他们想要抢别人的东西，那就有着死亡的觉悟。

　　羿锋纤虎剑不断挥舞，羿锋一出手就施展出了邪无剑，经过邪帝传承的邪无剑，已经和以往不可言喻，凌厉和狠辣程度达到极致，几乎是剑剑笔名，七八个人并没有浪费羿锋多少时间，就被羿锋斩杀的只有一人腿脚哆嗦的站在那。

　　他愣愣的望着面前的羿锋，眼中满是惊惧之色，他原本看到羿锋的年少样子，以为数人围攻斩杀很轻松，却也没有想到这也是一个杀魔。片刻之间就把他的队友给斩杀的干干净净。

　　他这时才发现，所有人小看了对面的少年，这也是一个小魔头。他见羿锋的目光转向他，险些没有吓的瘫在地上。

　　羿锋哼了一声，望着远方包围来的人群，对着他说道：“告诉那些打本少注意的人，狩猎才刚刚开始。”

　　羿锋说完之后，身影一闪瞬间消失在原地，那些听到声响赶过来的人，望着地上七八具尸体，还有瘫在地上满是惊恐的一人之后。

　　一个个面面相窥了一眼，走向前对着这人问道：“发生什么事情？”

　　“狩猎！他居然要狩猎！他一人居然要狩猎我们所有人！”那人言语不清的说道。

　　众人皱了皱眉头，不明白这句话是什么意思，其中一个领头人哼了一声说道：“说清楚点！”

　　被领头人哼了一声，那人终于从惊恐中摆脱出来，他急声道：“那个少年最少有着王级的实力，他扬言……要……要一个人狩猎整个围杀他的人。”

　　众人听到这句话，一个个面面相窥，随即疯狂的哈哈大笑了起来，仿佛听到本世纪最大的一个笑话似地。

　　一个人围杀这数不清的人？这人是不是脑袋被抽你？

　　“我们倒要看看他是不是真敢这么做。走，继续搜索这少年。和灵器放在一起的秘籍，绝对不下于地阶！”领头人大声喝了一句，带着他的手下扬长而去。

　　瘫坐在地上的人，见领头人这般有信心，他心头也微微有些安稳。或许他真的只是吓吓人，一个人怎么敢狩猎山脉之中数不清的人。

　　……

　　羿锋没有想到，他的一句话没有起到一点威慑力，反而他们的搜索力度更是加强了数份。羿锋心头的怒火在也抑制不住，他也再无所顾忌，用着最凌厉狠辣的手段收割着一条条生命。

　　羿锋或许对抗不了山脉之中的所有人，但是对于那些落单的，或者实力不是很强的组合，几乎是一次一个准。羿锋越到最后，下的杀手就越加的狠辣。

　　“一百个了！”

　　羿锋再次斩杀了一个落单的将级，他面无表情的说了一句。

　　他没有想到秘籍的诱惑力这么大，即使他用着最狠辣的手段，可是依旧威慑不了这些人。不过羿锋也感觉到。羿锋要斩杀这些人，渐渐的感觉到棘手了。要想不被人发现就解决点，还真的要动点真本事。

　　羿锋并不知道，他一次次的刺杀这些人，已经让原本小视他的人重视了起来。他们终于把羿锋放到了极度危险的位置，只不过秘籍的诱惑也让他们放弃不了。

　　可是这也让他们自发的组成了一个对付羿锋的办法，那就是强强组合，绝对不给羿锋解决落单人员的机会。而且各个组合之间自发的相互配合，他们已经把斩杀羿锋放在首位了。

　　只不过这些人虽然组合起来的实力很恐怖，可是却搜索不到羿锋的身影，这让他们十分憋屈。

　　只能看着羿锋不断的解决着一个个人，他们终于也明白狩猎的含义了。

　　羿锋自然不会让他们围攻，以这些人的综合实力，就算一个尊者也不一定是对手，他一个王级都不到的将级如何敢应对。

　　只不过有着魅影身法，他已经有恃无恐了。这些人要追上他的脚步基本不可能。

　　羿锋就这样游走在山脉之中斩杀着一个个人，他已经忘记了多少人死在他的手中了。不过他猜想这山脉之中的魔兽会很感谢他，为它们送去了这么多食物。


第712章 下山

　　羿锋已经忘记他斩杀多少人，他一直在追杀和被追杀之中不断交换着身份，随着时间的推移，那些人也越来越聪明，羿锋要斩杀他们越来越不易了。

　　成群成群的人在山脉之中地毯似的搜索羿锋，即使是以羿锋的感知力，羿锋都已经开始抵挡不住了。

　　羿锋很想冲出去把这些人斩杀个干净，可是他很清楚，一旦被这些人纠缠住，那他必定陷入包围当中去。

　　同样的，那些搜索羿锋的人，要极其小心翼翼，羿锋的狩猎已经让他们胆战心惊了，他们没有想到对方能在他们这么多人的眼皮底下，斩杀这么多的人。想起那道鬼魅般的身法，他们心中就涌起了寒意。他们或许没有想到，这个年纪不大的少年，会让他们如此棘手吧！

　　不过，这依旧挡不住他们对秘籍的向往，这般高手都死死护住的东西，必定极其珍贵。只不过他们互相之间的合作越来越紧密了，这样恐怖的小魔头，以他们单独的实力，没有一个人有信心能挡住。

　　羿锋解决了一个脱离团体而出来方便的师级武者之后，羿锋的身影也急速的向着山下赶去，尽管他知道下山的路线已经被封锁了。可是在山脉之中，迟早会被发现的，现在只有下山逃脱一条路线可走。斩杀了这么多人，羿锋心头的怒火也微微平息了一点。

　　只不过想到老头子那混蛋的陷害，羿锋就忍不住一阵怒火，羿锋甚至决定，下次见到老头子，是不是把噬珠往他身上丢。

　　不过羿锋也知道这也只能想想，以那老家伙的变态，就算噬珠往他身上丢，怕是还没丢到他身上，他的人影已经不见了。羿锋可不认为，那老头子没有学给他的魅影身法。

　　羿锋赶到一个下山路口，望着哪里警惕的站着的五人，他忍不住咋咋舌，一个王级四个将级高阶，这些人还真看得起他。

　　羿锋哪里知道，他的杀戮已经把这些人杀的吓破了胆，他每次斩杀一人，这个临时组成的联盟就把他的实力提升一分。到现在，对方已经把他的实力提升到王级五阶了。

　　要是羿锋知道他此时的实力从将级八阶，猛的提升到王级五阶，怕是会笑疯掉，原来实力这般好提升。

　　羿锋望了望面前的五人，颇为头疼，这五人他还不放在眼里，问题是想要短期内解决这五人很是麻烦。要是短期内解决不了，必定惊动别的人，那他将陷入围困之中。

　　羿锋不知道这个山脉之中到底有多少强者前来寻宝的，但是羿锋很清楚只要陷入围困之中，那他这条命就真的交代了。

　　没有收复的噬珠倒是可以利用一番，只不过这东西还没和他融合，他不敢随意的拿出来。何况装这东西的是魂印鼎，那东西对于摄魂师来说，诱惑力可也不比噬珠差多少。

　　羿锋深吸了一口气，望着面前的五人，从地上捡起一块石头，向着远方就弹了出去。

　　“沙沙……”

　　这响动瞬间惊动了这五人，五人之中的老大对着其中一个人说道：“小五。你去看看，怎么回事？”

　　“是！”小五应了一声，向着那个方向就疾驰而去。

　　小五走后，其中的老大也大大咧咧的骂道：“也不知道那小魔头被围杀了没有，我操，也不知道是什么秘籍。”

　　“老大，刚刚的响动不会是他发出来的吧？那小五不是很危险？”

　　老大瞪了开口的人一眼道：“小五也有将级五阶实力，那人再强也不可能一瞬间解决小五。就那么远的距离他不能一瞬间解决小五，那我们还怕什么？”

　　“老大英明！不过那小子也真强，听说被他斩杀数百人，也不知道是不是真的！”

　　“嗯，他起码有王级五阶的实力，要是单独对抗，整个山脉之中能对抗他的屈指可数。我们不是他对手，不过他想要到这里过，也不可能，我们只要牵制住他一刻钟，那就等待他的就只有死亡。”

　　“话是这么说，可是我总感觉事情不是那么简单，我们都追杀他这么多天了，没伤到他一分，反倒是被他解决了数百人，听说还有很多将级强者在其中。”

　　“他的速度太快，虽然没见过，但是都说如同鬼魅。每次一杀完人，就消失的无影无踪。让人根本奈何不了。”老大有些感叹的说道，对于这样的结果他很是无奈。

　　“老大，小五这么还没回来？”其中一人见小五这么久都还没出来，忍不住问道。

　　老大此时目光一凝，他隐隐有种不好的预感，他对着其余的三人说道：“你们小心的守在这，一有异状我大喊，我去看看！”

　　“是！”

　　……

　　羿锋望着居然是其中的一个王级向着这个方向过来，他忍不住破口大骂。他还想把那些将级一个个吸引过来解决呢，现在看来是不可能了。

　　羿锋望着地上的小五，嘴角有着一丝不屑的弧度。一个将级五阶而已，虽然他小心翼翼，可是在羿锋施展瞬移的偷袭之下，如何能抵挡的住。

　　羿锋施展瞬移，匕首几乎是全部贯穿他的喉咙，见血封侯。羿锋才发现他比起天逆更适合做杀手，起码这次的刺杀堪称完美。

　　只不过羿锋望着全身警惕的向着这里走来的王级，他心头也闪过了一丝无奈，他有信心依靠瞬移出其不意的刺杀一个将级，可是没信心刺杀一个王级。

　　羿锋也不管地上的尸体，他收敛着气息向着路口走去。在一个王级和三个将级之间选择，傻子都会选择对付三个将级。

　　那个王级很快就到了小五的尸体所在处，望着死不瞑目的小五，他心头惊骇的同时，也赶紧转过身子对着其余三个王级大喊道：“小心！”

　　可是这一切已经晚了，羿锋没有做丝毫的保留，他斗气猛的提升起来，星爆天下瞬间形成，对着前去抵挡他的三个将级轰了过去。

　　那个老大看到这一幕，他微微松了一口气，这三人的实力，挡住一击应该不成问题！

　　可是让他不敢相信的是，羿锋的一击轰在三人的重剑之上，三人居然都吐血倒飞出去，更有一个再虚空抛出了一条长长的抛物线。而后狠狠的砸在了地上。

　　而羿锋就顺着这个缺口，鬼魅般的飘进了路口之中。

　　“哈哈……本少要走，你们能挡得住？有本事再来追啊！”羿锋猖狂的响彻整片虚空，所有听到这句话的人，脸色阴沉的厉害。


第713章 再见水若云

　　羿锋临走前的那句嚣张话语，彻底把整个山脉的强者激怒了，其中就有两个王级五阶的强者。他们暴怒的同时，也把所有将级之上的强者积聚了起来，向着羿锋逃跑的方向追杀而去。

　　他们怒到了极点，没有想到对方斩杀了这么多人之后，还能留下这么猖狂的话语离去。他们几乎能猜测到，要是这件事情被传出去，参与这样围杀的所有人的脸面都将掉光。

　　这么多人，连一个少年都奈何不了，那是他们一辈子受嘲笑的污点。

　　这些人暴怒的同时，原本互相防范的人居然异常的团结起来，一个个涌下山前去追杀羿锋。

　　羿锋也没有想到这些人居然还不放弃追杀他，不过已经下山的他，丝毫不把这些人放在眼里，以他的速度，在山脉之下这么宽阔的地方，他能逃跑的方向实在太多了。

　　可是当羿锋知道哪些追杀他的人之中，没有一个实力低于将级，而且异常团结的时候，羿锋也感觉到心底发寒了。他没有想到秘籍的诱惑力居然如此之大，居然让这些人有千里追杀的意向。

　　面对如此情况，羿锋自然不敢向帝都的方向走。他金楼再强，也挡不住这些被灵器吸引来的人。

　　羿锋深吸了一口气，施展魅影身法向着一个方向不要命的疾驰而去。

　　被惹怒的羿锋，他再次不顾一切的残杀着那些离他最近的武者。

　　“操……”

　　羿锋斩杀了一个将级高阶武者之后，忍不住大骂了一声，他没有想到这群人这么的卑鄙，居然用着一个将级高阶做诱饵，羿锋要是不是有着强大的感知力，怕此时已经被他们围攻了。

　　不过想到在那些强者赶来之前，羿锋就把这个当做诱饵的将级高阶斩杀，他又忍不住得意。

　　“除非是你们派出王级来做诱饵，要不然来多少本少斩杀多少！不过，王级本少会傻的去对抗么？本少最喜欢做的事情就是捏软柿子了。”

　　羿锋吧魅影施展到极致的同时，也满是不屑的嘀咕道。

　　那些设计的强者，望着地上陨落的武者，一个个惊骇的对望一眼，他们这么夜想不到，一个将级高级，会陨落的这么快吧。他们深吸了一口气，一个个心头升起了一个让他们惊惧到极点的猜测。

　　“他不会达到了王级高阶吧？”

　　想起那张年轻的不像样的面孔，他们怎么也不信有人可以如此年轻达到王级高阶。不过他们一个个更加警惕了起来，再也不敢用人做诱饵。

　　只不过这么多人的包抄，也终于逼进了两者之间的距离。

　　想起羿锋的恐怖速度，所有人不由无奈的笑了几声，羿锋的那股速度，就算是两个王级五阶都奈何不了，难怪在山脉之中，他能如此轻松的逃脱众人的围杀了。

　　不过，羿锋的这股速度，让他们更是下定决心要斩杀羿锋。要是能得到羿锋这门武技，那他们的实力会何等的成长？

　　……

　　羿锋望着越来越近的追杀人群，他丝毫不担心。羿锋甚至有些佩服柳然的聪明了。这老家伙怕是早已经算好了他会选的路线了。

　　羿锋望着离这里不远的静云宗，羿锋心底忍不住再次猜测凌玉雅和老头子之间到底有什么见不得人的勾当，让他这么记恨。

　　羿锋身影不断的闪动，魅影身法也发挥到极致，速度再次提升了数分，他倒要看看这些人敢不敢去找静云宗的麻烦。

　　羿锋的速度很等之快，即使避开这些人的围杀，羿锋也很快赶到了静云宗的山门入口处。

　　羿锋望着静云宗雄伟大气的山门，羿锋嘴角也露出了一丝笑容。羿锋一改刚刚风尘仆仆的模样，反倒是显得休闲无比。

　　“站住，你是何人？”守门弟子见羿锋居然直直的向着山门走去，对着羿锋大声喝道。

　　羿锋自然不会此时和他计较，他笑容满面的说道：“你去禀报，就说羿锋前来拜访静云宗当代传人。”

　　守门弟子一愣，随即惊恐的望着羿锋，羿锋这个名字在静云宗不知的几乎没有了。那次比武，羿锋不只是把天之骄女的水若云打败了，更是把他们的长老打成重伤。特别是羿锋圣宗的名头，让静云宗弟子对羿锋更加的记恨。

　　不过他们就算记恨，也不敢招惹，他赶紧对着另一个弟子施展了一个眼神，这个弟子也赶紧向着山门里面跑去。

　　羿锋知道他们这是去禀报凌云雅等人，羿锋也不着急，他相信很快就会有人来迎接他。

　　果然，数分钟不到，十余人捧着如同女神般的水若云向着这个方向而来。

　　羿锋定眼看去，望着那绝美白皙的水若云，都忍不住为之失神。

　　白皙如玉的肌肤，藕臂纤指。一身白衣把他曼妙的身材全部包裹出来，前凸后翘极具诱惑，一头青丝披肩而下，配合着她绝美嫩白的脸庞，让人忍不住多看了一眼。

　　只不过神奇的是，这个绝美曼妙的女人居然让人起不了欲望，起不了一点亵渎之心。就如同天山雪莲般的仙子一样，让人情不自禁的心灵受到净化。

　　羿锋忍不住嘀咕了一声：“听老头子的，娶个仙子做老婆也不错，不过有仙女和魔女，怕是后宫会失火。”

　　“羿锋师兄！不知前来静云宗有何事？”水若云对羿锋很是顾忌，开门见山就对着羿锋说道，同样的羿锋上下打量她的眼神，让水若云有些不习惯。

　　“哎呀！水师妹，今天我路过你们静云宗门口，就想起你，忍不住就想过来看看你！”羿锋一副很是想念的模样对着水若云说道。

　　“羿锋师兄说笑了，若云何德何能能让师兄挂念。”水若云淡淡的说道。

　　“真的！自从那一战之后，我茶不思饭不香的想你。今天经过这，我就忍不住前来看你了！”羿锋一脸真诚的说道。

　　即使以水若云的淡定，听到羿锋这句话，她依旧忍不住升起了一丝晕红：“羿锋师兄别打趣若云了，不知道羿锋师兄此行来静云宗有何事！”

　　“没事！没事！呜呜……我就想你了，来来，水师妹，来抱抱！”羿锋张开怀抱，几乎要哭出来的向着水若云豹去。

　　水若云心头一惊，赶紧闪身离开，对着羿锋冷凝道：“羿锋师兄，请自重！”

　　“呵呵……”羿锋见他扑空，他讪讪的笑了笑，一点也不尴尬的收回了手，对着水若云很认真的说道，“其实我此行除去想你之外，还有件很重要的事情要告诉你，不过你是不是请我进去坐坐？”

　　水若云皱了皱秀眉，对着羿锋施展了一个手势说道：“请！”


第714章 水若云的逃跑

　　“羿锋师兄请坐！”

　　水若云对着羿锋做了一个邀请的姿势，秋水的眸子如清幽潋滟的碧波，给人一种震撼的绝美，如雪如玉的凝霜肌肤，精巧如勾的樱唇，秀挺绝伦的瑶鼻。让羿锋都忍不住失神，难怪是能和小魔女相媲美的女人。一仙一魔，但是相得益彰。

　　躬身之下，水若云嫩白水灵般的肌肤羿锋一览无阻，羿锋不留痕迹的移开目光，坐到了座位上，拿起静云宗弟子倒的茶水，大大咧咧的抿了一口，一股浓郁的清香味道涌入口鼻之中，即使是羿锋这个对茶道的门外汉没，也知道这茶叶绝对是上上品。

　　“啧啧……”羿锋使劲的喝了几口，喝完之后吧唧吧唧嘴。仿佛意犹未尽似地！

　　羿锋的这番动作，让所有的静云宗弟子露出了鄙夷的目光，一个个把羿锋与粗俗画上了等号。

　　只有水若云对羿锋的动作视若无睹，她淡淡的说道：“不知道羿锋师兄前来我静云宗到底为了何事？”

　　羿锋摸了摸头，他想了良久，在所有弟子的注视之中，羿锋很是懊恼的说道：“忘了！”

　　一句话，让所有弟子愣了愣，随即多冒起了怒火，要是羿锋的实力让他们顾忌，怕是一个个已经开始收拾羿锋了。静云宗何时被这样玩过。

　　水若云皱了皱秀眉，张了张嘴，见羿锋一脸懊恼的模样，她也憋屈的紧。水若云深吸了一口气，把脑海之中的心思排除出去。

　　对于面前的这个男人，她同样顾忌万分。见识过那天那一幕的人，怕是没有人不会顾忌。何况他身后还站着邪宗。

　　水若云想起面前这个男人和诗黛儿的亲密，她不由苦笑了一声。怕是以后要和他作对了！想起羿锋那天的意气风发，即使一直对自己有信心的水若云，都感觉有些头疼。

　　“既然羿锋师兄不记得了，那就慢慢想，若云等着羿锋师兄！”水若云对着羿锋说道。

　　“若云，别的事情是次要的，其实我来这里最重要的是想你了。你不知道，我日思夜想的，都瘦了几十斤了。”羿锋真诚的看着水若云说道。

　　水若云望着羿锋虽然依旧单薄，但是看起来比起以往健康多了的身体，脸上不由有道红晕闪过。她很为面前这个男人的厚脸皮脸红！

　　“若云，我不骗你！真的，我想死你了，来，给我抱抱！”羿锋张开双手，对着面前的水若云邀请到。

　　水若云尽管知道羿锋在胡言乱语，可是依旧情不自禁的升起了一道红晕，她深吸了一口气，努力的把羿锋恶心的话语驱除出脑海之中。

　　“羿锋师兄还是想诗师妹吧。若云承受不起！”

　　“你是在吃醋吗？我保证，我想你的时间比起想诗黛儿的时间长了那么一点点，见到你之后，我才发现你才是我心中最重要的！”

　　那些弟子听到羿锋的话，恨不得用剑把他给刺成马蜂窝，见过虚伪的，可是虚伪的如此恶心的男人，他们还是第一次见到。

　　想起他们天仙般的师妹被这样一个人调戏，一个个就恨不得把羿锋的剥皮抽筋。只不过他们也只敢想想，面前的人他们招惹不起，也不敢招惹。

　　“若云告辞，羿锋师兄要是想起什么，再通知若云！”水若云终于承受不了羿锋的疯言疯语，逃似地告退离开。水若云这么一走，那些弟子也跟着她离开。

　　羿锋望着空空如也的大厅，他不由无奈的叹了一口气。没有想到水若云脸皮这般薄，这要是诗黛儿怕是让她一点涟漪都不会起。差距啊，这就是差距啊。

　　羿锋摇头晃脑，觉得有必要好好的培养一样水若云。她长这么漂亮，将来对她说这些话的男人肯定很多，所以现在要培养她的抵抗力。羿锋觉得他太为别人着想了！

　　“为什么好人得不到好报呢？我这般为她着想，她起码要以身相许吧！”羿锋不满的嘀咕两声道。

　　羿锋知道今天再找水若云谈人生理想的机会怕是没有了，没有人招待的羿锋，索性迈着步子在静云宗闲逛了起来。所有人似乎都知道羿锋似地，尽管一个个警惕的望着羿锋，但是却没有阻挡羿锋的闲逛。

　　羿锋也很知道分寸，没有逛静云宗的重地，只是在那些外围走走，羿锋很清楚，凌玉雅肯定知道他上静云宗了，作为邪宗传人的羿锋要是进入了静云宗重地，怕是凌玉雅会疑神疑鬼，更有可能把对羿锋动手。在人家的老本营，羿锋就算再傻也不会去招惹人家。何况外面还有着一大群追兵要静云宗威慑！

　　羿锋想起那些追杀他的人，他就忍不住哈哈大笑了起来，就是不知道他们敢不敢招惹静云宗，杀入静云宗山门来。

　　羿锋倒是很乐意看到这一幕，想来应该会十分有趣。

　　不过羿锋见这么久静云宗也没有一点异状，他心底就很鄙视那群追杀他的人。很显然他们在静云宗面前服软了。

　　羿锋并不知道，此时那些人已经在静云宗外面破口大骂，一个个大骂羿锋卑鄙无耻。他们怎么也没有想到羿锋居然躲进了静云宗，他们或许敢万里追杀羿锋。

　　但是绝对不敢再静云宗的老本营闹事，静云宗这个庞然大物，鬼知道里面有多少高手。何况就算是一个尊者，也够他们这些人喝一壶了。

　　所以他们尽管破口大骂，但是却也奈何不得。一个个感觉十分憋屈，他们见羿锋躲入静云宗里面，自然认为羿锋是静云宗的人。

　　羿锋不知道他们把静云宗给记恨上了，羿锋依旧悠闲悠闲的在静云宗闲逛。他在所有他能走的地方都走了一边，并没有发现适合的地方可以融合噬珠，这让羿锋有些后悔，早知道这样就不调戏水若云了，尽管羿锋的身份颇为玩味，但是想要水若云给他找个密室什么的修炼武技应该不是太大问题。

　　有着整个静云宗为他护法，羿锋很放心的融合。

　　羿锋从得到噬珠的那一刻起，就迫切的想要融合噬珠，这东西早一天融入体内，他就早安一天心。毕竟没有融合进体内，那就有被别人抢去的可能。

　　至于融合噬珠的危险，自动被羿锋危险了。已经走到了这一步，要是因为害怕危险而不融合，那就真是傻子了。羿锋不知道融合噬珠之后他的实力会得到何等的提升，但是想来再对抗王级初级，那应该是轻而易举的事情。


第715章 虞妃也八卦？

　　羿锋想了想还是准备叫人去通知水若云，外面追杀他的人怕是短期内不会离去了，羿锋正好借着这个时间融合噬珠。

　　“羿锋！”

　　就在羿锋准备去随意找个静云宗弟子前去同时水若云的时候，一句如同春雨绵绵的声音在羿锋耳中响起，羿锋转过头看了过去。望着面前如同九天仙女般的女人，羿锋欣喜若狂，想不到在这里还能碰到她。

　　虞妃身着纯蓝色连衣裙，高耸的雪丘在连衣裙的包裹中凸显出来，绝美的俏脸白里透红，修长的脖颈散着嫩白滑腻的光泽。羿锋知道这衣衫下包裹的娇躯是多么诱人，想起那一次，羿锋咬了一下舌尖，这才把那股火气给压制下去。同样清纯脱俗的虞妃，并没有让羿锋升起那种不忍亵渎的感觉。

　　“你怎么在这里？来，我想死你了，来抱抱！”羿锋张开双手就向着虞妃扑了过去。

　　虞妃不可抑止的升起了红晕，她赶紧转身躲过羿锋的熊抱。

　　“羿锋，请自重！”虞妃有些不满的说道。

　　“搔蕊搔蕊。这是习惯性语言，习惯性动作。我一直想改，这么多年都没改的了。”羿锋耸耸肩很无奈的说道。

　　虞妃轻啐了一口，对着羿锋说道：“你来静云宗干什么？”

　　羿锋玩味的看着虞妃说道：“凌玉雅叫你来问的？嘿嘿，她倒是打的好主意。”

　　“不是！是我师姐请我询问的！”虞妃对着羿锋说道。

　　“你师姐？静云宗宗主？啧啧，她有没有你漂亮？”羿锋突然想到一件很严肃的问题。

　　“干嘛？”虞妃很防备的看着羿锋。

　　羿锋翻了翻白眼：“别用那总眼神看着我，我只是好奇问一问。本少不会打她主意的！”

　　虞妃很怀疑的看着羿锋，见羿锋一脸正气的模样站在那，她这才淡淡的说道：“师姐花容月貌，虞妃比不上！”

　　“我靠！是不是真的？有没有天理啊？难道天底下的美女都在静云宗不成？那个，虞妃你去问问凌玉雅，问他静云宗还要不要人，干脆我投靠静云宗得了，近水楼台先得月嘛。”羿锋有些愤愤不平的说道。

　　水若云和虞妃就已经让天下的女人要自卑的自杀了，静云宗宗主还比两人更漂亮？羿锋心底再想凌玉雅是不是选美做徒弟啊！

　　虞妃直接无视羿锋的话，向着羿锋再次问道：“你来静云宗干什么？”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，对着虞妃说道：“这个说来话长了，对了，你有没有偏僻和安静一点的地方，最好没有人能打扰的？我们慢慢说！”

　　虞妃狐疑的看着羿锋，但是终究还是点了点头：“你跟我来！”

　　羿锋心底松了一口气，羿锋跟在虞妃身后，望着面前这具和他疯狂过一次的曼妙娇躯，羿锋嘴角也有着一丝邪魅的笑容。心道这女人还真准备吃完抹干净不负责了，想不到女人也喜欢做陈世美。

　　“虞妃，你师尊是不是也很漂亮？”羿锋忽然想起一点什么，很八卦的问道。

　　“你干嘛？”虞妃皱着眉头，很是警惕的望着羿锋。

　　羿锋翻了翻白眼，对着虞妃很无奈的说道：“大姐，你别用哪种眼神看着我好不好，我就算重口味，也不会打你师尊的主意。何况我口味还是比较清淡正常的，三代就不用了，勉强勉强两代共侍就行了！”

　　“呸！”虞妃忍不住啐了一口，她脸色晕红的厉害。这么无耻至极的极品男人，她很想用脚踹死他。

　　“师尊年轻时期是湛蓝帝国第一美女！”虞妃淡淡的说道。

　　羿锋听到虞妃的话，嘴角的笑容就更胜了，心中猜测着老头子难道真拜倒在凌玉雅的石榴裙下。嘿嘿……

　　“那个？虞妃，你师尊做梦的时候有没有念叨那个男人的名字啊？”羿锋很八卦的问道。

　　虞妃气急，心道哪有这样八卦别人的。即使以虞妃的淡定，她都忍不住气冲冲的说道：“闭嘴！”

　　“呃！不说就不说。不过我猜想你师尊肯定念叨了。”羿锋嘀咕了一声了。

　　虞妃气的脸色通红，她停下脚步气的胸脯上下起伏，恨恨的瞪着羿锋，却见羿锋一脸坚信的模样，虞妃深吸数口气之后，忽然问道：“你怎么知道？”

　　羿锋差点没有笑出声来，想不到虞妃骨子，里面也有八卦基因。

　　羿锋一本正经的说道：“这个就不能告诉你了，你要是不信就去问问你师尊，是不是每天做梦想男人！”

　　“呸！”虞妃见羿锋说的那么恶心，她感觉脸色发烫的厉害，“你才每天想男人呢！”

　　“屁！本少最多每天想女人，对男人我一点兴趣都没有，昨天晚上我还想起你了呢！”羿锋差点没有破口大骂，他可没变态的想男人。

　　虞妃听到羿锋的话，情不自禁的响起那次在山脉之中的情况，脸色血红的厉害，再也不敢看羿锋，带着羿锋急速的赶路。

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，高高在上的虞妃变成这般小女人，让羿锋很有成就感，不过羿锋更感兴趣的是，到底凌玉雅晚上有没有念叨男人的名字。

　　羿锋心道他今天晚上是不是探索一下，不过想起凌玉雅恐怖的实力，羿锋就打消了这个念头。这件事情还是留着老头子亲自去验证吧。

　　羿锋对于老头子和凌玉雅的当年发生的事情十分有兴趣，羿锋曾经反复问过怪老头，不过怪老头绝口不提。只不过眼里有着玩味的笑容。

　　羿锋越加的怀疑，凌玉雅是不是当年真和老头子勾搭在一起了。难道是凌玉雅背着老头子在外面有男人了？所以老头子才记恨上凌玉雅。嘿嘿……

　　羿锋一路在心底诋毁着老头子，望着面前妖娆绝美的虞妃，羿锋嘴角也挂上了一道邪魅的弧度。

　　有着虞妃带路，虽然有静云宗的弟子看到他们两人，但是却没有一个前来阻挡的，这也看得出虞妃在静云宗有着特殊地位。

　　羿锋很快就到了一个偏僻的小树林之中，这片小树林仿佛受到肆虐一样，坑坑洼洼那些树木也到处断裂，显得极其杂乱。

　　虞妃注意到羿锋的目光，对着羿锋说道：“这是姜伟杰住的地方。”

　　羿锋顿时恍然，对于那个纯力量的姜伟杰，羿锋还是很有印象的，他应该是水若云之下的第一人吧。单单以力量讲，怕是水若云都要远逊色他。

　　就在羿锋和虞妃准备离开的时候，姜伟杰却从哪个小屋子抱着他那把巨大的重剑出来，见到羿锋他也不由为之一愣。


第716章 再战姜维杰

　　“羿锋！”姜维杰望着羿锋，眼中有着一丝炽热。

　　羿锋见姜维杰这种目光，他全身打了一个寒颤，这要是虞妃用这种目光他心头还会很高兴，可是姜维杰一个大男人，这目光就让人有些惊恐了。

　　“那个，姜维杰啊，你慢慢练武，本少还有事先走了！”羿锋对着虞妃使了一个眼神，叫虞妃带路。

　　“锋少既然来了，又何必走呢。如果我没记错的话，上次锋少说了随时奉陪我的挑战！”姜维杰目光直直的盯着羿锋。

　　“呃！那个，今天本少没有吃饱喝住，没有力气，下次我们再比吧！”面对面前这个武痴，羿锋也有些无奈，可是他不觉得他力气有多，和这样一个怪人打。

　　“锋少想要吃什么，我叫人送上来。吃完之后再和我打一场如何？”姜维杰对着羿锋直直的说道，整个静云宗能比得上他的也只有水若云，可是水若云作为少宗主又岂是能随意挑战的，既然现在有个人送上门来，他如何能放过？

　　“我靠……本少实话和你说吧，今天本少累了，不想和你打。”羿锋被那群人追杀了这么久，早就不耐烦打斗了。

　　“呵呵，想不到堂堂邪帝也是出尔反尔之辈。”姜维杰不无讽刺的说道。

　　羿锋尽管知道姜维杰施展的是激将法，可是他还是停下了脚步，目光看向姜维杰。羿锋或许能容忍别人说他出尔反尔，可是邪帝是历代邪宗前辈打下的名号，无论如何都不能让它蒙尘。

　　羿锋颇为玩味的看着姜维杰：“你现在实力多强了？”

　　姜维杰沉声说道：“九阶顶峰！”

　　羿锋惊讶的看了姜维杰一眼，想不到他居然晋级了两个阶次，只不过要想突破瓶颈进入王级，怕是很艰难，毕竟这是一个大的分水岭。

　　羿锋隐隐有些明白为什么姜维杰抓着他不放了，对于他这样的武痴来说，打斗才是最好的晋级方式。

　　“你知道死在我手中的王级有多少个么？”羿锋含笑的看着姜维杰说道。

　　姜维杰一愣，但马上就恢复正常：“不知！”

　　羿锋对着姜维杰竖起三个手指说道：“不带媲美王级的魔兽，死在我手中的王级不下于三个，其中在三个王级的围攻之中，被我斩杀了两个！”

　　姜维杰听到羿锋的话呆滞在原地，定定的望着羿锋，眼中有着震惊：“你已经到王级了？”

　　羿锋摇摇头道：“八阶将级！”

　　一句话，让虞妃和姜维杰彻底的瞪大眼睛的望着羿锋：一个将级八阶，能在三个王级的围攻之下斩杀两个？

　　羿锋扫了姜维杰一眼道：“你还要挑战我么？”

　　姜维杰定定的看着羿锋，他把那把厚厚的重剑插在地面上，对着羿锋拱手说道：“请锋少赐教！”

　　羿锋笑了笑，对于姜维杰这样的表现也不意外，他淡淡的说道：“一招，我只出一招。要是你能接下我这一招，以后你可以随意挑战我，要是不能接下我这一招，那没有必胜信心的时候，就别来打扰我如何？”

　　羿锋不想这个武痴有事没事挑战他。

　　姜维杰听到羿锋的话，即使再好的涵养也被羿锋气的脸色铁青，他何时受过这般的侮辱。一个将级八阶，就算斩杀了几个王级之后，难道连他的一招都不能接下么？

　　“请锋少赐教！”姜维杰对着羿锋冷冷的说道。

　　“请！”

　　羿锋并没有拿出兵器，对着姜维杰做了一个手势示意他先出手。

　　虞妃见此皱了皱眉头，她知道羿锋很强，可是姜维杰也是一个天才，一把重剑重若万斤，羿锋一招就想败姜维杰，有些太托大了。

　　姜维杰见羿锋对于他连兵器都不出，他哼了一句也没有提醒羿锋，拔起那把两米多长的重剑，斗气全部涌上他的重剑之上。原本平淡无奇的重剑光芒大涨。

　　羿锋望着那把厚重的重剑，羿锋眼中也有着一丝慎重，尽管他扬言一招败姜维杰。但是姜维杰的力量确实极其骇人，要是羿锋正常情况下的力量，远远不是姜维杰的对手。

　　不过此时他体内有着邪帝之力，还有着伪噬珠，尽管力量还有着差距，但是却也没有这么大了。

　　姜维杰大喝了一声，他的重剑带起破空之声，向着羿锋狠狠的就劈了过来。重剑之上的威势带起了一道道飓风，整个虚空似乎也要被这把重剑劈碎似地。姜维杰所过之处，留下一个个深深的脚印，可见这重剑之上的力量多么恐怖。

　　羿锋目光一凝，体内的斗气也轰涌而出，他也没有一丝保留，在姜维杰面前他不敢有所保留。邪帝之力和伪噬珠的能量全部涌上拳头之上，羿锋拳身之上光芒大涨。

　　星爆苍穹的瞬间在羿锋拳身之上凝聚，尽管没有使用利剑，但是邪帝技能，没有兵器一样能发挥到极致。

　　“碰……”

　　羿锋就直直的站在那，肉拳和重剑剑身狠狠的碰在了一起。虚空之中响起了道道飓风，对碰之处空间有些几道裂缝猛的闪现，庞大的劲气把地面之上的沙石泥土掀天而起。

　　“噗嗤……”

　　姜维杰连续倒退数步不止，每次倒退一步一个偌大的脚印就在他脚下出现，可见其上的力量有多大。

　　姜维杰终究卸不掉所有的力量，一口鲜血喷了出来，用着那把恐怖的重剑，这才单跪的稳住了身子。

　　虞妃愣愣的望着姜维杰，眼中满是不甘相信，姜维杰的力量他很清楚，几乎同阶之中没有人能堪比他的力量了，就算是面对王级也有一拼之力。可是却被羿锋一拳打的吐血，难道羿锋的力量比起姜维杰强这么多？

　　虞妃上次在山脉之中见识过羿锋的实力，这时候她发现羿锋成长的太快了。比起以前简直是一个天和一个地。

　　羿锋感觉有些发麻的手臂，心中也惊骇不已，他想不到姜维杰力量恐怖到这种地步，幸好他施展了全力，要不然吃亏的就是他自己了。

　　“你对你自己的力量太自信了，如果你不选择和我硬碰，我无论如何都一招败不了你，可是没有如果。你已经败了！”羿锋淡淡的对着姜维杰说道。

　　姜维杰愣愣的摸了末嘴角的血液，喃喃自语道：“我真的对自己的力量太自信吗？难道力量不是绝对的么？”

　　羿锋看了一眼姜维杰，心底很清楚姜维杰要是能想通，他的实力就能再进一步，要是想不通……那关他什么事情？

　　“走吧！”羿锋对着虞妃说道。


第717章 融合噬珠

　　虞妃虽然对羿锋的实力提升的如此之快感觉到惊讶，不过她也没有过问，带着羿锋并没有走多远。虞妃指着前面的竹屋说道：“到了！”

　　羿锋顺眼看去，竹屋不大，不过给人一种淡雅恬静的感觉，小竹屋在山上并没有破坏小树林的自然美，好像与树林融为一体似地。

　　羿锋转头看了一眼旁边的虞妃，心中不得不承认她和这小竹屋很配，都一样的出尘娴静。

　　“这里有人会来打扰么？”羿锋对着虞妃说道。

　　虞妃摇摇头道：“这小竹屋是我五年前第一次来静云宗建造的，除了我会来，没有人会来这里。”

　　羿锋听到虞妃的话，松了一口气，羿锋对着虞妃说道：“虞妃，我要到这里闭关几天，你看行不行？”

　　虞妃皱了皱眉头说道：“你不是要和我说关于上静云宗的事情么？”

　　羿锋摇摇头道：“什么原因你过几天就知道，现在说不说都一样，嘿嘿……”

　　虞妃听着羿锋的笑声，心中涌起了不好的感觉，她狐疑的看着羿锋，刚想说什么，却被羿锋一把打断道。

　　“好了，你就回去告诉凌玉雅吧，过几天就知道什么事情了，你叫放心，本少现在还没时间算计静云宗。”

　　虞妃虽然对这个结果不满意，但是还是点了点头，对着羿锋说道：“那你不要随处乱走，要不然我也保不住你。”

　　羿锋点了点头，对着虞妃想也不想的说道：“你放心，就算为了你我也不会乱走的，我只是闭关几天。”

　　虞妃脸上闪过一道红晕，看了羿锋一眼就转身离去。

　　“虞妃！”

　　虞妃立住身子，转头疑惑的看着羿锋，不知道羿锋还有什么事情。

　　羿锋施展瞬移，根本不给虞妃闪躲开的机会，瞬间就把虞妃紧紧的抱在怀里，虞妃心头大惊，刚想挣扎，却被羿锋死死的抱紧，感受到羿锋霸道的力量，虞妃也没有了动作，已经被羿锋抱过那么多次了，又何必在乎呢？

　　羿锋抱着这具让世人为之崇拜和惦记的妖娆娇躯，感受着虞妃身上传来的一道道热气和柔软。羿锋伏在虞妃的耳边，轻轻的说道：“既然你不对我负责，那我对你负责吧！”

　　虞妃一怔，而后一股火烧般的红晕从他耳根出开始蔓延，虞妃再也不敢呆在这里，她猛地一把推开羿锋，面红耳赤的就飞身离开，宛如仙女般，虞妃甚至能听到她急速跳动的心跳声。

　　羿锋见虞妃就这样离开，他愣愣的望着前方，心中很是委屈：“这女人怎么回事，还真想吃干净就抹嘴不成。哼，没门！”

　　羿锋气呼呼的进了竹屋中，望着竹屋之中简陋的摆设，目光也转移到琴台之上，心道在这个地方养老还是不错的，谈谈情，弹弹琴，喝喝茶，调调情，羡煞神仙。

　　羿锋随意找了一个位置，他也没有做丝毫的停留，把数个玉瓶都给拿出来摆在身前，望着面前装着所需融合噬珠所有丹药的玉瓶，羿锋心底也微微有些激动。为了融合噬珠他花费的无数，现在已经成功了一半。

　　羿锋从戒指中把魂印鼎取出来，望着有着光芒散射出来的魂印鼎。羿锋深吸了一口气，噬珠的融合丝毫不下于收复的危险，特别是要把这东西融入体内，危险度再次提升了几个层次。

　　想起收复噬珠时候的天地异状变化，就知道噬珠这东西要是一个普通武者吞食，那片刻就能吞噬的他渣都不剩。

　　羿锋打开一个玉瓶，把其中一颗散发着蓝色光芒的丹药幽水丹吞食了下去，六阶丹药入口而化，羿锋感觉整个人就化身为睡似地，所有经脉和丹田之上都抹上了一层厚厚的水膜似地。

　　羿锋见水膜覆盖了他整个身体内，他深吸了一口气，再次把一个玉瓶的丹药取出来，想也不想就吞食了下去，水膜之上瞬间就融合进去金色的能量，原本波动的水膜片刻就稳定下来。

　　羿锋见状嘴角也有着笑意，这就是洞府主人说的防护作用，用温和的水做基石，加入金融入水，除去金能转化水之外，也能借助金属的坚固性。

　　羿锋做完第一道防护之后并不满足，他运转着体内的斗气，覆盖整个身体中，紧紧的贴着水膜，而后再次吞食的几颗丹药，在丹药的帮助下，羿锋体内的斗气急速的提升起来，原本薄薄的一层斗气，居然变厚了十余倍，羿锋见状之后，赶紧再次吞入了一颗幽水丹，斗气之外，很快又有着一层水膜，把斗气封锁在里面。

　　羿锋查探道三层防护，这才微微松了一口气，羿锋很想再做几防护的，毕竟面对噬珠做再多的防护也不嫌多。但是很经脉的空间只有这么大，羿锋也就只能想想。

　　羿锋做完这一切，再次打开了一个玉瓶，丹药一出瓶口，庞大的能量就让虚空微微扭曲。

　　羿锋望着手中的这颗丹药，尽管同样的七阶丹药，但是羿锋却并没有一丝担心他受不了七阶丹药的药效，比起收复噬珠的霸道药效，这颗丹药的药效就如同水一样，绵绵不绝的温和。

　　羿锋把丹药放在嘴中，用着舌头把它压着，这颗七阶丹药并没有如同别的丹药一样入口即化，它在羿锋口中，只是一点点的开始化，每化一点，一股庞大的能量就涌入羿锋体内，但是却在羿锋能承受的范围之内。

　　羿锋做完这一切准备工作，这才把目光转移到魂印鼎上，羿锋魂力全部透体而出，把噬珠层层包围。很显然，尽管羿锋已经收复噬珠，可是他的魂力包裹并不能完全阻止噬珠的吞噬力。一道道的能量还是想着这个方向涌来。只不过这样的吞噬力比起在洞府中是天差地别。起码这样的吞噬力不会引起别人注意。

　　羿锋望着盘旋在虚空之中的噬珠，他深吸了一口气，努力的平息了一下心情，再次打开一个玉瓶的，一个散发着恐怖冰寒气息的丹药出现在羿锋手中。

　　这是圣果雪灵果炼制的三颗七阶丹药的最后一颗了，三颗七阶丹药不管是谁都足以肉疼了，可是为了这个噬珠，不只是三颗七阶丹药，六阶丹药更是数不胜数。

　　羿锋缓缓的控制这噬珠向着他口中移动而去，同样羿锋手也准备的把最后一颗七阶丹药抛进口中。这两个要同一时刻进入他的体内，要不然成功率必定大降。


第718章 妖玉的神奇

　　同一瞬间，羿锋的手中的丹药和噬珠同时进入羿锋嘴中，丹药入嘴而化，但是在羿锋的控制下并没有进入羿锋体内，而是化作一滩液体把噬珠全部包裹起来。

　　冰寒的液体让羿锋打着寒颤，片刻间羿锋身上就升起了寒霜，羿锋的脸也被冻的铁青起来。

　　噬珠也仿佛一瞬间冻结似地，原本流转的光晕也瞬间静止了下来。但是片刻之间，这股包裹着噬珠的冰寒能量，也开始疯狂的被噬珠吞噬。光晕也开始慢慢流转，只不过速度极其之慢。

　　羿锋把全部魂力包裹着噬珠，有着羿锋精神烙印的噬珠已经不会吞噬羿锋的魂力，羿锋用着魂力控制着噬珠缓缓的进入自己的丹田之中。

　　噬珠经过之处，寒切心扉的冰寒让羿锋身体忍不住哆嗦了起来。七阶丹药的药效，仅仅是余波也同样能让人堪于忍受。

　　羿锋用着斗气驱散着这股寒意，同时斗气尽可能的离开噬珠，尽管此时噬珠已经不吞噬羿锋的斗气了，可是触碰触到它，它却也来者不拒。

　　噬珠进入丹田之中，原本浓雾弥漫的丹田，在包裹噬珠的这股冰寒能量下，居然被冻结的凝聚成小水滴，那原本浓雾不清晰的气海变得异常的清晰。

　　羿锋深吸了一口气，看着盘旋在气海之中的两颗珠子，一颗是他的斗气能量珠，一颗是蓝色噬珠。遥遥相对，很显然斗气珠子不敢接近噬珠，远远的离着它，原本中心片刻就被噬珠占领。

　　因为噬珠的进入，原本的天地灵气也疯狂的向着羿锋体内涌来，而后涌入噬珠之中。同样噬珠马上就吐出一股能量，而这股能量却被斗气珠吸收。

　　虽然噬珠此时的吞噬力比起在洞府里面小的可怜，但是对于羿锋来说，这也是极其恐怖的速度。虽然噬珠不断的吐出一股股能量，可是羿锋却没有丝毫的高兴，要是按照噬珠这种速度，羿锋马上就能被能量爆体而亡。

　　羿锋深吸了一口气，他也控制着斗气，不断的提高斗气的温度。尽管羿锋此时没有领会五行转换，但是五行合一的斗气，在提升温度这一块上也有着极大的优势，只不过却弱于单独的火属性斗气。

　　羿锋心头也有些无奈，他实力必定还是太低，要想把灵气都转换成火属性斗气基本不可能。

　　羿锋不断提高着斗气的温度，整个气海的温度瞬间就变得炽热了起来，而羿锋也如同下锅的螃蟹一样，整个人炽热火红。

　　那层防护着羿锋的水膜，也开始有点点气体开始挥发。

　　羿锋丝毫不顾忌这些，这一股股炽热的斗气就打入噬珠之中，想要把噬珠给炼化似地。

　　噬珠虽然不会主动吸收羿锋的斗气，但是对于打向他的斗气却来者不拒。一道道斗气一接触到他就消逝的无影无踪。

　　羿锋不知疲倦的提升着斗气的温度，不要命似地打入噬珠之中。如此速度，羿锋的斗气消耗的极快，一刻钟不到，羿锋的斗气珠就变小了一半。

　　羿锋见噬珠吞噬了这么多炽热的能量，依旧没有丝毫的变化，羿锋把舌头下的那颗丹药含住，丹药缓缓融化，化作一股暖流流入羿锋体内，庞大的能量片刻就涌入羿锋气海之中，补充着羿锋消耗的斗气。

　　有着七阶丹药绵绵不绝的斗气支持，羿锋打入噬珠之中的能量也越来越多、整个气海之中的温度也高到了一个极致，第一层水膜也消失了一半。

　　在羿锋的不懈努力之下，噬珠终于起了一点点变化，虽然他依旧被那股冰寒的能量冻结着，但是羿锋依旧能感觉的到他的中心开始慢慢的爆发。

　　羿锋见状大喜，他知道现在才是到了关键时期。羿锋依旧不断的打入能量进去，而识海之中也疯狂的转动了起来，一圈圈的魂力在原魂的控制下，打上羿锋的精神烙印，不要命似地向着气海之中涌去。

　　魂力全部涌入噬珠之中，羿锋很清楚，噬珠拥有他的精神烙印越多，等等融合的时候抗拒性就越弱。

　　羿锋的魂力和斗气不要命似地涌入噬珠之中，原魂的也旋转到极致，控制着它能控制的任何一丝魂力。羿锋感觉到和噬珠越来越血脉相连的感觉。他心底忍不住感叹，难怪只有摄魂师能融合噬珠了，没有强大的原魂支持，怕是噬珠早就暴动了。

　　包裹着噬珠的那股冰寒能量终于挡不住它的吞噬，消失的干干净净。

　　原本有些迟钝的噬珠马上就变的灵动了起来，噬珠的光晕疯狂的运转了起来，隐隐有着暴动的倾向。

　　羿锋见冰寒能量消失的这么快，他无奈的叹了一口气，能量已经提升到最高的温度打入噬珠之中。

　　在这股股炽热的能量烘烤下，噬珠能彻底的暴动起来，一股股能量从噬珠之中轰涌而出，噬珠蕴含的能量是何等恐怖？这暴动的能量就如同大海惊涛一般。

　　庞大的能量轰涌而出，不断的轰击着羿锋的气海和经脉，即使是有着三层防护的羿锋，在这次轰击之中，一口血液就喷吐出去。

　　羿锋把口中那颗没有化完的丹药都吞了下去，那补充的能量让羿锋不要命似地打入噬珠之中。

　　“轰……轰……”

　　羿锋涌入的能量越多，噬珠的暴动更加的厉害，庞大的能量不要命似地轰击着羿锋。羿锋七窍有着血液流出，整个肌肤之上也有着血珠涌出。

　　羿锋知道已经到了最危险的时候，他斗气不要命似地打入噬珠之中，就想把噬珠炼化了。

　　没有冰寒能量的冻结，这把刺激让噬珠越来越疯狂，几乎是不留余地的轰击着羿锋。

　　如果此时有人看到羿锋，就会发现羿锋已经成了一个血人，全身上下无一不有着血珠涌出。极为触目惊心羿锋已经管不了这么多了，他依旧不要命似地把斗气打入噬珠之中，同样的他的魂力也在原魂的控制下，涌入噬珠之中。

　　并没有过多久，羿锋惊骇的发现他的斗气居然所剩无几，而噬珠却只是有着融化的倾向，以他的斗气量，根本坚持不到噬珠的融化，想到这，羿锋心头惊惧不已，要是噬珠不能融化和他融合，那注定失败，甚至要付出生命的代价。

　　就在羿锋惊惧不已的时候，一直沉睡的妖玉突然钻入了他的口中，向着它的气海就疾驰而来，羿锋自然知道这小东西能进他的气海，只不过这更加让他惊骇，此时的情况妖玉进来，那和找死没什么区别。


第719章 步入王级

　　就在羿锋向着怎么样让这小东西出去的时候，气海之中发生的一幕让他瞪大眼睛。

　　噬珠依旧在不断爆发着能量，可是爆发的能量却被妖玉全盘吸收，丝毫不给他冲击羿锋身体的机会。就在羿锋发愣的同时，一股炽热至极的火焰突然从妖玉的口总喷吐出来，开始不要命似地烘烤着噬珠。

　　羿锋虽然惊讶，但是心头却高兴至极。他能感觉的到这股火焰远远高于他的斗气温度。

　　噬珠在这股能量之下，暴动的更加厉害，他其中涌出的能量可以媲美海啸。可是这股几乎能要羿锋命的能量，却依旧被妖玉一丝不留的吸收，而吸收了这股能量之后的妖玉，喷吐的火焰更加的巨大和炽热。

　　随着妖玉喷吐的能量不断提高，噬珠暴动的更加频繁。而无一例外不被妖玉吸收，而后化作炽热的火焰炼化噬珠。

　　在这个良性循环下，噬珠终于坚持不住，慢慢的融化成一个液体水球。依旧流转这琉璃光晕。

　　羿锋见噬珠完全融化，他心头同样大喜，羿锋控制着原魂，把魂力全部灌入到气海之中于斗气凝聚在一起。

　　羿锋凝聚着他全部斗气和魂力的那颗水珠，也缓缓的向着噬珠靠近。

　　在妖玉那青色的火焰下，噬珠的吞噬力仿佛受到压制一般，羿锋的斗气珠靠近它，它居然没有吞噬分毫。

　　这让羿锋大喜，噬珠不吞噬他的能量，那这最危险的一关就没有危险了。羿锋感觉到那依旧疯狂的喷吐着能量的妖玉，眼中满是震惊之色，这小东西到底是什么，居然连噬珠都能压制。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的把斗气珠融入噬珠之中。魂力拨动着噬珠，两者居然完美的契合在一起，水乳交融的互相流转。蓝色和晶莹之色相间，仿佛就如同一个点缀着蓝色的晶莹珠子。

　　羿锋见这般顺利，他心头虽然高兴，但是却已经不紧不慢的控制着两者的融合。

　　当两者水乳交融互相流转了一圈之后，把所有的魂力都溶入这颗珠子之中的时候，那原本的蓝色液体也开始慢慢的在珠体中央凝聚。

　　片刻之间，所有的蓝色液体就凝聚在一起。组成一颗小小的蓝色珠子，和刚刚的噬珠没有丝毫区别，只是小上了一号。

　　不断喷吐这火焰的妖玉做完这一切之后，也显得极其的虚弱，从羿锋的气海之中再次回归羿锋的怀里，又再次沉睡。

　　羿锋望着气海之中的这颗水珠，眼中满是惊讶之色。

　　只见噬珠被羿锋晶莹的斗气珠包裹在中心，蓝色的噬珠让整个晶莹的斗气珠显得异常绚美。羿锋能感觉到噬珠和他血脉相连的感觉，羿锋知道这是融合成功的原因。

　　羿锋望着在他斗气珠中央的噬珠，他也终于轻轻的松了一口气，这次要不是妖玉帮了大忙，怕是他已经失败了。羿锋刚想尝试一下噬珠如何恐怖的时候。

　　处于中心的噬珠突然光芒大涨，原本因为融合噬珠而显得空空如也的气海，全部覆盖着蓝色光芒。

　　于此同时，从羿锋身上爆发出一股庞大的吞噬力，整个虚空的能量不要命似地向着羿锋涌了过去。

　　一股股能量顺着羿锋的经脉全部流入气海之中，而后向着噬珠融合进去。噬珠吞噬了这股能量之后，马上又吐了出来，融入到斗气珠之中。虽然数量减少了许多，但是却异常的精纯。

　　涌入羿锋体内的灵气越来越快，可是噬珠好像还不满足似地，它的光芒再次暴涨，方圆数十米之内的灵气，如同风暴似地向着羿锋的方向涌来。

　　庞大的能量很快在羿锋的四周形成实质，被能量包裹的羿锋，被这股能量托起飘上虚空。一股股实质般的能量，不要命似地涌入羿锋的体内。

　　羿锋并不知道这点，他已经无暇他顾了，他把凌神决驱动到极致，依旧挡不住这股能量的涌入程度。幸好的是，噬珠吞噬了大半，要不然羿锋怕是被这股能量撑爆了。

　　这里的能量异状，也终于引起了静云宗人的关注。水若云和虞妃几人惊骇的望着那几乎形成飓风的能量。一个个瞪大眼睛的对望了一眼。

　　“难道姜师兄步入王级不成？”水若云喃喃自语道。

　　虞妃摇摇头道：“不可能，就算是步入王级，也绝对没有这般的能量暴动。而且这股方向好像是我的竹屋。现在好像是羿锋在哪里。”

　　“羿锋？”水若云和其余几人惊骇的对望了一眼，随即面面相窥。

　　“难道是他步入王级？可是就算步入王级也没有这般恐怖的能量暴动吧？这股能量暴动，堪比师尊步入尊者的一半了。”水若云皱着他的秀眉说道。

　　虞妃苦笑的摇摇头道：“他不能以常理看待，你见过有人刚刚还是八阶，现在就开始冲击王级的么？”

　　水若云听到虞妃的话，她同样苦笑了一声。这样的人以前确实没有。

　　“虞师叔，我们去看看吧。”水若云对着虞妃说道。

　　虞妃点了点头，她很清楚此时她的师尊和师姐不可能此时去见羿锋，当然这个任务只能是水若云和她去执行了。怕是她师尊和师姐同样惊惧吧。

　　虞妃想起告诉凌玉雅羿锋一招败姜维杰的震惊时，她不由苦笑的摇摇头，这样的人，怕是谁都会头疼。

　　只不过，虞妃望着那股庞大的能量暴动，心头惊讶的同时，居然隐隐有着高兴。这样虞妃一愣的同时，脸上居然情不自禁的升起了一道红晕。

　　水若云见虞妃平白无故的脸色通红，她疑惑的问道：“虞师叔，你怎么了？”

　　“啊！没什么！对了，若云，我并不是你们静云宗的人，你也用不着叫我师叔，叫我姐姐就行了！”虞妃拍了拍脸，赶紧掩饰的说道。

　　水若云狐疑的看了一眼虞妃，她点了点头，对着虞妃说道：“虞……姐姐。那我们走吧！”

　　虞妃点了点头，逃避似地向着竹屋的方向疾驰而去，这让水若云更是皱了皱眉头，她还从来没见过淡雅的虞妃这般模样。

　　两人全力的速度，很快就到了竹屋旁，当她们到了竹屋旁，看到竹屋之上的灵气密度时，尽管他们有所准备，可还是忍不住张大嘴巴。

　　方圆的灵气仿佛都凝聚在竹屋之上，而且是不要命似地涌入竹屋之中，能量组成的飓风宛如巨龙，给予水若云极大的眼球震撼。

　　她步入王级的时候，又哪里有这般恐怖的能量异状？


第720章 凌神决的神奇

　　丹田之中，原本晶莹的水球更是光泽噬珠，噬珠在能量球中央散发着蓝色光芒，把整个晶莹的能量球都映的一片蓝色。能量球并没有变大丝毫，但是羿锋能感觉到其中的澎湃力量。如果说以前的能量球是酒精的密度，那现在的能量球就是水银的密度，不可言喻。

　　羿锋缓缓的运转了一下体内的斗气，澎湃的斗气让直冲经脉之中，一时之间羿锋居然反应不过来，庞大的斗气冲击着羿锋经脉疼痛不已。

　　不过感受到这股如同黄河奔腾般的斗气，羿锋同样信心若狂，他没有想到融合噬珠居然这般轻松就晋级了。羿锋睁开眼睛，斗气微微运转到手掌之上，向着虚空狠狠的拍了一掌。虚空在这股力量之下，居然有着道道裂缝一闪而过。

　　“王级！到了！”

　　羿锋喃喃自语，望着虚空的那道凸现而又消失的裂缝，他心底也升起了一股自豪之感。虽然没有特意挑动噬珠的能量，但是举手之间已经有着噬珠的气息了。只是这样简简单单的一掌，就已经有别的王级全力一击的力量了。

　　羿锋深吸了一口气，心神再次稳定到丹田之中，望着那颗安静的被羿锋斗气能量包裹的噬珠，嘴角也有着一丝弧度。此时他的丹田之中有着三股特殊的力量，一股是五行同修斗气，一股是邪帝之力，一股是噬珠能量。这三股能量比起平常斗气高出不止一筹，依靠着这三股能量，羿锋在同阶之中绝对无敌。

　　羿锋心神融入气海之中，羿锋惊奇的发现原魂居然染上了一层蓝蓝的色彩，羿锋想都不用想就知道这是噬珠的能量，羿锋感受一下识海之中魂力的浓度，羿锋惊奇的发现魂力居然也上升了两个层次。达到了王级三阶！

　　羿锋高兴的同时，也忍不住运转了一下原魂。既然斗气，魂力都提升了，没道理摄魂师等级不提升。羿锋心头忍不住有些颤抖了，要是能突破瓶颈达到六星摄魂师。那他的战斗力会呈现何种恐怖的层次？

　　羿锋平息了一下心情，查探了一下原魂，让羿锋无奈苦笑的是，虽然摄魂术确实有所提升。不过却卡在五星顶峰的层次，并没有突破瓶颈达到六星。

　　羿锋虽然有些失望，但是马上就调整好了心情。人总不能太贪心，融合噬珠之后，还能让实力也达到王级，这已经是莫大的好运了。

　　至于突破瓶颈达到六星，终有一天会达到的。六星摄魂师，这不管走到那里去，都足以让人侧目了。比起王级，六星摄魂师的地位高了不止一筹。

　　羿锋运转着凌神决熟悉着这股暴涨的力量，让羿锋十分惊奇的是，羿锋居然隐隐感觉他体内的斗气隐隐有着分化的趋势。

　　羿锋知道他的凌神决是五行同修，但是五行合在一起羿锋无论如何都不能把他们化作五行分开来。可是现在居然有着隐隐分化的趋势。尽管羿锋无法做到将他们转化成一种属性的，或者其中几种属性的。但是羿锋有着一种感觉，只要他找到办法，他就能分化出五种属性。

　　羿锋想到这就忍不住激动了起来，只有达到王级五阶之后，能量的属性对立属性才会缓缓的显现出来。比如木属性的强者，对抗火属性的强者就很吃亏。

　　但是在五阶之前，能量的属性并没有太大区别。并不能依靠能量的特有属性对敌。可是羿锋才刚刚步入王级，就已经有着借助五行能量的特殊属性的趋势，这如何不让他欣喜若狂。

　　当达到王级五阶之后，可以把其修炼的能量属性慢慢的发挥出来。比如修炼金属性，那么金的锋利，金的坚硬会在战斗中显现出来。这是五阶之前的金属性武者不能表现出来的效果。所以五阶对王级来说，也是一个分水岭。

　　可是此时的羿锋却有着改变这种常理的趋势，羿锋心底情不自禁的赞美凌神决，不愧是邪宗前辈无数年的结晶。

　　羿锋现在似乎有些明白，为什么圣地的赵老叫他研习五行了，怕是他早就猜测到这种可能了。羿锋不由好奇赵老的身份，他居然连凌神决的功效都这般清楚，他和邪宗到底有着什么渊源？

　　羿锋摇了摇头，把心中的猜测排除脑外。管他什么渊源，老头子不告诉他，他永远别想知道。

　　羿锋想起他这个邪宗的少宗主，居然对邪宗一无所知，他就忍不住诽谤老头子。怕是少宗主做的最窝囊的就是他了。羿锋忽然无比羡慕天逆，这丫的已经开始逐步接手杀楼了。

　　同样是少宗主，为什么待遇差距这么大呢？

　　羿锋再次问候了老头子千百遍，这才停止了运转凌神决。就在羿锋准备起身的时候，羿锋却呆滞了，眼睛也忍不住瞪大了起来，羿锋控制着魂力查探的体内，终于接受了他魂力查探到的事实。

　　羿锋愣愣的望着体内自主运转的凌神决，羿锋使劲的掐了一下自己。凌神决自行运转他不惊讶，毕竟好早之前就开始了，要是这点功效都没有。那老头子也就不敢在他面前吹嘘凌神决多么牛了。

　　而让羿锋真正欣喜若狂的是，凌神决的自行运转速度居然不下于他打坐修炼时候的运转速度。也就是说，羿锋就算不用修炼凌神决。凌神决也在无时无刻的修炼着。而且有着和特意修炼同等的速度。

　　这是概念？那就是说，羿锋可以天天睡觉。但是修炼速度还要比起那些二十四小时一刻也不间休的人差。羿锋每时每刻都在修炼。

　　每时每刻都以最完美的状态修炼？那修炼速度会得到何等的提升啊？

　　羿锋无法想象，他只知道以往他每天也就花三四个小时修炼。但是实力的提升速度让人惊讶！

　　羿锋现在有些明白为什么老头子说：别拿天阶功法和凌神决比。这样的变态效果，确实足以傲视一切了。

　　羿锋渐渐的发现，凌神决王级之下没有太过奇特的地方，当实力到达王级之后，居然有着一个质的变化。羿锋甚至想象，达到尊者之后是不是又有质的变化？那君呢？

　　羿锋想想就感觉心血澎湃，数千年邪宗前辈凝聚心血组成了的功法，果真变态的很。

　　羿锋把神念退出体内，这才翻身而起，望着身上的满身的血迹，他苦笑了一声，这噬珠还真是危险。望着依旧有着小股能量进入他体内，羿锋手一翻，他也想试试这噬珠会何等的恐怖。


第721章 走火入魔

　　羿锋调动着站起气海之中的噬珠，一股蓝色的光芒瞬间涌上羿锋指尖。噬珠能量一出现的那一瞬间，羿锋就感觉到一股阴寒至极的澎湃能量，就如同万年玄水一样，散发着让人心颤的寒气。

　　虽然羿锋调动的只是一小点，但是羿锋依旧能感觉到这股力量比起王级的力量丝毫不差，而且噬珠的特殊属性，让这股能量的杀伤力比起刚步入王级的人要大的多。

　　自从这股能量出现之后，羿锋能察觉到虚空之中的能量也向着他指尖凝聚。噬珠的恐怖吞噬力在这一刻表露无疑。羿锋不无恶趣的想。要是哪天看人不爽，那一丝噬珠的能量打入他体内，会是何种情况呢？

　　羿锋感觉到指尖澎湃的能量，他隐隐有些控制不了。羿锋赶紧把这股能量收回体内。他知道这是他刚刚收复噬珠，要想彻底掌控还有一段很长的路程可以走。

　　羿锋想起怪老头对于噬珠的掌控程度，他也准备回家之后向着怪老头讨教一番，对于噬珠的利用，他比起自己这个菜鸟强多了。

　　噬珠能成为摄魂师的至宝，绝对不可能仅仅是当特殊能量用。

　　羿锋想起了邪帝技能之中的吸星，要是禁法吸星配合噬珠使用，那会是何其恐怖呢？羿锋很想尝试一下，但是显然这里不是一个好地方。

　　……

　　在外面的虞妃和水若云竹屋顶上的能量开始慢慢的消散，她们互相对望了一眼，刚想准备进去看看羿锋在做什么。却见竹屋的门被推开，全身是血迹的羿锋出现在两女面前。

　　虞妃和水若云见羿锋的模样，她们大吃一惊，虞妃更是情不自禁的跑到了羿锋身边，一点也不嫌弃羿锋全身的血迹，扶着羿锋着急道：“你怎么了？”

　　羿锋闻着虞妃身上传来的阵阵馨香，他几乎是下意识的脚下一软，然后倒在虞妃温软的娇躯之中，用着极其虚弱的声音说道：“刚刚修炼走火入魔了，受了点重伤！”

　　水若云虽然惊讶虞妃对于羿锋好像超脱了一般的关切，但是见羿锋走火入魔，她心头也忍不住惊骇。望着羿锋此时全身是血的模样，再想起刚刚那股能量暴动，羿锋这次走火入魔会如何恐怖吧？水若云很是震撼，这样的走火入魔羿锋也能活下来！

　　“你现在感觉怎么样？”虞妃同样大骇，她使劲的抱着羿锋，一点也不知道羿锋的狼子野心，反倒是担心至极。

　　“侥幸保住性命，不过重伤了。现在就算是静云宗随意一个弟子都能要我的命！”羿锋说这句话的时候，目光看向水若云。

　　水若云皱了皱眉头，对着羿锋淡淡的说道：“羿锋师兄放心，我静云宗没有趁人之危的人。”

　　羿锋故作大松了一口气，对着水若云说道：“那我就放心了。咳，还是当年犯的错，要是当初我加入的是静云宗不是邪宗，我也就不怕。”

　　虞妃听羿锋说的这么悲惨，她脱口而出的说道：“只要我在静云宗，没人能伤害你，就算师尊来了也不行！”

　　羿锋听到虞妃的话，他心头偷笑不已，但是脸上却依旧有着担心之色。仿佛是告诉水若云和虞妃，他毕竟是圣宗之人，怕是静云宗巴不得处之后快了。

　　“你放心，在你伤势未好之前，我一直会在你身边！”虞妃对着羿锋下着承诺。

　　羿锋听到这句话差点没笑晕过去，他忍住笑意，故作感激的看着虞妃说道：“那我就真放心了！”

　　水若云看了虞妃一眼，望着面前血迹淋淋的羿锋，她心中忽然也有些同情羿锋了起来，那般一个天之骄子，这走火入魔应该对他打击很大吧。看那股能量暴动，就知道羿锋就算好了，留下的后遗症也会相当恐怖。

　　就在水若云准备说点什么的时候，远处居然再次爆发一股强大的能量暴动。尽管比起羿锋的远逊，但是也浓郁至极。

　　水若云望着那个方向，惊喜的大喊道：“姜师兄晋级王级？”

　　羿锋望着那个方向，忍不住大骂了一声，想不到和姜维杰打一场，居然让他突破瓶颈步入王级！姜维杰果然是一个天才，这么快就突破心理阴影再做提升。

　　有了羿锋这个‘走火入魔’的例子，水若云也不敢呆在这里，急速的赶过去给姜维杰护法。

　　羿锋见水若云终于走了，他也松了一口气，虽然这个电灯泡确实很漂亮，但是面前的虞妃也丝毫不逊色，人要知道满足，起码要先解决了虞妃再慢慢解决她。

　　虞妃自然不知道羿锋的龌龊心思，见羿锋依旧全身无力般的依偎在她的怀里，她脸上有着一丝红晕。

　　“你没事吧？”

　　“我身上全是血迹，你帮我洗干净怎么样？我没力气！”羿锋厚颜无耻的说道。

　　“啊！可是……”虞妃脸色一片血红。

　　“你都已经对我用强了，我就委屈一点再给你看看，虽然吃点亏，但是总比难受的好！”羿锋很无奈的说道。

　　虞妃听到羿锋的话，耳根出的血红渐渐的蔓延开来，良久之后她不敢看羿锋眼睛的咬着嘴唇点了点头，心底暗自安慰自己：“反正见过了，再见也无所谓了。”

　　……

　　竹屋的后面有一个水潭，虞妃小心翼翼的把羿锋擦拭干净，而后抱着羿锋放在了竹床之上。做完这些，虞妃脸色烫的几乎能煮饭了。虞妃有些庆幸，幸好帮羿锋擦拭身体的时候，羿锋一直闭着眼睛，要不然她真的没办法坚持下去。

　　就在虞妃准备转身离开的时候，却被羿锋一把狠狠的拽住，而后虞妃猛的倒在羿锋怀里。

　　虞妃见羿锋这般大的力气，居然丝毫不意外，就这般平静的看着羿锋。

　　羿锋抱着虞妃温软的身子，见虞妃这么平静，他不由一愣的问道：“你就不惊讶么？”

　　虞妃摇摇头道：“在给你擦拭身体的时候我就知道你没受伤了！”

　　羿锋想了想，终于想到了一个破绽，羿锋那时候手有些不安分，触碰到虞妃的臋部，还捏了几下。羿锋想到就后悔至极，极度鄙视他的定力。

　　“上次你对我用强了，我要还回来！”羿锋看着虞妃很认真的说道。

　　虞妃的脸色瞬间变的一片血红，她把头埋在羿锋的怀里，再也不敢抬起头，见羿锋的手已经触碰到她的雪丘之上，虞妃微微颤抖了一下。终究还是没有阻挡羿锋的动作。

　　“轻点！上次好疼！”

　　羿锋听到虞妃的话，微微一怔，随即再也忍不住翻身而起。心底也闪过了一个念头，上次你那么疯，能不疼么？


第722章 静云宗宗主

　　“保重！”

　　羿锋拿着留着这两个字样的丝巾，丝巾之上飘扬着虞妃身上的独特香味，清新出尘就如同她的人一般。

　　羿锋看着丝巾上的两个字，羿锋的脸色也变得相当难看。羿锋自从那天和虞妃再做突破之后，整整三天虞妃都陪在他身边，两人一起看日落日出，两人同时弹奏一首曲子。虞妃仿佛也接受了羿锋似地，窝在羿锋怀里享受着这样的生活。

　　三天的时间，倒是让羿锋真真实实的享受一番隐居般的生活，羿锋同样能时刻见到虞妃脸上绽放的绝美笑容。甚至迎合着羿锋的索求。

　　可是羿锋没有想到虞妃依旧选择了不告而别，羿锋闭着眼睛深吸了一口气，良久之后脸色才慢慢的恢复正常。女人的心思他猜不透，既然虞妃要离开，那就让她走吧！

　　羿锋并不认为，虞妃能躲着他一辈子。

　　羿锋想通了这点，把丝巾放入口袋之中。望着那身原本全是血迹的羿锋干干净净的摆在床头上，羿锋嘴角闪过了一丝温馨的笑容。九天仙女般的虞妃这三天更像一个小妻子。

　　羿锋把衣服收进戒指中，望了一下虞妃的这个小竹屋，嘴角也有着一种别样的感悟。下次要想再住这里怕是难了，何况人也已经不在了。

　　羿锋把脑海之中的思绪排除出去，离开了竹屋，既然已经融合了噬珠，羿锋也就没有必要继续呆在静云宗。何况那些人在见自己在静云宗这么久，怕是早就当自己是静云宗的弟子了，羿锋可不信他们还会留在这里找静云宗麻烦。

　　羿锋虽然不知道到哪里去找水若云，但是羿锋知道有一个人一定知道。羿锋步入王级之后，速度也有了质的变化，在羿锋施展魅影身法的情况下，羿锋很快就到了姜维杰的小树林。

　　羿锋立于姜维杰木屋前，望着那被风吹散的残影，心道天阶功法果然难于修炼，即使有着凌神决的辅助，可是依旧只是修炼到第一层魅踪残影的顶峰，不知道何时才能突破进入第二层魅踪无影。

　　不过借助着第一层，羿锋已经在同阶之中速度无人能媲美了。怕是第二层没有一定的实力支持，怕是突破不了。羿锋猜想起码要达到王级五阶之上，才有可能突破到第二层！

　　羿锋就这样静静的立于姜维杰木屋外，羿锋没有收敛气息，他相信姜维杰很快就能发现他。要是这样都不能发现，也枉费姜维杰被称为天才人物了。

　　果然，很快姜维杰就从木屋之中出来，看见稳稳妥妥立于面前的羿锋，他惊讶的问道：“你的伤？”

　　羿锋翻了翻白眼，对着姜维杰直接问道：“水若云在那？”

　　姜维杰条件反射似地指了指一个方向，还没等他开口说什么，就发现羿锋留下一道残影消失在原地。

　　姜维杰望着那辈风吹散的残影，眉头也皱起来了，嘴中狐疑的嘀咕：“水师妹不是说他走火入魔么？为什么好像他的气息更加的浓厚了？不过，我一定会打败你的！”

　　羿锋顺着姜维杰手指指的方向，很快就到了一座十分秀气美丽的建筑前，守卫这座建筑的弟子见羿锋向着建筑疾驰而去，喝声道：“站住！”

　　羿锋立住，刚想说点什么。却发现水若云出现在羿锋建筑前，对着那两个守卫说道：“你们下去吧！”

　　两个侍卫狐疑的看了羿锋一眼，不明白这人怎么让少宗主亲自来迎接。

　　“水师妹！我想死你了，对了，你知道你虞姐姐到哪里去了吗？她偷拿了我十个金币就跑了，哼，我放不过她！”羿锋很是气愤的说道。

　　水若云对羿锋的疯言疯语已经有所体会，她听羿锋的话都是选择性听了：“虞姐姐不是照顾你么？”

　　羿锋认真的看了一眼水若云，见水若云一脸疑惑之色不像作假，心底也终于相信虞妃是不告而别了。

　　“哼！下次见到你一定打你屁屁！”羿锋小声的嘀咕了一声。

　　“什么？”水若云没听清楚羿锋蚊蝇般的嘀咕，皱着眉头问道。

　　“啊！没什么，水师妹，你看我们分开这么久了，是不是拥抱一个庆祝一下。”羿锋张开双手就向着水若云扑了上去。

　　“羿锋师兄请自重！”水若云皱着眉头闪身离开，对着羿锋喝道。

　　羿锋翻了翻白眼，很不满的说道：“我以前在地球的时候，西方的人都这样迎接我的，怎么到你这里就变了。你们静云宗太落后了！”

　　羿锋一副看不起静云宗的脸色，好像静云宗就是山沟里面的乡巴佬似地。

　　水若云的定力自然不会和羿锋计较，不过水若云望着羿锋红润的脸色，她心中也十分狐疑，看羿锋现在的样子哪里有走火入魔的重伤模样。可是上次那满身的血迹也不像作假啊。

　　“羿锋师兄的走火入魔伤势全部好了？”水若云问道。

　　“谁走火入魔了？啊，你说我啊！今天刚刚好的，你不知道，我几天我是怎么样受折磨过来的，你差点就见不到我了！”

　　羿锋擦了一把额头的冷汗，他差点就忘记他欺骗虞妃的时候选的借口是走火入魔。

　　水若云狐疑的看了一眼羿锋，不过她也没有说什么。心底对于羿锋那次血迹斑斑的模样猜测的原因。

　　“水师妹难道你不请我进去坐坐么？你要明白我是一个伤员，站久了不利于恢复！”羿锋很认真的说道。

　　水若云虽然看不出羿锋哪里有一点伤员的样子，但是她还是客气的对着羿锋说道：“请！”

　　羿锋和水若云并肩向着里面走去，一丝淡淡的百合花香涌进羿锋鼻子里面，羿锋心底偷笑：“原来水若云是百合，难怪能挡住我举世无双的魅力了。”

　　“羿锋师兄好手段，居然当我静云宗为避难所！”

　　羿锋听水若云这么说，他就明白水若云肯定知道了外面那群人追杀他的事情。对此羿锋也不意外，要是静云宗这点都查不出来，那湛蓝帝国第一大宗门的名头是白叫了。

　　“啊！水师妹什么意思？难道你是说那些追杀我的人么？难道水师妹认为那一些跳梁小丑还能让我逃跑不成。我来静云宗只是因为太想念你了，这才情不自禁的过来。”羿锋矢口否认道。

　　水若云也不计较，她对着羿锋说道：“这件事情师尊会和你计较的，羿锋师兄既然来到的师尊的住处，那就陪我一起去见见师尊吧！”

　　羿锋一怔，没有想到这座秀气的建筑居然是静云宗宗主的住处。


第723章 宁萱前来

　　羿锋望着面前的静云宗宗主，上下打量了一番。女人身着一件雍容的白色锦衣，锦衣之下地娇躯，丰满玲珑，尽显妖娆。尽管她用着面纱遮住她的脸，但是丰满玲珑的身材依旧释放者女人独有的风情。

　　羿锋目光不留痕迹的在他没有遮挡住的脖颈闪过，肉色如羊脂玉的肌肤告诉着羿锋这个女人的嫩滑，虽然不知道她多大了，但是想来保养的极好。

　　羿锋想起虞妃对她的评价，羿锋再认真的打量了一番，虽然也释放着口干舌燥的诱惑，但是要超过虞妃却也不太现实。

　　在身材上虞妃不差于她，在肌肤上虞妃如同绸缎滑腻，至于那面庞虽然没有对比，但是虞妃九天仙女般的脸庞，羿锋不认为她能比的过。

　　“师尊！”水若云恭敬的对着面前的女人行了一礼，俏生生的站在她的身边。羿锋对比的一下，在出尘的气质上，水若云远远胜于她，水若云的出尘即使是虞妃也比不上，不过面前的女人却多了一份雍容和尊贵。

　　不过水若云再长几年，在这点上应该也不下于她。

　　“羿锋？”静云宗宗主望着羿锋皱着眉头询问道。她对于羿锋肆无忌惮的眼神有些反感，从他成为静云宗宗主之后，就再也没有男人敢这般看她。

　　“正是！不知道彩宗主有何指教？”羿锋嘴角依旧挂着邪魅的笑容，含笑的静云宗宗主说道。

　　“邪帝好手段，居然用我静云宗给你当挡箭牌！”彩雅竹对着羿锋哼了一声道。

　　“彩宗主这是什么意思，我怎么没有听明白！”羿锋装着糊涂说道。

　　“我说什么你自然很清楚，只是不知道堂堂邪帝难道也是落荒而逃的人么？”彩雅竹虽然言语很平淡，但是不难听出其中的讥讽之意。

　　羿锋耸耸肩道：“本少是不是落荒而逃你应该打听的很清楚！”

　　彩雅竹自然明白羿锋话里什么意思，羿锋八阶的实力斩杀其中数百人之后，飘然离去。他虽然也能保证水若云也能斩杀数百人，可是要是水若云施展八阶的实力做到这一切，那绝对不可能。特别是在这么多人的围攻之中，水若云绝对做不到羿锋那般潇洒的飘然离去。

　　“哼！邪帝来这里不会就是躲着外面的人吧。有什么事情就只说吧！”彩雅竹目光直视羿锋，隐隐有着威压。不过羿锋对于她的威压丝毫不在乎。

　　“原本是有事情的，不过事情已经做完了。我就不和你说了！”

　　羿锋嘴角扬起了一丝弧度，总不能告诉彩雅竹他是用静云宗给他做护法来融合噬珠吧，要是彩雅竹知道这点，估计能气疯掉。

　　羿锋的邪宗虽然和圣宗有一定的区别，但是终究是圣宗阵营的。以静云宗对待圣宗的态度，要是羿锋不是特殊的邪宗传人，怕是早就被静云宗的人斩杀了。

　　羿锋见彩雅竹也因为他的身份有所顾忌，羿锋不由在心底嘿嘿的笑了起来：邪帝的名头或许在那些小势力中不好用，可是在势力越大的宗门中，这名头就越好用。

　　“邪宗走的是高端路线！”羿锋对于邪帝的名头下着这样的评价。

　　“邪帝好大的威严！难道你真当我静云宗没人不成？”彩雅竹也怒了，对着羿锋哼了一句说道。

　　羿锋摇摇头，一副你很傻的表情道：“彩宗主说笑了，我面前不就站着两位么。怎么能说静云宗没人呢？不过，彩宗主要是觉得我圣宗好欺负的话，你可以把我揍一顿！”

　　“你真以为我不敢不成？”彩雅竹哼了一声道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“正要领教彩宗主的高招！”

　　水若云听到羿锋的话，她呆滞的望着羿锋，她怀疑是不是听错了：羿锋居然挑战她的师尊？一个前几天还是八阶将级的武者，挑战一个已经步入尊者的强者？

　　水若云望着羿锋冷凝的脸，确信羿锋没有说笑之后，她的目光也转向了彩雅竹。对于羿锋这样的举动，水若云坚信是羿锋走火入魔把脑子烧坏了。

　　彩雅竹也微微怔了怔，没有想到羿锋真敢出言挑战她，她淡淡的扫了一眼羿锋鄙夷的说道：“叫你师尊来说这句话吧！”

　　羿锋玩味的看着彩雅竹说道：“你确信要叫我师尊前来？嘿嘿，不知道你们静云宗绑在一起会是他对手么？”

　　“你……”彩雅竹怒急。

　　羿锋打断彩雅竹的话，很不以为然的说道：“还是本少陪你打一场吧，免得太掉你宗主的颜面！”

　　“哼！羿锋，别以为你是邪宗传人我就不敢杀你！就算我杀了你，柳然难道还敢灭了我静云宗不成。”彩雅竹哼道。

　　“我是怕你没能力杀我！”羿锋不紧不慢的说道。

　　羿锋自然不信彩雅竹敢杀他，羿锋此时融合噬珠，晋级王级信心大涨，正好找个强者练练手。

　　水若云实力太弱了一点，羿锋放不开手脚。虽然彩雅竹强的恐怖，但是这样羿锋才可以尽情的发挥。彩雅竹才是最好的练手对象！

　　“哼！既然……”就在彩雅竹准备说什么的时候，一声脆美的声音响起。

　　“彩师姐……”

　　羿锋听到这个熟悉的声音，脸上也有着欣喜之色，不过羿锋也同样明白，怕是这一架打不成了。

　　宁萱身着一身紫色衣衫，把她玲珑妖娆的身材包裹出来，浑圆的臋部，丰满的雪丘凸显出完美的曲线。纤细的柳腰，似是不足盈盈一握。给人一种震撼的绝美，如雪如玉的凝霜肌肤，这是人间不应存在的美丽。

　　宁萱依旧那般的高贵和淡雅，顾盼之间却有着万千风情。

　　宁萱见羿锋的目光看向着，她不留痕迹的瞪了羿锋一眼，似乎是在责怪羿锋不该挑战彩雅竹。

　　“宁师妹！你怎么来静云宗了？”彩雅竹望着宁萱，很不理解她怎么来这里了。她们两个宗门虽然有些渊源，但是没有大事发生的话，两派的宗主根本不会互相取对方宗门。毕竟她们都代表者一个宗门。

　　宁萱笑着说道：“正好路过，所以过来看看彩师姐！”

　　彩雅竹虽然不信宁萱的话，点点头却也没有说什么。

　　“羿锋！要是你没事的话，就和我一起离开吧！”宁萱和彩雅竹客套完毕，转头对着羿锋笑道。

　　羿锋无奈的耸耸肩，知道今天是打不了了，对着水若云说道：“水师妹，下次我还想你的时候，再来静云宗哦！”

　　水若云见羿锋在宁萱和她师尊面前说这句话，脸色也忍不住红了红：“羿锋师兄说笑了！”

　　“彩师姐，那宁萱告退了！”宁萱和彩雅竹告别，和羿锋一起出了静云宗的门。

　　彩雅竹想起水若云上次说的，羿锋被宁萱带走的事情，她忍不住皱了皱眉头，她自然看得出，这次宁萱十有八九是为了羿锋而来。

　　宁萱的底细她很清楚，很难理解为什么她这样做。彩雅竹摇了摇头，苦笑了一声看向水若云。


第724章 宁萱给的感动

　　“师尊！”水若云见羿锋和宁萱离开，她疑惑的喊了一声彩雅竹。

　　彩雅竹摇摇头：“不用管了。宁萱亲自来提人，就算是我也不好阻挡。何况羿锋留在这里也让我们顾忌，离开静云宗对大家都好！”

　　水若云点了点头道：“他或许来静云宗真没什么事情，大概就只是当我们静云宗为挡箭牌吧！”

　　彩雅竹摇摇头，虽然没查探到羿锋有什么举动，但是总感觉羿锋绝对不仅仅是躲避那些追杀的人而已。正如羿锋说的那样，这些人尽管多，可是要想取他的命却还差的远。

　　“你说的羿锋走火入魔是怎么回事？他此时哪有一点走火入魔的模样。”彩雅竹疑惑的看着水若云说道。

　　水若云摇摇头道：“三天前那场能量暴动师尊应该也看到了，我赶过去的时候见到他全身都是血迹。显然是因为走火入魔重伤。”

　　彩雅竹摇摇头，她忽然深吸了一口气，用着一种她也不确定的恍惚语气说道：“不知道是不是我的错觉，我感觉到羿锋身上有种让我也心悸的力量！”

　　“什么？”水若云惊惧出口，她师尊的实力他自然知道，尊者的实力再大陆鲜有敌手。可是她居然会对羿锋产生这样的感觉。水若云升起了一种古怪的感觉，一个不可思议的念头涌上她的心头：难道羿锋真的有挑战师尊的资本。

　　水若云这个念头一产生，她就忍不住心底失笑：这怎么可能？

　　“或许是师尊的错觉吧！他三天前才是将级八阶，一个将级再怎么与众不同，也不可能威胁到师尊。”水若云对着彩雅竹说道。

　　彩雅竹点点头：“不过此时的羿锋应该步入王级了，走火入魔的事情应该是骗你们的。”

　　要是羿锋在这里，必定佩服彩雅竹的眼力。不过水若云虽然冰雪聪明，但是在武学上差她师尊不只是一两筹，想起羿锋上次的惨状，她也半信半疑。

　　……

　　“飞慢点，啊……飞慢点。我恐高！”羿锋尖叫一声，试试的抱着宁萱，整个人压着宁萱的身子，手不自己的紧紧搂着宁萱的腰。

　　一道红霞从宁萱的耳根出蔓延出来，片刻之间就覆盖她的整个面孔。宁萱察觉到那宽大手掌之上传给她的道道热气。宁萱再也不能稳定身影，身子一颤，凌空飞行的她也站立不稳。

　　“啊……”羿锋尖叫了一声，使劲的闭上眼睛，仿佛下一刻他就要摔死似地。

　　宁萱见羿锋如此，她哭笑不得。他还没掉下去呢，用得了叫的这么大声么？

　　宁萱脸色晕红的瞪了羿锋一眼，再也不敢再凌空飞行了，她缓缓的降落下来，用着略微颤抖的声音说道：“放开！”

　　“不放！放开我就摔死了！”羿锋说完更加用力的抱着宁萱的腰。

　　宁萱哭笑不得，对着羿锋说道：“你已经落地了！”

　　“不可能，你骗我！”

　　“不信你张开眼睛看看！”宁萱甚至想一脚把羿锋踹死。

　　“可是我怕高啊。等下你骗我我会晕过去的。”羿锋依旧闭着眼睛很认真的说道。

　　宁萱险些没有气岔过去，她深吸了一口气，斗气从她身上涌现出来，想也不想就把羿锋震飞出去。

　　“啊……疼死我了，你好狠！”羿锋被宁萱的斗气推开，气呼呼的对着宁萱说道。

　　宁萱翻了翻白眼，就知道对待羿锋要用暴力手段，要不然什么都对她没用。至于能震疼羿锋宁萱更是不搭理，她对自己的力道控制很有信心。

　　“好吧！反正我生下来就是给你们欺负的，欺负欺负的就习惯了！”羿锋很委屈的看着宁萱说道。

　　“呸！”宁萱忍不住啐了一口，她感觉羿锋是不是把这话说反了。好像是她生下来就是给羿锋欺负的把，从第一次见面开始，那次不是他欺负她。

　　羿锋望着面前尊贵如同女神般绝美的女人，忽然问道：“你怎么来静云宗了？难道是特意为了我？”

　　宁萱望着羿锋调侃的眼神，她强自稳定心绪，装做一副满不在意的语气说道：“我正好路过静云宗，就进去看看了！”

　　羿锋嘿嘿一笑，玩味的看着宁萱说道：“我对彩雅竹说的话，也是这句话！”

　　一句话，让宁萱面红耳赤，她扭过头掩饰着她的尴尬。

　　“你怎么知道我在静云宗？”

　　“我听到你被人追杀了！”

　　羿锋听到宁萱这句话，心头一股暖流瞬间覆盖全身。羿锋想也不想，就把宁萱紧紧的抱在怀里。宁萱心头一惊，刚想把羿锋震开，耳边就传来羿锋低沉的话语：“你是来救我的对吗？”

　　宁萱听到羿锋在她耳边吐着的话语，动作也缓了下来，任由羿锋抱着，也没有继续说话。

　　羿锋见宁萱默认，他就猜到了事情的经过，定然是宁萱偶然听到羿锋被追杀的消息，这才一路追来，最后才去了静云宗。

　　羿锋想到这，抱着宁萱的手不由紧了紧。

　　“我有些喘不过气了！再不放开我就震你了！”宁萱见羿锋得寸进尺，她轻哼了一声说道。

　　“骚蕊，骚蕊！习惯性动作，习惯性动作！”羿锋赶紧松开手，对着宁萱很认真的解释道。

　　宁萱轻啐了一口，也不和羿锋纠结这个问题，反正已经不是被羿锋抱一两次了，以他的脸皮说也没用。宁萱上次第一次见到羿锋的时候，羿锋把她整个身子捏揉了一个遍的旖旎，她就感觉整个人有些颤动。

　　“还有，以后你收敛一下你的脾气，今天你不该挑战彩师姐的，她或许因为你邪帝的身份不敢杀你，但是让你受点折磨还是敢的。”宁萱有着责怪的说道。

　　羿锋笑了笑说道：“打不过大不了认输嘛，难道她还能咄咄逼人不成。毕竟邪宗和圣宗还是有一定区别的。”

　　宁萱嗔了羿锋一眼道：“明知道不是她对手，你去找罪受，这不是有毛病嘛！”

　　羿锋笑了笑，并没有做过多的解释。

　　宁萱见羿锋不以为然的表情，她疑惑的看着羿锋说道：“你实力现在是什么层次了？”

　　“前几天刚步入王级！”羿锋对宁萱没有隐瞒。

　　“你步入王级了？”宁萱欣喜的说道，羿锋步入王级仿佛比起她步入王级还高兴似地，“不过王级在尊者面前也只有被虐的份！”

　　宁萱心底也有些震惊羿锋的修炼速度的，前一次见羿锋还是将级初级，被人打的重伤。可是这一次已经达到王级了。

　　宁萱突然发现，她每次见羿锋一次，羿锋就是一个级别的跳跃。宁萱甚至怀疑，下次见羿锋，他是不是就会步入尊者了。


第725章 凌空飞行

　　“尊者和王级的差距是天壤之别，越到后面，等级之间的差距越大。王级和尊者的差距比起将级和王级的差距要大上上百倍。何况你是一个刚步入王级的武者。”宁萱还是怕羿锋下次头脑发热再次去招惹尊者，她不放心的提醒道。

　　“我自有分寸！”羿锋笑了笑，望着面前的女神，他同样感觉异常舒心。

　　“嗯！不过你达到了王级，那就能凌空飞行了。我教你！”宁萱突然想到什么，对着羿锋说道。

　　“啊！我看这个就不用了吧！”羿锋自然不想学凌空飞行，起码现在不想学。学完之后还怎么占宁萱便宜啊。

　　“不行！”宁萱显然知道羿锋打的什么注意，哼了一声对着羿锋说道。

　　“呃！”羿锋如同霜打的茄子，耸着脑袋。

　　宁萱见羿锋如此，她掩嘴而笑，不过当羿锋的目光一转到她的身上的时候，她马上就装出一副极其正经的模样。

　　“你现在达到王级了，也算真正的步入了大陆的强者层次，凌空飞行的这是必学的一种技能！其实凌空飞行很简单，就是能量的控制而已！”

　　羿锋认真的听着宁萱的话，尽管羿锋说不学，但是对于这个技能他还是很有兴趣的。毕竟立于虚空多么潇洒，跑美眉的成功率也高了几分。

　　“实力达到王级之后，斗气有一个质的变化，这不仅仅是数量的变化，最重要的斗气可以外放。虽然将级也可以外放，但是外放的距离不能离太远，也不能坚持太久。而达到王级之后，斗气外放的距离能大幅提升，当然你实力越强，外放的距离就越长，对于凌空飞行就更有利！”

　　羿锋疑惑的看着宁萱，有些不理解宁萱话里面的意思。

　　宁萱笑了笑，她的斗气微微透体而出，覆盖在她的腿下，很快她就被托了起来，凌空立于虚空之上。

　　“有着足够的斗气支持，自然能让人凌空，但是这也仅仅是凌空而已，要想真正的飞行，那还得控制周边的灵气，给你推动的力量。只有本身力量和周围灵气力量的共同作用，才能让你做到真正的凌空飞行，其实这个很简单的，你试试看。”宁萱对着羿锋说道。

　　羿锋点了点头，斗气也贯彻到双腿之上，羿锋感觉脚下涌来了一道力量，仿佛要把他给抬起来似地。不过尽管羿锋感觉到这股力量，但是却已经没有脱地。

　　羿锋见状也丝毫不意外，对着羿锋说道：“你把斗气外放，然后踏在脚下，把斗气当做一块平地。”

　　羿锋按照宁萱的话语，运转着凌神决，把一圈圈的斗气都外放到脚下。很快羿锋就感觉他的重量脱离地面似地，他的整个人也缓缓的上升。

　　宁萱见羿锋这么快就凌空立于虚空，她微微愣了愣，当时她师尊教她的时候，她用了整整一天的时间才凌空，这还被她师尊说是天才。可是面前的人，已经完全颠覆了她的思想。

　　宁萱又哪里知道，羿锋有着魅影身法的基础，再加上凌神决的特殊，所以做到这点并不难。

　　羿锋并没有控制他的身体上升太高，因为他发现上升的越高，消耗的斗气也就越大。即使是这离地面之后四五米的距离，羿锋都发现斗气消耗的速度快的惊人。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的降了下来。

　　“可以么？”羿锋对着宁萱问道。

　　“啊！”宁萱从发愣中反应过来，随即点了点头道，“既然你能控制身体凌空，那就成功了一半了！”

　　“好像斗气消耗很大，就算是王级也不能在虚空之中凌空飞行很久啊！”羿锋把心中的疑问问了出来。

　　宁萱翻了翻白眼，对着羿锋说道：“你难道刚步入王级就想如同尊者一样在虚空自由飞行不行，刚步入王级的武者，能坚持一个时辰已经是极限了。”

　　羿锋耸耸肩的对着宁萱嘿嘿的笑了两声，不在发表傻里傻气的言语。

　　“你要做的就是凝聚外放斗气，不让他扩散出去，这样坚持的时间就会久一点。这个就要依靠你对斗气的掌控度了，你都是掌控力越强，那坚持的就越久，凌空飞行也越完美。再次就是利用外界灵气驱动身影了，这一点就不用我说了，如何着力应该配合你的身法。王级已经能利用外界灵气了，虽然没有尊者恐怖，但是涌来凌空飞行还是足够了。”

　　“那摄魂师在这点上不是有很大的优势，对于外界灵气的利用上，还没有武者比得上摄魂师！”羿锋忽然说道。

　　宁萱点了点头道：“摄魂师在利用外界灵气上，确实远远强于同等级武者。一个六星摄魂师和一个王级强者，如果在凌空飞行上，摄魂师大占优势！”

　　羿锋听到宁萱这么说，心头也兴奋了起来，他本身就是一个摄魂师，虽然没有达到六星的层次，但是也是五星顶峰，配合着他王级的实力。那在凌空飞行上也大占优势。

　　最重要的是，羿锋体内有着噬珠，在凝聚外放斗气的作用上，也同样比起别人强上很多。

　　想到这，羿锋也开始按照他心中的想法实践了起来，羿锋微微驱动着一丝噬珠能量融合在外放斗气之中。羿锋的身影也慢慢的凌空起来，正如羿锋想象的那样，加入噬珠能量的外放斗气异常的凝聚，扩散的也越来越少。甚至因为噬珠的特殊属性，有着外界的能量不断融合进羿锋的外放斗气之中。

　　尽管融入的速度比不上扩散的速度，但是这也比起别的王级大占优势。

　　羿锋依照宁萱的吩咐，施展魂力控制着外界的灵气推动着他的身体。羿锋很快发现他妈妈的移动了起来。

　　虽然羿锋感觉异常的生涩，可是毕竟能在虚空飞行了。

　　羿锋欣喜若狂，再也忍不住，他身心全部融合在凌空飞行的技巧当中，有着噬珠的帮助，羿锋的消耗居然小上的一圈。而且凌神决自行运转的速度，也快速的补充着羿锋消耗的斗气，羿锋不知道他能坚持多久，但是他猜想绝对不只是一个时辰。

　　羿锋开始不断的熟悉凌空飞行的技巧，羿锋原本生涩至极的动作，也慢慢的圆润起来。虽然速度不快，但是却也如同在地上走路一般平稳正常。

　　宁萱愣愣的看着这一幕，当初他做到这一幕，整整花了一个星期的练习，可是羿锋居然这般快就掌握了。宁萱第一次怀疑，是不是当初她真的太笨了。可是想起她师尊那副见她的惊讶表情，宁萱觉得她笨的可能不存在。


第726章 

　　羿锋沉浸在凌空飞行的修炼当中，有着噬珠和摄魂术的支持，羿锋的施展的越来越熟练。虽然达不到宁萱那般圆滑，但是却也能在虚空之中来去自由，甚至魅影身法羿锋也能在虚空施展。尽管魅影身法只能施展出一般的水准，可是羿锋有信心在不断的熟练当中，羿锋定然可以不下于在地面之上。凌空飞行的速度显然要快，也就是说魅影身法要是在虚空能施展开来的话，羿锋的速度还能再提一个层次。

　　宁萱望着在虚空之中悠闲自如的羿锋，她已经见怪不怪。在她的影响中，能把凌空飞行达到这种水准的，谁没有十天半个月以上的练习。可是面前的人已经超出了这样的范畴。

　　而最让宁萱惊讶的是，羿锋在虚空之中的时间已经不止是一个时辰。一个刚刚步入王级的武者，居然能凌空飞行一个时辰之上，这让宁萱怀疑羿锋是不是刚步入王级，要不然他怎么有如此之多的斗气支撑。

　　羿锋缓缓的落于地面之上，感受到体内起码少了四成的斗气，他微微皱了皱眉头，对于这样的结果显然不满意。在吞噬力和凌神决自主运行的回复下，短短时间居然还能消耗这么多斗气。可见凌空飞行的消耗有多大。

　　羿锋望着愣愣看着她的宁萱，很疑惑的摸了一把脸说道：“我脸上有东西？干嘛这么看着我？”

　　“啊！没事！”宁萱把心底的惊讶排除脑外，她不会傻的表扬羿锋，以她对羿锋的了解，要是一表扬羿锋，怕是他会吹的没边了。

　　“看来没有一两个月的修炼，怕是不能彻底掌握凌空飞行了！”羿锋无奈的耸耸肩道。

　　宁萱嘴角微微抽搐了一下，她当初一两个月的时候，也才刚刚入门不久而已。

　　“多练习一下，慢慢就会熟练了，到时候凌空飞行和地面行走就没有什么区别了。”宁萱对着羿锋说道，“对了，你体内的斗气还有多少？”

　　“哎哟……”羿锋身子猛的一软，狠狠的摔在了地方，手砸在一块石头之上，疼的让羿锋龇牙咧嘴。

　　“你怎么了？”宁萱大惊，一把把羿锋抱住，着急的对着羿锋说道。

　　羿锋一脸痛苦的说道：“刚刚一心顾着凌空飞行了，这一落下才发现体内没有丝毫的斗气了。”

　　宁萱有些心疼的望着羿锋手臂上青紫的那一块，轻轻的吹了两口气，用着她柔软的小手揉着，对着羿锋柔声问道：“疼吗？”

　　羿锋心底偷笑不已，心道这苦肉计还是有点用的，只不过这块石头也太他妈硬了吧。

　　“很疼！不过你吹两下就好多了！”羿锋不知廉耻的说道。

　　宁萱绝美的脸蛋上升起了绯红，想了想还是再次伏下身子，在羿锋的手臂之上轻轻的吹着兰气。

　　“宁萱！”

　　“嗯？”

　　“那个，你还记得我们上次离开时候说的话么？”羿锋忽然说道。

　　宁萱疑惑的看着羿锋，随即摇摇头道：“上次你说什么了嘛？”

　　“啊！你真不记得啊？”羿锋有些懊恼的说道。

　　宁萱脸上不留痕迹的闪过了一道红晕，一闪就逝。宁萱从纳灵戒中取出一个小瓶，对着羿锋说道：“这瓶紫金水你拿着，你这么不安分，总有用得着的时候。”

　　“哦！原来你还记得！”羿锋哈哈大笑。上次羿锋说，紫金水是宁萱的定情信物，每次见到都要送给他。

　　“你别想歪了，我只是担心你将来受伤没药物而已。”宁萱有些惊慌的解释道。

　　“我明白！”羿锋嘿嘿的笑了笑，对着宁萱玩味的笑道，“作为七阶高级医师的我，经常缺药物。”

　　宁萱的脸嗖的一下就变的血红，娇艳不可方物，羿锋一时之间呆滞在原地。

　　“我要走了。宗门还有些事情！”宁萱有些慌乱的说道。

　　“等等！”羿锋突然说道。

　　“嗯？”宁萱疑惑的看着羿锋。

　　“我也给你一份礼物！”羿锋说完之后，身子猛的探上前，想在宁萱脸上啄一下。

　　可是宁萱是何等的反应速度，羿锋的嘴还没有到她的脸上，宁萱已经立于虚空之中，身影已经离羿锋很远了。

　　羿锋有些懊恼的拍拍头，他气愤的说道：“不应该啊，本少偷袭女人的手段还是很快捷的，你怎么能逃开？”

　　宁萱差点没有笑出来，刚刚的羞愤也消失的一干二净，她白了羿锋一眼，宁萱何时露出过这般小女人模样，尊贵淡雅的她露出这般模样，风情万种不可方物。

　　“我要走了！”宁萱对着羿锋说道。

　　“等下我又被人追杀怎么办？”

　　“你放心，他们已经散了，何况这里已经离静云宗很远了。他们不知道你到了这里！”

　　“可是我怕啊！”羿锋很认真的说道。

　　宁萱直接无视羿锋的话，身影微微一动，就已经离开了很远的距离。

　　“宁萱！”

　　宁萱的身子果真如同以往一样，立于虚空不懂。

　　羿锋哈哈大笑，对着宁萱说道：“我还是爱死你了。”

　　宁萱再也不做停留，步伐有些紊乱的在虚空之中疾驰，不过羿锋耳边响起的一道声音让羿锋一愣：“下次装的时候别用手臂去砸石头！”

　　羿锋呆滞在原地，心中感叹这些女人一个比一个聪明。居然连他可以拿小金人的演技都骗不过。

　　羿锋摸了摸手臂上的那块青紫淤血，他忍不住后悔了起来，早知道就不做这样的傻事情了。

　　……

　　羿锋并不知道，此时的宁萱心中也羞涩矛盾不已，对于这个几乎要了她第一次的男人，她总不能进退自如，这是以往从来没有过的情景。

　　很多时候宁萱期待见到羿锋，却也逃避见到他。

　　宁萱想着和羿锋在一起的时候，她失态的模样，脸色不由面红耳赤。这是她从来没有过的感受，在羿锋面前她似乎不是那个高贵的尊者强者，而是一个被羿锋压制调侃的小女人般。

　　“哼！色狼！”

　　凌空的宁萱，想起羿锋的偷吻，对着羿锋下了一个评价。努力的运转着心法，可是久久不能平息她的心情。

　　……

　　而此时的羿锋，却依旧在原地不断的联系着凌空飞行，哪有一点斗气不足的模样。在羿锋的练习下，羿锋的熟练度不断的提高。羿锋施展的魅影身法也越来的越圆润。

　　羿锋心想，以这种速度，应该不要一个月他就能把虚空当做陆地使用。不过，王级毕竟是王级，就算有着噬珠和凌神决的特殊，要想一直凌空飞行也是不可能的。


第727章 诗黛儿被追杀？

　　羿锋一路之上走走停停，速度并不是很快。羿锋还想找几个追杀他的人练练手的，可是正如宁萱说的那样，所有人已经在静云宗名头的威慑下，已经散掉了。羿锋根本找不到练手的人，这让羿锋感觉十分憋屈。

　　得到噬珠的羿锋，就如同忽然得到一座金山的乞丐。想挥霍一把，却在大海深处找不到挥霍的地方。

　　“锋少！”羿锋一路想着找谁练手最好，一个声音猛的把他的思绪打断。

　　羿锋转头看向声音的来源处，天逆依旧酷酷的模样，脸上的冷傲足以让那些花痴女人尖叫不已了。

　　“你怎么在这里？”羿锋高兴的走向前拍了一下天逆的肩膀说道。

　　“你逃过他们的追杀了？”天逆没有回答羿锋的询问，而是很古怪的看着羿锋硕大。

　　羿锋自然知道天逆古怪神色含义，被自己师尊陷害，羿锋想想就感觉到脸红，心底再次把老头子问候了千百遍：“那个，天逆，其实你们都被骗了，老头子不是我师尊！”

　　“呃！”天逆随意的应了一声。

　　羿锋觉得这一世的英明彻底被毁掉了，被自己的师尊给陷害，这说出去羿锋还有脸见人么？

　　“小魔女也被人追杀！”天逆突然说道。

　　“啥？小魔女被人追杀？”羿锋差点没有笑起来，“你没有说错吧！一向只有这小魔女追杀别人的份。”

　　天逆随意的说道：“反正消息我传给你了，至于怎么做你看着办。”

　　“怎么个情况？”羿锋对于小魔女倒是不担心，这女人只有整别人的份。

　　“两个王级追杀她。以小魔女的实力倒是不会有太大危险。不过她居然想去收服人家宗门。”天逆随意的说道。

　　羿锋揉了揉，想也不用想就知道小魔女已经被那个妖艳的妖后给洗脑了，也做着统一圣宗的梦。

　　“妖后不至于让小魔女立于危险境地，以圣阴宗的实力，要收复一个小门派应该不是问题吧？还是那个门派和你们杀楼又有什么牵连？”这才是羿锋最担心的，羿锋可不想杀楼和圣阴宗斗起来，那到时候他的头就真的会大了。

　　“没有！”天逆的话让羿锋松了一口气，天逆接着说道：“不过小魔女她们太高估她的实力了，前来收复这个小宗门的实力并不高。她们并不知道，这个小宗门之中有一个杀招，宗门之中封印着一个阵法，绝对不是小魔女她们能对抗的。”

　　羿锋听到天逆的这么说，他这才认真了起来。既然天逆这么说，那说明这阵法对于小魔女确实有很大的威胁性。

　　“杀楼要不是一个偶然的机会，也不会知道有这么一个阵法。不过这是这个小宗门的护宗阵法。你应该能想象的到其中的厉害。能在圣宗这样的环境中，传承了这么多年的宗门，要是没两把刷子你信么？”天逆淡淡的说道。

　　羿锋听到天逆这么说，他就知道天逆对小魔女她们极其的不看好。

　　“她在那？”羿锋问道。

　　“西南百里的方向！她被两个王级追杀，不过不会有危险！”天逆很简洁的说道。

　　羿锋点了点头，对着天逆说道：“我去看看你，你呢？”

　　天逆摇摇头道：“我身份敏感，要是我和小魔女走在一起，怕是圣宗那些人会误会杀楼和圣阴宗的关系。”

　　羿锋也不勉强，点了点头就向着西南方向离去。

　　“锋少！”天逆突然喊道。

　　“嗯？”羿锋转过头疑惑的看着天逆说道。

　　“我并不想和圣阴宗起冲突，希望你转告妖后！”天逆说道。

　　羿锋用力的点了点头，对着天逆说道：“我明白，要是真到了那一天，我邪宗也不会袖手旁观的。”

　　天逆听到羿锋的这句承诺，他也松了一口气。杀楼不见得怕圣阴宗，但是因为羿锋的关系，天逆并不想和圣阴宗为敌。既然羿锋下了承诺，不管能不能阻止，但是邪宗的威慑力却摆在那里。

　　或许以前天逆不知道邪宗的强势，可是见两个媲美尊者的摄魂师，听到柳然两个字之后，就不战而退。天逆就能明白邪宗的强势！

　　……

　　羿锋一路向着西南方向疾驰而去，对于天逆的担心他也同样苦涩，虽然现在圣阴宗和杀楼没有起冲突，可是以圣阴宗的扩张速度，迟早要把主意打到圣宗的大宗门之上。要是别的宗门羿锋到时候无所谓，可是天逆的杀楼羿锋无论如何也不能让妖后染指。

　　羿锋有些无奈，妖后脑袋已经有问题了，现在居然带着诗黛儿同样出问题。圣宗要是这么好统一，那她们圣阴宗的先辈就不会一个个郁郁而终了。

　　羿锋并没有施展凌空飞行，此时的凌空飞行速度还比不上在地上施展魅影身法快。

　　羿锋一路疾驰，一路之上并没有看见一个人影，这样羿锋不由皱了皱眉头，羿锋虽然不知道他赶了多远的路，但是想来绝对不下于百里！

　　羿锋立于原地，刚准备再次赶路的时候，他脸上也绽放的笑容。目光转向一个方向，果然一只花蝴蝶一样的女热，呆着香气扑入羿锋的怀里。柔软的身体挤压着羿锋，让羿锋心血微微有些沸腾。

　　“锋哥哥，你怎么在这里？”小魔女双手环着羿锋的脖子，在羿锋耳边吐着兰气说道，羿锋甚至能感觉到小魔女湿润的舌头。

　　“这妖物，迷死人不偿命！”羿锋心底诽谤了一声，运转着凌神决压制着诗黛儿勾腾起来的火气。

　　羿锋望着面前俏脸如兮，清纯和妖媚矛盾的结合在一起的绝美脸蛋，劲爆惹火的身材仿佛要把男人给媚惑而死。

　　“追杀你的人呢？”羿锋对着诗黛儿问道。

　　“你怎么知道有人追杀我？”诗黛儿再羿锋胸口划着圈圈，仿佛不把羿锋媚惑的被火烧死她就不罢休似地。

　　羿锋翻了翻白眼说道：“不知道我来这里干嘛！”

　　诗黛儿眼睛一亮，眼中有着狡黠的色彩：“两个王级而已，还奈何不了我。可能还在我后面追着吧，速度太慢了，每次跑了一段就要等他们一段时间。”

　　羿锋听到诗黛儿很是不满的换，羿锋感觉有黑线从头上冒出来了。心道：果然只有她追杀别人的份。

　　“你骗他们出来的？”

　　“还是锋哥哥聪明，他们宗门人太多了先骗两个实力强点的杀了，也免得攻打他们宗门的时候压力大！”诗黛儿笑嘻嘻的说道。


第728章 对战两王级

　　“那个，黛儿啊，我觉得吧，女孩子别天天打打杀杀的，女孩子应该在家相夫教子的。”羿锋看着诗黛儿很认真的说道。

　　诗黛儿咯咯的笑了起来，那双白皙如玉的小手攀上羿锋的脸庞，在羿锋嘴唇上拨动的说道：“那好啊，锋哥哥帮我接手圣阴宗，我给锋哥哥生孩子怎么样？”

　　羿锋赶紧闭嘴，他还没有这么傻。至于对小魔女能相夫教子就更加怀疑了。

　　羿锋也没有和诗黛儿废话，拨开她在自己嘴唇上拨动的手，这小魔女越来越会挑动人了：“你难道也要学你师尊妄想统一圣宗不成？”

　　诗黛儿漫不经心的说道：“人家没事做嘛，自然玩这个了。”

　　羿锋听到诗黛儿的话，额头的冷汗直直的冒了出来、统一圣宗是玩？羿锋自认他已经够牛了，可是在诗黛儿面前他觉得他太低调了。

　　羿锋深吸了一口气，对着诗黛儿淡淡的说道：“妖后做什么打算，难道还想和杀楼为敌不成？”

　　诗黛儿疑惑的看着羿锋说道：“锋哥哥什么意思？”

　　羿锋狠狠的在诗黛儿的臋部拍了一下，弹腻的手让羿锋心头一荡，险些没有控制住他的心扉。

　　“讨厌，锋哥哥坏死了！”诗黛儿那张矛盾的绝美脸蛋上闪过一道红晕，风情万种的横了羿锋一眼，让羿锋的火苗直直的上升。

　　羿锋忍不住再次狠狠的啪了一下，对着诗黛儿不无责怪语气的说道：“前些天你们圣阴宗收复了一个小宗门，难道你不知道那是杀楼的外围组织么？”

　　诗黛儿压着羿锋的手，不准羿锋再打她。她横了羿锋一眼道：“锋哥哥还有暴力倾向！咯咯，锋哥哥想不想试试你说的皮鞭！”

　　羿锋心头一阵火热，对于这个小魔女羿锋一点办法都没有，他再次抽手出来，狠狠的拍了一下下去说道：“快说，你知不知道？”

　　诗黛儿很是委屈的撇着嘴唇，对着羿锋淡淡的说道：“锋哥哥就知道欺负黛儿。人家在攻打那个宗门的时候不知道嘛，等打完之后才知道的。要是锋哥哥不喜欢的话，大不了再次还给杀楼就是！”

　　羿锋听到诗黛儿这么说，他大松了一口气。起码现在圣阴宗和杀楼没有为敌的趋势。

　　“嗯！那个宗门你就放手吧。”羿锋对着诗黛儿说道。

　　“呃！”诗黛儿有些不情愿的说道。不过一个小宗门她也不在意，既然她的锋哥哥说出来了，那放手就放手。

　　诗黛儿眼中闪过了一丝狡黠的光芒，对着羿锋说道：“锋哥哥和天逆关系那么好，能不能和天逆商量一下，他们杀楼融合进我们圣阴宗！”

　　“你想都别想！”羿锋想也不想的坚定的拒绝诗黛儿道。

　　“锋哥哥！”诗黛儿嗲声嗲气的在羿锋嘴边吐着兰气，整个人挂在羿锋的身上，胸前的柔软压着羿锋，让羿锋险些有些控制不住。

　　“好了！别说你色诱，就算你师尊来色诱……呃，那还是可以考虑一下的。”羿锋淡淡的说道。

　　“哼！我就知道锋哥哥一直打我师尊的主意，黛儿那点比师尊差了？”诗黛儿不满的对着羿锋说道。

　　“你没胸没屁股的，当然比不上你师尊了！”羿锋扫了一眼诗黛儿丰满的雪丘和圆润的臋部说道。

　　“咯咯！是吗？那锋哥哥找我是师尊去好了！”诗黛儿再羿锋脸上亲了一下，玩味的看着羿锋。

　　羿锋故作镇静的说道：“你师尊慢慢来，不过你回去告诉妖后，我不管她对圣宗别的宗门怎么样。不过她要是敢对付杀楼，就别怪我邪宗插手！”

　　诗黛儿听到羿锋的话，她的嘴就嘟了起来，几乎可以挂油瓶了。

　　“锋哥哥对天逆比对黛儿还好，你是不是和他有一腿！”

　　诗黛儿的话差点没让羿锋趴下，他全身涌起恶寒的汗水，狠狠的瞪了诗黛儿一眼，手掌再次在她的屁股上狠狠的拍了一下。

　　“哎哟！”诗黛儿疼呼了一句，狠狠的瞪着羿锋说道，“都被锋哥哥给拍肿了！你真有暴力趋向！”

　　羿锋感觉到他整个人要被火给烧死了，他恨不得把诗黛儿就地正法了，可是这里显然不是一个好地方。

　　“追杀你的人怎么还没过来？是不是没有追来？”羿锋对着诗黛儿询问道，运转凌神决压制心头的火焰。

　　诗黛儿摇头道：“不会的！只是他们速度太慢了。”

　　羿锋听到诗黛儿这么说，他忽然很好奇诗黛儿的实力，疑惑的问道：“你现在多强？”

　　诗黛儿没有掩饰，对着羿锋说道：“王级三阶！追杀我的两个人只是王级二阶，不会有危险的！”

　　羿锋听到诗黛儿的话，微微愣了愣。上次在静云宗的时候诗黛儿才将级七阶，此时已经达到王级三阶，不愧是天之骄女，想来水若云肯定也不下于王级三阶。有着大宗门作为后盾，晋级果然比起别人快。

　　以诗黛儿王级三阶的实力，也难怪不在乎两个王级二阶的追杀了。以诗黛儿所在的宗门，尽管只是王级三阶，但是所能表现出来的实力，绝对不可能和平常的王级三阶相同。

　　就在羿锋和诗黛儿聊着的时候，追杀诗黛儿的两个人也终于出现在羿锋的视线中。

　　两个中年男子见诗黛儿亲密的抱着一个男人的手臂，一个个不由愣了愣，他们何曾见过魔女会和男子亲密。

　　不过，这魔女一上他们宗门就斩杀了十余个弟子，无论如何都要把她给斩杀了。

　　“妖女，受死吧！”两个中年男子直接无视羿锋，取出利剑，指着诗黛儿狠声说道。

　　诗黛儿咯咯的笑了起来，转头对着羿锋说道：“锋哥哥，他们欺负你的女人呢。你还不赶快去收拾他们。”

　　羿锋翻了翻白眼道：“别。还是你自己去吧！”

　　诗黛儿听到羿锋的话，她那双明亮的眸子就有雾气产生：“可是黛儿喜欢相夫教子，不喜欢打打杀杀嘛！”

　　羿锋听到这句话一阵恶寒，这小魔女还相夫教子，估计孩子都能给她喂狼了。

　　“锋哥哥！难道你就看着你的女人被欺负不成？”诗黛儿眼泪几乎要滴出来了。

　　“我去！”羿锋赶紧说道。他害怕这女人再次说出什么恶寒的话来。最重要的是，他达到王级之后，还没出手过一次。

　　“吧……”诗黛儿再羿锋脸上吻了一口，展颜欢笑道：“咯咯，我就知道锋哥哥对我最好！”


第729章 噬珠练手

　　诗黛儿远远的离着羿锋，一双美目在身上流转，手臂挥舞，一副呐喊助威的模样娇声喊道：“锋哥哥加油，锋哥哥加油！”

　　羿锋对着诗黛儿翻了翻白眼，目光也凝聚到两个追杀诗黛儿的中年男子身上。羿锋体内的斗气微微运转，等待着两人的主动出手。

　　两个中年男子互相对望了一眼，眼中都有着一股狠色，他们对于诗黛儿或许还有所顾忌，但是对于面前年轻至极的少年，他们心头并没有多少顾忌。毕竟这个世界的天才少的可能，已经见到一个诗黛儿了，没道理会再碰上一个。

　　“既然你想死，那我就送你上路！”

　　其中一个中年男子冷喝了一声，斗气轰涌而出，直直的涌上拳身，庞大的斗气压迫的空气嗤嗤作响。重拳滑过之处，破空之声不绝于耳。

　　要是数天前的羿锋或许要打起全部精神应对中年男子的攻击，只不过此时羿锋并没有太看重中年男子的攻击。

　　羿锋体内的斗气和邪帝之力也同样轰涌而出，一圈圈的噬珠能量掺杂其中。原本澎湃的斗气之中，马上蕴含了一股阴寒至极的气息。同时虚空之中的能量也一圈圈融入到羿锋的拳身身上，破空增加了羿锋数成斗气。

　　羿锋没有保留，斗气尽数涌上拳身。他一出手就是施展十成的力道。他想测试一下，拥有噬珠的他，在力道之上会有多强。

　　相比与中年男子偌大的气势，羿锋的掺杂着蓝色阴寒光芒的斗气反倒不显眼了。羿锋拳身所过之处并没有发出一声声响，只不过把一路之上虚空的能量给吞噬的干干净净。

　　当羿锋和中年男子的拳头对碰的时候，羿锋拳身之上的能量居然增加了一倍不止。

　　“碰……”

　　“噗嗤……”

　　羿锋和中年男子的拳头对碰在一起，在凭空出现几道裂缝，迸发劲气肆虐，轰起地面一层沙土时。诗黛儿和另一个中年男子也瞪大眼睛的望着面前的一幕。

　　仅仅是一招。羿锋就出了一招而已，在硬碰硬的情况下，把一个王级二阶打的吐血倒飞。中年男子惊骇的望着羿锋，眼中有着惊惧，他怎么也没想到这世界的天才真这么多，而且还不下于面前的小魔女。尽管同伴有点小视羿锋，并没有发挥出十成的力量，可是毕竟是一个王级二阶，被人一招放倒，那他该多强？

　　小魔女定眼望着羿锋，眼中有着惊讶的同时，也有着自傲之色。以她的实力或许也能一招重伤一个王级二阶，但是绝对不可能如同羿锋这般轻松。小魔女这才发现，原来她的锋哥哥一直以极快的速度成长着，现在已经超过她了。

　　“锋哥哥好棒！”诗黛儿在旁边拍手呐喊，要是不明白小魔女本质的人，怕真会以为她只是一个雀跃的小女孩而已。

　　羿锋也愣愣的看着面前吐血倒飞砸在地上的中年男子，他望了望自己的双手，眼中也有着惊讶之色。想不到噬珠的能量如此之恐怖，一个比他高了一阶的王级，就这般轻松的被解决了。

　　噬珠的霸道和强势在这一刻表露无疑。不过羿锋心底也有些无奈，对面男子败的那么快，甚至连他都来不及了解噬珠到底发挥多大的威能了。

　　“老三！你怎么样了？”另一个中年男子反应过来，一把把他从地上抱起来，急声问道。

　　“噗嗤……”老三再次喷吐了一口血液，望向羿锋的眼神有着惊恐之色。

　　他和羿锋拳头对碰的时候，感觉到自己的能量居然被对方吞噬过去，彼消此长之下，居然被他一招打成重伤。可是这并不是让他恐惧的，让他惊惧的是那股阴寒的能量居然涌入他的身体之中，在身体之中吞噬着他的斗气和魂力。他费了极大的努力才把这股能量给逼出去。

　　可是想起那股阴寒能量的属性，他就忍不住打了一个寒颤，这仅仅是一股能量就让他如此迫于应付，那要是涌入他体内的多呢？

　　“我没事！”老三擦拭了一把嘴角的血液，眼中也有着担心之色。对方有这么一个诡异的高手，今天他们算是栽在这里了。

　　羿锋的目光也转移到另一个中年男子身上，刚刚对方败的太快。并没有让他尽兴，此时他只好把目标放在另一个身上了。

　　中年男子见羿锋的目光凝聚在他身上，就知道逃不过了，他把老三平放在地上，就准备前去迎敌羿锋。

　　“小心！他身上有一股阴寒能量，能吞噬斗气和魂力。还有千万别让那股能量进入你的体内！”老三对着中年男子提醒道。

　　中年男子见老三说的这般慎重，他点了点头望着羿锋的目光更加的凝重。

　　羿锋驱使着一丝噬珠能量包裹着拳身，感觉到虚空的灵气再次涌上他的拳头，他嘴角也有着一丝笑意。羿锋在虚空之中画着一个个圆圈，蓝色的能量凝聚在虚空形成了一道道圆环。这让诗黛儿和两个中年男子呆滞在原地。

　　只见那道道圆环居然开始凝聚虚空之中的灵气。蓝色越来越浓。其上更是散发出一股阴寒至极的气息，仿佛能把人冻结似地。

　　羿锋忽然用着手向着那一个个散发着耀眼光芒的圆环套过去，一个个圆环套上他的手臂。很快，羿锋就把所有的圆环都套在了手上。一时之间羿锋手臂之上的蓝色光芒大涨。

　　诗黛儿愣愣的看着这一幕，她想不通什么东西居然能吞噬虚空能量为己用。

　　羿锋并没有动用他体内的斗气，噬珠凝聚的能量虽然没有他斗气那般浓厚，但是羿锋想试试噬珠到底如何之强。

　　“请！”羿锋难得的好心情，对着中年男子摆手道。

　　中年男子望着这诡异的一幕，已经心底发寒了。他深吸了一口气，把脑海之中的思绪排除出去，斗气也狂涌到拳头之上。中年男子没有一丝保留，全身的斗气都覆盖其上。顿时他的拳身光芒大涨。

　　中年男子挥舞着重若千斤的重拳狠狠的向着羿锋轰了过来，仿佛一拳就要把羿锋给砸扁似地，羿锋嘴角含笑，挥舞着他被蓝色包裹的拳头向着对方迎了过去。没有一点花俏，就这般直接的向着中年男子迎去。

　　中年男子想起老三说的话，他心头也防备万分，对于羿锋的这股阴寒能量顾忌不已。他斗气再次暴涨了几分，这才微微的稳定了他的心思，速度再次一块向着羿锋轰了过来。


第730章 噬珠能量的神奇

　　“碰……”

　　羿锋和中年男子的拳头对碰在一起，羿锋飘身向着后面倒退出去，学会凌空飞行的他，姿态更显得潇洒。

　　同样的，中年男子也向着后面倒退出去，两个各自退后的数步，相视而站。只不过中年男子的脸色变的十分难看，他这时才明白为什么老三说要顾忌对方的阴寒能量了。

　　想起刚刚和羿锋对碰的那一瞬间，中年男子心头就升起了一股寒意，要不是有着老三的提醒，他已经吃大亏了。那股能量如同玄冰一样冰寒，仿佛要把整个人冻结似地。可是这并不是最恐怖的，最让他惊惧的是这股能量居然有着无法抵挡的吞噬力。

　　明明对方的力量不如他，可是却能吞噬他拳身之上的斗气化为己用。原本力量存在差距的两人，在这一刻居然被抹平了。这股吞噬力更是无法被能量阻挡似地，顺着他的手臂就想向着他体内涌去。

　　中年男子无法想象，要是这样一股带着霸道吞噬力的能量进入他的体内。那会是如何一番情景。

　　羿锋同样惊喜不已，在没有动用一丝斗气的情况下，仅仅是噬珠的能量就能对抗一个王级二阶，还能小占上风。那要是全身力量全部动用，那会是如何一般情景？绝对不下于一个王级三阶顶峰的全力一击。羿锋甚至觉得他估计过于保守了。

　　此时能利用的噬珠能量并不多，要是噬珠能被全部利用的话。羿锋无法想象他的实力会达到何等的提升，怕是羿锋啥都不说了，先找到妖后把她揍一顿再说。

　　羿锋翻了翻手掌，看着盘旋在手臂之上的能量。心道难怪这么多人明知道收复噬珠九死一生，但是却总有人飞蛾扑火，自己就属于其中的一个。

　　羿锋很想现在就回到怪老头身边，向他讨教一番噬珠的使用方法，羿锋觉得杀伤力必定能成倍的增加。

　　羿锋深吸了一口气，目光转移到中年男子身上，在回去之前，总要先把面前的这个家伙解决掉。

　　羿锋并不着急，这么好的练手对象，不好好的练练手，还真对不起自己。

　　……

　　顿时场中出现了诡异的一幕，羿锋对中年男子围而不杀，羿锋一手蓝色能量施展的出神入化。可是每次这蓝色能量一出，中年男子就仿佛老鼠见到猫似地，说什么都不敢硬碰。

　　而羿锋仿佛喜欢上玩这蓝色能量似地，手上的能量不断的挥舞，向着对方包裹而去。带着霸道吞噬力的能量，就如同刺猬的刺一样，让中年男子颇于应付。

　　中年男子越大越惊慌，尽管他知道羿锋围着他打完全是玩耍，可是他却起不了一丝脾气。他已经被那股阴寒的蓝色能量吓坏了，斗气虽然也能抵挡这股蓝色能量。可是却要数十倍甚至上百倍于它的斗气才能阻挡。

　　斗气在他面前，仿佛就是补品似地，没有一定的数量，根本就起不到抵挡的作用。中年男子觉得他快要被整疯掉了，羿锋仿佛就想把这股蓝色能量打入他体内试试效果似地。一道道能量从他手掌挥舞而出，想要突破他的斗气防御打入他的体内。

　　“锋哥哥。玩够了，人家还很忙呢！”诗黛儿见羿锋玩的不亦乐乎，她几乎都快打哈欠了。虽然他惊奇羿锋那股蓝色能量的神奇，可是对于羿锋的神奇她已经见怪不怪了。除去一开始有点惊讶之外，她就不感兴趣了。

　　羿锋听到诗黛儿的话，也面前摸清楚了噬珠的一点点功效。他也没有兴趣再用对方做练手了。他的斗气猛的轰涌而出，瞬移瞬间施展，甚至不给地方躲避的机会，一拳狠狠的轰在对方的身上。

　　“噗嗤……”

　　随着一声吐血之声，羿锋的斗气也击杀了他的防护，一道蓝色能量不留痕迹的打入了对方的体内。

　　中年男子脸色大变，在阴寒能量下，他全身冷的颤抖了起来。但是这并不让他在意，而是涌入他体内的那丝蓝色能量仿佛要把他的斗气给吞噬的干干净净似地。

　　中年男子尽管被羿锋打的重伤，可是已经顾不得疼痛了，他运转着能利用的所有斗气，逼退着这丝蓝色能量脱离体外。

　　很显然，这股蓝色能量比起他想象中的还要难对付，在他费尽九牛二虎之力之后，这才勉强逼退了这一丝蓝色能量。不过在体内追逐一丝噬珠能量是何等的凶险。

　　在他逼退这丝能量的同时，他的伤势也加重了数分，嘴角涌出了数股血液。

　　……

　　羿锋望着中年男子这般模样，他也微微愣了愣，没有想到噬珠能量能在人体内起到这般功效，羿锋现在有些明白为什么中年男子刚刚一直不敢和他对碰的原因了。

　　“锋哥哥好棒！”诗黛儿扑身向前，在羿锋脸上吧唧了一下，如同一个雀跃的小女孩。

　　羿锋擦了一把嘴上的口水，对着诗黛儿翻了翻白眼：“别天天想着占我便宜！”

　　“呸！”诗黛儿面色有些羞红的嗔一了羿锋一眼，“别的男人我还不屑看上一眼呢，黛儿对锋哥哥这么好，你还欺负黛儿，黛儿明天就找别的男人去亲！”

　　羿锋听到诗黛儿的话，他直接选择无视。这小魔女会找别的男人，打死他也不信。在圣地之上那么多杰出的少年，她都用不屑一顾的眼神，仿佛女神一般高高在上，她还会正眼看一眼别人？

　　要不是当时羿锋在圣地地位特殊，一开始就压制住诗黛儿，怕是诗黛儿看他的眼神都是不屑一顾的。

　　“好了！跟我回家。别去哪个什么小宗门了！”羿锋拉着诗黛儿说道。

　　诗黛儿嘟着嘴摇摇头，那双嫩白红润的小嘴散发着诱人的光泽，让羿锋情不自禁的俯身吻了下去。

　　“啊……”

　　诗黛儿躲避不及，被羿锋一把噙住，尽管她以前一直在羿锋面前表现的极度亲密，可是被羿锋亲吻的次数却也屈指可数。诗黛儿尽管在羿锋面前装的放浪，一副小魔女形态。可是被羿锋给噙住嘴唇。一道红霞从耳根处就开始蔓延开来，经过脸庞一直到白皙的脖颈之上。

　　羿锋有些贪婪的噙着诗黛儿的嘴唇，香津玉液不外乎此！

　　“啊！”

　　诗黛儿察觉到羿锋不安分的手居然攀上了她的臋部，并且在那狠狠的捏揉了几把，她惊声一句，赶紧压住羿锋的手，刚刚被羿锋狠狠的打几下的地方，被羿锋这一碰有些疼痛。

　　“坏蛋，疼死了，下手这么狠！”诗黛儿等着那双泛起雾气的双眼瞪着羿锋说道。


第731章 圣阴宗和邪宗的渊源

　　羿锋终究没有办法在两个电灯泡的注视下把小魔女给正法了。羿锋的一番手足之欲，已经把小魔女弄的面红耳赤、羿锋其实是很想把这两个人斩杀了。然后世界就清净了，他也可以做他想做的事情，没有妖后在场的威胁，这样的机会难得。

　　不过诗黛儿丝毫不给羿锋机会，在羿锋数次要求无果之下，羿锋也气呼呼别过头。不搭理小魔女，按照羿锋对小魔女的理解，她肯定会咯咯的笑着抱着他故作认罪模样。那时候……嘿嘿……既然小魔女都主动了，那他也微微主动下，只是‘微微’的，羿锋一直认为他是一个纯洁的人，不会霸道。

　　不过羿锋装着一脸气呼呼的模样，等待着诗黛儿请求原谅没有起到丝毫作用。诗黛儿是咯咯的笑的很欢快，可是根本没有前来抱羿锋，反而和羿锋保持一定的距离。

　　这让羿锋微微一怔，这不符合小魔女风格啊，难道这小魔女猜测到他的想法了？不应该啊，他一直在小魔女面前表现的那般纯洁，她没道理能猜测的到啊。

　　“锋哥哥，黛儿去攻那个小宗门了。就不陪你玩了。咯咯……”诗黛儿咯咯的笑的很欢，警惕的望着羿锋，根本不给羿锋再次突袭的机会。

　　“不行，你绝对不能去哪个宗门！”羿锋哼了一声，对着诗黛儿沉声说道。

　　“为什么？”诗黛儿疑惑的看着羿锋。

　　“叫你师尊前去攻那宗门，你还不是他们对手！”羿锋对着诗黛儿说道。

　　诗黛儿咯咯的笑了起来：“锋哥哥你就放心吧，他们宗门就三个王级，要是三个围攻我还会让我顾忌。可是已经被我引出两个被打成重伤了。那就没有一丝悬念了。何况圣阴宗也带人来了，收复他们足够了！”

　　“那你知道他们宗门有一个阵法么？根本不是你能对抗的！”

　　诗黛儿一愣说道：“有这样的阵法嘛？”

　　羿锋翻了翻白眼说道：“天逆得到的消息，这个小宗门有一个护派阵法，不是你能抵挡的。好了，你圣阴宗也就别做统一圣宗的梦了。就算要统一圣宗，那也是我们邪宗来做。我都不在乎，你们越俎代庖干嘛。”

　　诗黛儿听羿锋这么说，她很古怪的看着羿锋，眼中颇为玩味：“锋哥哥难道不知道圣阴宗的祖训来历么？”

　　羿锋皱着眉头说道：“祖训？统一圣宗的祖训，估计你们的祖师是脑袋抽了！”

　　“咯咯！”诗黛儿忽然掩着嘴巴笑了起来，她玩味的看着羿锋说道，“锋哥哥或许不知道，在圣阴宗有一代宗主是当代邪帝的女人。后来邪帝被他其中一个女人刺杀，曾经在临时之前把绝对忠实于他的势力，都交给我圣阴宗的那位祖师。所以我圣阴宗才能成为圣宗最为强大的存在。”

　　羿锋愣了愣，没有想到其中还有这样的典故。

　　“那和你们统一圣宗有什么关系么？”羿锋疑惑的问道。

　　“当代邪帝在弥留之际，曾经言语把圣宗交给圣阴宗打理。只不过圣阴宗当代祖师毕竟只是邪帝其中的一个女人，尽管有点威信，但是想要完全掌控如日中天的圣宗却远远不够了。没有邪帝的压制，那些原本在邪帝之下心高气傲的手下，如何能受一个女流之辈管制。所以圣宗也因此分崩离析了！”

　　“所以说，圣阴宗之所以一直以统一圣宗为目标。而这个目标却是你邪宗的祖师留下来的！”诗黛儿说完这些，颇为玩味的看着羿锋。

　　羿锋听到其中的这种内幕，他额头也有着黑线：“那个黛儿啊，事情都过去上千年了。我觉得邪宗的那位祖师肯定是说错话了，我以现在邪帝的身份明确的告诉你，统一圣宗的事情就不用做了。回家洗洗睡吧！”

　　诗黛儿咯咯的笑了起来，对着羿锋说道：“锋哥哥对我说没用的，要不我带你现在去见我师尊？”

　　羿锋赶紧把话止住，他可不认为她能说服那个妖艳的女人。圣阴宗上千年都是以这个目标努力，怕是统一圣宗的任务已经深入骨髓了。就算抛开圣阴宗的祖训，怕是她们也已经收不回手脚了。

　　羿锋所能做的是，诗黛儿受毒还不重，赶紧把她拉出来。

　　“锋哥哥作为这代邪帝，是不是履行你们祖师的遗言？”诗黛儿对着羿锋说道。

　　“没门！”羿锋想也不想就拒绝道，你圣阴宗头脑发热，可不代表邪宗也头脑发愣。邪宗上千来的前辈都被想过统一圣宗的事情，羿锋不觉得他要改变这个现状。

　　诗黛儿撇撇嘴，不满的嘀咕道：“每代邪帝都是这样自私，明明是你们邪宗的事情，却抛给我们圣阴宗做。”

　　羿锋听到诗黛儿的话，直接无视道：“你不想做可以不做！我求之不得！”

　　“哼！黛儿不理你，黛儿要去攻打那个小宗门了！”诗黛儿气呼呼的说道，“哎呀，我可是听说那个小宗门有一张六阶魅丹的药方，就是不知道有没有人感兴趣。”

　　羿锋眼睛一亮，对着诗黛儿问道：“真的？”

　　诗黛儿眼中有着狡黠的光芒：“就是因为这个小宗门有六阶魅丹的丹方，听说还有六阶魅丹，所以我才会打它主意，要不然我才懒得来呢，交给手下就行了！”

　　羿锋心头也有些热血沸腾，一颗六阶魅丹的价值无法估计。直接服用六阶魅丹，能让王级都提升一个阶别！这还不是诱惑羿锋的，诱惑羿锋的是魅丹丹方，对于一个摄魂师来说，炼制魅丹对实力的提升是极快的。

　　“黛儿，我这个人还是很民主的，既然你执意要去，那我也就不阻止你了。不过我也怕你有危险，所以还是我陪你去吧！”羿锋一副为诗黛儿着想的模样。

　　“咯咯！”诗黛儿欢快的笑了起来，很是配合的说道，“我就知道锋哥哥最宠黛儿了。”

　　“那是那是！我不宠你谁宠啊！不过等我们办完正事，还是得谈谈人生的，你要是不同意，别怪我用强。”

　　“呸！”诗黛儿面红耳赤的嗔了羿锋一眼，心底丝毫不怀疑羿锋这句话的真实性，没有她师尊的威慑力。羿锋还真会这样做，诗黛儿怀疑她羿锋陪着她一起去是不是正确的。

　　“黛儿，走吧！”羿锋见诗黛儿忽然迟疑了起来，他就有些急了。六阶魅丹的诱惑力可是相当的大。


第732章 土石

　　羿锋望着面前的圣土宗，对着站在她身边的诗黛儿说道：“你确信他们有魅丹丹方？”

　　诗黛儿点点头很认真的说道：“这是得来的消息，绝对不会有错的。”

　　羿锋听到诗黛儿的话，微微点了点头，对着诗黛儿说道：“圣阴宗的人呢？”

　　诗黛儿对着羿锋嫣然一笑，忽然吹了一声口哨。片刻之间，大约上百人从一个方向疾驰而出，片刻间就站到了诗黛儿的身后。

　　“少宗主！”所有人对着诗黛儿恭恭敬敬的行了一个礼，目光也不由自主的在羿锋的脸上转过，他们还从来没见过他们高傲的少宗主会和男人站在一起过。

　　羿锋打量一番前面的人，居然有一半以上的女人，玲珑秀美的让人看起来很养眼。不过当羿锋察觉到她们身上的气息时候，却也惊讶不已。居然没有一个下于师级的，甚至加上男人有二十多人达到将级。

　　这样的实力，让羿锋不得不佩服圣阴宗的实力，难怪是圣宗的第一大门派，随意拉出来的人都这样强。羿锋不了解为什么圣阴宗比不上静云宗，起码在静云宗羿锋可没看到这样的实力。不过即使是有，怕静云宗也不会让他看到。

　　“走吧！”羿锋对着诗黛儿说道。

　　诗黛儿对着她身后的手下点了点头，跟在羿锋身后向着前面的圣土宗宗门走去。

　　尽管诗黛儿那些手下没有发出一句声音，但是却能从他们脸上看到惊讶之色，他们还从来没见到过他们的少宗主会对一个人这般的听话。

　　羿锋这一行人丝毫没有掩饰的动作，很快就到了这个小宗门的山门。一路之上尽管见了不少圣土宗的弟子，但是望着这气势汹汹的人，没有一个人敢前来阻拦的。

　　一个个连滚带爬的跑进内堡之中，前去通知他们的宗主。

　　……

　　羿锋等人一路无阻的步入圣土宗的内堡之中，羿锋一进群就被内堡的弟子给层层包围，一个个用着兵器有些颤抖的指着羿锋一群人。

　　羿锋和诗黛儿扫了一眼这些人一眼，眼中丝毫不在意。在圣阴宗带来的这批精英面前，这些人根本就不够看。尽管数量是他们的几倍。

　　“让开，让开！圣土宗宗主土石拜见少宗主！”

　　很快一个大概五十来岁的人带着圣土宗的一队精英，喝退包围诗黛儿的弟子，对着诗黛儿恭恭敬敬的行了一礼。

　　诗黛儿看向土石，对着土石淡淡的说道：“想不到土石宗主居然还认得我这个少宗主！”

　　“少宗主说笑，您是圣地当初承认的少宗主，圣地也传告了整个圣宗的宗门宗主，老朽如何能不知道！”土石恭敬的说道。

　　羿锋因为土石这么一提醒，倒是想起当初圣地下山仪式中，小魔女比武得到的圣宗少宗主称号。

　　“既然你还认识我这我少宗主，那你考虑的如何了？”诗黛儿看着土石定定的说道。

　　土石脸色变幻莫定，他看着诗黛儿说道：“少宗主又何必强人所难，圣宗已经分崩离析上千年了。早就习惯了各自为政！”

　　诗黛儿看着土石淡淡的说道：“就是因为圣宗分崩离析才会收到静云宗之流的欺压，我圣阴宗既然是邪宗第一大宗门，就有义务为整个圣宗考虑，只有整个圣宗统一，才不怕任何势力的欺压。”

　　羿锋见诗黛儿话说的大义凛然，他忍不住翻了翻白眼。

　　土石望着诗黛儿身后的那些武者，他脸色变得极其难看。

　　诗黛儿没有理会这点，她对着土石说道：“只要土石宗主加入我圣阴宗，那你立刻就能成为我圣阴宗的一位长老。至于土石长老说不嘛。圣宗的规矩很清楚，弱肉强食！”

　　土石听到诗黛儿的话，脸色大变，他看着诗黛儿身后的那上百人，他无论如何也挡不住。

　　“你……”

　　就在诗黛儿准备继续说什么的时候，羿锋打断她：“黛儿，你先到一边去。”

　　诗黛儿虽然不知道羿锋要干嘛，但是她也不会在这么多人面前驳羿锋面子，乖巧的站到了一边，就如同一个小女人似地。众人看到这一幕，一个个擦擦眼睛，他们何时见过他们的少宗主如此听话乖巧过。

　　羿锋站前一步对着土石说道：“土石宗主是吧？我向你询问一件事情！”

　　土石望着羿锋，眼中也有着疑惑之色，不过见诗黛儿那般乖巧的模样，他微微点头说道：“公子请说！”

　　羿锋笑了笑说道：“听说你们宗门有一种六阶魅丹的丹方，不知道是不是真有？”

　　土石没有丝毫掩饰，对着羿锋点头道：“是有这么一种丹方！”

　　羿锋松了一口气，对着土石笑道：“那不知道土石宗主能否借给我看看？当然我也不白看，给你无三颗六阶魔兽魔晶如何？”

　　土石摇摇头道：“公子说笑了，虽然我们宗门有这么一种丹药，但是我却得不到，这丹药在护派阵法的中心，以我的实力还不能取到。”

　　羿锋听到这话，微微一愣，这才明白为什么对方回答的这么爽快了。羿锋并没有认为土石说谎，因为天逆说过他们有这样一门阵法。

　　土石定眼看着羿锋，突然问道：“不知道敝门的两位长老如何了？”

　　羿锋笑了笑对着土石说道：“土石宗主放心，虽然他们受了点伤，但是生命无碍。不过，至于他们之后是不是活着我就不保证了。”

　　土石脸色变幻莫定，看着羿锋说道：“那公子的意思呢？”

　　“其实你们之间的争端和我并不想参与。”羿锋说到这顿了顿，果然看见诗黛儿嘟着嘴，羿锋笑了笑继续说道，“不过圣宗的规矩想来土石宗主很了解。在圣宗没有对错，只有强弱之分。别说今天你挡不住圣阴宗的攻击，就算挡的住一次，那你挡的住第二次么？呵呵，土石宗主也别怪我说的难听，圣阴宗要想统一整个圣宗是很困难，但是想要欺负你们这样的小宗门，那是轻而易举。”

　　土石并不否认，看着羿锋沉声问道：“那公子的意思呢？”

　　羿锋笑了笑说道：“既然你挡不住，和不从了圣阴宗，在我家乡有一句话叫做：生活就如同强奸，既然不能反抗，就默默的享受。何况你加入圣阴宗，大树底下好乘凉。在圣宗这个弱肉强食的环境中，对你并不是没有好处。”

　　诗黛儿听到羿锋的话，掩嘴偷笑。她心底不满的嘀咕道：我怎么永远比不上锋哥哥？什么事情一经过他的嘴，就变的性质了。


第733章 霸道的阵法

　　土石脸色变换莫定，良久之后他猛的抬头，直直的注视着羿锋说道：“要想我圣土宗投靠圣阴宗也不是不可以。既然圣宗是弱肉强食的存在，那要是你们之中有人能破我们的阵法，我就归属圣阴宗，要是破不了，百年内圣阴宗不再打我圣土宗的主意如何？”

　　羿锋转头看了一眼土石，淡淡的说道：“其实你现在没有和我们讲条件的资本。不过我还是答应你。不过要是我能破了你们的阵法，那阵法中心的东西我们也要了！”

　　土石不愧是为宗主的人，他果断的答应下来说道：“好，就这样说定了！”

　　“那就请土石宗主带路吧！”羿锋对着土石淡淡的说道。

　　土石摇摇头道：“不用了，公子的脚下就是阵法的攻击范围内！”

　　羿锋一愣，转头看向脚下，确实和平常的建筑有些不同。只不过不同在哪里，羿锋也说不出来。只不过羿锋用他的感知力感知了一下，确实发现脚下隐隐有着一股澎湃的力量。

　　羿锋皱了皱眉头，难怪天逆提醒了。这股力量让他都感觉到心惊，或许她和小魔女能在这股力量下完好，怕是小魔女带来的那些精英就要大吃亏了。

　　羿锋苦笑了一声，圣宗还真都是狠角色。羿锋心想要不是土石估计圣阴宗的名头，怕是早就开启阵法了吧。毕竟对付了一个小魔女没问题，可是惹恼了她身后的妖后，那就是灭顶之灾了。

　　“锋哥哥，我来吧！”诗黛儿望着脚下的有些诡异的地面，对着羿锋说道。

　　羿锋摇摇头，对着诗黛儿说道：“带着你的人到一边去，我看看这阵法是不是真这般的厉害。”

　　“可是……”诗黛儿想说什么，但是被羿锋一把打断道，“好了，叫你站在一旁就站在一旁。我不想你的花容月貌被割破一点，到时候难过的还是我。”

　　诗黛儿俏脸一红，白了羿锋一眼，不过还是点头带着她的人退了出去。脸上有着淡淡的幸福红晕。

　　“尽管锋哥哥对于统一圣宗不感兴趣，可是还是舍不得我受累！”

　　诗黛儿美目注视到羿锋的身上，流露出她那些手下没有见过的神色，让她的手下一个个怀疑起羿锋的身份了起来。

　　“公子小心了！”土石对羿锋提醒道，虽然土石不知道羿锋是何身份，但是见圣阴宗的少宗主都对羿锋这般听话，他也知道这个看起来年纪不大的少年绝对简单不了。

　　“请！”羿锋对着土石拱手道。

　　土石点了点头，对着他的那些弟子一点头说道：“动手！”

　　“是！”

　　圣土宗所有弟子大喝了一声，身影猛的变幻了起来，很快就组成一个巨大的圆圈。

　　羿锋疑惑的看着这些人，片刻之间这些人的斗气就狂涌了出来，向着地面的瓷砖之上就贯穿进去。

　　“轰隆隆……”

　　这些人的斗气一入瓷砖之中，就仿佛水进了滚烫的油之中，把原本平静的地面给激发似地。原本平静的地面居然蠕动了起来。

　　一块块巨石在羿锋的脚下不断的移动，移动的速度越来越快。甚至羿锋在上面都站立不稳。

　　羿锋皱了皱眉头，斗气灌输到双腿之上，缓缓的深入虚空之中。

　　羿锋望着下面如同沙丘一样起伏不平，不断蠕动的地面，眉头皱的更紧了。

　　羿锋就这般静静的立于虚空之上，看着下面速度不断加快蠕动的地面，快的几乎让人看不清了。羿锋能感觉到其中酝酿着庞大的能量。

　　羿锋原本轻松的表情也变得异常的凝聚，他感觉的到这股能量异常的巨大。

　　“公子小心了，这个阵法是用十余颗六阶魔晶作为能量供给的阵法，极其霸道。要是公子应付不了的话，告诉我一声，我会马上关闭阵法的。”土石提醒道。

　　“哼！”羿锋冷笑了一声，他目光凝聚在身下，没有搭理土石。

　　土石见羿锋已经做了选择，他对着那些弟子施展了一个眼神。那些弟子心神领会，再次灌入一道道斗气进入瓷砖之中。

　　原本就如同沸水一般翻滚的地面更是暴动的厉害，上下起伏形成一道道波浪。如同大海的波浪似的起伏不定。

　　耀眼的光芒突然从下面翻滚的地面飙射出去，诗黛儿见到之后大骇，对着羿锋大喊道：“锋哥哥小心！”

　　羿锋早已经注意地面的变化了，那地面射出的能量片刻见就被他捕捉到了，羿锋的魅影身法虽然在虚空不熟练，但是躲开这几道能量还是不在话下的。

　　羿锋望着几道直冲云霄的能量，心底不由感激宁萱，要不是她教自己凌空飞行，怕是这一瞬间就要吃大亏。毕竟就算能站在地面，也没有这么快的反应速度躲避地面涌起的能量。

　　几道能量就如同开胃菜似的，飙射到虚空消散之后，下面的一道道能量就如同雨后的春笋一样，不断的飙射出来，数量多的几乎不能数清了。

　　“锋哥哥！”

　　诗黛儿望着那一股股直冲羿锋而去的能量，她担心大喊道。以诗黛儿的眼力，自然看得出来这每道能量的力量都不低，要是被这数股能量轰中，怕是羿锋也会不好受。

　　诗黛儿没有想到这一个小小的宗门还有这样的后招，要是他的那些手下在这个阵法之中。诗黛儿甚至不敢想象，想来没有几个能挡住这样的能量轰击吧。

　　羿锋望着那不断向着他飙射出来的能量，他不禁怒骂了一声，身影在虚空之中不断变换，可是在虚空终究不如在地面随心所欲。羿锋很多时候都是被那股股能量擦身而过，衣衫也被轰下了几块碎片。

　　可是地下的涌出的能量仿佛有智能一般，见久久轰击不到羿锋，涌出的能量居然越来越多，让羿锋迫于应付。

　　羿锋在虚空把他能施展的身法运用到极致，熟练度在这样的逼压下，倒是有了提升。羿锋察觉到这点，不由苦笑了起来，心道要不是这股能量的力量太大，用这个阵法联系身法倒是一个不错的选择。

　　可是此时羿锋根本没有这个心情，这能量要是被轰到了一股，羿锋绝对不会好受。羿锋也没有想到，天逆说的阵法厉害会厉害到这种地步。这一股股飙射出来的能量就如同利箭一样，扑天而上。

　　羿锋目光凝视在地面之上，望着不断翻滚的地面，想要找到破阵点。只不过，如此快捷移动的地面，又岂是这般好找到的。


第734章 最强一击

　　一道道能量从地面飙射出来，羿锋知道一味的闪躲也没有用，以这种速度，怕是用不了多久就闪躲不了，羿锋心底有了决定，立于原地也不再闪躲。体内的斗气轰涌而出，把他牢牢的护住。羿锋微微想了想，控制噬珠能量也覆盖在羿锋的斗气之上，一层蓝蓝的光芒把羿锋包围着，让羿锋平添了几分邪魅的气息。

　　有着噬珠能量的加入，羿锋发现他原本覆盖在身上的斗气铠甲更是凝聚了几分，虚空之中的一道道能量也补充到羿锋的斗气铠甲之上。

　　羿锋并不满足，他斗气轰涌到手臂之上，对着轰向他的能量就对碰了而去。

　　“碰……”

　　在掺带着噬珠能量的斗气，对碰到地面之上的飙射能量，没有丝毫的意外，这股能量被一击而散，而后散作漫天繁星消失在虚空之中。

　　羿锋微微尽管对噬珠有所了解了，可是在噬珠的帮助下，轻而易举的就击散了这股力量强大的能量，他心头还是隐隐有着高兴。

　　场外的土石见到这一幕也微微有些发愣，他很清楚这个阵法的厉害，地底飙射的能量虽然比不上王级一击，可是却也相差不大，即使以他的实力想轻而易举的击散这股能量也不可能。可是面前的少年却轻而易举做到了。

　　土石原本以为圣阴宗的带来的人之中，诗黛儿最为强悍，可是现在他明白自己看走眼了。心底隐隐明白为什么诗黛儿会对他言听计从了。

　　不过土石很疑惑的是，圣阴宗什么时候出了这样一个年少英才？

　　羿锋见这股能量对他的威胁性并不是很大，他也微微松了一口气。虽然地面之上飙射出来的能量越来越多，但是羿锋依旧立于原地，一次次把这股能量轰散，丝毫不费什么力气。

　　土石望着虚空之上无比轻松的羿锋，他微微皱了皱眉头。按理说一个王级施展凌空，对本身消耗是极大的，加上对抗这阵法之中飙射出来的股股能量。多多少少会后力不足。可是面前的少年却依旧沉静如水，没有一丝疲惫之感，这让土石很是疑惑。

　　不过土石毕竟是一个宗主，尽管惊讶，但是世上的杰出人物太多了，总有一两个会给他惊奇的。所以他很快就调整好心态，对着那些弟子说喝声道：“凝！”

　　那些弟子听到土石的话，一个个对望了一眼，所有人的手居然开始连起来，一股股斗气顺着这个人组成的圆圈传递。很快就凝聚到中间一个人的身上，这个弟子把手按在瓷砖之上，他的手掌之上光芒大涨，散发着耀眼的光芒，甚至连诗黛儿都情不自禁的闭上眼睛。这些弟子全部凝聚起来的能量，居然不下于一个王级强者。

　　“公子，这是我们阵法之中最强的攻击，要是你能挡住，那我们就败了。要是你不能挡住，那就请离开圣土宗！”土石对着立于虚空的羿锋沉声道。

　　“请！”

　　羿锋依旧用着淡然的语气说道。

　　土石见状，也不废话，他身影闪到另一旁，手掌之上的光芒暴涨，而后全部灌入其中的瓷砖之中。顿时，原本疯狂翻滚的地面片刻之间就安静了下来，地面之上居然呈现一道星状的光芒。

　　原本向着虚空飙射的能狼也停止了下来，全部灌入这个星状的图案之中，原本不是很清晰的六角星散发着刺眼的灰色光芒。

　　羿锋感觉到其中澎湃能量，心中而已有些发寒，即使他有着噬珠，居然也有着一种无法匹敌的感觉。

　　羿锋深吸了一口气，他没有一丝的保留，全身的斗气轰涌而出，碎破瞬间凝聚而成，而后羿锋更是把邪帝之力，还有噬珠能量全部凝聚在拳身之上。

　　噬珠能量疯狂的吞噬着虚空的能量凝聚在羿锋的拳身之上，虽然羿锋能利用的噬珠能量并不多，可是那股吞噬力已经给予羿锋莫大的安全感。

　　羿锋感觉到地下的六星图案依旧不断攀升的斗气，他也不敢再有保留，摄魂术也施展出来，摄魂术席卷着虚空之上的能量全部凝聚起来，在羿锋面前组成一个防护。

　　让羿锋赶到惊奇的是，羿锋尽管没有挑动噬珠能量，但是摄魂术之中却自发的带进了一丝噬珠能量，羿锋能感觉的到摄魂师比起以往施展起来强了一筹不止。羿锋这才明白，原来噬珠对于武者的帮助，远不如对摄魂师的帮助，只不过羿锋现在根本不能有效的利用而已。

　　羿锋做完这一切，他周边的虚空也微微的开始扭曲了起来，羿锋凝聚的这股能量是他有生以来最为强大的，羿锋不知道他全力施展下的能量有多强，但是想来应该可以媲美王级五阶。

　　不过即使如此，羿锋依旧感觉到心惊，地下的那股能量也把整个空间扭曲的厉害，那个六星图案已经耀眼的看不清了。

　　诗黛儿望着地面之上开始出现的一道道裂缝，她惊骇的大喊道：“锋哥哥，我们认输了，你赶紧回来！”

　　诗黛儿见羿锋没有理会她的话，已经在凝聚着能量，她心头大惊，狠狠的跺了跺脚，斗气也轰涌而出，飘身凌空向着羿锋疾驰而去。

　　“轰……”

　　可是诗黛儿的速度如何比的上地上能量爆发的速度，地上的能量仿佛一道巨大的水柱一样，直直的轰向羿锋，所过之处的空间无不碎裂，一块块晶莹的碎片散落虚空。

　　这股庞大的能量瞬间把羿锋给吞噬了，外人再也看不到羿锋的情况。

　　“锋哥哥！”诗黛儿撕心裂肺的叫了一句，眼睛之中也有着晶莹滴落，一个刚刚步入王级的强者，如何能挡住这般恐怖的能量。

　　诗黛儿脸色变得极为狰狞，目光直直的注视着土石等人，那原本蕴含着雾气的美眸，此时变得血红。

　　“你们都得死！”

　　诗黛儿冷冷的看着土石，利剑瞬间出现在她的手臂之上，斗气轰涌其上，蓝色的斗气几乎把他整个人给覆盖住。

　　诗黛儿的人见到这一幕，一个个也拔出兵器，把土石等人包围其中。

　　土石大骇，他望了一眼被能量覆盖的阵法中央，再看了一眼变得双眼血红的诗黛儿，他也没有想到这个少年在她心中地位这么重。

　　土石虽然后悔，但是也明白在那股能量下，羿锋怕是凶多吉少了，毕竟他在那股能量之下，只有毙命的份。


第735章 破阵

　　“噗嗤……”

　　诗黛儿刚想不顾一切的把整个圣阴宗给灭门的时候，一个人影从虚空之中摔了下来。向着她的方向喷了一口鲜血。

　　“锋哥哥！”诗黛儿大喜，刚准备上前扶着羿锋，却发现羿锋身影一闪，留下一个残影之后，片刻就到了那个六星图案旁边。斗气全部贯穿到手臂之上，残带着蓝色光芒的斗气，狠狠的砸在六星突然的一个点之上。

　　“咔嚓……”

　　一句猛烈的碎裂之声，六星图案的那一个角猛的碎裂，原本瓷砖铺成的地面飙射出去，掀天而起。其中有着一颗六阶魔晶的碎片。

　　这点破裂之后，整个虚空原本肆虐的能量在这一刻瞬间而止，留下的余劲同样肆虐着天空，带起一道道飓风。漫天的风沙在虚空激射。

　　整个地面在这声碎裂声下，仿佛也起了连锁反应似地，片刻之间，那偌大的地面居然凭空出现了一道道裂缝。在原来的六星图案中央，更是炸裂开来。瓷土扑上四周。让羿锋身影闪动躲到了一边。

　　飓风和沙石并没有肆虐太久的时间，在没有能量的支持下，很快就尘归尘土归土，原本漂亮的瓷土地面。已经变得破烂不堪，仿佛被牛犁过一样。

　　诗黛儿愣愣的望着这一幕，看着单跪在地上，嘴角有着一绕血迹，整个人狼狈不堪单跪在地的羿锋，诗黛儿原本凌厉的杀意也收敛住，身影闪动出现在羿锋的身边，一把把羿锋给抱住，从怀中拿出几颗疗伤圣药，向着羿锋嘴中就喂去。

　　羿锋摇摇头，伸手阻止诗黛儿的目光，目光转向土石。

　　土石见羿锋活着，他松了一口气的同时，心中也翻起了惊涛巨浪，这个阵法的强势他很清楚，就算一个五阶王级在那股能量轰击下，也绝对是九死一生。可是面前的少年不只是挡下了那股能量，而且把这个坚固至极的阵法给破了。

　　土石惊惧的望着羿锋，心底升起了一个莫名其妙的念头：“难道这少年的实力达到王级五阶之上不成？”

　　土石望着已经成碎石泥土混合的地面，忍不住深吸了一口凉气。圣土宗的弟子，更是一个个惊惧异常，见识过刚刚那股能量恐怖的他们，都认为那不是人力能抵挡的。可是他们心中坚信的护宗大阵，就凭一人之力给破了。这对于他们是极大的震撼。

　　一个个望着场中被诗黛儿抱着的羿锋，眼中有着敬畏的同时，那有着一丝丝的崇拜。

　　“土石宗主！如何？”羿锋用着有些虚弱的声音看着土石，随着他说话，嘴角也不可抑止的涌出了一股血液。

　　羿锋心底有些庆幸，要不是有着噬珠，他这条命就真的交代在这了，他没有想到这股能量如此恐怖，即使是他全力之下也抵挡不住。要不是噬珠能量有着恐怖的吞噬作用，吞噬了大半能量化为己用。再加上羿锋躲过能量的中心，羿锋心想此时就算是活着，怕是残了。

　　不过就算有着噬珠的帮助，羿锋依旧在这股能量下吃了大亏，现在体内血气翻滚。特别是最后一击，更是强行运转体内的能量，让他伤势加重了。

　　不过能破了这个阵法，羿锋也就觉得值得了。

　　羿锋缓缓的运转凌神决平息着体内的斗气，噬珠在体内也疯狂的转动起来，吞噬着外面的能量修复着羿锋的身体。这比起羿锋自主运行快多了！

　　“公子神威。土石认输！”

　　“哼！”诗黛儿冷哼了一声，眼中依旧有着杀意，她的锋哥哥被人打成这般，又岂是他一句认输就能解决掉的。

　　“来人，把他们……”诗黛儿对着她那些手下满含杀意的说道。这让土石大骇！

　　“黛儿。好了，女孩子家不要天天打打杀杀的！”羿锋对着诗黛儿喝了一声，随即对着诗黛儿的那些手下说道，“你们都把兵器收起来吧！”

　　圣阴宗的精英相互对望了一眼，眼中有些为难。转头看向诗黛儿，见诗黛儿嘟着嘴别过一边，一个个这才收回了兵器，对着羿锋恭敬的说道：“是！公子！”

　　见识过刚刚阵法能量恐怖的他们，也终于明白为什么他们心高气傲的少宗主会在他面前这般乖巧了，或许只有这样的少年，才能征服他们心高气傲的少宗主吧。

　　羿锋见依旧在生着闷气的诗黛儿，他笑了笑也没有管她，转头对着土石说道：“既然我们胜了，你是不是应该履行你的约定了！”

　　土石见所有的目光都转向他，他很干脆的对着诗黛儿行礼道：“土石带圣土宗弟子拜见少宗主！”

　　“土石长老有礼！”诗黛儿不管情愿不情愿，不过在羿锋的注视下，还是接纳了下来。至于之后诗黛儿会不会给土石穿小鞋，这就不是羿锋能控制的了。

　　“黛儿，去把六星图案中央的那个小箱子拿出来！”羿锋对着诗黛儿说道。

　　诗黛儿点了点头，身影一闪就到了六星图案的中心位置，把上面一层泥土拨开，一个精致的小木箱出现在羿锋的眼中。

　　土石望着诗黛儿手中的东西，他微微有些肉疼，虽然丹方对他来说没用，但是其中一颗六阶魅丹，却能破空提升他一阶的实力。

　　不过土石也知道强求不得，这东西在这个护宗阵法之中很久了，他没有这个实力破开这个阵法。土石倒是很惊讶，羿锋是如何对抗十余颗六阶魔晶，破了这个阵法的。

　　羿锋望着诗黛儿手中的小盒子，心头也微微有些高兴。羿锋从戒指中取出一颗土系六阶魔晶，抛给土石说道：“破你阵法的时候，只是坏了其中一颗魔晶，你把这魔晶补充进去，应该能用吧！”

　　羿锋虽然知道这样的阵法被破了，要想重归于好怕是很难，不过给对方一个六阶魔晶也是他能做到的极限。羿锋虽然身为圣宗的人，但是并没有习惯圣宗那种不择手段的弱肉强食。在圣宗中，杀人夺物正常的很。

　　果然，诗黛儿见羿锋给土石一颗六阶魔晶，不以为意的撇撇嘴，不过却也没发表什么评论。

　　“青衣，青红，你们两个带人收编圣土宗！”诗黛儿对着他的两个手下下了命令之后，扶着羿锋离开了这里。

　　土石不管有什么想法，但是此刻他却不敢有一丝反抗，只能配合着青衣两女的收编。望着地面残败的地面，眼中依旧有着一丝惊惧。


第736章 魅丹功效

　　“锋哥哥！这就是六阶魅丹吧？”诗黛儿打开那个木箱，拿出其中一颗散发着淡淡蓝光的丹药，晶体通透，能感觉的到其上蕴含着庞大的能量。一拿到手中，诗黛儿能感觉到体内的斗气都快了几分，周围的空气也微微有些沉重。

　　羿锋点了点头，一眼就看出这是一颗水属性的六阶魅丹，倒是正适合诗黛儿服用。

　　羿锋从诗黛儿手中接过魅丹，他微微感受了一下，他一怔之后欣喜若狂，这颗魅丹居然是魂体和能量的共存魅丹。

　　一般提升实力的魅丹只有一种功效，要不是提升魂力的，就是提升斗气的。两者同时提升的不是没有，但是那是凤毛麟角，简直少的可怜。这样的魅丹，就算放在摄魂师界都是宝物，羿锋没有想到这一个小小的宗门，居然还有着这样的宝物。

　　一个人能服用的提升实力魅丹是有限制的，一般一个级别不能服用超过三颗，要不然会留下极大的后遗症！当然，即使是一个级别服用三颗，要不努力稳固境界，也会留下后遗症。

　　所以魅丹的品质对于武者来说极为重要。而魂体双修的魅丹，无疑是最好的那一种，先别说一颗魅丹相当于两颗。最重要的是魂体双休的魅丹能量是最为精纯的。因为这样的魅丹最接近魅！

　　魅是纯魂体和纯能量组成的，依靠纯能量和纯魂体提升实力，那又会留下什么后遗症呢？

　　也正是因为服用适量的魅丹几乎不会留下后遗症，所以大陆无数的武者才对其趋之若鹜，这也不断的拔高摄魂师的地位。特别是一个可以炼制魅丹的摄魂师，就算只是能炼制一阶魅丹的摄魂师，都能得到异常的尊敬。

　　“你步入王级之后服用魅丹过么？”羿锋对着诗黛儿问道。

　　诗黛儿摇摇头道：“在将级服用了三颗。王级没有还没有服用！”

　　羿锋松了一口气对着诗黛儿说道：“你以后尽量一个级别的初，中，高阶各自服用一颗魅丹，不要全部凝聚在高阶服用。”

　　“可是越修炼到后面突破越难，一个级别也只能服用三颗魅丹，还不如留在最后服用呢。”诗黛儿疑惑的看着羿锋说道。

　　羿锋翻了翻白眼：“我们和别人不同，那些普通人一生可能都无法达到王级，尊者更是不可能。所以在最后三阶服用，对他以后也没太大的后遗症。不过我们不同，虽然魅丹的后遗症很少，但是毕竟还是有那么一些。你要是都集合在一块服用，那后遗症就会累加，也许你现在感觉不到。可是你步入尊者之后呢？要想再突破后遗症就会显现出来了。所以最好的办法是一个级别的初，中，高三个级别服用。只要不是凝聚在一块，魅丹的那点点副作用可以完全给消除掉！这样就不用担心了！”

　　诗黛儿听到羿锋这般解释，她点了点说道：“我知道，锋哥哥迄今为止服用了多少魅丹了？”

　　羿锋翻了翻白眼，对着诗黛儿说道：“我可没你这小富婆命好，就服用过一颗！”

　　“啊！就一颗？”诗黛儿惊讶的望着羿锋。

　　羿锋笑了笑，他没有魅丹是一个方面，最重要的是在老头子的耳熏目染之下，对于基础修炼极为看重，按照老头子的说话，就是一步一步的修炼上去，别走任何捷径，这对于将来有极大的好处。

　　羿锋虽然每次口中鄙视老头子，但是心底却记得牢牢稳稳，所以羿锋一直没去特意去需找魅丹服用，要不然以圣地的关系，要想弄几颗魅丹轻而易举。

　　三长老虽然说达到师级之后，服用魅丹只要适量，就基本不会产生副作用。但是羿锋一直到将级才服用第一颗魅丹，而且一直到王级，没有再服用第二颗。

　　“现在你三阶的实力，正好可以服用一颗。你就在这里把这颗魅丹服用了吧！我给你护法！”羿锋把魅丹递给诗黛儿，对着诗黛儿说道。服用魅丹几乎没有什么危险，尽管羿锋受了不小的伤，但是护法还是足够了。

　　“啊！”诗黛儿惊讶了一声说道，“锋哥哥不自己用么？”

　　羿锋摇摇头道：“你服用吧，我反正有没有都一样。”

　　“可是锋哥哥不是为了这颗魅丹才来圣土宗的么？”诗黛儿疑惑的问道。

　　羿锋摇摇头，笑着对着诗黛儿说道：“我是为这张丹方来的，有了这丹方，以后要多少有多少！”

　　诗黛儿听到羿锋的话，目光也转移到小箱子里面的那张羊皮卷上，不过诗黛儿眼中有些古怪：“魅丹哪有这般好炼制的？”

　　“好了！你服用吧！我现在重伤的情况，就算服用也起不到太大效果。你实力高点，我也安心一点！”羿锋对这个被妖后洗脑的小魔女感觉十分头疼。

　　“嗯！”诗黛儿在羿锋脸上吧唧了一口，脸上有着甜甜的笑容。

　　羿锋见到诗黛儿这般，他嘴角也有些笑意，想起当初刚上圣地时候那个粉嘟嘟玉雕女孩，此时变得如此祸国殃民。他心中也有着温馨的笑容，圣地七年时间，大多是诗黛儿陪他度过的。

　　羿锋见诗黛儿吞食了魅丹，感觉到诗黛儿身上涌出的一股澎湃力量，他并没有太在意，服用魅丹除去那种超出他们承受范围的，几乎没有人出意外过。

　　诗黛儿的实力，服用六阶魅丹正好合适，更不会出现意外了。

　　羿锋把目光转移到小箱子之中，把丹方拿了出来，羿锋细细的查看了一下，发现魅丹的炼制果然繁琐。想起他曾经得到的那种五阶丹药，对比一下发现繁琐了十倍不止。

　　羿锋笑了笑，要是平常的摄魂师怕是看不懂。不过有着高阶医师基础的他，倒是勉强能看懂，只不过要炼制还是有一定距离的。毕竟羿锋的摄魂术才五星。

　　羿锋心想是不是回去叫怪老头帮忙炼制，就是不知道六阶魅丹的丹方能否诱惑到他。不过想起那怪老头一副很牛逼的模样，估计希望不大。

　　羿锋心道他到了王级了，也可以尝试一下服用魅丹了，毕竟王级的实力消除一地啊副作用应该不是太大问题，一个级别三颗，而且选那种最好品质的，应该不会破坏他的基础。

　　羿锋想起他重塑三次经脉，他就忍不住苦笑了起来，在基础上，怕是没有人比的上他了。可是老头子好像还是不满足似地。


第737章 

　　羿锋想不到宁萱送的紫金水这么快就有了用处，宁萱还真有未卜先知的功效。想起羿锋碰到宁萱，每次碰到几乎都是有人重伤的情况，羿锋嘴角的笑意就更浓了。他们两个的缘分还真是奇特！

　　羿锋手上的金针不断的挥舞，手上的紫金水他根本不知道珍惜似地，一滴滴的滴到金针之上，顺着金针融入他的体内。在羿锋看到，紫金水以后没有了再问宁萱要就是，反正这是他们的定情物，羿锋心想宁萱一定不会不给的。

　　要是宁萱此时知道羿锋心底的想法，怕是就算她手中有百八十瓶紫金水，也不会再给羿锋一瓶。

　　羿锋给自己治疗之后，发现体内的那股翻腾血气平静了起来，羿锋心底也极为得意。当初在圣地的时候，幸好跟着三长老学了医术，要不然他的日子绝对没有这般好过。

　　“锋哥哥，你没事吧？”诗黛儿收功之后，见羿锋一个人看着紫金水在那傻笑，不由疑惑的问道。

　　“啊！没事！”羿锋转头看向诗黛儿，见诗黛儿气息凝重了几分，就知道诗黛儿服用魅丹成功晋阶了。

　　“真没事？”诗黛儿疑惑的看着羿锋，刚刚羿锋的笑容怎么看怎么样她感觉到邪恶。

　　“那个。黛儿，你看这地方是不是很安静？”羿锋对着诗黛儿很认真的问道。

　　“嗯？”诗黛儿点了点头，疑惑的看着羿锋。

　　“这么好的地方，不用来谈谈人生，研究一下人体构造，探寻一下生命的起源。简直对不起好学的我们。黛儿你觉得呢？”羿锋看着诗黛儿一本正经的说道。

　　诗黛儿脸色嗖的一下就红了，清纯和妖媚共存的诗黛儿散发着万种风情，美艳不可方物。

　　“锋哥哥！”诗黛儿瞪了羿锋一眼，很不满的说道，“你都伤成这样了，还想着那会事情呢。”

　　“黛儿放心，你锋哥哥天赋异禀。对付一个你再重的伤也绝对不是问题！”羿锋对自己充满自信。

　　“呸！”诗黛儿尽管是魔女，可是听到羿锋这般露骨的话，依旧忍不住面红耳赤，她嗔了一眼羿锋道，“黛儿不理你了！”

　　“那可由不得你！”羿锋哼了一声，一把把诗黛儿给扑到在地上。

　　“啊！别！锋哥哥！”诗黛儿阻挡着羿锋的开始动着她衣扣的手，身子微微有些颤抖，“锋哥哥，别闹了，你还受伤着呢。”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”羿锋丝毫不以为意的说道，手突破的诗黛儿的防线，触碰到她的肌肤。羿锋心道你这小魔女每次来都占他便宜，这次要连本带利的一起讨回来。

　　诗黛儿整个脸色如同充血般，她努力的压住羿锋的手，用着颤抖的声音说道：“锋哥哥，别闹了，你现在重伤不适合呢。”

　　羿锋可不搭理诗黛儿的话，好不容易趁着妖后不在，此时不拿下诗黛儿，何时才能拿下她。

　　“啊……”诗黛儿终于受不了羿锋的动作，她翻身而已，一把把羿锋给推开，脸色通红的瞪着羿锋，眼中有着嗔怪，她深吸了一口气，望着羿锋气呼呼的表情，她又忍不住失笑了起来。

　　“好了！锋哥哥，别闹了。你现在重伤不适合嘛。大不了下次见到黛儿，黛儿再任由你处置好了！”诗黛儿抱着羿锋的手臂撒娇道。

　　羿锋翻了翻白眼，可不信诗黛儿的鬼话。

　　“下次黛儿真任由锋哥哥处置。不过你现在……”诗黛儿擦了擦羿锋因为刚刚她一推而再次涌出的血液，她眼中有着责怪之意：还真是好色不要命了。

　　羿锋见诗黛儿娇嫩手指上的血液，感受到刚刚因为治疗再次有些起伏的血气，心道是不是真有点操之过急了，反正是盘中的肉，还怕跑了不成。

　　“下次就下次吧。反正学知识没有早晚的，至于人体构造这样深层次的东西，你有点预习的时间也是好的！”羿锋一副我很博学的模样说道。

　　“呸！”诗黛儿心底啐了一口，感觉脸发烫的厉害，整理一下显得有些凌乱的衣服。

　　羿锋不由有些记恨土石那混蛋了，要不是他的阵法打成他这样，他也不至于做点什么事情都不能啊！

　　“好了！锋哥哥！只要锋哥哥愿意，黛儿就是你的！”诗黛儿见羿锋闷闷不乐，她用着带着颤音的声音伏在羿锋耳边说道。

　　羿锋听到诗黛儿的话，感觉又有一股火气翻腾了起来，心道这小魔女还真是迷死人不偿命。

　　羿锋决定了，等他下次见到诗黛儿，就算妖后在场，羿锋也要把诗黛儿给正法了，此时的诗黛儿已经是一个成熟的水蜜桃了，就等着人摘取了。

　　……

　　“青衣，青红。你们少宗主交代你们送我会帝都，你们少宗主呢？”羿锋望着面前的两个曼妙的女人，疑惑的问道，羿锋还想拖着诗黛儿一起回帝都呢，正好那时候伤势好了，能做的都能做了。

　　“少宗主要带土石长老回圣阴宗总部，所以交代我们两人照顾公子！”两女说道。

　　“那个，你们少宗主有没有和你们说，照顾我是要陪我谈人生之类的。”羿锋玩味的看着青衣青红说道。

　　青衣青红的脸瞬间红了起来，两女虽然比不上诗黛儿祸国殃民，但是却有着女人成熟风韵，该凸的凸，该凹的凹，也很诱人。

　　“但凭公子吩咐！”两女用着微微有些颤抖的声音说道。

　　“呃！”

　　羿锋听到两女的话，他觉得自己又想哭了。为什么他受伤了，要是没有的话，这是多么爽的生活。可是这一切现在都只能想想了。

　　“那个，我觉得吧，谈人生这件事情要慢慢培养，你们不要急。”羿锋望着这两女认真的说道，羿锋觉得他这么的帅，要是这两女见他迟迟不动手，她们忍不住扑到他这么办，羿锋现在的情况，一个如狼似虎的女人都应对不了，要是想应对两个就更是做梦了。

　　两女听到羿锋的话，忍不住轻啐了一口，脸色通红的在心底诽谤了一句：难怪少宗主说要习惯他的无耻，果然够无耻。


第738章 怪老头的认输

　　羿锋和青衣青红两女打打闹闹，动手动脚的把两女闹的面红耳赤之后。也终于到了帝都！青衣和青红两女大松了一口气的同时，也和羿锋告别离开。

　　当两女已经不见人影的时候，羿锋一拍大腿后悔至极道：“哎呀，我怎么忘记拉她们回家，我的双飞啊！”

　　可是空空如也的羿锋，告诉羿锋他的如意算盘打不成了。羿锋哭涩着脸向着帝都城内走去，对于他犯的这个巨大错误牢记在心，心道一定要引以为戒，要本着宁错过也不放过的原则。

　　羿锋微微查探了一下他的身体，一路之上经过他自己的治疗，羿锋好的差不多。至于还有一点问题，有着时间的修炼用不了多久就能痊愈。

　　“我的幸福生活又要回来了！”羿锋哈哈的大笑了两句，让那些从羿锋身边过万的人都用着同情的目光看向羿锋。一个个摇头晃脑的叹气道：“咳，多好的一个小伙啊，居然是一个傻子！”

　　羿锋听到这些嘀咕声，他一愣之后气急说道：“我不是傻子！”

　　那些目光还同情的望着羿锋的人赶紧点头道：“明白明白！你不是傻子！哪有傻子说自己是傻子的？”

　　羿锋听见最后一句压低的嘀咕，他几乎要暴走了，望着那一个个依旧同情的看向他的人，他哭笑不得。只得身影一闪离开了原地。

　　羿锋觉得他这样聪明绝顶的人，居然还能被人误以为是傻子，这绝对是他们眼睛长歪了。

　　羿锋的速度是何等之快，那些人望着羿锋化作一道影子就消失在他们面前，一个个震惊的对望了一眼。

　　“这还是一个实力强悍的傻子！”

　　羿锋要是听到这句话，怕是再好的抵抗力都能被气的吐血身亡。

　　……

　　羿锋一路疾驰，如同一道影子似地，让一些人看到的以为他们眼花了，这才看到一道一闪就逝的影子。

　　羿锋没有直接回府邸，他向着湛蓝学院一路疾驰而去。羿锋很清楚，要是老头子会在帝都等他的话，老头子一定在怪老头哪里。

　　羿锋在湛蓝学院也有着相当的名声，所以他在学院之中出现的时候，一个个学员也对他频频侧目，其中有着敬佩，有着羡慕，同时带着一丝惧意。

　　羿锋对于这样的目光见怪不怪了，从他坐实风云学员第一的位置开始，羿锋就见过湛蓝学院学员无数这般的眼光。

　　羿锋赶到怪老头那刺鼻的屋子上下找了一番，都没有找到怪老头。这让羿锋不由皱了皱眉头，以噬珠的重要性，老头子没道理不在帝都等他。

　　羿锋强自忍着那股刺鼻的味道，再次找了一次，依旧没有见到怪老头。

　　就在羿锋无奈的准备离开的时候，湛蓝学院的一个侍卫却在怪老头门口等着羿锋：“羿锋公子，院长请你过去一趟，他在阁楼等你！”

　　羿锋一怔，随即也大喜若望跟着侍卫前去。

　　羿锋心底有些明白，这样恶心刺鼻的地方，就算是老头子也不愿意久待。

　　羿锋一路无阻的到了院长所在的阁楼，一进去羿锋就发现老头子和怪老头以及湛蓝院长三人都在。

　　“回来了？”老头子颇为玩味的看着羿锋说道。

　　“哼！”羿锋哼了一声，要不是打不过老头子，他甚至都能现在扑上去拳打脚踢，做师尊做到这种陷害自己弟子的地步，他还真长出息。

　　“在静云宗躲的吧！不知道那些人有没有找下静云宗麻烦？”老头子看着羿锋极为好奇的说道。

　　羿锋哼了一声说道：“你可能要失望了，静云宗没有因此惹上一丝麻烦。”

　　老头子眼中瞬间就有着鄙夷的神色：“一群软脚虾！居然一个小小的静云宗都不敢招惹！”

　　羿锋听到老头子的话，嘴角微微抽搐了两下。你以为每个人都像你一样，视天下为无物啊。静云宗那个庞然大物谁想招惹！

　　湛蓝院长和怪老头互相对望了一眼，不明白眼前的师徒说什么谜语。

　　怪老头插嘴道：“噬珠收复了？什么属性的？”

　　羿锋见怪老头终于问到了主题之上，他接口道：“水阴属性！”

　　怪老头点了点头道：“水阴属性的噬珠排名第六，不过却是最好收复和融合的噬珠之一，以你五星摄魂师的等级，能收复噬珠已经是一个奇迹了。”

　　羿锋笑了笑，要不是有洞府主人的那本笔记详细介绍，他那里敢做这样的事情。

　　怪老头对于这个也很好奇：“不过你摄魂术现在都只是懂一点皮毛，噬珠收复的事情更是只字没提，你是如何做到的？”

　　羿锋翻了翻白眼说道：“世上又不是你一个摄魂师，难道就只是你懂收复噬珠不成？”

　　怪老头难得的自谦道：“世上的天纵之材不知凡几，但是能让五星摄魂师收复噬珠的宗师，在湛蓝帝国绝对找不出这样一个人。”

　　羿锋从戒指中取出那本笔记，抛给怪老头说道：“你自己看吧！”

　　怪老头疑惑的接过那本笔记，然后随意的翻了几页。随即他的脸色大变，一脸震撼的望着手中的笔记。

　　这让老头子和湛蓝院长都啧啧称奇，他们何曾见过怪老头这般大惊小怪的。

　　怪老头只是翻了几页，他就苦笑了起来：“我比不上。”

　　老头子和湛蓝院长更是惊讶，他们何时见过怪老头这般容易认输：“怪老头，这不像你的风格啊！”

　　怪老头摇摇头道：“这样的收复噬珠的办法我想不到，对摄魂术没有达到超凡入圣的想法，根本就想不到、按照他这种解释，武者都能收复噬珠！”

　　老头子和湛蓝皇帝听到怪老头的话，眼睛一亮，也炽热的望着羿锋手中的笔记。

　　怪老头见两人这番，他嘿嘿的笑了两句做到：“不过你们也别做梦了，尽管我能察觉到这笔记里面有这种意思，但是他并没有明确说出来。就算真能，武者毕竟是武者，绝对比不上摄魂师，就算要收复。比起摄魂师也要困难的万分。羿锋算是一个特例，摄魂师和武者凝聚一身，他是最适合这种办法的，或许他将来实力达到一定层次，能尝试融合第二颗噬珠吧！”

　　羿锋听到老头子的话，极为佩服怪老头。羿锋一直看笔记都没能看出这本笔记里面蕴含着武者也可以融合噬珠的知识。怪老头短短数眼就能看出来。

　　“对了，把你的噬珠拿出来看看！”怪老头突然对着羿锋说道。


第739章 羿锋无声的报复

　　湛蓝院长和老头子的听到怪老头的话，也微微有些防备，远没有怪老头那般轻松。在噬珠面前，摄魂师有着绝对的优势。

　　羿锋耸耸肩道：“拿不出来了！”

　　老头子脸色一变，对着羿锋问道：“被抢了？”

　　羿锋翻了翻白眼道：“到了我手中的东西，怎么可能被人抢。”

　　老头子大松了一口气，虽然他陷害羿锋是想让静云宗过的不安生，但是同样也有锻炼羿锋的意思。毕竟羿锋成长虽然不算太慢，但是他还是觉得羿锋实力太低了。柳然又不想依靠外力让羿锋实力飙升，所以只能激发羿锋自身的潜力。

　　起码柳然给羿锋重塑三次经脉那时候就知道，羿锋就是太懒了，他本身的潜力是无法估计的。

　　“既然没抢，那你噬珠为何你拿不出来？”

　　羿锋耸耸肩道：“噬珠被我融合了，我想再拿出来除非是完完全全的掌握噬珠，或许还有希望，要不是不可能的！”

　　“什么？你已经融合了？”即使是以老头子他们三人的定力，也猛的站起来惊骇的望着羿锋说道。

　　羿锋耸耸肩，并没有解释。不过羿锋很快就感觉到一股极大的压力，即使经过邪帝传承的他，都有些抵挡不住。后背的冷汗直直的冒了出来。

　　因为羿锋是后辈的缘故，羿锋刚进来的时候虽然察觉到羿锋的气息悠长的许多，但是也并没有太在意。毕竟羿锋的实力成长并不是太奇怪的事情。

　　可是当他们查探羿锋实力的时候，他们一个个对望了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊讶，这自然是看出羿锋实力步入王级了。王级是大陆强者的最低门槛，羿锋已经踏进了这个最低门槛之中！

　　湛蓝院长查探到羿锋体内确实有一股让他都极为忌惮的力量，他终于相信的羿锋的话。这是几人才收回了他们庞大的查探力。

　　羿锋大松了一口气的同时，差点没有瘫坐了下来。面前的三个人是什么人物？那那种老怪物和老变态级别的，三个人的意念同时凝聚在他身上，羿锋要不是经过邪帝传承，怕是已经活活被威压死了。

　　三人对望了一眼，都从对方眼中看到惊骇之色。他们三人相聚在此，为的就是帮助羿锋融合噬珠，柳然和湛蓝院长或许融合的时候起不到作用，但是本身拥有噬珠的怪老头却能给予羿锋极大的帮助。

　　而且融合噬珠本就是极为凶险的事情，一个不慎就能要了人的命。即使以怪老头的实力，配合他的噬珠帮助，也只能给羿锋提高一成的几率而已。

　　柳然和湛蓝院长为的就是，在羿锋融合失败的时候，救下他一命。

　　可是没有想到的是，那个居然大胆的一个人单独融合噬珠。而且还被他融合成功了。

　　湛蓝院长不由苦笑了一声，看向柳然说道：“初生牛犊不怕虎啊！”

　　柳然听到湛蓝院长若有所指的话语，他也不禁想起当初年少时期，猖狂的直接和噬珠对碰，差点被吞噬的干干净净。他的脸色就开始微微有些通红。

　　“你小子没有人护法，居然也能侥幸融合成功，还真是一个奇迹！”

　　羿锋何曾又不觉得是一个奇迹，要不是妖玉的帮忙，他怕是已经被吞噬的干干净净了。

　　“不过，你小子融合成功了，也免得我们提心吊胆。我们这几个老家伙天不怕地不怕，偏偏对于噬珠有着极大的恐惧。要是可能的话，都不愿意再见到！”湛蓝院长苦笑，想起当初帮怪长老收复噬珠，他心底就有阴影。

　　“给你！”怪老头把那本笔记抛给他，爽快的让羿锋都有些惊讶。

　　“你不要抄录一遍？”羿锋看着怪老头疑惑的问道，既然他对这本笔记的主人这般的看重，那没道理他不研究下啊。

　　怪老头淡淡的说道：“每个摄魂师都有每个摄魂师的风格，虽然他的笔记开创的一个宗派。但是并不适合我，我看多了只会影响我。”

　　羿锋听到怪老头玄乎不已的话，他耸耸肩道：“我不在乎，来者不拒。”

　　怪老头笑了笑，并没有说太多，此时的羿锋还属于那种药疯狂吞噬知识的年纪，一切还没有自己的体系，当他成长到他们这个层次的时候，自然就会懂这个道理了。

　　“既然你收复了噬珠，以后你就跟着我好好学摄魂术吧。现在你也勉强能学点基础了，至于那些更高深的，等你达到六星之后再说！”怪老头说道。

　　怪老头这句话不只是让羿锋感到惊讶，就算是湛蓝院长和柳然也极为惊讶。

　　怪老头看着两人的眼神，他忽然有些感叹的说道：“要是我还不能突破极限，能在这世上活着的时间不多了。我一身摄魂术总不能后继无人，既然这小子能融合噬珠，勉强能达到我传授的最低要求。”

　　湛蓝院长听到怪老头的话，他眼神同样有些恍惚：是啊，他们已经活了很久了，要是还不能突破极限。怕是能活的时间不过百年。

　　百年的时间对于普通人来说或许就是他们的一生，可是对于他们这些强者来说，百年的时间根本不算什么。

　　“如果怕死！那只会死的更早！”柳然听到他们的感叹，淡淡的说了一句。

　　怪老头和湛蓝院长身体猛的一震，他们若有似悟，对着柳然笑了笑说道：“我们可比不上你这老家伙，不成功便成仁，为了能晋级，连噬珠都想狠狠的砸上两拳。”

　　柳然不以为然的说道：“要是当年你们也有这种勇气，怕是早就突破极限了！”

　　怪老头和湛蓝院长苦笑了一声，虽然言语奚落柳然，但是两人却不得不承认，他们确实比不上柳然。柳然号称他们那一辈的第一人。不只是天赋，更是那种一往无前的气势。

　　柳然见湛蓝院长和怪老头沉默不言语，对着羿锋淡淡的说道：“既然你达到王级了，那凌空飞行你也要学，趁着我有时间，跟我来！”

　　羿锋翻了翻白眼说道：“等您教我，黄花菜都凉了。我已经学会了！”

　　“你学会了？”柳然惊讶的看着羿锋。

　　羿锋点了点头道：“有人教我了。”

　　“有人教？”柳然古怪的看着羿锋，羿锋此行去的静云宗，平常的王级肯定不能教羿锋，能有资格教羿锋的必定是尊者。

　　柳然脸色变的极为难看：“凌玉雅？”

　　“哈哈！”羿锋大笑两声，扬长而去。他终于报复回来。

　　柳然见羿锋这番模样，脸色更是难看不已。这样在旁边的湛蓝院长和怪老头都颇为玩味的看着柳然。想起当年的故事，他们感觉极为有趣。


第740章 

　　羿锋想起老头子那极为难看的脸色，他就觉得大出了一口气，原本被老头子陷害的抑郁也消失的一干二净。羿锋觉得以后有必要打凌玉雅的名号，不过羿锋对于当年他们之间发生什么更是好奇了起来。一说到凌玉雅的名字，老头子就异常的失态。

　　羿锋一路心情极爽的回到府邸中，那些侍卫都是老人，见羿锋回到府邸也异常的高兴，很快就去通知秦叔了！

　　羿锋望着和秦叔一起出现在他面前的秦依，依旧是那般的颠倒众生，比起以往显得更加成熟了，娇艳欲滴，妖娆魅惑的娇躯让羿锋看的眼睛有些发直。前凸后翘的完美曲线挑动着男人心底最直接的欲望！

　　“秦依姐，抱抱，我想死你了！”羿锋向着秦依就扑了上去。

　　尽管秦依经历过无数这种画面，可是依旧忍不住面红耳赤，她转头看向那些掩嘴而笑的侍女和偷偷退走的秦叔。对于羿锋又恨又爱，但终究没有躲开羿锋的怀抱。

　　羿锋抱着秦依温软的娇躯，头死死的埋在秦依的秀发之中，贪婪的呼吸着她的气息。

　　秦依无奈的任由羿锋压着她的头，不知道为什么羿锋对女人的头发这般情有独钟，每次总是不知疲倦的玩弄着她的秀发。

　　秦依终究还是脸皮薄，望着那些侍女一个个面色晕红的故作不知的躲到一旁。她同样有些发颤的挥手让这些侍女退下去。

　　尽管秦依羞涩，可是秦依却也舍不得羿锋的怀抱，这个怀抱能让她感觉到安宁。就如同她给羿锋的感觉一样。对于羿锋，她是宠到骨子里面去了。

　　“你这次出去做什么了？”秦依伏在羿锋的胸口，柔声问道。

　　上次羿锋离开的时候秦依就一直问羿锋，不过害怕秦依为他担心的羿锋，如何会告诉秦依真话，只是和羿锋说出去提升实力了。

　　不过秦依是何等的冰雪聪明，很理解羿锋那是敷衍的话语。心底明了但是也没有继续询问，不过心头的担心依旧不减，因为秦依很明白，羿锋不告诉她的事情就是有危险的事情。

　　羿锋苦笑了一声，知道瞒不过秦依，他无奈的笑道：“真出去提升实力，不过有些凶险而已，所以就没和你说了，不过侥幸成功了。”

　　羿锋并没有把噬珠的事情说出来，就算成功了，单单噬珠的名头都能让秦依后怕。

　　秦依见羿锋完好的站在她身前，她松了一口气的同时，也有些责怪的说道：“要是太凶险的话，就不要去做了，以你的天赋，就算平常的修炼下去，也能成为一个强者。”

　　羿锋笑了笑，在女人心中，或许舍不得自己的男人有一点的危险，可是男人和女人不同，他们想的是尽可能的提升实力。

　　“秦依姐！趁着无人，我们是不是研究一下高尚的学术问题。”羿锋抱着秦依这样一个妖娆祸水，很快就升起了翻腾的火气。

　　秦依一把抓住羿锋不安分的伸进她衣衫里面，触碰到他嫩白肌肤的手，脸色有些发红，心道这坏家伙每次见面都要欺负她。

　　羿锋感觉到秦依的拒绝，他微微愣了愣，秦依很少会拒绝他了。

　　“怎么了？”羿锋也停下了动作，捧起秦依那张精雕细琢的绝美脸庞，动作极为轻柔。

　　秦依察觉到羿锋眼中的那丝迷恋，她也捧着羿锋的手，转过头在羿锋的手心吻了一口，脸色有些发烫的对着羿锋说道：“晚上吧。你现在还是去看看梦然，她在房间闷闷不乐呢。”

　　羿锋一愣，随即疑惑的问道：“她怎么了？”

　　“你去看看，到时候问她就知道。”秦依眼中有着怜爱之意，对于柳梦然这样的女人，即使是女人都起了保护欲。

　　羿锋点了点头，微微压制住心头的火气。羿锋突然舍不得柳梦然难过。

　　“那我去看看了！”

　　在秦依的点头中，羿锋一路向着柳梦然的房间走去。此时的方向之准，一点也没有以往羿锋为哪边是左哪边是右的迷茫。

　　……

　　“梦然，小梦然，小梦梦，小宝贝，你在么？”羿锋向着柳梦然的房间轻轻的走去，嘴中喊出的话语足以让人面红耳赤。

　　“少爷！你回来了？”柳梦然见到羿锋，脸上满是惊喜，脸上还有着淡淡的红晕，显然是听到了羿锋一路的称呼。

　　羿锋一把把柳梦然抱起来，在柳梦然脸上狠狠的吻了两口，在柳梦然尖叫声中，羿锋得意的哈哈大笑。

　　柳梦然虽然羞意十足，不过还是任由羿锋抱着，头埋在羿锋的胸口。柳梦然就是这般的乖巧，这般的听话。

　　羿锋抱着这具完美的娇躯，用着手捧起柳梦然娇羞异常的脸，直直的注视着柳梦然的眼睛说道：“告诉少爷，谁欺负你了，我帮你揍他。”

　　“哪有！”柳梦然听着羿锋土匪般的话语，心头涌起甜蜜也同样忍不住娇嗔道。

　　“那秦依为什么说你不高兴？”羿锋看着柳梦然说道。

　　柳梦然忽然定定的看着羿锋，对着羿锋说道：“少爷，你会不会不要梦然？”

　　羿锋一怔，随即敲了一下柳梦然的头说道：“不要谁也不会不要我乖巧的梦然。”

　　“嗯！”柳梦然甜甜的点了一下头，紧紧的抱着羿锋说道，“梦然也不离开少爷。”

　　羿锋古怪的看着柳梦然说道：“谁要你离开我不成？和我说说，少爷帮你打断他的腿，奶奶的，还敢抢我女人不成？”

　　“少爷！”柳梦然娇嗔了一口，颇为不满。

　　“嘿嘿！”羿锋笑了两声，对着柳梦然说道，“你和我说说，你到底有什么不开心的事情。”

　　“少爷，要是有一天我不能服侍你了，你会不会想我！”柳梦然幽幽的说道。

　　“不会！”在柳梦然面色逐渐惨白的时候，羿锋赶紧说道，“因为你要一直服侍我啊！绝对不会让你离开我的！”

　　柳梦然的脸色这才慢慢的红润起来，眼中也有着雾气升腾起来，一把把羿锋抱住：“我也不离开少爷！”

　　羿锋抱着柳梦然，感觉柳梦然今天情绪波动极大。也不知道这小女人发生什么事情了。

　　“少爷你要了我吧？”

　　“啊！”羿锋尽管打了无数次这样的主意，可是柳梦然这么一说，羿锋倒是措手不及了。

　　“少爷，要了梦然吧！”

　　“那个，梦然啊，这个我也想啊。可是你能不能告诉我，你发生什么了？”

　　“少爷要了梦然之后，梦然就告诉少爷！”柳梦然坚定的说道。

　　羿锋不是圣人，就算是圣人在柳梦然这般诱人的女人下，怕也会变成柳下惠的兄弟惠下柳（会下流）了。羿锋想也不想的就封住了柳梦然的嘴唇。


第741章 比文招亲（一）

　　柳梦然望着雪白床单上的点点樱红，她眼中也有着复杂和另眼的光芒，俯身在羿锋的胸口，听着羿锋略微有些快速的心跳声。柳梦然忽然紧紧的抱着羿锋。

　　羿锋望着面前这个能让无数男人鼻血狂涌，散发着无穷诱惑的女人，羿锋心底也很是满足，这般妖娆诱人的娇柔女人，让羿锋心头的宠爱更浓。

　　柳梦然玉体横陈，柔软处微微挤压着羿锋，压出一个弧度。嫩白的肌肤和玲珑的身躯一览无余，让羿锋呼吸微微有些加重。

　　羿锋努力的运转这斗气浇灭了再次升腾起来的火气，用着额头压着柳梦然的秀发，贪婪的呼吸着柳梦然身上涌起的阵阵淡雅香气。扯过刚刚因为疯狂依旧丢到一旁的被子，一把把两人给遮住！

　　羿锋做完这一切，柳梦然这才敢微微抬头看羿锋，只不过脸上依旧是红霞遍布，绝美的脸庞白里透红，轻弹可破！

　　“怎么了？”羿锋亲亲的吻了一下柳梦然的额头，开口询问着柳梦然，柳梦然今天太反常了。

　　或许有着被子的遮挡，柳梦然的羞涩也消退了很多，依旧用着脸贴着羿锋胸口，听着羿锋平稳的心跳之声。

　　“少爷，爷爷要给我招亲！”柳梦然幽幽的说道。

　　“招亲？”一个眼角有着古怪的神色，他想起当初在国宴看到的那个老人，虽然羿锋没有和他说一句话，但是羿锋知道那老头子简直就是一个狐狸。

　　羿锋在无数老狐狸的算计下，早已经百毒不侵了。柳梦然一说她爷爷为她招亲，羿锋就已经确定这老家伙在算计他。

　　柳梦然从上次参加国宴之后，几乎帝都所有上流社会都知道柳梦然是她的女人了。李家家主自然也知道，可是即使是这样，他依旧让柳梦然呆在羿锋府邸。而此时却搞出一个招亲出来，这里面要是没有一点猫腻，打死羿锋都不行！

　　羿锋心道，这老家伙怕是招亲为假，算计他才是真的。

　　“和我说说具体怎么回事？”羿锋对着柳梦然笑道。

　　“爷爷几天前公布帝都说为我招亲，不限年龄，不限地位，只要文取冠军，就能迎娶我！”柳梦然说到这，脸色有些晕红，随即她补充一句道，“可是梦然非少爷不要。”

　　“那个，梦然啊，你爷爷有没有说不限性别啊！”羿锋差点没有破口大骂，这老家伙居然来个不限年龄，那还不如搞个不限物种，不限性别。

　　“少爷……”柳梦然拉长声音不满的娇嗔道。

　　“嘿嘿！玩笑玩笑！你爷爷是不是脑袋抽了，人家都是比武招亲的，她怎么比文招亲啊！”羿锋不满的嘀咕道。

　　“不准你骂爷爷！”柳梦然在羿锋的腰间狠狠的掐了一下，疼的羿锋想捂着被子哭。什么时候乖巧的柳梦然也会动用这招了。

　　“李家本就是书香世家，所以最看重的才学。招亲方式自然也和别人不同了！”柳梦然解释道。

　　羿锋听到柳梦然这么说，他突然问道：“现在有多少人报名了？”

　　柳梦然的脸色嗖的一下就变的通红：“我也不知道！”

　　羿锋古怪的看着柳梦然说道：“你不知道？”

　　柳梦然有些不好意思的说道：“每天前去李府报名的人山人海，我也估计不到多少人。”

　　羿锋听到柳梦然的话，哈哈大笑了起来。柳梦然见羿锋还有心思笑，她忍不住又狠狠的在羿锋的腰间掐了一下，不满的娇嗔道：“少爷，人家都急死了，你还笑！”

　　“这说明什么梦然魅力大啊，所以想吃天鹅肉的人才那么多啊。可是他们不知道你这只白天鹅已经被我给吃了。”羿锋得意的说道。

　　“哼，少爷就是欺骗天鹅的癞蛤蟆！”柳梦然见羿锋还有心思大笑，她气急的哼道。

　　羿锋还从来没见过柳梦然发脾气，他笑了笑，翻身而起，一把把柳梦然的温软身子给压住，低声在柳梦然的耳边说道：“现在少爷这只癞蛤蟆再吃一遍白天鹅！”

　　“啊！少爷，别闹了，人家都急死了！”柳梦然身子微微有些颤抖，她可不敢再尝试一遍。

　　羿锋哈哈大笑道：“梦然放心吧，你爷爷那老家伙这是做给我看的，没事的！”

　　“可是……”羿锋拍掉羿锋不安分的手，有些着急的说道，“整个帝都的人都知道李家招亲，爷爷不可能食言的，他最看重信誉了。”

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“这有什么大不了，少爷我去参加你们那个比文招亲，把所有人都干翻掉，那不就没人能说什么了么？”

　　“啊！少爷你愿意去参加？”柳梦然惊喜的看着羿锋，一时间忘记了阻挡羿锋，羿锋的手就突破了防线。

　　羿锋见柳梦然这般高兴，他也笑了笑道：“难道你还不相信你少爷，你少爷文压唐寅，武压关羽。号称天上地下唯我独尊一朵梨花压海棠的帅哥哥！”

　　柳梦然虽然不知道唐寅和关羽是谁，不见见羿锋又在这里吹，她感觉脸皮发烫。不过心头也高兴不已，羿锋的才学她深有了解。平常羿锋没事就给他写两首诗词，都堪称千古绝唱。

　　柳梦然当然不知道羿锋是个无耻的盗窃者，要不然她就不会对羿锋这般有信心了。

　　“少爷，不过我怕爷爷会为难你！”柳梦然忽然担心的说道。她爷爷明知道她已经和羿锋在一起了，还搞出招亲，怕是对羿锋有相当大的意见。

　　羿锋微微笑了笑，想不到冰雪聪明的柳梦然也会被眼前蒙蔽，难怪说女人有时候智商能变成负数。

　　“你放心吧！你爷爷这是逼我前去参加招亲比试啊！为难我倒是不至于，说不定还能给我一点内幕！”羿锋呵呵的笑道。

　　“为什么？”柳梦然疑惑的而看着羿锋说道。

　　“呵呵！”羿锋笑了笑并没有解释，“到时候你就知道了！”

　　柳梦然疑惑的看着羿锋，不过也没有继续询问。她贴着羿锋的身子，也微微安心呢，刚刚的抑郁消失的一干二净。不过察觉到羿锋的手，柳梦然的脸色再次红润了起来。

　　柳梦然想也想还是松开了她压着羿锋的手，紧紧的闭着眼睛，眉头微微有些颤动。

　　羿锋见柳梦然的意思，就明白柳梦然默认了，他微微笑了笑，动作轻柔的再次和柳梦然在一起。


第742章 比文招亲（二）

　　三天后，柳梦然虽然不情愿，但还是离开了羿锋府邸。秦依亲自护送柳梦然回去的，这让羿锋对秦依微微有些感激，秦依这是给李家表露一种意思，柳梦然是李家的人，也是羿府的人。

　　再第二天，羿锋窝在秦依被窝里面舍不得起来的时候，却被秦依一把拉了起来。着着急急服侍羿锋穿好衣衫，推着羿锋前去李府参加比文招亲。她记得比羿锋都牢固。

　　这让羿锋有些吃味了，秦依现在喜欢柳梦然比起喜欢他还喜欢。

　　不过在秦依的娇嗔之中，羿锋也用着最快的速度赶到了李府。不过当羿锋到达李府邸的时候，羿锋已经完全呆滞了。面前的人山人海，几乎见不到头。可见柳梦然的比文招亲吸引了多少人。

　　羿锋望着这人山人海的人，要想突破人群穿过去还有些麻烦，羿锋心想是不是凌空飞行飞过去。不过就在羿锋有这个想法的时候，一个王级强者已经凌空飞行向着前面飞去了。

　　不过他还没飞多久，底下的那人山人海的众人，一个个在地上搬起石头，没有石头的把靴子脱下来，一个个向着这个人狠狠的砸了过去。

　　这个王级的实力虽然不错，可是在如此之多的石头和靴子之下，很快被埋没了。看的羿锋心惊肉跳的，刚刚想凌空飞行过去的想法一下就打消了，这出头鸟不能做。

　　不能临空飞行，羿锋只能如同别的人一样，生生的向着前面挤去。以羿锋的实力，在他的极力的挤压下，并没有发多少时间就到了前面。只不过当羿锋到了前面的时候，羿锋的身上的衣服已经变的皱皱缩缩，即使那一头飘逸的长发，此时显得也有些凌乱。羿锋哭笑不得，想起一大早秦依把他整理衣衫的认真，羿锋就恨不得把这些人都抽一边。

　　不过羿锋也很清楚，要是抽这些人，怕是找抽的就是他自己了。

　　羿锋微微整理了衣衫，就想入李家府邸。可是马上羿锋就傻眼了，只见李家府邸的侍卫喊着一个个名字，喊道名字的取出名帖之后，方才能进去。

　　羿锋望着一个个喊道名字进去的人，他心底欲哭无泪，这三天一直想着和柳梦然卿卿我我了，哪里还记得报名啊。羿锋就算等破头脑也等不到李家侍卫叫他的名字。

　　羿锋四周的看了看，终于把一个目标定在了一个人身上，既然没有报名，那就只能借助一些特殊的手段。

　　在羿锋不远处的一个地方，长着一个极有幽默色彩的脸，高高微微有些扭曲的鼻子，歪咧着的嘴，一大一小的眯眯眼。一看就属于那种极品。羿锋心道他去参加比文招亲，估计能让柳梦然做噩梦，为了柳梦然，羿锋一定要把危险杜绝在萌芽之中。

　　“哎呀！大哥，看您老的模样，一定是前来参加招亲的，大哥你长的这般有特色，我想这次的冠军一定是你！”羿锋走向前，一把把极品男肩膀给搂住，一副很熟悉的模样。

　　极品男听到羿锋的赞叹，顿时笑颜展露，他故作潇洒的整理了一下自己的衣衫，装着很是大气的问道：“你怎么知道？”

　　“我靠！看大哥的长相就知道你是人中龙凤，多么有弧度的鼻子，多么个性的嘴唇，特别是大哥那啥眼睛，一眨一开之间仿佛有着柔情万种。您老要是不拿冠军，简直没有天理了。”羿锋一本正经的说道。

　　“哈哈……”极品男也笑了起来，“不瞒兄弟说，你是我见过最有眼光的男人。以后你就跟着我混吧，我保证你能进前十。虽然娶不到柳大才女，不过只要能进前十，帝都别的小姐，还不一个个芳心暗许？”

　　“那是那是！小弟以后就靠您老照顾了！”羿锋一脸感激的说道，目光却偷偷的转到了极品男身后，羿锋搂着他肩膀的手打开那张名帖，看着上面的几个字，心道这极品男原来是叫‘潘安！’

　　羿锋想起华夏历史上的潘安，再看到面前这个极品男，他微微对比了一下，随即就差点没有骂娘。不知道华夏潘安知道他的名字被这样一个极品男用，会不会气的从地下爬出来。

　　羿锋望着这个极品男，眼中不由为潘安同情了起来。

　　“算了！看在你是华夏人的份上，我就拯救一下潘安这个名字吧！”羿锋很利索的把名帖放入怀中。

　　“哎呀！大哥，我昨晚吃坏了肚子，我先去上下茅房！”羿锋捂着肚子一脸痛苦的说道。

　　极品男一脸鄙夷的阚泽羿锋，不耐烦的挥挥手说道：“快去快去！”

　　羿锋嘿嘿一笑，很快就融入人群之中，望着极品男心底无比同情，等等你就知道哭了。不过为了拯救大家的肠胃，羿锋觉得他做了一件极为高尚而又神圣的事情。

　　……

　　羿锋在人群之中并没有等多久，很快就听到李家侍卫叫道：“潘安！”

　　极品男兴奋的跑到了侍卫的前面，在怀中掏了无数次，都没有把名帖掏出来。极品男顿时急的冷汗都冒出来了。

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，手中拿着秦依给他准备的折扇，悠闲悠闲的走向前。

　　极品男望着羿锋，顿时高兴的大喊道：“兄弟，你看见我的名帖了么？”

　　羿锋疑惑的看着极品男，摸了摸头，想了良久说道：“这位极品兄，我认识你吗？”

　　“你……你……”

　　就在极品男用手指着羿锋，气的一句话说不出来的时候，羿锋把名帖拿出来，递给李家侍卫。

　　“公子请进！”

　　李家侍卫把名帖给还给羿锋，侧身让过，极品男瞪大眼睛的望着这一幕，他似乎反映过来，对着李家侍卫大声喊道：“他偷了我的名帖！”

　　李家侍卫见这种极品男，已经够倒胃口了，此时见他还敢闹事，他哼了一声，对着旁边维持秩序的侍卫使了一个脸色。

　　“啊……”极品男望着那些侍卫气势汹汹的向着他走来，脸色瞬间就吓的惨白了。

　　羿锋见状，赶紧挡在那几个侍卫面前说道：“几位大哥，人家长相上已经有缺陷了，你们就不要在肉体伤害摧残人家了，对于他我们要用着充满爱心的和同情的心对待的！”

　　几个侍卫愣了愣，随即对着羿锋拱手道：“受教了，公子不愧是饱读圣贤书。”

　　“哈哈！过奖过奖！”羿锋大笑了几声，扬长而去，留下一句话传进极品男的耳朵里面，“谢谢了！”


第743章 比文招亲（三）

　　第一天：招亲现场以诗词的质量淘汰一半。这般低水准的比试，羿锋当然用不着盗窃了。怎么说他也是二十一世纪的大学生，这种小儿科的比试，信手涂鸦就通过了。可是就算淘汰了一半，依旧还有八千人，这让羿锋彻底的震撼了一把。虽然知道柳梦然的魅力，可是他这么多粉丝，羿锋还是感到心惊。就是不知道这些人知道柳梦然成为了他的侍女，而且还是暖床的那种，会不会一个个暴怒把他活刮了。

　　羿锋觉得柳梦然被他吃了的事情绝对不能让这些人知道，要不然他晚上走夜路绝对会被人丢石头。

　　第二天：取四千！通过！

　　第三天：取一千！通过！

　　第四天：取五百！通过！

　　第五天：取两百！通过！

　　整整五天，轰轰烈烈的招亲活动终于控制到了两百人。这让李家也大送了一口气，他们原以为有两千人前来参加已经不错了。可是没有想到整整翻了十番，这让他们除了感叹柳梦然的魅力的时候，也同样感叹这世界的想吃天鹅肉的癞蛤蟆太多了。

　　羿锋虽然五天每次只需要去李府打一个转，而后信手做首诗词，可是每天在人山人海之中挤压，也让他颇于应付。当第六天，李府阻止任何一个没有资格的人靠近李府的时候，羿锋这才松了一口气。他终于用不着每天狼狈的跑回家，被秦依咯咯的笑一会。

　　第六天，取百强！

　　羿锋如同往常一样，被秦依早早的撵出了被窝，让羿锋感叹没有人权的同时，也只能任由秦依折腾的给他穿好衣衫，这才迈着悠闲的步子前去李府。似乎秦依一点都不担心羿锋会落败似地。

　　羿锋曾经问过秦依，问她为什么不担心，不过秦依的话让羿锋额头黑线直冒。

　　“有什么担心的，就算你落败了。以你的土匪气质，难道还把梦然让给别人不成。怕是你会叫上杀楼，甚至你师尊去抢梦然做压寨夫人了。”

　　羿锋听到秦依这句话，他落荒而逃。心道最了解他的人还是秦依，羿锋还真是这样的打算，虽然他不认为华夏数千年的知识会败给这些蛮夷，但是真要是失败了，大不了抢就是。

　　不过不到万不得已，羿锋也不可能做这样的事情，毕竟那是柳梦然的家。

　　羿锋赶到李府的时候，虽然他已经起的很早了，可是李府开房的那个巨大的大厅里面，依旧人满为患，想必他又是一个最晚来到这里的。

　　望着一个个脸上洋溢着兴奋笑容的恶人，羿锋心底偷笑不已，心道你们心中的柳大女神，已经是老子的人了，你们还被蒙在鼓里被李家老家伙玩，真是悲剧。

　　羿锋上下打量了一番这些人群，居然见到了很多熟人，其中有着帝都所谓的四大才子，还有上次诗会上的胖子和猴子，羿锋刚想上去和他们打声招呼的时候，羿锋却发现羿锋意外至极的人。

　　羿锋望着风度翩翩的大皇子，嘴角扬起了一丝古怪的弧度。想起三皇子对他的保证，羿锋也微微有些不满了起来，三皇子当初扬言他要亲自对付两位皇子，可是现在这丫的居然还有闲情来参加诗会，早知道这样，羿锋当初就应该他出手。

　　大皇子似乎也察觉到有人注视他，他疑惑的转过头，看到羿锋他也脸色大变。不过马上就恢复正常。

　　大皇子依旧风度翩翩的走向羿锋，嘴角挂着和善笑意对着羿锋说道：“呵呵，想不到在这里能看到锋少！”

　　“呵呵，我也很惊讶，在这里也能看到你！”羿锋玩味的看着大皇子说道，心底隐隐明白大皇子的打算，羿锋和三皇子的联合，应该给予了大二皇子极大的威压，除去柳梦然确实诱人之外，怕是更多的是因为柳梦然身后的势力。毕竟李家作为老牌世家，势力的相当大的。

　　秦依曾经估计了一下李家势力，她得出的结果让羿锋大吃一惊，秦依扬言李家势力绝对远远超出了帝都的三大世家。李家之中或许还有尊者的存在。

　　虽然不知道秦依得到的消息可信不可信，但是不可否认的是，要是有李家的支持。怕是大皇子马上就会扳回劣势处于上风。

　　羿锋哼了一声，心道你倒是打的好主意，不过有本少在，你的梦怕是做不成了。

　　“大皇子殿下难道不知道柳梦然是我的女人么？”羿锋呵呵的笑道。

　　“啊！什么时候的事情，我怎么不知道？”大皇子惊讶的说道。

　　“大皇子殿下还真是健忘，宴会上梦然做我侍女的事情这么快就遗忘了。”羿锋无所谓的笑道。

　　“帝君原来说的是那次，不过柳大才女只是为帝君做女伴，算不得帝君的女人吧，要不然李老也不会闹出招亲这么一举动了！”大皇子笑道。

　　羿锋笑了笑说道：“呵呵，随意吧，不过大皇子上次设计，科斯让我铭记于心啊，一直没时间回报给你，我想是找个时间回报下你了。”

　　大皇子脸色猛的一变，随即对着羿锋淡淡的说道：“帝君说什么我不了解！”

　　羿锋耸耸肩道：“我将来会让你了解的！”

　　大皇子脸色阴沉不定，望着羿锋离去的背影，眼中寒光闪动，心底也把安易问候了千百遍，上次付出那么多代价居然留不下两个人，这让他想想就恨不得把安易拉出来再凌迟一遍。

　　要不是安易的失败，他有何曾会落到这种地步。

　　大皇子深吸了一口气，努力的平息了一下心头的心情，但是目光依旧不自觉的看向羿锋，他知道此行最大的威胁是羿锋。

　　羿锋走到考试处，望着上面的题目，想也不想就拿起一张白纸，在上面题了一首诗词：《四季诗》清风无影絮堪碎，骄阳折枝燕难飞。落枫残菊红欺紫，踏雪有声不压梅。潘安！

　　李家的人员似乎没见一个速度如此之快的，就在他们准备再次看羿锋的时候，却发现羿锋已经不见踪影了。一个个微微愣了愣之后，望着潘安那个字，心道这或许就是这次招亲的黑马！

　　羿锋自己随意的作了一首诗，虽然比不上华夏绝唱，但是想来晋级百强绝对不是问题。既然四大才子和大皇子都来了，原本没放太大心思上的羿锋，也准备和他们好好玩玩。这为了他，也是为了柳梦然。羿锋要柳梦然最风光的跟着他！


第744章 比文招亲（四）

　　羿锋如愿以偿的步入百强，如同往日一样，羿锋被秦依拉起来服侍他好好的梳洗了一番，就被秦依推着前去参加招亲。

　　第七天，也是最后一天，百强选一！

　　正因为如此，整个帝都也沸腾了起来，一个个大小赌场开始押注，四大才子和大皇子自然四十夺冠人选。当然也有很多人想起当初挫败四大才子的羿锋，可是在名单上找寻羿锋的名字时，却没有发现，这让很多人大感失望。一个个都把希望压在四大才子和大皇子身上。

　　一时间，四大才子的名声坐火箭似地飙升上去，这让那四大才子一个个也笑容满面，仿佛得胜在望似地。

　　羿锋同样得到消息，居然没有一个人压潘安，这让他气的吩咐狂虎压上他自己一百万金币。

　　狂虎已经作为帝都的大佬，他压上一百万金币，顿时让所有人目光也凝聚在潘安这个名字上。不过所有人想了又想，都不明白这潘安到底是谁？一个个顿时觉得狂虎是不是现在钱多的有烧了，毕竟现在金楼用日进万金都是侮辱金楼。

　　几乎帝都有点身份地位的贵族，紫醉金迷的第一场所就是金楼。在这些贵族眼中，只要能享受的舒服，钱对他们来说不过是一堆数字而已。以金楼的奢靡，几乎把整个帝都的贵族都网络进去。

　　此时的金楼已经不只是一座了，在帝都之中已经连续开了三座。可是依旧供不应求！

　　不过羿锋一直做甩手掌柜，而紫音也同样对步入正轨的金楼不太上心，真正掌控金楼的就是狂虎，所以尽管狂虎压的金额有点大，同样比例也有些大，但是开赌场的人也接了下来。

　　一百万金币，就算到时候潘安输了，再还给这帝都的大佬就是，还能讨好他。要是真被他压胜了，那些压四大才子的盈利，也足以弥补差额了。所以赌场极其热情的接下了狂虎的赌注。

　　不过，对于这冒出来的潘安，没有一个人抱有信心的。

　　……

　　此时的羿锋，已经赶到了帝都的风月之河，李家大手笔，居然把帝都那条糜烂至极的风月之河给包了下来，河上有着数条极其奢靡的大船，金碧辉煌的耀眼至极。

　　李家的这种大手笔，也吸引了无数看热闹的人，河的两旁沾满了人群，羿锋甚至不无恶意的想着，要是在后面推一把，那前面的人是不是会有很多落水的。

　　就在羿锋这般想的时候，还真有人做了这样的事情，一时之间落水之声不断响起，当然骂声也同样不断的响起。

　　当然，羿锋有着入赛资格，有着专供他们通过的特殊通道，羿锋也不必担心衣服又被挤皱了。

　　羿锋望着河中的那几条大船，特别是河水中央的那条极尽尊贵豪华的大船，羿锋嘴角也有着笑意，柳梦然应该就在那条大船上等着他了。羿锋望着其余几条船，心底也想起这场大赛的规则。

　　只有前十才能步入那条大船，想来其余九十人也只能被淘汰。不过，李家选取这样的风月场所，就算被淘汰，想来也对给予这些所谓的才子安排很多娱乐活动吧。

　　对于男人来说，能进前一百，那他们此行招亲就不虚此行了。

　　羿锋不由佩服李家那个老家伙，还真能收买人，就算这些人最后落选，怕是也会给李家宣传名声。

　　羿锋笑了笑，迈着步子就准备登船，虽然接待一百人的有数条船，但是羿锋远远就在一号船之上看到了他的名字。

　　“锋少！”一句惊喜的声音突然从羿锋身后响起。

　　羿锋转头看过去，见胖子和瘦猴两人，羿锋心底也十分高兴，想起当初在诗会上一见如故，艳诗交下的交情，羿锋也哈哈大笑迎了上去，狠狠的拍了两人的肩膀说道：“你们两个也能进百强？”

　　胖子和瘦猴呲了呲嘴，显然羿锋的力量让他们有些疼痛：“我说锋少，你可不可以下手轻点，我们这骨头可受不了你一拍。”

　　羿锋听到两人的话，更是笑的欢快，对着两人说道：“你们两个以前不是针锋相对么？现在居然走在一起了。”

　　胖子嘿嘿的笑两句到：“不斗不相识嘛，我们是斗出来的感情。”

　　“呵呵！”羿锋笑了两声骂道，“不过就你们两人的形象，居然也想来吃天鹅肉，本少都想抽你们。”

　　“嘿嘿！我们估计没戏，不过李家安排了娱乐活动，我们不来就对不起自己了。”瘦猴露出了一个男人都懂的眼神。

　　“对了！锋少，你为什么不报名，以你的才学。收拾那四个小虫还不是轻而易举，想着我们心中的女神，将来要落于这些伪君子的牲口手中，我心就滴血啊。”瘦猴恨不得拿菜刀砍了四大才子。

　　羿锋哈哈大笑，对着两人说道：“谁说我没报名？”

　　“可是百强之中没有你的名号啊！”瘦猴疑惑的说道。

　　“给！”羿锋取出他的名帖，给瘦猴两人看看。

　　瘦猴和胖子疑惑的看了一眼，随即两人瞪大眼睛的看着羿锋：“闹的整个赌场轰轰动动的潘安就是你？”

　　“嘘！”羿锋对着两人打了一个噤声的收拾。两人心神领会的住口，随即哈哈大笑，直直的竖起大拇指道：“高！锋少这招果然是高！嘿嘿，四大才子看到锋少的出现，应该会很惊讶吧。只是现在怕他们还是在得意的笑了，啧啧，真想看到他们见到锋少的表情是什么。”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑，自然没有解释羿锋没有算计到这点，不过见瘦猴这么说，他也觉得原来信手做这样一件事情，能打击一番四大才子也不错的。

　　羿锋哈哈大笑道：“对了，你们是那条船？”

　　“一号！”

　　“你们也是一号？哈哈，好，跟着本少走，我保证你们能进前五十！”羿锋极其的嚣张，仿佛回到了当初比试艳诗的时候。

　　“那是，我们三人的铁三角组合，艳诗一出，谁与争锋！”

　　“哈哈……”

　　三人大笑而去，笑声之中无比的豪迈猖狂。这让很多人眉头紧皱着看着羿锋等人，一个个想拿巴掌抽几人几巴掌，不过三人察觉到这些目光，丝毫不在意，继续猖狂的大笑。

　　以前敢在诗会上动手，他们也希望现在再重温一下当初的感觉，揍不了四大才子，揍下这些人也是好的。


第745章 比武招亲（五）

　　羿锋和瘦猴等人进入大船之中，船中游走着各种妙龄少女，曼妙身姿清秀脸蛋，让胖子和瘦猴差点没有流出口水，羿锋鄙夷的看了两人一眼，离两人微微远了远。

　　“一群龌龊的人！”羿锋见进来的才子都差不多的神色，他鄙夷的说道，眼中满是不屑之色。

　　羿锋高傲的看了这些人一眼，望着没有人看向他，他的目光这才转移到这些曼妙女子身上。

　　“哇！这个美眉好正点，哎呀，那个也不错！那屁股，那胸部。啧啧，我靠……那个穿紫色衣服的更漂亮，都可以媲美金楼了。”

　　羿锋在心底评头论足的，不过脸上依旧是一脸正气，眼神之中颇为鄙视瘦猴等人一嘴口水哈拉的样子。

　　即使是做色狼！也要做一只低调的色狼！

　　在这点上，羿锋忽然想起他那个徒弟李幽起来，这小子深得他的精髓，就知道装嫩勾搭女人！

　　“各位公子，这场比试大家随意找目标，你们互相谈好比试内容，胜者就可晋级！”其中一个老者站在主席台上说道，“当然，落败的一方，也可以再本船玩到赛事完结。”

　　羿锋听到规矩，忍不住偷笑了起来，对着胖子和瘦猴投去一个你们大占便宜的眼神。

　　瘦猴和胖子听到这规矩，他们也嘿嘿的笑了起来，自由选比试内容。以他们的油条，难道还会吃亏不成？看来就算不用羿锋帮助，他们都能进去前五十了。

　　羿锋也不主动去找人，他想看看那个混蛋不长眼找到他，羿锋在一个地方坐了下来，含笑的望着在花船之中不断服侍这些才是的侍女，目光大多集中在人家的大腿和胸脯之上。

　　有些少女原本是想过来招呼羿锋的，可是在羿锋的眼神肆无忌惮的眼神之下，居然一个个少女脸色通红，没有一个敢来招呼羿锋的。

　　羿锋觉得这些女人太没眼光了，他这般纯洁的眼神和英俊的面容，她们居然不知道珍惜，羿锋都做好了打入决赛之前先和她们谈谈人生的想法。只要她们微微用强，他就半推半就从了。

　　“公子有礼了！”

　　就在羿锋看着紫衣女子那双修长大腿，心底和白寒雪对比的时候，一句声音响起。

　　羿锋转头看过去，只见面前站着一个大该五十岁左右，显得有些苍老的男人站在他面前。羿锋赶紧起身站起来，对着他回了一礼道：“前辈有礼了。”

　　羿锋显得极为客气，作为过来人的羿锋，心底很清楚得罪什么人都不能得罪裁判，要不给被穿小鞋，那就真的欲哭无泪了。此时天大地大，没有裁判大。

　　来人难得老脸一红，对着羿锋说道：“本人房图，想和公子比试一下对联如何？”

　　“你和我比试对联？”羿锋一怔，随即用着手指指着房图说道，眼中极其古怪的看着这个老人。

　　“你不是裁判？”羿锋愣愣的问道。

　　“我也是参加招亲的才子！”

　　“噗嗤……”

　　一口即使已经吞下去的茶水，都一口嘴喷了出来。他指着面前这个老变态，一句话都说不出来。原来柳梦然说不限年龄的时候，羿锋以为玩笑，想不到还真有这般不要脸的老变态。

　　羿锋深吸了一口气，想到柳梦然知道参加她招亲的还有这样的老变态，会有何种神色。

　　“老家伙，你确定你脑袋没有犯抽？”羿锋玩味的看着房图，知道他不是裁判，羿锋自然不会有好脸色。

　　房图哼了一句，脸色阴沉的让人害怕：“请公子赐教！”

　　房图显然经历过很多这样的画面，他虽然不高兴，但还是拱手说道。

　　“我靠，死变态，我劝你还是跳河自杀吧，我以为我以前的脸皮够厚了，现在我才发现我青葱的让人不能接受。”羿锋破口大骂，一想起柳梦然那般如花似玉的女人，既然被这样一个猥琐的老家伙惦记，羿锋就恨不得一脚踹下河去。

　　羿锋这句骂声，顿时吸引了大半人的目光。众人一时间都发现了房图，那些原本装斯文的才子，一个个也破口大骂了起来，骂声之表行，让羿锋都忍不住膜拜。

　　“这老家伙是不是牲口杂交出来的？”

　　“不是吧，别侮辱牲口啊，应该是奸夫淫妇在茅房干那回事，流出来的东西长出来的。”

　　“有道理，难怪这般的猥琐和不要脸了。”

　　“你丫的别说废话行不行，不要脸的前提是有脸啊。你看他有脸么？”

　　“……”

　　这句句话语，让羿锋忍不住感叹：不愧都是饱读诗书的才子啊，出口成脏的水平远超常人，而且还是带有想象空间的。羿锋觉得他以前小看了这个世界的才子。

　　“潘安，把这老家伙丢河里去，别污染我们眼球了。”

　　“对！潘安，干掉这老家伙！”

　　羿锋见众人都这般激昂，心想是不是把这老家伙丢到河里面去，他嘿嘿的笑了笑，有些不怀好意的看着这老家伙。

　　“哼！”房图哼了一声，一身斗气铠甲出现在他的身上，这让大多才子闭上的嘴巴，斗气铠甲是将级之上的强者才能拥有的东西，没有想打这老家伙还有这样的实力。

　　不过羿锋鄙夷的看了一声，刚想一脚踹过去的时候。一句话语在耳边响起！

　　“都给我散开，你们这是干嘛，房公子并没有违背规则，要是你不想接受，那认输就是！”裁判终于这时候站出来，最后一句话是看向羿锋说的，言语之中颇有警告之意。

　　羿锋差点没有失笑，这样的老家伙还能让他认输？

　　“算了，看在你在茅房长大的悲惨份上，我就同情一下你，答应你对联的比试吧！”羿锋漫不经心的说道，不过羿锋说完之后，转头看向裁判说道，“比完之后，我丢一个人下水不违背规则吧？”

　　裁判看了羿锋一眼，淡淡的说道：“只要你有这个实力！”

　　“嘿嘿！那就好！”羿锋见裁判这么说，就知道裁判对这脸皮厚道极致的人有着反感。不过要是设身处地的想想，怕是没有一个不会反感的。特别是这样一个人，打他们小姐的主意，要不是规则在哪里，怕也不会阻止羿锋和众人的辱骂。

　　“请出题吧！”羿锋对着房图说道。

　　“哼！今天是本人生日，一定可以抱得美人归的，我有家财万贯，一定能让柳小姐生活的幸福的。”房图哼了一声，冷冷的扫了羿锋等人一眼，嚣张的说道，让这些才子都忍不住想一涌而上了。


第746章 比文招亲（六）

　　“听好了，第一联：寿比南山，山不老，老大人，人寿年丰，丰衣足食，食的珍肴美味，位列三台，台享荣华富贵！”房图望着羿锋冷笑道。

　　羿锋听到房图的话，倒是有了一份惊讶之意，想不到这老家伙还真有几分才学。用这句话来反讽他们的讥讽，更是用他的生日把自己夸了一番。

　　众位才子听到这对联，一个个也思索了起来，眉头紧紧的皱在一起。这让房图得意的哼了一声。

　　“潘安？”瘦猴也有些的担心的看着羿锋，要是羿锋对不出来，那这座船的才子脸就丢大了。

　　羿锋听到瘦猴的担心呼喊，他投去一个放心的神色，这也让瘦猴等人也松了一开口。

　　“老家伙，挺好了！下联：福如东海，海阔大，大老人，人面兽心，心田不好，好一个老杂种，终久必死，死无葬身之地！”

　　“好！好！”羿锋的下联一念出来，所有才子都拍手叫好，一个个望着羿锋的眼神也多了一丝敬佩。这对联虽然不难，可是要这么快的时间对出来，而且还把对方骂了一顿。没有一定的急智和才学，是根本做不到的。

　　房图听到羿锋的对联，他脸色也猛的一变，随即出了下一联：“两猿截木山中，这猴子也会对锯（句）。”

　　羿锋想也不想答道：“匹马陷身泥内，此畜生怎得出蹄（题）？”

　　“潘安好样的，潘安好样的。”瘦猴等人大声叫喊，想不打羿锋轻而易举就对出了两对，瘦猴也清楚，羿锋原来不只是坐艳诗厉害，真才实学也同样厉害。

　　那个年老的裁判，听到羿锋这连续的两对，也扶胡称好。

　　“蚂蚁沿槐，蚍蜉撼树，愚者妄自称雄！”

　　“蝉不知雪，蝼蚁得志，小人何时告退！”

　　“稻粱菽麦黍稷，这些杂种，哪个是先生！”

　　“诗书易礼春秋，许多经传，何必问老子！”

　　“哈哈！潘安，你太牛了，干翻这不要脸的老猥琐！”

　　“是啊！干掉这老家伙！”

　　胖子和瘦猴见羿锋信手拈来，再无一点担心，一个个大声助威的大喊道。

　　房图见他四联对方四对，每次都反骂回来，他一点好处都没占到。脸色不由变了数遍。

　　那些裁判同样一个个面露笑容，他们还从来没有见过如此激烈的对骂，用对联骂的这般工整，这些裁判不得不承认，两人都有几分才学，但是不得不承认。羿锋更胜一筹！

　　“我上等威风，显现一身虎胆！”

　　“你下流贱格，露出半个龟头！”

　　“妙。妙！潘安，你要是女人，我一定爱上你。”胖子大声拍手道。

　　“一乡二里共有三父子不识四书五经竟敢教七八九子十分大胆！”

　　“十室九贫凑得八两七钱六分五毫四里尚且三心二意一等下流！”

　　“扑哧……”

　　众人再也忍不住，一个个哈哈大笑了起来，一个个对着羿锋竖起了大拇指。一个个大喊：“高！高！”

　　原本不搭理羿锋的那些侍女，也一个个对着羿锋眉目传情，面若桃花，让羿锋恨不得扑上去。

　　“裁判，不知道此次谁胜了？”羿锋转头看向裁判说道。

　　“当然是潘安公子胜了，呵呵，公子有大才。倒是老朽失眼了。”裁判看着羿锋的眼神也颇为和善，对于李家来说，对于有才学的人，他们都是尊敬的。

　　“呵呵！那就宣布结果吧！”羿锋笑了笑说道。

　　“潘安！你忘记一件事情没做，把这老变态丢下河啊！”胖子提醒羿锋道。

　　众人听到这句话，一个个目光也望向羿锋，不过对于这样的事情不太抱有希望，毕竟羿锋看起来年纪不大，虽然有几分才学，可是怎么能对付一个将级？

　　不过让所有人惊讶的是，羿锋哈哈大笑道：“好，我就听大家意见。”

　　羿锋说完，就向着房图走去。

　　“哼！”房图一点也不担心，他一个将级高级，可不认为一个小子能把他抛下河。

　　“老变态，为了不让梦然看到你倒胃口，本少就送你一程！”

　　羿锋说完之后，身影一闪一脚就向着对方狠狠的踹了过去，房图原本不屑一顾的眼神，在接触到羿锋那一脚的力量之后，他脸色猛地大变，不敢置信的望着羿锋。可是这已经晚了。羿锋一脚踹过去是何等的力量，房图化作一条抛物线，从船的窗户中飞出去，而后所有人都听到一声落水之声。

　　众人愣愣的看着这一幕，一个个张大嘴巴的望着羿锋，眼中也同样有着震惊之色：那可是一个将级啊，居然就这般轻松的被一脚踹飞了？这叫潘安的实力有这么强嘛？

　　那些本就对羿锋有些芳心暗许的侍女，一个个更是目光炽热的望着羿锋，一个文武全才的少年，还长得这般英俊，这不就是心目中的白马王子么？

　　那些裁判看着羿锋的眼神也有些不对了起来，一个个心底涌起了一个念头，或许这个叫潘安的，真可能是今年的一匹黑马。

　　想起赌场之中的下注，他们忽然有些明白狂虎的举动了，怎么想金楼的大佬，也不会脑袋犯抽。他们甚至在想，是不是现在也去压几注，只是不知道还让不让压注。

　　“大家都散了吧，继续比！”裁判见羿锋这里比完，终于开始指示那些人再次开始。

　　羿锋坐回了原来的椅子上，只是现在的待遇比起刚刚就判若天地。此时一封吧身边莺莺燕燕围满了，那个紫衣少女也在他身边，双手抱着羿锋的手臂，那两团柔软不断的在羿锋手臂上磨砂着，让羿锋心头有些痒痒的。

　　“潘安！你今年多大啊，有未婚配啊！”

　　“潘安！你看我长的漂亮不漂亮？”

　　“潘安，你说我戴着这朵花话好不好看！”

　　“潘安，你不是喜欢看我的腿么？我给摸摸哦！”这是紫衣少女的话。

　　“对啊！潘安，你还喜欢看人家那里呢，你要是愿意的话，晚上我给你看个清清楚楚哦。”

　　“你个小蹄子，潘安，你要是愿意的话，姐姐整个人都是你的！”

　　羿锋原本觉得宰莺莺燕燕之中是很享受的，不过听到这一句句的话，额头的冷汗直直的冒了出来，羿锋功力再猛，也挡不住这如狼似虎的女人啊。

　　羿锋很快就发现他脸上多了很多红印，这些女人居然趁着他不注意，一个个把他的初吻给剥夺了。

　　羿锋未语泪先流，他的清白就这样没有，原来这世界的女人，也是这般的直接，简直是一群女狼！


第747章 决赛（一）

　　自从羿锋一脚把那个老猥琐踢下水之后，羿锋就如同崛起的黑马一样，瞬间席卷整个招亲现场。特别是那经典的对联对骂，更是把羿锋的声名推向了顶峰。

　　潘安这个词变成了所有招亲现场的人念叨讨论最为频繁的一个词，而与此同时，所有赌场的门庭若市，一个个要求押注潘安。只不过所有赌场得到消息，拒绝再次押注。

　　这让一些人后悔不已，恨当初没有跟着狂虎，这些人只能把希望寄托在四大才子身上，希望他们能打掉羿锋这匹黑马。

　　而处于风潮浪口的羿锋，此时已经被折磨的不成人样了，参加几次比赛，已经被那些侍女吻的到处都是口红，整个人脸上到处都是嘴唇印，要是不认真的看，甚至都不能看出这是羿锋来。

　　瘦猴和胖子两人间羿锋这般模样，羡慕的同时又不禁幸灾乐祸，望着狼狈不已的羿锋，他们此时发现比起羿锋来说，他们帅多了。

　　羿锋郁闷的用着手不断的擦拭着脸上的唇印，不过越擦蔓延的越开，闹的成了一个大红脸。羿锋没有想到异界的女人也这么疯狂，都可以媲美前世的酒吧了。

　　羿锋心道这要是不是招亲现场，有这么多人看着，换做另一个环境，估计这些女人能对她用强。

　　羿锋望着他衣服已经有着撕裂的痕迹，他有些庆幸他护住了腰带，要不就更悲剧了。只是不知道柳梦然和李家老头子看到他这番模样，会产生什么样的想法。

　　“锋少，这次谢谢你了。要不是你帮忙，我们就只能止步二十五强了！”胖子嘿嘿的笑道。

　　要不是晋级十强的时候，羿锋偷偷的给了他们两人一人一首诗词，怕是无缘十强。

　　“作为男人，不作弊怎么对的起自己的人生！”羿锋哈哈大笑，不过却也不得不承认，这两人还是有真才实学的。要不然也不能打入前二十五强，只不过比起在四大才子的光环压制下，所以看起来就不显眼了。

　　“哈哈！那是，我们三人联手，艳诗一出，四大才子也会变成四大小虫！”瘦猴嚣张的大笑道。他对柳梦然没什么念想，他可不认为他能吃上那只白天鹅。不过能进十强，以后的小女生还不投怀送抱，想到这点，瘦猴两人就猖狂的大笑了起来。

　　羿锋鄙夷的看了一眼这两个没出息的男人，心底不由自主想起这几场大赛，一次次的软香怀抱，羿锋也邪笑了起来，虽然不能吃，但是揩揩油还是可以的。

　　在李家侍卫的带领下，羿锋终于登入了河中央最为豪华的那条花船。比武招亲也终于步入了决赛。

　　羿锋踏上花船的时候，心底不由喃喃道：大皇子，希望你不要被淘汰了，本少还等着虐你呢！

　　羿锋一脸阴笑的和瘦猴两人一起走着，这让看着羿锋笑容的两人情不自禁的打了一个冷颤。心底不由猜想谁又要倒霉了。

　　羿锋除去和房图那老变态比试的时候锋芒毕露，其余的两场比赛确实相当保守，正好能让他晋级而已，甚至锋芒比不过他们两人。可是现在步入了决赛，两人想也不想就知道羿锋又要爆发了。想起上次四大才子被揍的情景羿锋露出过同样的笑容，他们两个又不禁同情四大才子起来。

　　在侍卫的带领下，羿锋果然看到了大皇子和四大才子，不过让羿锋惊讶的是，羿流居然也在前十之列。还有一个人长的白白净净的，羿锋不认识，不过能打入前十，也绝对不是简单人物。

　　“哈哈！大哥！你丫的来抢你弟妹，你不感觉脸红么？”羿锋走向前，大声笑道，对着羿流就是一拳。这丫的太无耻了！

　　羿流疑惑我望着面前的人影，满脸的唇印勉强能看出羿锋的轮廓，要不是羿锋的声音让羿流熟悉，他都不敢认了。

　　“二弟，你怎么在这里？”羿流疑惑的说道。

　　“废话！当然是把你弟妹领回家了？”羿锋翻了翻白眼说道。

　　“弟妹？柳大才女？”羿流疑惑的说道。

　　羿锋翻了翻白眼说道：“除了梦然，还有那个女人值得我这般上心？”

　　羿流一愣，随即想到一点什么，对着羿锋惊声道：“你是潘安？”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声道：“是不是发现这个名字很帅？华夏第一帅哥的名号，我暂时借用一下，不过还真牛，看到我脸上的唇印么？这就是这个名号的魅力。咳，原来我华夏人不管在那都是最帅的！”

　　羿锋很无奈，他也没有想到潘安这般的惹火。

　　羿流虽然不明白华夏是什么，不过羿锋的自恋他已经不是第一次领教了，他直接无视道：“你真卑鄙，居然压自己一百万。”

　　“嘿嘿！彼此彼此！不要告诉我你没压你自己，啧啧，明知道你必输，还压自己，这才是无敌的境界啊！”羿锋哈哈大笑道。

　　羿流听到羿锋的话，也大笑了起来，两人的笑声让所有人的目光也吸引到这里来。

　　四大才子显然也听出了羿锋的声音，他们脸色猛地一变，望着羿锋的眼神有着惊惧之色。显然羿锋的上次诗会给予他们极深的心理阴影。

　　原来他们没有看到羿锋的名字，一个个还偷偷的松了一口气，可是此时间羿锋立于此处，他们的心马上就悬了起来，对于面对羿锋他们没有一丝的信心。

　　当初羿锋的三步三诗，给予他们极深的震撼。

　　“他不是没报名么？”慕容黑达喃喃自语道。

　　“好像他就是那匹黑马潘安！”羿高胜无奈的苦笑道。

　　四人一时间都静了下来，没有想到羿锋会改名前来参加招亲。乐极生悲莫过于此。

　　羿锋看着羿流，狠狠的瞪了一眼道：“梦然已经是你弟妹了，你丫的不准打他注意，要不然你是我大哥我都抽死你！”

　　“呸！你说是就是啊？我怎么不知道？”羿流嘿嘿的笑了一声道。

　　羿锋也同样邪笑了起来：“不信你问梦然去，她人和心都是我的了。”

　　“真的？”羿流狐疑的问道。

　　“屁话，我至于骗你么？”羿锋不屑一顾。

　　“我靠！又一颗大好的白菜被牲口拱了。”羿流破口大骂。极其鄙夷的望着羿锋，想起那个颠倒众生的秦依同样被羿锋给祸害了，羿流觉得羿锋太牲口了。

　　“滚！”羿锋差点没气的一脚踹过去，明明是郎才女貌，这丫的一出口就变味了。


第748章 决赛（二）

　　“李公，萧公，柳小姐他们来了。”

　　就在羿锋和羿流两人扯着的时候，那些才子也正襟危坐，望向一个方向极其的恭敬。

　　羿锋定眼看去，果然看到李家家主，他脸上挂着一脸和善的笑意，目光在一个个才子身上扫过，当他望着羿锋满脸的唇印时，微微怔了怔，不过马上就转移开了，即使是以羿锋的感知力都没有发现。

　　而他左手旁站着萧公，萧公依旧老态龙钟，显得极为精神。

　　李家家主右手侧站着的柳梦然，柳梦然一身长裙，把她的身材都给衬托出来，没有被长裙遮挡的肌肤，散发着白皙的光泽。嫣然巧笑之间，把整个船的男人都迷的晕头转向的。

　　羿锋望着一个个痴迷的眼神，眼中而已有着自豪之色。这女人已经是他的了，想起柳梦然在一丝不挂时候的诱人模样，羿锋眼中更有着得意之色。

　　“嘿嘿，要是这群混蛋知道柳梦然早已经在他身下辗转反侧，不知道会是什么表情呢？”

　　柳梦然对于四大才子的殷勤眼神看也没看，目光转移到羿锋脸上那一脸的唇印时。眼中有着嗔怪之意，不过马上取出一条丝巾，就想过来给羿锋擦拭掉。不过却被李家家主一把拿住手。

　　柳梦然一愣，这才对羿锋投去一个抱歉眼神，眼中有着自责之意。

　　“死了死了！”

　　羿锋感觉一瞬间又被柳梦然征服了一次，这女人无时无刻都在为着他着想，简直能让人宠到骨子里面去。

　　“各位才子请坐！”李家家主带着萧公等人坐上主座，对着羿锋等十人挥手，在见羿锋等人入座之后说道，“各位才子能打入前十，也是人中龙凤，我将在你们当中选出最为优秀的一位，作为梦然的夫婿。”

　　“能参加柳小姐的招亲，也是我等莫大的服气。”三皇子爽朗的笑道，望着柳梦然丝毫不掩饰他的爱恋之意。

　　羿锋翻了翻白眼，对于这马屁精直接无视，眼不见心不烦。

　　“呵呵！”李家家主笑了两声，然后目光不留痕迹的在羿锋的身上移开，继续说道，“李家作为书香世家，对于才学的要求是极高的。所以琴棋书画样样精通的才子，才能入我李家的门。”

　　“请李公出题！”四大才子显然对他们的琴棋书画有一定的信心，虽然顾忌羿锋，但是还是爽朗的说道。

　　“不急！听我慢慢说！”李家家主笑了笑，继续说道，“四位才能能步入前十，那诗词歌赋可能不俗。那这次我们就不比诗词歌赋了。潘安公子，你以为如何？”

　　柳梦然听到李公这么说，她脸色猛地一变，对着李家家主急道：“爷爷！你刚刚不是这样答应我的？”

　　柳梦然自然知道，要是比试诗词歌赋，没有一个人能比的过羿锋。羿锋信手涂鸦都是千古绝唱，又岂是他们能比拟的。所以柳梦然再三要求比试题目之中一定要有诗词歌赋，李家家主也同意了，可是想不到此时他却把羿锋最擅长的一项给去掉。这不由让柳梦然大急！

　　羿锋一愣，没有想到真被柳梦然言重了，这李家家主还真为难他。羿锋有些疑惑了，李家家主不是笨蛋就能看出柳梦然和他的关系，他这样做对他有什么好处？

　　羿锋又哪里知道，李公看到羿锋一脸的唇印，就怒急攻心了。这混蛋小子居然在招亲会上，还敢勾搭别的女人，不给他一个下马威以后还不欺负死他的宝贝孙女。所以他想也不想就改变了原来和柳梦然商量的题目。

　　“你不要管！”李公对着柳梦然说了一句，看向羿锋说道，“潘安公子觉得呢？”

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“李公是主人，一切您老决定就好！”

　　李家家主见羿锋这般自傲的模样，心头更是升腾起一股怒火了：“这混小子，居然还不卑不亢的，以后梦然还不被他欺负死。”

　　“呵呵！既然大家都没意见！那我就把题目说下来了，总共比试三场，琴棋书画之中比棋和画，至于最后一场就梦然出题了。只要你们之中有人连过三关，就是我李家的女婿。”李家家主说道。

　　“爷爷！”柳梦然大急，差点没有急哭，想不到他爷爷好像就和羿锋过不去似地，连续去掉了两项羿锋最拿手的。琴和诗词，在场的又有谁比得过他？

　　羿锋见柳梦然急成那样，他对着柳梦然眨了眨眼，示意她放心。柳梦然虽然气愤她爷爷，不过见羿锋自信的表情，她对着李家家主哼了一声，也没有再反驳。

　　四大才子听到李公的话，差点没有笑出来，这样的比试完全是站在他们这边。他们知道羿锋琴技和诗词很强，可是棋和画难道羿锋也能冠绝天下不成？

　　一个个原本失去的信心，再次找回来，看着羿锋的眼色也满是挑衅。

　　羿锋无所谓的笑了笑，几个蛮夷而已，在研究琴棋书画的祖宗华夏面前，难道他们还能翻上天不成？

　　“既然各位公子都没意见，那第一场就比试画吧。我特意邀请了萧公做裁判，萧公的为人大家也很清楚，绝对不会徇私的。那就以老夫孙女梦然为替，作一副画吧。速度最快者，最为形象者获胜！萧公，你说两句吧！”李家家主笑道。

　　萧公站出来说道：“呵呵，规则就如李公说的那样，不过我限制时间为三柱香，三柱香之后不管有没有完成，都必须停笔。”

　　“三柱香？”所有才子忍不住一惊，三柱香虽然也不算太多，可是要作一幅有水平的画却还是差了一点，不过能步入前十的人，除去瘦猴两人，都是人中龙凤，虽然嫌弃时间少，但是却没有一个提出异议的，毕竟没有人觉得不如别人。

　　羿锋撇了撇嘴，仿佛自言自语说道：“作一副画都要三柱香，会不会睡着啊？”

　　羿锋的嘀咕并没有瞒住别人的耳目，萧公呵呵的笑了两声对着羿锋说道：“潘安公子有何意见？”

　　羿锋见所有人目光都转向他，他笑了笑说道：“呃，没什么意见。”

　　“潘安公子有意见尽管提！”萧公也知道潘安就是羿锋，他笑了笑继续说道。

　　“呃！我只是觉得这时间那啥了一点。”

　　众人听到羿锋这句话，一个个幸灾乐祸了起来：他原来是担心时间少啊！

　　“要是潘安公子觉得少的话，我可以加到五柱香！”

　　“啊！不用不用！我是说，这时间太长了，能不能一柱香啊！”

　　羿锋这话一说出口，顿时让那些嘲笑羿锋的人脸色僵硬在原地。


第749章 决赛（三）

　　“一柱香？”萧公同样愣了愣，古怪的看着羿锋，似乎怀疑他听错了，就算信笔涂鸦一副画，要想一柱香画完，对于大多数人来说也极其困难。

　　“一柱香已经很长了！”羿锋很认真的说道，一柱香对于他来说确实有点长。

　　羿锋这话一出口，所有人心头升起了一股怒火。一个个觉得羿锋是在侮辱他们，一柱香如何能作出一副像样的画？

　　即使是羿流，都不禁皱着眉头对羿锋说道：“二弟，你脑袋没有发烧吧？”

　　羿锋一把拍掉羿流伸向他额头的手，白了一眼道：“你才发烧呢！”

　　萧公见羿锋这般自信满满的模样，心道羿锋难道真在书画上也有超凡入圣的功底不成。一柱香想作一幅画，挑战性极大。

　　“呵呵！既然羿锋公子这番自信，那你随意就好。时间就定在三柱香了！”萧公作为书画之中的个中好手，自然不希望赶时间这些才子作出不能入目的画来，所以他还是定在了三柱香。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，大不了多浪费一点时间陪他们玩而已。

　　“请吧！”

　　萧公吩咐下人点上第一柱香，对着羿锋等人摆手道。

　　四大才子和大皇子根本不敢浪费时间，很快走到李家准备的桌子和白纸旁，开始沾墨动笔。

　　羿锋不紧不慢的走到他的位置，根本没有看一眼摆在桌子上的纸墨，反倒是从戒指中取出几块大大的木炭块，而后用着斗气不断的削成了一条向铅笔一样的东西，羿锋砸白纸上随意的勾勒了两笔，发现用的停顺手的，脸上也有着笑意。

　　萧公和柳梦然一开始就注意着羿锋，见羿锋莫名其妙的作出这样一条炭棒，一个个面面相窥的对望了一眼，不明白羿锋到底想干什么。

　　柳梦然虽然心头有些发急，不过却也没有上前打扰羿锋，只是拳头紧紧的握着，仿佛给羿锋打气似地。

　　萧公见柳梦然这番模样，苦笑的摇了摇头，心道他这个最得意的学生，算是被羿锋彻底给骗了。

　　“梦然，你也不知道羿锋在做什么吗？”萧公忍不住好奇的问道。

　　“不知道！不过我相信少爷一定会赢的！”柳梦然坚定的说道。

　　萧公苦笑了几声，目光再次看向羿锋，只见羿锋已经开始动笔描绘了，羿锋仿佛一切漫不经心似地。所有人还是不是的看柳梦然一眼，但是羿锋自始至终都没有看柳梦然一眼。

　　这让柳梦然心里甜甜的，只有羿锋把她记在心里，才不用对比她就能把她描绘出来。

　　羿锋的动作很快，拿着那只他简制的铅笔在白纸上随意的勾勒，那般行云流水的动作，让萧公等人更是皱紧了眉头，他还从来没有见过作画这般作的。

　　而处于作画之中的羿锋，刚刚动手还有一些生涩，不过到后面越来越熟练，几乎想都不用想手就挥舞了起来。

　　羿锋见至上渐渐浮现出来的绝美人影，脸上也有着笑容。良久没有联系素描。倒是并没有生涩，反倒是因为感知力的强大，让素描的水平提升了很多。

　　羿锋当年素描在大学虽然算不上数一数二，不过对于能泡到妞的东西，他都是下了一番苦功学的。所以并不是很差，现在有着这般强悍的感知力，就算到以前的大学里面去，羿锋也能排的上好的。

　　素描以简单快捷著称，羿锋短短数笔之间，就把柳梦然勾勒出来，栩栩如生。很快，羿锋就收笔把木炭铅笔放到一旁。

　　他向那柱香看去，居然没有烧到四分之一。

　　羿锋微微一愣，没有想到速度这般之快，羿锋转头看向柳梦然，见柳梦然眼睛目不转睛的看向他，羿锋向着她眨了眨眼睛，示意柳梦然放心，他已经完成了。

　　柳梦然读懂羿锋眼神里面的意思，她微微一怔之后，转头看向那刚刚烧到四分之一的一柱香，眼中有着惊讶之意。

　　同样的，见两人眉目传情的萧公，也呆滞了一下，没有想到羿锋速度这般之快。萧公甚至怀疑，羿锋不会是随意画两笔敷衍了事吧。萧公越想越有这种可能，怕是羿锋明知道比不过这些才子，所以故意说时间太长，更是随意敷衍了事。

　　想到这，萧公不由看向李家家主，传递的意思是：你要小心羿锋抢亲了！

　　李家家主见羿锋已经停笔，再看萧公传递过来的意思，他哼了一声。

　　柳梦然虽然相信羿锋，可是羿锋这般快捷的速度，还是让她心底有些不安。她很想向前看看羿锋画的怎么样，但是也知道不符合规矩，只能在主坐之上空担心。

　　羿锋转头看向那些才子，见那些才子依旧沉浸在作画之中，羿锋看着还只是烧了一点点的香，他无奈至极，心道这样等下去真的会睡着了。

　　羿锋无奈之下，只能把最顶上的一张白纸给拿开，再次在白纸之上素描着柳梦然，反正也是时间有充足，还不如用来练练素描。

　　羿锋找到了手感，速度越来越快，一张素描很快就在羿锋的手中完成。羿锋又开始画下一张，羿锋心道是不是给柳梦然画一本连环画漫画，羿锋想起前世的美少女战士，虽然不喜欢看，但是不得不承认其中那些女人还是很诱人的。

　　羿锋想也不想，把美少女战士的一个个装扮套在柳梦然身上。

　　柳梦然和萧公等人已经彻底呆滞了，只见羿锋寥寥数笔就换一张纸，继续作下一幅画，速度快捷的让人惊讶，他们甚至觉得他们的眼睛跟不上羿锋换纸的速度了。

　　羿锋面前厚厚的一层纸，居然一张张的被他抽掉。

　　柳梦然也不知道羿锋作了多少张画了，不过到最后柳梦然都不敢看下去，这样速度画出来的东西，还能入目么？

　　羿锋仿佛不知觉似地，依旧随意的在纸上勾勒，很快，羿锋那只自制的铅笔就被他用的差不多了，这让羿锋一愣了同时，也不由苦笑的停了下来。转头看向那点香处，已经燃烧了两柱半了。

　　羿锋看了看左手旁，心道他也画了十来张吧。

　　柳梦然见羿锋画完，她再也忍不住了，不顾什么规矩不规矩的，摇曳着她曼妙的娇躯就向着羿锋走来，她想看看羿锋到底画了什么。

　　萧公也同样好奇，并没有阻止柳梦然，反倒是和他一起向着羿锋走来。


第750章 决赛（四）

　　柳梦然直直的走到羿锋面前，在羿锋还没同意之下，就把羿锋面前那一叠的纸拿到手机，柳梦然认真的看了过去，随即脸上就有着惊讶之色。

　　柳梦然惊喜的看了一眼羿锋，一张张画从它眼下过目，柳梦然越看，她脸上的惊骇和震惊之色就越浓，一张张画纸在他手中过目，柳梦然看完这一叠画纸并没有用多久的时间。

　　多难过柳梦然看到最后一张画纸时，脸色瞬间就变的通红了起来，娇羞难耐！

　　柳梦然想也不想，赶紧把最后一张画纸折住，然后放入她的怀中，抬头见羿锋玩味的笑容。柳梦然更是感觉脸色发烫，她嗔了羿锋一眼，逃也是的离开了羿锋的旁边。不过脸上却有着羞喜之意。

　　后面赶过来的萧公，见柳梦然这番模样，他疑惑的走向前。同样把羿锋的面前的一叠画纸给拿起来。也想看看有什么能让柳梦然感觉惊讶和羞涩的。

　　不过当萧公眼神转移到画纸之上时，他瞬间呆滞在原地。画纸之上只有很简单的线条，可是却把柳梦然的神韵全部勾勒出来。栩栩如生仿佛一跃在纸上！

　　萧公抬头极其惊讶的望了羿锋一眼，望着手中这张和柳梦然几乎没有差别，同样娇柔妖娆美丽的女人，萧公从来没有想过能用这般简单的线条，把一个人素描的这般栩栩如生。

　　萧公深吸了一口气，继续看着下面的画纸。越看到最后，萧公脸上的震惊之色就更浓厚了。

　　或清纯，或高贵，或媚惑，或艳丽，或劲爆撩人……

　　十数副画，把柳梦然的气质换了一个变。看着图纸上的人，要不是长相十分相像，单单气质谁又能想到，那个劲爆撩人的画卷会是柳梦然。

　　可是羿锋却生生把柳梦然换了十几种气质，一幅幅更是栩栩如生，每一幅都好像女神一样。其中有些如同女战神的画卷，更是震撼人心。

　　萧公望着手中的这些话，终于明白为什么羿锋说三柱香的时间太长了，对于他来说，三柱香确实太长了。

　　萧公摇摇头，把画纸放回羿锋的面前，对着羿锋很是敬佩道：“公子大才，老朽比不上！”

　　羿锋呵呵的笑了笑说道：“只要萧公愿意学素描，绝对比我画的好！”

　　羿锋倒是真心话，羿锋懂的也就素描而已。而且并不算特强，要是把理论教给萧公，以他的大师水平，学素描并不太难。怕是用不了多久就能超过他。

　　不过在这异世，素描是他的独创，只能给人耳目一新的感觉。特别是对于萧公这样的大家眼光来说，羿锋简直是开了一个流派。

　　萧公笑了笑，他的眼光自然看得出来，素描并不难。难的是开创素描的第一人。在萧公的眼中，羿锋已经是宗师了。任何一个来新流派的人，几乎都是宗师级别的。

　　“公子大才，想不到老朽还是看走眼了！”

　　羿锋耸耸肩，自然不会这也是剽窃的，估计即使他说了也没人信。

　　“萧公，三柱香到了，请你裁判吧！”李家家主见萧公一直立于羿锋旁边，脸上有着敬佩之意，他也极其好奇，不过他的身份注定不会因为好奇而走向前询问。

　　“呵呵，羿……潘安公子，那我去看看别人的画了！”萧公对着羿锋拱手道。

　　已经停下笔的众人，看到这一幕一个个愣愣的望着萧公，萧公何时对人这般客气了？

　　萧公并没有用多久，就把一幅幅画给鉴别完，在所有人期待的目光当中，萧公笑道：“在画的比试之中，潘安公子，龙鸣殿下，还有胡伟公子最为杰出！”

　　羿锋听到萧公的话，不禁转头看向胡伟，没有想到这匹黑马居然能压下四大才子，怕是这一次招亲回去，四大才子的名头都会被剥夺了。

　　“龙鸣殿下的美人游山图给人耳目一新的感觉。而胡伟公子的冰封万里，却能让我感觉到梦然的冷傲和洁净。潘安公子的画就太多了，或娇柔，或羞涩，或妖娆，应有尽有。三位公子的画都是上选。不过在时间和数量之上，潘安公子三柱香连作十余幅，远胜众位公子！”

　　“十余幅？”所有人惊声一句，眼中有着不敢相信，“这怎么可能，就算信笔涂鸦也不可能作十余幅啊！”

　　萧公似乎也知道没有人会信似地，对着下人说道：“把羿锋公子的画传给各位公子看看。”

　　站在下人把一幅幅传给其余才子的时候，众人脸上也有着震惊之色，一个个不敢相信的望着羿锋，从他们见到手中这简简单单线条素描的柳梦然之后，他们就知道他们败的不冤枉。

　　柳梦然望着依旧挂着一脸唇印的羿锋，眼中也有着欣喜和自傲之色，手情不自禁的摸到被她藏在怀里的那幅画，要是那幅也传给别人看了，她就不活了。

　　想起画中的她，柳梦然就感觉脸色发烫的厉害，情不自禁的嗔了一眼。

　　羿锋似乎注意到柳梦然的眼神，对着柳梦然投去一个眼神，做了一个嘴形说道：“回家再给你画！”

　　羿锋的这番嘴形，更是让柳梦然的红霞从耳根处烧起来，再也不敢看羿锋。

　　李家家主见两人居然眉目传情，他哼了一声。不过看着手中的素描画，不得不承认羿锋确实有点水品。原本因为羿锋一脸唇印的气，也消失了大半。

　　四大才子脸色更是阴沉的恐怖，被羿锋和大皇子压着他们还能接受，可是被一个莫名其妙的胡伟压着，那今天过后，整个帝都都会传言四大才子不如胡伟了。

　　反观胡伟，倒是一脸平静的看着羿锋手中的素描，并没有表现太大的情绪变化。

　　当然，大皇子那样的狐狸，更不会把情绪表现在脸上，依旧是挂着他和善的笑容。

　　“这一场要是大家没有异议的话，那比第二场棋吧！”萧公说道。

　　其中虽然有人心中不甘，但是却也没有反驳的理由，只能顺从的说道：“请萧公出题！”

　　“我这里有一幅棋局，要是众位公子能破的话，那这场就胜如何？”萧公说道。

　　众位才子一愣，随即都点头。

　　就在萧公准备叫下人摆子的时候，羿锋突然喊道：“等等！萧公，我认为这样不妥！”

　　“潘安公子的意思是？”

　　“呵呵，那要是大家都解开这棋局怎么算？而且一人解开了，大家都看着，那是不是代表之后的人都可以按照他的办法解？这不公平！”羿锋含笑的说道。


第751章 决赛（五）

　　“那潘安公子的意思是？”萧公看着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑说道：“一个个比太麻烦了，我以前和师门长辈玩耍的时候，不小心摆出一副棋局。要是各位能解开这幅棋局，我转身就走，再不谈招亲的事情如何，要是你们不能。那这场就我胜！”

　　萧公一愣，随即看着羿锋说道：“潘安公子是想挑战其余所有才子不成？”

　　羿锋转头扫了四大才子和大皇子一眼道：“不错！”

　　羿锋这话一出，一片哗然。羿锋居然嚣张的想要一个人对抗整群才子，三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮，他们这些人都是人中龙凤，合在一起就算是萧公也应对不了。

　　“这小子太他妈嚣张了！”

　　四大才子等人心中冒出这么一句话，恨不得虐死羿锋！

　　“敢与不敢？”羿锋鄙夷的看向大皇子，眼中满是挑衅之意。

　　大皇子对于羿锋的挑衅丝毫不在意，依旧用着那副伪善的表情说道：“呵呵，不知道羿锋帝君说的要是我们破了，转身就走的话是不是真的？”

　　大皇子直接叫出羿锋的名字，不过现场的人除去胡伟一愣外，其他人都心知肚明。并没有因此说什么。

　　“当然，只要你们能破我的棋局，那我转身就走！”羿锋保证的说道，心底嘿嘿的直笑，至于柳梦然跟不跟我走，那我就不知道了。

　　“既然羿锋帝君这样有信心，那我们就陪羿锋帝君玩玩吧！”大皇子转头看向四大才子。

　　“正是如此！”四大才子哼了一声，他不认为羿锋棋也能超凡入圣，就算真超凡入圣，他们联手也有信心破了他。只要能赶走羿锋这个大敌，一切都值得了。

　　“萧公，如何？”羿锋转头看向萧公问道。

　　“呵呵！既然众位公子都答应了，老朽也不说什么了。去，把棋盘拿来！”萧公对着一个下人说道。

　　瘦猴胖子和羿流三人见羿锋居然挑战所有人，也不禁皱了皱眉头，虽然他们不至于参与进去，但是其余六人足以让羿锋吃一壶了。这些人并不是浪得虚名之人！特别是羿流，可没听说过羿锋能下棋。

　　想起羿锋的一幕幕，羿流不由感觉他有些做梦的感觉，他这个弟弟仿佛一切都是谜似地，诗词歌赋就不用说了，上次他已经领教了一番。想不到琴棋书画也让人汗颜。羿流从来没见羿锋看过几次书，他是怎么学来的，难道这世界真的有天生就什么都会的天才不成？

　　羿流苦笑了一声，一个人精力再多，也不能样样都精通吧。想起羿锋那更让人恐怖的实力，羿流觉得他这弟弟真的是全才了，难怪一脸的唇印了。

　　羿锋从下人手中接过棋盘，就开始一个个子的摆弄起来。

　　羿锋见所有人不以为然的模样，他心中不住的冷笑了起来，华夏最为难破的棋局之一，我倒要看看你们怎么破。

　　羿锋曾经为了让大长老不找上他下棋，就把这棋局摆出来了。大长老的水平实在不能恭维，一看到这棋局就汗水直冒，更是把圣地五位长老都叫来想一起破了。可是却没法走几子。

　　大长老一气之下，把整个圣地懂棋的都叫了上来，但是依旧没有走到十子。羿锋就不信他们能破这棋局。

　　羿锋摆棋子摆的越来越顺手，这世界的棋虽然和华夏的有所区别，但是万变不离其宗。总体上并没有太大变化，至于那些细节，以羿锋的智商，按照细节微微转变一下并不是太大区别。

　　所以在圣地摆过一次的棋局，羿锋很快就再次摆出来了。

　　“请！”当羿锋最后一字落下，羿锋对着大皇子等人做了一个手势。

　　大皇子望着羿锋摆出的这道棋局，他脸色大变，和四大才子对望了一眼，都看到了其中的惊骇之意。而看着这棋局的萧公，额头也冒着冷汗。在场所有微微能懂一点棋术的人，望着这个棋局，一个个冷汗直冒。即使是柳梦然，都眉头紧紧的皱在一起。

　　羿锋见众人这般模样，丝毫不意外，这棋局死了多少华夏儿女的脑细胞。你们要是能破的话，那就真的没天理了。怕是大长老都会气的杀下来，整个圣地，可是直到现在都还没有破这个棋局。

　　羿锋见整个场地静了下来，他微微的笑了笑，也没有理会这些沉浸在棋局之中的众人。

　　他走到一旁，坐回了座位，很悠闲的喝着茶水。

　　李家家主见羿锋丝毫没有放在心上的样子，他不禁苦笑了起来，羿锋敢这么做，那就确信没人能破的了这棋局。李家家主作为书香世家，见过的棋谱也数不胜数。可是却没有见过这般刁钻的棋局！

　　李家家主很是怀疑，这是羿锋能摆出来的？不会是盗版那位前辈高人的吧？当然，这样的猜测他不会说出来。

　　所有人都注视着那棋局，一个个越看就越是冷汗直冒，到最后一个个收回了眼睛，最先收回来的就是胡伟。他最有自知之明，怕是今生都无法破开这个棋局了。

　　“潘安公子大才，不过不知道潘安公子能破么？”胡伟显然也怀疑这不是羿锋能摆出来的。

　　羿锋笑了笑，对着胡伟说道：“等你们认输的时候，我自然会给你们答案。”

　　“拭目以待！”胡伟也没有继续纠结棋局，他也坐回了属于他的位置，安心的饮茶。

　　瘦猴和胖子本就和四大才子等人相差甚远，知道这棋局不是他们能计较的，和羿流几人也坐回了座位。一时间也只剩下大皇子等五人在做最后的努力。

　　羿锋丝毫不急，他有的是时间等。羿锋有自信，给他们再多时间都破不了这棋局。

　　这棋局凝聚了整个华夏的智慧才破掉，这还是后世因为互联网的广泛传播，一个个人不断的给予意见，反复实践才给破掉的。他们要想破这棋局，还差的远！

　　羿锋含笑的看着秀眉紧紧皱着的柳梦然，嘴角扬起弧度，这小女人对于这些东西真有些痴迷。


第752章 决赛（六）

　　“不知锋少能不能破给我们看？”四大才子整个额头已经布满汗水了，可是依旧没能下下一子，他们终于脸色通红的退了下来，看着羿锋扬声说道。他们也不信羿锋能破这棋局，尽管这是羿锋摆出来的，但是他们还是不相信这刁钻的棋局能有人破的了。

　　羿锋见四大才子认输，他微微笑了笑，随即看着依旧在做最后努力的大皇子，他颇为玩味的说道：“大皇子的意思呢？”

　　“只要羿锋帝君能破了这棋局，我等自然认输！”大皇子哼了一声道。

　　“好！本少就破给你们看！”羿锋起身向着棋局走去，柳梦然一双美目也注视着羿锋，眼中满是期待之意。

　　羿锋望着同样老脸通红的萧公，含笑的问道：“要是给萧公破，您能下下几子？”

　　萧公苦笑了一声道：“这是神局，我最多能下下三子！”

　　羿锋听到萧公的话，眼中有着一丝惊讶之色。这才是有大才的人，能下下三子已经相当牛逼了。当初华夏那些先贤，能下下三子的，也并不多！

　　“萧公大才！”羿锋真心实意的赞叹道。比起借助华夏遗产的羿锋，萧公确实比起他强太多，只不过在数千年的华夏遗产面前，任何人都要为之失色！

　　“公子说笑了！”萧公苦笑了一声，在羿锋面前他永远就没胜过一次，如何配得上羿锋大才的称呼。

　　羿锋笑了笑，也没做过多的解释，从旁边拿起一颗颗棋子，行云流水般的放上棋盘。萧公等人望着羿锋一颗颗棋子落下，顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　当羿锋最后一颗棋子落下去的时候，所有人恍然大悟。一个个望着已经完全解开的棋局，一个个满是敬畏之色，如此刁钻的破解之法，怕不是人能想到的。

　　羿锋望着一个个安静异常的众人，心头也微微有些笑意，这棋局是华夏的一位先贤偶来灵感所摆出来的，连他自己都没破的了，一直到现代，在信息时代借助互联网才勉强破开，可见困难度了。

　　“如何？”

　　羿锋看着四大才子和大皇子，眼中颇为玩味的笑容，或许棋术他确实比不上这些人，不过要想败这些人，那是轻而易举。

　　“哼！”四大才子虽然不想承认，但是脸皮也没有厚道反悔，别过头不看羿锋。

　　大皇子此时却脸色一片铁青，虽然他失去柳梦然了，但是他更害怕的是羿锋娶了柳梦然的后果，此时的金楼和三皇子联手，就已经没人敢挡他们锋芒了，要是再加一个李家，那三皇子的地位就固若泰山了。特别是大皇子还听说，白家和羿锋也有着秘密协议，这样大皇子更是惊惧不已。

　　“既然各位公子破不了，那这一场同样是潘安公子胜。潘安公子连胜两场，那下面的你们就不用比试了，只要潘安公子能过梦然那一关，呵呵，那就能报得美人归了。”萧公笑了笑。

　　四大才子又涌起了一丝希望，只希望柳梦然能为难羿锋，这样羿锋招亲失败，他们心里也能平衡一点。

　　只不过相比四大才子的乐观，大皇子脸色却再次变了变，柳梦然都愿意在国宴上做羿锋女伴，那她会太为难羿锋么？

　　“梦然，出题吧！”羿锋对着柳梦然眨了眨眼睛。

　　“梦然，出题吧！就出我们选好的那道题！”李家家主也笑道。

　　柳梦然看了他爷爷一眼，随即对着羿锋说道：“少……潘安公子，那梦然出题了，请问鱼是生活在水中还是陆地上的！”

　　“扑咚……”

　　即使羿流知道羿锋和柳梦然的关系，可是听到柳梦然的这句话，依旧摔倒在地，他艰难的爬起来，心底忍不住大骂：“我靠，就算是放水也不要放的这么明显啊！”

　　四大才子和瘦猴等人也张大嘴巴，一脸呆滞的望着柳梦然，心道：“这还是名满帝都的柳大才女吗？居然问出这般有水准的问题！”

　　他们努力的甩甩头，古怪的看着羿锋和柳梦然，就算是傻子，也知道他们两人又猫腻了。

　　李家家主听到柳梦然这个问题，他差点没有脑膜炎发作当场死亡。柳梦然这问题一出，明天整个帝都就会传言，柳梦然春心大东，心系羿锋！

　　“梦然，我们说好的不是这个问题！呵呵，大家别在意，梦然开玩笑呢！”李家家主打着圆场说道。

　　“不！我就是这个问题！哼，你能改变主意，我为什么不能！”柳梦然显然是记恨她爷爷。

　　羿锋也没有想到柳梦然会有这样的一面，居然会和她爷爷闹小脾气。不过，羿锋隐隐能猜测到李家举办招亲的意思，他虽然也为柳梦然好笑，但是还是说道：“梦然，你还是按照你爷爷说的做吧！”

　　“不，我就要问这个问题！”柳梦然第一次拒绝羿锋，她看了一眼她爷爷说道，“我就要让所有人知道，我就是喜欢少爷！”

　　一句话，让那些不明究竟的人心头一惊：原来，柳梦然早就和羿锋有猫腻了。

　　羿锋听到柳梦然这话，感动的一塌糊涂：死了死了，这小女人情话说的越来越高超了。

　　李家家主也没见他的宝贝孙女这般坚定的模样，无奈的苦笑了一声，不再继续说什么，只不过狠狠的瞪了羿锋一眼，让羿锋心惊肉跳的。

　　“水中！”羿锋无奈的答着这个弱智的问题。

　　柳梦然笑容绽放，这一笑让所有男人迷失，一个个痴迷的望着柳梦然。

　　柳梦然再也不顾忌什么，走向前取出丝巾就给羿锋脸上擦着唇印，让羿锋恨不得把柳梦然紧紧的抱在怀里。

　　不过看着李家家主警告的眼神，羿锋只能打消这个念头。羿锋可不敢和他未来的爷爷闹矛盾，要不然够给他小鞋穿了。

　　“梦然，你先回去吧！我和羿锋还有点话说！”李家家主说道。

　　“不！”柳梦然显然还在记恨李家家主换题目的仇。

　　羿锋对着柳梦然笑了笑说道：“你先回去吧！没事的，放心！”

　　柳梦然见羿锋安慰的眼神，有些不情愿的看了他爷爷一眼，这才离开。

　　李家家主不住苦笑，想不到他的宝贝孙女现在就胳膊往外拐了。

　　“呵呵！各位才子在这里尽管玩。老夫就不陪你们了。”李家家主对着这些才子说了一声，就向着一方离去。

　　羿锋耸耸肩，只能跟了上去。


第753章 柳梦然身世

　　“坐吧！”

　　李家家主带羿锋出了花船，直接带羿锋进李家府邸，一路的路程并不远。但是羿锋并没有丝毫的急躁。羿锋知道李家家主有事找他。

　　“以你的聪明，应该能猜测到我举办这招亲是何用意吧！”李家家主望着羿锋说道。

　　“小子隐隐能猜测到一点。”羿锋笑了笑说道。

　　“既然你能猜测到，那我就明说了吧。梦然作为我李家的宝贝，并且在李家有着特殊身份。绝对不可能不明不白的就跟了你，更不可能做你的侍女。”李家家主沉声说道。

　　“呵呵！我明白！所以您老才搞出这样一个招亲，让梦然风风光光的跟着我对吧。其实你老过滤了，我一直没当梦然是侍女！”羿锋笑道。

　　李家家主点点头道：“我明白，要不然你以为你能安好的坐在这里么？不过我知道你没当她是侍女没用，流言可谓，李家作为书香世家，最怕的就是这个。何况梦然身份特殊，要是让他们知道梦然居然给你做侍女，怕是能把你府邸都给拆掉。梦然喜欢你，我并不想棒打鸳鸯，更不想我们两家成为生死之敌。”

　　羿锋一愣，随即站起身来对着李家家主恭恭敬敬的行了一礼道：“谢谢李公！”

　　羿锋不明白梦然有什么特殊身份，但是李家家主的这份心让羿锋很感动，毕竟羿锋也不想和梦然的家人起矛盾。这只会让大家都为难，看李家家主默默的做的一切，就知道他对柳梦然多么宠爱了！

　　“你比起别人更聪明，应该知道我之后想做什么！”李家家主说道。

　　羿锋笑了笑说道：“李公尽管吩咐，需要小子帮忙的，我义不容辞！”

　　李公这才满意的点了点头：“虽然梦然对于这一切无所谓，但是我这个做爷爷的却要为她考虑，我要她风风光光的跟着你。”

　　“我明白！李公放心！”羿锋笑道，虽然柳梦然对于这个不在乎，但是要是闹的轰轰动动的让她跟着他，柳梦然应该也会很高兴吧。

　　李公见羿锋这般好说话，他脸上也微微有着笑意。想起当时羿锋参加宴会时，选的是柳梦然做女伴。一举把柳梦然提升到帝后的位置，李公心头对羿锋的话就不怀疑。

　　“好了！其他的我也不说了！那再说说梦然的身世吧！”李家家主对着羿锋说道。

　　“请李公告知！”羿锋心底是有一份好奇的，不明白柳梦然有着什么身世。

　　“其实李家并不是一个家族，李家有着两个家族，一个我李家，一个是柳家。当初梦然父母生下一儿一女，其实也代表着两代家主的诞生，李幽自然掌控着李家，而梦然掌控着柳家。这也是为什么梦然是柳姓的缘故！”李公解释道。

　　羿锋微微皱了皱眉头，有些不理解的说道：“李家有两个家族是如何说起的？”

　　李公笑着说道：“你听我慢慢解释！柳家一开始并不属于李家的，只不过当年梦然她外婆把柳家留给她母亲，梦然母亲才把柳家并入李家之中。但是其中以为一些缘故，虽然并入李家当中，但是却又独立存在。唯一能掌控柳家势力的，也只有柳家的下一班接班人梦然，即使是我，要请柳家的那些老人帮忙，都只能请求不能命令。”

　　说到这，李公不由苦笑了起来。

　　羿锋隐隐有些明白了，怕是当年梦然的外婆留下的势力，只听是拥有柳家血脉的柳梦然的，其余的直接无视了！

　　“李幽也拥有柳家血脉啊。李幽掌控他们不是也挺好的么？”羿锋疑惑的问道。

　　“因为他姓李，而不姓柳！”

　　“呃！”羿锋听到李公的话，他苦笑了起来。这些人还分的真明确。只不过，不过同样这些人也忠心耿耿。

　　“梦然外婆当初也是帝都的世家子女不成？”羿锋疑惑的问道。很难理解当初她怎么留下这样一股忠心耿耿的势力。

　　李家家主摇摇头道：“梦然外婆当初和一位大人物有些牵扯，柳家的这股势力也是那位大人物留下保护她的，之后就一直传承了下来。”

　　“那这股势力多强？”羿锋问道。

　　“呵呵！能轻易毁灭你的金楼！”

　　羿锋差点没有被震撼的吓瘫下，羿锋原本以为就算柳梦然掌控着一股势力，也不会太大，最多也就是和一个世家相当而已。但是却没有想到会如此恐怖，能轻易的毁灭金楼。

　　羿锋突然想起秦依说的那句话了，秦依曾经告诉羿锋李家可能有尊者，羿锋隐隐有些相信了。

　　“尊者？”羿锋把心中的疑问问出来。

　　“呵呵！”李家家主笑了笑，没有做正面回答，但是羿锋却已经明了。

　　“梦然的外婆和那位大人物有牵扯？”羿锋咂咂嘴，很好奇的问道。能把拥有尊者的一股势力，随意的送给梦然外婆保护她，这手笔大的恐怖！羿锋越终于明白，为什么李家不能驾驭柳家的势力了，拥有尊者的势力，又岂是一个世家能驾驭的？

　　李家家主摇摇头道：“这个我也不知道，当然，你要是想知道可以问柳老！”

　　羿锋知道所谓的柳老就是那个尊者了，不过羿锋不是傻子，他才不会傻的去找抽。八卦他的原主人，这不是找死么！

　　“那李公告诉我这些的意思是？”羿锋疑惑的问道。他不信李家家主说这么多八卦，没有一点别的意思。

　　李家家主笑道：“虽然我不会做棒打鸳鸯的事情，但是柳老他们却不同，对于他们小姐的夫婿要求极高。至于你能不能把梦然接回家去，还得看他同意不同意！”

　　羿锋一怔，随即说道：“柳老要什么条件？”

　　“呵呵！这个你去问柳老吧。我已经派人把这场比试的结果告诉柳老了，还有你和梦然之间的关系也告诉他了，至于你能不能得到他的认可，那就是看你自己的本事了！”

　　羿锋听李家家主这般说，他微微点了点头，不管怎么样，羿锋总要试一试。他们毕竟也是柳梦然的长辈。羿锋也想得到他们的认可！

　　“那就请李公带我去吧？”

　　“你劝你还是把脸上的唇印给洗掉，换一身衣服，要不然，怕是没见到柳老，就被他丢出来了！”

　　“呃！”羿锋一怔，随即讪讪的说道：“那个，你安排的那些侍女有些疯狂，我抵挡不住！”

　　李家家主听到羿锋的话，脸色不变，对着下人吩咐了一句，示意羿锋跟着。


第754章 过关（一）

　　羿锋简简单单的梳洗了一下，顿时感觉神清气爽。甚至斗气都微微有些提升。

　　羿锋出来的时候，李家家主已经在外面等了，李家家主没有和羿锋废话，直接带着羿锋向着一个方向走去。很快羿锋就来到一个塔状的建筑旁边。

　　李家家主指着那宝塔说道：“柳老在第五层，你自己上去见他吧。我就不去了！”

　　羿锋微微一怔，随即点了点头，迈着步子向着前面走去。

　　“羿锋！小心点！”李家家主忽然对着羿锋说道。

　　羿锋听到李家家主的话，微微点了点头，心头也明白，怕是要想得到柳老的认可，真的不是一件轻松的事情，要不然李家家主也会这么提醒了一句。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的向着宝塔走去。为了柳梦然，羿锋倒不至于怕了这一点危险。

　　李家家主见羿锋并没有丝毫的停顿，嘴角也露出满意的笑容。对于羿锋他心头还是认可的，不是因为别的，就因为当初羿锋把柳梦然捧上帝后的位置过。虽然这只是一个名义，但是也看的出羿锋对柳梦然是真用心了。

　　至于羿锋和暗紫女王之间的暧昧，他也不是没有听说过，但是一个男人，特别是优秀的男人，这并不出奇。起码他就养了几个小！

　　羿锋步入宝塔之中，门瞬间就被关闭。顿时整个宝塔一片黑暗，伸手不见五指。不过对于羿锋的实力来说，虽然达不到夜如白昼的视力，但是却勉强能看清路线。

　　只不过只是模模糊糊，并不清楚而已。羿锋并不是不想取出一颗魔晶照明的。只要有一点点光，他就能看清四周的环境。不过，羿锋想了想还是放弃，就依靠着肉眼见到的模模糊糊的地面，他向着第二楼走去。

　　羿锋走的并不快，精神有些绷紧。对方既然把宝塔弄的这么黑，那就必定有所目的。

　　“嗤……”

　　就在羿锋接触到楼梯的时候，一道破空之声猛的向着他疾驰而来，羿锋身子猛的一转，向着一个方向就抓了过去。

　　羿锋把抓住的东西放在眼前一看，见是一支利箭。羿锋的心更是提紧了起来，难怪李家家主说要小心了。羿锋把利剑丢在地上，继续往上面走去。模模糊糊的视觉也能勉强支持他准确的找到路。

　　“嗤嗤……”

　　羿锋没走几步，两道破空之声从两个方向向着他疾驰而来，羿锋身法猛的变动，一只手连续向着两个方向抓了过去。

　　利箭之上的力量并不大，羿锋把抓住的利箭随意的抛到一边，继续向着上面走去。

　　利箭仿佛是有规律似地，羿锋每走一段距离，利箭的数量就翻倍的叠加。

　　羿锋到最后一只手实在接不下了，另一只手也终于出手，当把十六支利箭都给抛掉的时候，下一轮的利箭再次激射出来。

　　羿锋虽然借助魅影身法速度够快，但是要想瞬间把三十二支利剑全部接住，也是不可能，不只是因为速度，更是因为他的手也抓不下。

　　羿锋哼了一声，斗气也挥舞了出来，纤虎剑猛的挥动，三十二支利剑都断成了两半。

　　利箭激射出来的数量越来越多，羿锋也没有保留。利剑挥舞把整个身体防御的密不透风，这些利箭带的力量并不是太强，在羿锋的防御之下，并没有给羿锋产生一点威胁性。

　　羿锋顺利的步入二楼当中，只不过二楼比起一楼，好像更黑似地。羿锋深吸了一口气。强大的感知力也在这一刻运用了出来。在感知力和眼睛的配合下，羿锋继续向着三楼走去。

　　羿锋依旧走的很小心，既然第一楼有着利箭，那第二楼谁知道有什么。

　　果然，羿锋步入第二楼并没有多久，羿锋就察觉到右侧一阵带着力量的呼啸向着他狠狠的砸来。

　　羿锋想也不想，用着拳头轰了过去。

　　“碰！”

　　在对碰的那一刻起，羿锋就知道那同样是一个拳头。那人和羿锋对碰一下之后疾驰而退，羿锋刚想趁胜追击，但是却感觉到她左手侧同样一个拳头狠狠的轰向他的脑袋。

　　羿锋只能放弃他的追击，身影一闪躲过了对方的攻击。

　　但是很快。羿锋就发现四面八方都有着拳头向着他轰过来，羿锋微微皱了皱眉头，他的实力自然感觉的出来，这些人实力并不强，最多也就两个将级。其余的都是师级。

　　羿锋手猛的挥动，把那一个个拳头给逼退，以羿锋的实力，要想重伤这些人，就算是看不清，也能做到一拳一个。但是羿锋很清楚这些人的身份，作为柳梦然的守护者，羿锋怎么也下不了手。

　　只不过，羿锋下不了手，那些人就越打越来劲。虽然对羿锋没有丝毫的威胁性，但是如此也让羿锋迫于应付。

　　羿锋无奈的苦笑了一声，也不管这么多了，庞大的感知力锁定着一个个人影，魅影身法施展，手上的斗气轰涌而出。

　　羿锋抓住一个人，就狠狠的向着远处摔了过去，很快二楼级想起了一阵阵的砸地之上。尽管羿锋用的是巧力，可是砸在地上，依旧让二楼响起了呻吟声。

　　当羿锋一拳把一个将级逼退之后，那些人终于慢慢的散走。

　　羿锋听到那有序的声音，他也明白，这些人肯定借助了什么工具，所以在这样黑兮兮的地方还能看得见。

　　羿锋见不管是拳风和呻吟声都消失的一干二净，他就明白第二关他已经过了。

　　羿锋现在隐隐有些明白了，李家给柳梦然选取夫婿是找才子，而柳家则是找武者。两个合起来就要文武双全了，羿锋心道他们要求还真高。不过想起柳梦然的优秀，羿锋又觉得这样的要求并不太过分。

　　羿锋迈着步子向着三楼走去，这一路走的倒是很安静。到了三楼，依旧是漆黑一片。不过羿锋并没有急着上四楼。羿锋很清楚，三楼定然有什么等着他。

　　果然，片刻不到的时间，羿锋就听到了微微的声响。羿锋这时候不得不承认，邪帝传承下来的感知力，确实很恐怖，只有轻微的一点动静，都能察觉的到。

　　“轰！”一个拳头向着羿锋狠狠的砸了过去。

　　不过早有准备的羿锋，身影猛的一闪，就躲开了这道拳头。

　　“咦……”对方也惊讶的发出了一声声响，或许没有想到羿锋能躲开他这一拳！不过，他的动作没有停留，一拳继续向着羿锋轰了过去。


第755章 过关（二）

　　羿锋心头也有些惊讶，羿锋感觉的到，这人的力道或许只有将级顶峰的实力，但是不得不承认，对方的隐匿之法很是高超，要不是羿锋有着非同常人的感知力，怕是在他的隐匿之法之中会吃大亏。

　　羿锋心道这个人倒是一个做杀手的好料子，杀楼之中，出去老魔头和天逆，羿锋还没见过谁的隐匿之法超过他的。

　　不过让羿锋有些疑惑的是，这人的隐匿之法之中隐隐有着杀楼的影子，但是又不太一样。

　　羿锋再次躲开了对方的一次攻击，以前羿锋没有邪帝传承的时候，天逆的隐匿之法在他面前就要大打折扣，现在有着邪帝传承的感知力，羿锋想要躲过一个将级的攻击，那简直是轻而易举。尽管这个将级有些特殊。

　　那个将级似乎也有些不耐烦了，再次轰向了羿锋一拳，依旧被羿锋躲过之后，心中更是惊讶。在这样漆黑的环境中，就算一个王级在他手下也会极其狼狈。可是面前的这个人，居然这般轻松应对！

　　“你接我一拳，这一关你就过了！”

　　那人见他的隐匿之法对羿锋无效，一句淡淡的话语从他嘴里说出来。

　　“请！”

　　羿锋见对方如此说，也没有再闪躲，就静静的站在原地，等待着他出拳。

　　很快，羿锋就察觉到一股庞大的力量压迫者虚空，在寂静的宝塔之中爆发出有些响亮的呼啸之声，狠狠的向着羿锋的胸口轰了过来。

　　羿锋没有移动一步，伸出他白皙的手掌，向着对方就轻轻的印了过去。

　　“碰……”

　　一声闷响，对方向着后面连退数步。羿锋却立于原地一动不动。

　　“多谢！”

　　那人站定之后，缓缓的说出了一句话，虽然羿锋看不见他，但是却能感觉的到他在行礼。这人显然也察觉的到，羿锋不是有所留手，怕是他不仅仅是倒退数步，定能会受伤了。

　　“不用！”羿锋笑了笑。

　　“看来我们前面的三关设计太简单了，你应该没用出你一半的实力吧！”对方突然说道。

　　羿锋笑了笑，并没有正面回答。

　　“果然！”对方说了一句，再无声响，羿锋知道对方已经离开了。

　　羿锋想起前面的三关，对于他来说是轻而易举就能过，但是却能真正测试人的实力，第一关或许只要是一个将级就能过。

　　第二关怕就要一个将级高阶了。第三关就算是普通王级也不一定能过。

　　羿锋甩了甩头，心道他们的条件还真是苛刻，柳梦然那般年纪的人，能达到王级的并不多。可是他们居然把最低要求定在王级！

　　羿锋迈着步子继续向着四楼走去，既然第三楼是需要王级的实力，那第四关又要什么呢？

　　羿锋忽然隐隐有些期待了起来，步伐微微加快的向着第四楼走去。

　　羿锋一到第四楼，就察觉到不远处有着一个人，对方并没有掩饰，羿锋能清晰的感觉的到，当羿锋感觉到对方身上传来的澎湃气势时，他心头也猛的一惊。

　　对方似乎知道羿锋在查探他，他也不以为然，等了片刻之后，对着羿锋淡淡的说道：“准备好了么？”

　　“请前辈出手！”羿锋拱手说道，虽然他看不清对方，但是羿锋知道对方能看清他。

　　“这一关很简单，只要你能接下我三拳。我这一关就过了！”对方说道。

　　羿锋微微笑了笑说道：“请！”

　　“很好！要是你觉得黑暗之中不适应的话，我可以吩咐他们把光线放进来。”对方显然不想占羿锋便宜。

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“不用了，已经习惯了！”

　　“好！那你接我第一拳！六成力道！”

　　说完，对方一拳狠狠的向着羿锋轰了过来，羿锋能听到空间被压迫的嗤嗤作响，四周的空气也仿佛被凝聚似地。

　　“碰！”

　　对方的拳头狠狠的和羿锋对碰在一起，迸发出一道道劲气。羿锋依旧站立在原地，任由飓风吹扬他的发丝。

　　“咦！”对方显然也很好奇，想不到他六成力道的一拳，居然没有让羿锋退后一步。他明白他这一拳的力量，那是比起王级一阶还要强上一筹的力道。虽然他不指望能败羿锋，但是逼退他几步应该没问题吧。可是偏偏对方一步都没退。

　　“有点意思！那试试我八成力道吧！”

　　对方说完，都是猛的暴涨了起来，原本漆黑的空间也清晰可见。庞大的力量全部凝聚在对方拳头之上，拳身所过之处，空间碎裂，庞大的威压让四周的空气沉重，让羿锋呼吸有些困难。

　　羿锋见这一拳的力道，他也慎重了起来，邪帝之力透体而出，全身的斗气也轰涌到羿锋的拳头之上，羿锋微微想了想，还是把一丝噬珠的能量覆盖在拳头之上。

　　两个拳头对碰在一起，中心处的空间开始一块块的碎裂。羿锋向着后面倒退了三步，这才堪堪站稳，微微压制心头有些翻腾的血气。

　　羿锋很清楚他那一拳的力道，比起三阶王级的全力一击也不落下风，可是此处却吃了一点小亏。羿锋甚至怀疑面前的人达到王级五阶了。

　　“想不到你居然能如此轻松接下我八成力道，呵呵，那试试我十成如何？”

　　那人根本不给羿锋说话的机会，斗气猛的爆发出来，全部凝聚到拳头之上，拳身之上跳动的能量，牵扯着虚空微微的扭曲。

　　羿锋见到这一幕，眼神也无比凝重，他隐隐感觉到这股力量对于他有莫大的威胁性，羿锋深吸了一口气，也没有保留，全身的斗气和邪帝之力都轰涌上拳身，噬珠的能量也包裹在拳头之上。一道道噬珠的能量涌上羿锋的拳头，羿锋的拳身也爆发者蓝白相间的光芒。

　　“碰……”

　　羿锋和对方的拳头碰到了一起，整个虚空出现了巨大的裂缝，羿锋的身影倒飞出去，他强自咽下了差点喷吐出来的血液。脚下狠狠的踩动，出现一个个深深的脚印，卸掉他身上的力道。

　　羿锋用着凌神决努力的平息着心头翻滚的血气，当体内的血气平息下来的时候，羿锋才微微松了一口气，虽然受了点内伤，但是对于他这个高级医师来说，这几乎可以忽略不计。

　　不过让羿锋惊骇的，对方居然如此之强，在噬珠的帮助下，单单依靠力量都能打伤他。

　　对方见羿锋依旧如常的站在原地，新总也同样惊骇不已，他那一拳的力量他很清楚，虽然比不上王级五阶，但是却也是四阶顶峰的力量，可是却也生生的被接下来了。

　　那人深吸了一口气，心底惊讶的同时，又微微有些高兴：“上去吧，柳老等着你！”


第756章 羿锋的尴尬

　　李家家主从羿锋进去之后，就一直站在宝塔外面，他并没有离开。就在李家家主等待结果的时候，柳梦然也赶到了这里。

　　李家家主惊讶的说道：“你怎么来这里了？”

　　柳梦然哼了一声，对李家家主很是责怪的说道：“爷爷，你怎么说话不算话。你说了谁取了冠军就……就……你怎么出尔反尔。”

　　李家家主面对着柳梦然的质问，他苦笑了几声，对于他这个胳膊往外拐的孙女，他感觉十分无奈。

　　“你柳爷爷只是想见见羿锋，不会有事的！”李家家主安慰柳梦然说道。

　　“可是……可是……”柳梦然依旧担心的望着大门紧闭的宝塔，欲言又止！

　　“呵呵！傻丫头，难道你还不相信羿锋不成，放心吧！那小子不会有事的！”李家家主说道。

　　“我相信少爷！”听到李家家主这般说，柳梦然眼中也有着坚定之色，这让李家家主再次摇头，他这宝贝女儿中羿锋的毒不轻啊。

　　柳梦然目光注视着前方，拳头握的紧紧的，眼睛一眨不眨。

　　李家家主见柳梦然这样，也没有打发柳梦然回去的意思，不过目光转移到跟着柳梦然而来，闪闪躲躲的李幽，他忍不住哼了一声。

　　柳梦然知道羿锋来这里，肯定是李幽告诉她的。

　　李幽听到李家家主的哼声，他赶紧跑上前谄媚的说道：“爷爷，是姐姐逼我的。我没有办法才说的！”

　　“等等再收拾你！”李家家主对着李幽哼了一声，目光也转向宝塔，他也同样想知道结果。

　　李幽打了一个寒颤，心底想着怎么样才能躲过这一劫，身子也不由靠着柳梦然紧了紧。只有柳梦然才能救下他。

　　……

　　柳梦然注视着大门，可是眼看天就要黑了，但是依旧没有见羿锋出来，柳梦然不由大急了起来，她终于忍耐不住向着宝塔走了过去。

　　“梦然……”李家家主想要阻止柳梦然，可是他刚准备拉柳梦然，却发现紧闭的大门打了开来。而羿锋依旧迈着悠闲的步伐走出来。

　　李家家主定眼向着羿锋看去，发现羿锋依旧潇洒自如，没有一丝的狼狈之色。他不由愣了愣，李家家主可是很清楚柳老的安排，羿锋就算实力超群，也不至于这般轻松吧。

　　李家家主不由升起了一个荒唐的念头，难道柳老没有按照计划来不成？

　　柳梦然见羿锋清爽潇洒的出现，她脸上也挂满了笑意，摇曳着玲珑的娇躯，向着羿锋就跑了过来，上下摸索了一番羿锋的身上。

　　“少爷，你没事吧？”

　　羿锋笑了笑，一把握住柳梦然的手，摇摇头道：“没事！”

　　柳梦然顿时就绽放了一道笑容：“我就知道柳爷爷不会为难你。”

　　羿锋笑了笑，并没有反驳柳梦然的话，要不是他有几分实力，怕是已经被他丢下宝塔了。

　　“成功了？”李家家主望着羿锋，也有着一丝疑惑。

　　“侥幸得到柳老认可！”羿锋笑了笑说道。

　　羿锋想起在五楼的柳老，对于见过很多个尊者来说的羿锋，柳老对于他来说并没有一丝的压力。两人在五楼也随意的聊了一下。

　　羿锋也明白，只要羿锋能通过下面三层，就已经得到他们的认可了。终于第四层则是测试羿锋的真实实力，对于羿锋的年龄来说，柳老对羿锋的实力还是很满意的。

　　当然，对于他们的宝贝小姐柳梦然，柳老对羿锋不无威胁。大有对柳梦然有一丝不好，就绝对不放过他的意思。

　　羿锋自然不会把这样的威胁放在身上，对于柳梦然这样的女子，还有谁舍得欺负。

　　与柳老的交谈，羿锋才明白柳家传承下来的力量有多恐怖，不只是有着尊者，连王级都不只是一两个，至于师级将级就不用说了，难怪李老说能轻轻松松灭了金楼。

　　以这股势力，怕是帝都除去皇室，没有人能堪比的。羿锋也因此更加对柳梦然的外婆好奇了起来，她居然能留下这般恐怖的势力。

　　不过想起柳老提出的要求，羿锋又哭笑不得。柳老居然说他们是为保护柳家血脉存在的，所以要是柳梦然跟着羿锋了，那他们也要脱离李家，住入羿锋府邸。

　　羿锋府邸虽然大，可是金楼的精英，还有天逆的杀楼，很多人都在他府邸，根本就没有多余的地方。羿锋虽然在嘀咕有些势力，但是比起这些老牌世家来说，还是缺少底蕴的，起码安排一些人就空间不足。

　　这些不是最重要的，最重要的柳老要是跟着柳梦然，那等于是柳家从李家分离出去，还不知道李家会怎么想呢。所以羿锋拒绝了柳老。

　　柳老虽然没有明说他什么想法，但是表露的意思是。柳梦然在哪里，柳家这股势力就在哪里。

　　当然，羿锋也不奢望这股势力能帮他什么。就好比他们住在李家这么久，也没见得为李家做什么。正如柳老说的，他们只是为保护柳家血脉而存在。

　　初了柳梦然，还没谁能指示他们，羿锋就更不用想了！要是羿锋想要指示他们，怕是柳老一个巴掌就拍下来把他拍死。

　　“李公！柳老说要去我的府邸，您老的意思是？”羿锋苦笑的问道。

　　李家家主望了一眼和羿锋牵在一起的柳梦然，笑道：“你以后也跟着梦然叫我爷爷吧。柳老既然要去你府邸，那就随意他吧。”

　　李家家主倒是很放得开，笑了笑说道，他早就知道这些。

　　“呃！”羿锋没有想到李家家主这么好说话，“李……爷爷，那个，我觉得还是让柳老呆在李家吧，梦然有我照顾，您老放心，就算我死了她都不会有事情。”

　　柳梦然听到羿锋的话，握着羿锋的手紧了紧，脸上也有着笑容。

　　“呵呵！好吧，我和柳老说说。不过短期内还可以，但是梦然到时候还是要接手柳家的，柳老终归还是要跟着你们。”

　　羿锋有些不好意思的说道：“你也知道我来帝都没多久，要想安排这么一大堆人，呵呵……”

　　“哈哈！”李家家主忍不住大笑了起来，柳梦然的嫁妆多，羿锋居然收不起了。李家家主不由同情的看着羿锋。

　　“好吧！柳老就暂时在我这吧。”李家家主应道，有他出面，柳老虽然不至于并入他们李家，但是住在他们这却并不是太大问题。


第757章 蝶韵腴的危机

　　整个帝都也议论纷纷着招亲的事情，李家也把羿锋化名潘安的事情宣传出去，顿时帝都高层一片哗然。李家和羿锋的联姻其中代表的意义，不得不让他们计较了起来。

　　当然，对于下层社会的人来说，很多人不知道羿锋这个名字代表的是什么意思，只当是一位贵族，他们流传的更是一己之力挫败四大才子和大皇子的世纪。

　　特别是之后羿锋更是轰轰动动的前往李家送上聘礼，才子佳人的美谈也在帝都流传开来。

　　柳梦然虽然没有明说，但是如此轰动的效果，让这小女人脸上一直挂满笑容，想来没有那个女人不愿意风风光光的跟着他喜欢的男人。柳梦然虽然娇柔，可是骨子里面毕竟是一个女人。

　　李家家主对于羿锋的表现也十分满意，尽管柳老有些不情愿呆在李府，可是他还是尽全力挽留。羿锋带着柳梦然再次回到羿府。

　　当然同行的还有李幽，这小屁孩好像对羿锋骗了他姐姐之后很不满，一直喜欢做电灯泡。羿锋一气之下，把他丢进了密室当中，让他跟着元直等人训练。

　　让羿锋惊讶的是，这小子居然爱上了那艰苦的训练，尽管每天累的如条狗一样，但是还是热衷于此，每天不用羿锋叫，他就早早的进入密室。这让羿锋错愕的同时，也松了一口气，没有这小子在面前晃荡，他也眼不见心不烦。

　　柳梦然回到府邸之中，尽管没人当她是侍女，可是依旧尽职尽责的服侍羿锋，这让羿锋又爱又怜。

　　秦依听羿锋说完关于柳家的事情，见柳梦然和以往没有丝毫的改变，她更是心疼柳梦然，羿锋稍稍对柳梦然做了一点什么，她就嗔怪羿锋。

　　羿锋苦笑了几声，心道也只有柳梦然能让秦依这般维护。

　　羿锋在府邸有两美相伴，倒是有些乐不思蜀。不过他也同样没有忘记怪老头的吩咐，每天都抽出一段时间去见他。

　　怪老头虽然脾气依旧古怪，可是对于羿锋的询问却有问必答。一副良师的模样，比起柳然来更称职！

　　不过，怪老头却没有教羿锋一招一式的摄魂师，他一直教导着羿锋基础，关于摄魂术的利用等等。羿锋虽然在那本洞府笔记上也有这些，不过有着怪老头的系统教导。羿锋也渐渐的对摄魂术熟悉了起来，不再向以前的一片空白如同菜鸟。

　　羿锋了解的摄魂术越多，就越能明白为什么摄魂术号称最诡异的职业。他不止是能远程攻击，也不仅仅是能控制天地灵气。最重要的是，摄魂术的伤害，可以直接作用与灵魂。

　　更是有着禁锢灵魂，操控灵魂等等一系列的作用。

　　灵魂作为人最神秘的东西，拥有操控灵魂的力量，那是何等的恐怖！只不过，要想利用摄魂术做这些，除去摄魂术的强度之外，更要特殊的摄魂术功法支持。

　　羿锋丝毫不怀疑怪老头有着这样的功法，可是当羿锋问他索要的时候，怪老头直接无视。依旧不紧不慢的教导着羿锋关于摄魂术最基础的东西。

　　羿锋无奈，知道要是他的基础不过关的话，怕是怪老头不可能会教导他具体的摄魂术了。

　　知道这点的羿锋，倒是安心的学习摄魂术基础了，只不过有着机会，羿锋也会练习一下怪老头和湛蓝学院奖励的两本摄魂术秘籍。

　　以往羿锋虽然也能勉强练习，但是却感觉非常的生涩，但是经过怪老头基础的教导之后，很多东西都恍然大悟，这让羿锋更是安心学习着摄魂术基础。

　　羿锋偶尔也去紫音府邸，只不过有灵儿那小灯泡在，尽管和紫音想单独呆一会儿，可是总不能如愿。不过望着渐渐长大，异常可爱的灵儿。羿锋心情同样的高兴。

　　羿锋这些年几乎是下了老本的给灵儿塑造基础，丹药一颗颗给他当豆子吃，有时候更是用着斗气洗涤着她的身体。

　　虽然灵儿一点点，可是洗涤身体就算是羿锋有着凌神决也吃不消。以他王级的实力，要完全把灵儿身体洗涤一遍，也要七八次左右。

　　羿锋不由想到老头子，要是有着他帮忙没，想来灵儿的天赋还能提高数个层次。不过那老家伙神龙见首不见尾，要想请他几乎是做梦。

　　望着灵儿见见长大，羿锋也不由有些不好选择了，毕竟她也到了学习斗气的年龄了。

　　羿锋又想起了宁萱，宁萱教导灵儿倒是绰绰有余，不过也不知道她答应不答应。羿锋终究舍不得把灵儿放到圣地，在圣地灵儿太孤寂了。

　　最重要的是，上次老头子的警告，让羿锋明白就算他身份特殊，也不能随意带外人进圣地。

　　无法把灵儿送上圣地，羿锋也心想一定要到老头子哪里找来一套功法给灵儿学习，羿锋绝对相信老头子家产丰富，连天阶功法都拿的出来，为灵儿找一套最适合的功法绝对不难。

　　就算他没有，难道他还抢不到么？

　　柳然要是知道羿锋居然打着他做强盗的想法，估计能被气死。

　　选好了灵儿的事情，羿锋原本是想和紫音商量一下的，不过想想还是算了，到了那个时候再说也不迟。

　　紫音的暗紫女王的名声，几乎无人不知了，想起这个成熟风韵的女人也是自己的，羿锋就忍不住一阵自豪。这女人，怕是能激荡起男人最直接的占有欲。

　　同样的，羿锋想起蝶韵腴，那个媚惑万千态的女人，只不过羿锋去了翠林阁数次，依旧没有见到她。让羿锋惊讶的是，翠林阁旁边居然有人监视，要不是羿锋强大的感知力，根本发现不了。

　　羿锋偷偷的打量了一番监视的人，居然发现咯咯实力都达到将级，这样羿锋惊惧不已。能用数个将级监视一个小小的翠林阁，整个帝都除去皇室，还没有人能做到，羿锋深吸了一口气，也隐隐明白蝶韵腴怕是有大动作，而且湛蓝皇帝也察觉到了。

　　想到这，羿锋不由为蝶韵腴担心了起来，蝶韵腴和湛蓝皇室作对，而且还有一个护国宗，他等于是走钢丝啊。

　　羿锋不由有些气恼，老头子走的那么快，要不然也可以帮他一把，不至于羿锋措手不及。

　　羿锋想了想，觉得还是有必要和三皇子商量一下，不管怎么样，羿锋也要对湛蓝皇帝微微加点压力，给蝶韵腴减少点压力。

　　羿锋眼中也闪过了一丝狠光，要是实在不行，就让湛蓝皇帝去死吧。他没有忘记他当初下的毒！


第758章 帝都的天

　　短短时日，整个帝都风云变幻。三皇子仿佛是受到什么刺激似地，丝毫不顾忌的开始攻击两大皇子阵营，于此同时韬光养晦的金楼，也参与其中。

　　那些知道羿锋和三皇子被围杀的贵族，一个个明白这是羿锋和三皇子的报复了。

　　羿锋和三皇子的联手，足以压制住两位皇子的任何一股势力，两大皇子各自为营之下，被羿锋和三皇子逼的节节后退，到最后两人似乎也知道后果。

　　按照这种速度，怕是用不了多久他们就能被一点点吞噬掉。原本的两个仇家，此时居然也合作了起来。两人合作，一时间整个帝都再次处于平衡之中。

　　双方各自都不能奈何对方，只不过帝都却安静不利啊，席卷了帝都最强的四股势力，整个帝都也不安定了起来。

　　不过，羿锋依旧觉得不知足似地，下令金楼不留余地的攻击两大皇子的阵营。仿佛不闹整个帝都天翻地覆不罢休似地。

　　紫音对于羿锋的举动也很是惊讶，羿锋这样做并没有丝毫的好处，只是一个两败俱伤的结果。可是羿锋根本不听劝，依旧不要命的扰乱着帝都。紫音见她说的话羿锋丝毫听不进去，但是还是无条件的支持羿锋，站在羿锋身后，帮助着羿锋布置着一步步动作。

　　在紫音看来，金楼原本就是羿锋打下来的，就算全部毁掉她也丝毫不心疼。

　　三皇子虽然不明白羿锋为什么如此反常，但是他也只能配合羿锋，也全力的轰击着两大皇子阵营。

　　整个帝都在四人的争斗下，闹的沸沸扬扬，或许底下的平民没有感觉到什么异状。但是那些上层的贵族感觉整个空气都凝聚似地，极为压抑，甚至没有人一个敢出门了。

　　原本作威作福的贵族，一个个窝在家里面，这让帝都的那些平民也十分惊讶。他们也隐隐差距到天要变了，整个帝都也渐渐的弥漫出一种压抑至极的气氛。

　　一些聪明的人甚至猜测。怕是这一次就会定下下一任的皇位了，一个个想到这，更是感觉现在的争斗只是小打小闹，或许不久的将来就帝都就会血流成河了。

　　两方阵营的不断争斗，各自都占取过上风。但是两方的核心都还没动弹，尽管下面斗的如火如荼。但是羿锋三皇子和大皇子这些人却一个面都没露过。

　　……

　　这样的争斗持续了大半个月，就算是那些平民到后来也发现了风雨欲来的前兆，帝都也变的安静异常，特别是晚上更是像是宵禁一样，在没有人在外面游荡。

　　这样的情景一直持续了二十来天，到最后两大阵营之间更不知道收敛为何物，就算是那些平民也时常能听到打斗之声。这更是让整个帝都的气氛紧张了起来。

　　……

　　“既然你和大皇子他们斗的那么凶，为什么一直不让狂虎他们出手！”紫音见立于金楼顶楼，目光凝视着异常安静的帝都，她有些疑惑的问道。

　　羿锋的攻势一波接着一波，但是却没有动用金楼最为精锐的势力。羿锋好像是特意作一种趋势似地，不死不休的趋势，故意把整个帝都搞的人心惶惶。

　　羿锋望着面前的这个风韵成熟的女人，全身上下散发着妖娆魅惑的气息，要是平常羿锋定然忍不住，怕是要把她狠狠的蹂躏一番，只不过现在羿锋眼中虽然有些火焰，但是却被他生生克制住。

　　“还不是我们暴露整个实力的适合，不出则已，一出胜负必分！”羿锋笑了笑对着紫音解释道。

　　紫音见羿锋有些炽热的眼神，她微微有些脸红：“你们现在斗的这么凶，还能有所保留么？”

　　羿锋微微笑道：“我们有所保留，三位皇子都有所保留。因为大家都很明白，不管斗的多凶。都是做给上面那位看的，要不然就算是胜了，他要是不认可的话，也是败了。”

　　“湛蓝皇帝？”紫音惊呼出口道。

　　羿锋点了点头道：“三位皇子这是逼湛蓝皇帝做出选择，同样他们也顾忌湛蓝皇帝，所以尽管斗的很凶，但是却控制在可以控制的范围内，并不太敢扰乱整个帝都。”

　　紫音听到羿锋的话，若有所悟：“可是这一切都是你主动挑起的，他们的皇位之争，按理说不应该你打前锋啊！”

　　羿锋摇头道：“我还有另外的目的！”

　　紫音古怪的看着羿锋，想了良久都想不出这样做对羿锋有什么好处，这只会让湛蓝皇帝的冒头对象他。

　　“紫音姐就别想这么多，放心吧。从一开始我们就立于不败之地。”

　　紫音听到羿锋的这句话，更是疑惑万分。她不明白羿锋这话代表的意思。

　　“呵呵！”羿锋见紫音一脸的疑惑，他并没有解释太多，“对了，紫音姐，狂虎去多久了？”

　　紫音说道：“他已经去了两个小时了，想来三皇子很快就会过来了。”

　　“嗯！麻烦紫音姐下去安排下，接三皇子到顶楼来，然后紫音姐亲自守着外面，不能让一个人接触顶楼。”

　　紫音听羿锋说的这般慎重，也知道这件事情极为重要，怕是羿锋和三皇子要计划什么东西了。

　　“我明白！我会亲自守着的，你们有什么可以放心说！”紫音点了点头。

　　羿锋笑了笑，眼中也闪过了一丝狠色，计划这样的事情，就算是羿锋的胆子也不敢有丝毫的风声走漏，羿锋能绝对相信的只有紫音，羿锋只能叫紫音帮忙。

　　三皇子并没有过多久，就来到了金楼，羿锋和三皇子没有丝毫的废话，直接进入金楼的密室之中。

　　紫音把包括狂虎在内的所有人都打发走了，她亲自守在外面。紫音很清楚，能让羿锋都如此小心翼翼的，那绝对是惊世骇俗的事情。紫音不敢有丝毫的分心。

　　羿锋和大皇子在密室之中，一直谈到深夜，大皇子才满脸疲惫的出来，见紫音守在外面，他点头示意之后，就离开。步伐极其匆忙。

　　羿锋怕再次发生上次的事情，叫狂虎护送三皇子离去，加上三皇子也同样顾忌上次的经历，带了一个王级护卫。就算是大皇子等人想围杀三皇子也几乎不可能。

　　羿锋见三皇子离开之后，叫来赵海，对着他吩咐道：“取消对两位皇子的一切攻击，围而不攻，对他们施加压力就可！”

　　紫音听到羿锋这话，却没有丝毫的放松，反而心更拉紧了。特别是羿锋最后一句话，更是让她心惊肉跳。

　　“帝都的天，也是时候变变了！”


第759章 三皇子的抉择

　　羿锋和三皇子密室聚会之后，再次过了数天之久。尽管帝都这几天异常的安静，但是所有人都很明白这是暴风雨前的平静，反而更让他们觉得压抑。

　　在这种气氛之下，他们反倒更希望两方争斗。

　　羿锋这些天哪里都没有去，就静静的呆在金楼之中。此时的金楼也安静异常，没有一个贵族前来这里享受。金楼有的人也紧紧是金楼本身的人员。

　　在羿锋呆在金楼的第五天，皇宫终于派人过来了。

　　羿锋听使者把湛蓝皇帝的意思转达完，羿锋脸上也终于露出了笑容。湛蓝皇帝终于沉不住气了请他们过去了。

　　羿锋嘴角挂着一丝邪魅的笑容，心道他这一连番的动作，应该让湛蓝皇帝也感觉到压力极大吧。毕竟帝都是他的罩门，要是整个帝都都乱了，那湛蓝帝国绝对大受影响。

　　“你小心点？”紫音紧紧的抱着羿锋，听到湛蓝皇帝邀请羿锋去皇宫，她就忍不住担心了起来，毕竟现在羿锋做的一切，都是挑衅湛蓝皇帝。

　　羿锋狠狠的抱了抱怀中的娇躯，笑了笑说道：“放心吧，我说过我们立于不败之地的，没事的！”

　　“嗯！”紫音虽然担心，但是还是松开羿锋，在羿锋的嘴上轻轻的啄了一口说道，“我等你回来！”

　　羿锋用手抚摸了一把紫音的脸，对着他笑了笑，拒绝了狂虎跟去的要求。一个人跟着使者向着皇宫走去。

　　在皇宫的入口处，正如羿锋想象的那样，三位皇子都被邀请在列。羿锋嘴角也有着笑意，颇为玩味的看着原本是仇家的大二皇子。

　　“哼！”两位皇子注意到羿锋的目光，他们哼了一声，把目光转向一旁，不过眼中却有着狠辣之光。

　　三皇子见羿锋，也向着羿锋走来。两人丝毫不避嫌的张手拥抱了一下，他们的交情是上次被围杀之中打出来的，也因为那一次，两人结拜了。

　　“你决定好了？”羿锋对三皇子漫不经心的说道。

　　三皇子苦笑了一声，并没有回答羿锋的话。羿锋见状也没有说什么，要是到时候他动不了手，那就自己动手吧。

　　羿锋想起十数天前，羿锋就已经把他的大概计划给了翠林阁的阿秀，只是不知道阿秀能不能传到蝶韵腴的手中。

　　羿锋相信，羿锋在帝都如此大幅度的动作，定然瞒不了蝶韵腴，蝶韵腴自然知道这一切都是为她做了，翠林阁是她和羿锋的唯一联络地点。以蝶韵腴的聪明，一定会想到羿锋会在翠林阁给她留消息。

　　只要蝶韵腴能分的了身，那必定会前往翠林阁一次，就算他去不了，也会派人去。只是不知道的是，蝶韵腴到底怎么样了？能不能分身出来。

　　看湛蓝皇帝派人监视翠林阁的情况看，蝶韵腴怕是被湛蓝皇帝深深顾忌了。也不知道湛蓝皇帝对蝶韵腴采取了那种措施。

　　不过羿锋倒并不是太担心蝶韵腴的安全，蝶韵腴曾经说过，就算湛蓝皇帝要对付她，她也能让扳下湛蓝皇帝的几颗牙齿来。对于蝶韵腴的话，羿锋丝毫不怀疑。何况蝶韵腴的实力也同样恐怖，加上羿锋给他的两根金针，就算是尊者想留下蝶韵腴，都有一定的难度。

　　毒针用来偷袭，就算是尊者措手不及之下，也能大吃亏。以蝶韵腴的媚术，要想偷袭成功，应该有五成几率。

　　何况羿锋也没有听到皇室动荡的消息，那说明蝶韵腴起码是安全的。

　　“我给你有没有效果？”羿锋突然对着三皇子说道。

　　三皇子点了点头，尽管上次在密室之中见到那东西，他已经被震撼了，可是现在依旧有些不敢相信，不明白羿锋怎么有那种东西。

　　三皇子自然知道，那东西在羿锋手中并不能发挥太大作用，最多也就能命令一些小世家，或者狐假虎威而已，并不能起到太大作用。

　　但是那东西在拥有皇室血脉的皇子手中，那几乎有挟天子以令诸侯的功效。想起那些人见到那块令牌的震惊和不敢置信。三皇子对羿锋也敬佩不已，他是如何能得到这块令牌的，难道是偷的？不过这东西也能投到？

　　羿锋见三皇子的脸色，就知道圣龙令起到了效果。羿锋嘴角微微带着笑意，怕是湛蓝皇帝也没有想到，当初他给羿锋圣龙令，只不过是想借着羿锋警告一下两位皇子，却没有想到羿锋会把圣龙令给三皇子。

　　圣龙令在拥有皇室血脉的三皇子手中，和在羿锋手中，那绝对是一个天一个地的差别。

　　羿锋想起他和三皇子计划，虽然这圣龙令不是三皇子的，可是三皇子偷偷的利用，谁又知道这不是他的？怕是所有人都会认为这是湛蓝皇帝给三皇子的。

　　只要他们误认为了湛蓝皇帝的意思，三皇子还不好好利用一番，那就真的是傻子了。

　　羿锋不明白圣龙令起到了多大的效果，但是想来也能极大的帮助他们的计划，这就已经足够了。

　　羿锋一行人并没有走多久，就到了一个金碧辉煌的宫殿，羿锋望着三皇子有些迟疑的步伐，他微微拍了拍三皇子的肩膀说道：“曾经你已经做过一次了，此时又如何？要是你不想的话，我愿意代你出手！”

　　三皇子身子猛地一僵，随即他苦笑道：“你知道了？”

　　羿锋微微笑了笑说道：“当时我的第一反应时：不愧是生在帝王家的人！”

　　三皇子苦笑了一声道：“说真的，其实我一直不想这么做。可是你明白，我不这么做，那等待我的就是死。”

　　说完，三皇子目光转向他的两位哥哥，他两位哥哥见他和羿锋窃窃私语，眼中也有着顾忌之色。

　　羿锋拍了拍三皇子说道：“错就错在你生在帝王家！”

　　“是啊！一开始我就生错了地方，所以我别无选择！”三皇子有些无奈。

　　羿锋见三皇子如此，就明白他心头依旧有了决定，他率先向着前面走了一步，他们依旧走到这一步了，根本没有后退的可能。

　　一后退，如果被湛蓝皇帝察觉出来，那等待他们的就只有死亡。

　　“走吧！去送送你的父皇！”羿锋轻呼了一口气，对着三皇子说道，生在帝王家，身不由己。

　　“是啊！应该送送他了，希望他不会怪我吧！”三皇子苦笑了一声，然后脸色恢复了正常，一脸平静的和羿锋并排向着宫殿里面走去。


第760章 圣主令

　　羿锋四人步入宫殿之中，见湛蓝皇帝高坐在龙椅之上，面色憔悴。羿锋一看就知道湛蓝皇帝最多也不超过一年的寿命了。

　　想来这些天三大皇子和蝶韵腴的压力，让他衰老的更厉害吧。

　　羿锋目光转到他旁边的老人，目光猛的一凝，眼中也有着惊骇之色，羿锋强大的感知力，居然察觉不到对方的实力，这样的情况只有在尊者强者身上才有过。

　　羿锋转头看了三皇子一眼，见三皇子不留痕迹的向着他点了点头。羿锋深吸了一口气，也缓缓的平息了心中的惊讶之意。

　　“儿臣参见父皇，见过孙老！”三位皇子齐声说道。

　　“免礼吧！”湛蓝皇帝有些疲惫的挥挥手，仿佛一瞬间就能把力气给用完似地。“羿锋帝君，请！”

　　湛蓝皇帝指了指旁边的座椅，羿锋转头看去过，在以旁边有着一把座椅，豪华程度丝毫不下于湛蓝皇帝，羿锋知道这是湛蓝皇帝把他当做帝王看待的缘故。

　　羿锋也不客气，做到了座位上，这才对着湛蓝皇帝装着糊涂说道：“不知道陛下找我来有何事？”

　　“她是不是也是你指示的？”湛蓝皇帝直入主题，羿锋感觉到一股庞大的气势锁定着他。

　　羿锋一愣，随即苦笑了起来。别人不明白这句她是谁，羿锋还能不明白么？想来湛蓝皇帝已经察觉到他们两人之间的关系了。

　　“陛下认为，她是我能指示的动的么？不知道陛下知道她少女时期的历史不，要是你知道的话，应该明白为什么！”羿锋没有掩饰，直言道。

　　“难怪！难怪！呵呵，想不到她连那段历史都告诉你，你们关系还真非同寻常！”湛蓝皇帝眼中有些怒意，目光冷凝的望着羿锋，大有一言不合就把羿锋留在这里的想法。

　　羿锋深吸了一口气，他淡淡的说道：“我和她的关系，正如陛下想的那样！”

　　羿锋没有掩饰，他直言说道。羿锋很清楚，湛蓝皇帝不管怎么样都不能活了，羿锋也用不着对他说谎。

　　“贱人！”湛蓝皇帝脸色变的扭曲的厉害，他抓起身前的东西，狠狠的砸了下去，羿锋定眼向着那东西看去，居然发现是玉玺。

　　湛蓝皇帝连玉玺都能气的乱砸，可见他心中的怒气何等之强。

　　“羿锋，你当真以为我不敢杀你不成。”湛蓝皇帝暴怒。羿锋察觉到锁定他的那股气势再次暴涨了数分。

　　三位皇子见湛蓝皇帝莫名其妙的就对羿锋怒言相向，大有把羿锋斩杀的想法，一个个惊讶疑惑的同时。大皇子二皇子心头高兴异常，而三皇子却惊惧不已，少了羿锋的臂助，他登上皇位的几率下降大半。

　　“父皇！”三皇子猛的跪倒在地上，对着湛蓝皇帝磕头准备说些什么。

　　“闭嘴！”湛蓝皇帝见三皇子站出来，他更是暴怒，对着三皇子说道，“这些天你们做的事情，不要以为我不知道。你们的胆子还真大，我还没死呢！”

　　三位皇子听到湛蓝皇帝的怒骂，一个个噤若寒蝉，两位皇子也猛的跪倒在地，身子颤抖不敢说一句话。

　　“哼！”湛蓝皇帝转头继续看向羿锋，眼中的杀意丝毫不掩饰的流露出来，“羿锋，你难道真的天真的认为，你是当代邪帝我就不敢斩杀你么？”

　　羿锋耸耸肩，那股压在他身上的气势虽然庞大，但是经过邪帝传承的他，并不至于让他承受不了。望着湛蓝皇帝的杀意，他很清楚要不是顾忌他身后的邪帝，怕是早就叫人斩杀他了。

　　毕竟，没有一个男人愿意自己的女人被别的男人占有了。尽管那个女人一直视她为仇敌，可是那毕竟是他名义上的女人。

　　“陛下杀不了我！”羿锋淡淡的说道。

　　“我杀你轻而易举！”湛蓝皇帝怒声道，在一旁的孙老不由苦笑了一声，按理说他现在应该动手了，可是他不敢，不是因为怕羿锋，而是羿锋身后的邪宗。

　　羿锋淡淡的说道：“除非是你不要你祖宗打下来的帝国，要不然你杀不了我。”

　　羿锋说完，从戒指中取出一块令牌，这是当年五长老给他的令牌。号称可以命令整个圣宗一次的令牌。

　　孙老看到羿锋手中诡异的令牌，微微皱了皱眉头，但片刻之后他就惊呼道：“圣主令？”

　　“呵呵！我还担心拿出这东西没人认的出来，想不到皇室之中还有识货的人。”羿锋淡淡的说道，这就是他立于不败之地的资本，除非湛蓝皇帝能为一个女人把江山给抛了，做龙家的亡国之君。要不然，他就不敢光明正大杀他。至于暗杀等，这是无法避免的。

　　所以从湛蓝皇帝从一说出蝶韵腴之后，羿锋就已经给他判了死刑，就算三皇子不动手。他也会动手。

　　孙老望着羿锋手中的圣主令，他身子也微微有些颤抖。在皇室的记录之中有着关于这块令牌的记录。这令牌是圣宗最为尊贵的令牌。是当时圣宗还没分裂的时候，宗主使用的令牌！令牌一出，所有圣宗之人都要为之俯首！

　　圣宗虽然不知信用为何物，但是对于圣宗的先辈却异常敬重。对于圣主令更是敬重！

　　虽然此时的圣主令已经没有以前的功效了。可是圣宗分裂之后，所有圣宗分宗宗主，都亲口承认圣龙令地位，并且把他交给在圣宗拥有特殊地位的圣地保管。给予圣地使用三次圣龙令的机会，圣龙令一出，任何圣宗宗门都要听令行事，即使是强大的圣阴宗也不例外。要不将受到圣宗的联合围杀。

　　别说整个圣宗的联合围杀，就单单维护圣龙令尊严的圣地出手，也没有一个宗门能挡住的。这也造成了圣龙令崇高地位。

　　孙老怎么也没想到，羿锋会有这样的东西。圣地那些老家伙，怎么会把这东西给羿锋？这让孙老怀疑羿锋和圣地的关系了。

　　要是整合的圣宗，别说灭一个湛蓝帝国，就算是灭十个八个，也是轻而易举的事情。

　　“孙老！”湛蓝皇帝从来没有见过孙老这般失态，他皱了皱眉头喊道。

　　孙老见湛蓝皇帝似乎真不准备放过羿锋的意思，他叹了一口气道：“陛下想清楚了，我这条命不珍贵。可是帝国确实龙家先辈们的心血。”

　　湛蓝皇帝听到孙老这般说，他脸色也猛的大变，孙老的性格他很清楚。说出这句话的意思是，要是今天动了羿锋，那整个湛蓝帝国就会烟消云散！


第761章 暴乱

　　湛蓝皇帝脸色阴沉莫定，眼睛满含杀意的望着羿锋。羿锋丝毫不在意的坐在座位上，任由湛蓝皇帝的目光刺在他身上。

　　“哼！”湛蓝皇帝哼了一声，尽管心底想把羿锋凌迟千万遍，可是同样顾忌祖宗的基业。湛蓝皇帝心中犹豫不决，要想咽下这口气又岂是这般轻松。

　　湛蓝皇帝的目光转向三位皇子，以往听到三皇子和羿锋合作并没有起太大反感，但是此时却恨不得把三皇子一起给收拾了。

　　三皇子见湛蓝皇帝的目光，他心中也微微有些颤抖，他还从来没有见过湛蓝皇帝如此凌厉的对待他们的眼神。以前不管他和三位大哥如何过分，可是毕竟是他的血脉，一直是睁一只闭一只眼。可是这一次他居然丝毫不掩饰眼中的杀意。

　　三皇子隐隐有些明白，羿锋必定做了什么让湛蓝皇帝不能忍受的事情，所以连带他也被牵连了。

　　“你们两个上来！”湛蓝皇帝忽然对着两位皇子说道，把三皇子排除在外。他低下头捡起地上的玉玺。

　　两位皇子见湛蓝皇帝如此，强自压制住狂喜的表情，一步一步颤抖的向着皇位走了过去。

　　湛蓝皇帝在两位皇子的脸上转动了一下，最后定在大皇子身上。孙老见湛蓝皇帝如此，心底也隐隐有些明白。他不由想起秦依的那句话，他不由苦笑了起来。希望秦家庄那个庞然大物不会因为秦依的一句话，真的和皇室过不去吧。

　　孙老不由有些同情的看着三皇子，要不是羿锋闹出这一出，皇位最大的可能是落在他手里。可是此时湛蓝皇帝就算不敢杀了羿锋，但是也绝对不可能把皇位给和羿锋结拜的三皇子。

　　三皇子同样隐隐知道他父皇的想法，他叹了一口气，手偷偷的伸入他的怀中。很快，宽阔的宫殿之中就飘扬起淡淡的香气。

　　香气并不浓，宫殿之中除去很熟悉这种味道的羿锋，根本就没有人察觉出来。

　　“父皇！”两位皇子走到湛蓝皇帝的旁边，躬身跪倒在他的膝下。

　　“起来吧！”湛蓝皇帝更显得无力了，他定定的看了两人一眼，把手中的玉玺拿了起来，“龙鸣，我把……”

　　湛蓝皇帝的话还没说出口，他的鼻孔和眼睛之中就流传一道道猩红的血液。大皇子眼看湛蓝皇帝就要把皇位传给他了，可是这突然起来的一幕让他大骇，他赶紧抱住要倒下的湛蓝皇帝，急声喊道：“父皇！”

　　可是此时的湛蓝皇帝七孔之中的血液如同水流一样，不断的涌出来。

　　孙老见状也大惊，他飞身向着湛蓝皇帝身边闪去。手接触湛蓝皇帝，想要查探他的身体情况。

　　“龙鸣，你好大的胆子！来人，把这些乱臣贼子拿下！”

　　三皇子望着这一幕，脸色变得铁青不已，整个人暴怒异常，他对着外面大喊道。

　　大皇子一喊完，外面的侍卫全部涌了进来，眼前看到的一幕让他们惊惧不已，眼中满是不甘相信之色。

　　在龙椅旁站着三人，在他们手中还有着七窍流血而死的湛蓝皇帝，湛蓝皇帝的模样，一看就知道不是正常死亡。他们转头看向暴怒异常的三皇子，同时望着手摸在玉玺上的大皇子。他们隐隐猜测到一种可能了。

　　“把他们三个弑君的乱臣贼子拿下！”

　　三皇子的暴怒，证明着他们的猜测，一个个心头惊惧的向着三位皇子疾驰让去。

　　孙老从这些侍卫一进来，从那些侍卫错愕的目光中，他就知道他们三人跳进黄河都洗不清了。因为此时他们离湛蓝皇帝最近，大皇子手更是摸到了湛蓝皇帝手中的玉玺。而湛蓝皇帝的惨状，一看就是被人残杀的。

　　孙老望着悲彻不已的三皇子，他哈哈大笑道：“好！好！玩的好手段！”

　　大皇子似乎也反映过来，他望着向着他们扑过来的侍卫，眼中也惊惧不已，不敢相信的望着三皇子，他不是傻子，隐隐明白其中的关系。可是他想不通的是，为什么他父皇在刚想把皇位传给他的时候，就七窍流血而死。从一开始，就没人接触过湛蓝皇帝。

　　“走！”

　　孙老对着大皇子喝了一声，体内的斗气暴涨，向着那些涌上来的侍卫就挥了过去，那些侍卫瞬间就被震死。孙老的反抗，更是坐实了他们的罪名。

　　“拿下这些乱臣贼子！”

　　侍卫向着宫殿之中越涌越多，尽管知道面前有着一个尊者高手，但是没有一人后退，一个个不要命似地向着孙老三人劈砍了过去。

　　孙老苦笑不已，望了一眼在一旁脸色平静异常的羿锋，他叹了一口气，但是只能用着强大的实力震退一队队士兵。

　　孙老很清楚，他这时候只有反抗，刚刚的那一幕，让所有人都会认为是他们三人弑君。他不奢望能解释清楚，何况他们束手就擒的话，羿锋和三皇子还会给他们解释的机会么？

　　“走！”孙老拉住已经被吓呆的大皇子，伸手逼退那一对对士兵，就带着大皇子腾空而起。同时，孙老也不忘记把湛蓝皇帝手中的玉玺给拿到手中。

　　这一幕，更是让那些侍卫暴怒异常，疯狂的向着孙老刺了过去。

　　孙老显然没有和这些人打斗的意思，他腾空而起，手掌向着上面一挥，宫殿的屋顶就被掀掉，露出一个大洞，而后他和大皇子钻入其中，消失不见。

　　孙老的离开，让这些侍卫也无奈至极。偶尔一两个王级凌空追去，可是又哪里是尊者的对手。

　　只不过，就算是孙老尊者的实力，也不敢冒险两个皇子都救。毕竟在皇宫禁地，他实力再强带着两个人，也要大打折扣。

　　留下的二皇子很快就被侍卫给绑了，押到了三皇子面前。

　　“哼！”三皇子想也不想，从侍卫手中取过兵器，在二皇子惊惧的瞪大双眼之下，一刀就把二皇子的脑袋劈了下来，血液飙的老高。

　　虽然有些侍卫明知道这样不符合规矩，可是谁又敢有异议。

　　“来人！传我指令，去把这些乱臣贼子的家给抄了，还有，下令追杀，取其首者，赏百万金，封公爵！”三皇子大声喝道。

　　“是！”

　　羿锋望着地上惨死的二皇子，再次看了一眼同样惨死的湛蓝皇帝。心中也有些恍惚，生在帝王家，就注定的一系列的悲剧。

　　望着湛蓝皇帝的尸身，想起当初威严的一国之帝。可是却死得这般凄惨，羿锋不由有些唏嘘。

　　羿锋深吸了一口气，把脑海之中的想法排除出脑外，对着三皇子说道：“走吧，把那些乱臣贼子的残余势力都给解决了。”


第762章 局势明朗

　　羿锋再次领会了一次三皇子的狠辣，手持圣龙令的他，很快就把整个皇宫给掌控了。他直接带人杀入了大皇子和二皇子母后的寝宫，把两位皇子的母后当众斩杀，就算那些丫鬟太监都没有一个能放过的。

　　而那些原本和两位帝妃走的比较近的妃子，也没有躲过三皇子的毒手。一时之间，整个皇宫血流成河。

　　与此同时，三皇子打着剿灭乱臣贼子的名义，把两位皇子的府邸全部给抄家，两位皇子的家人和仆人没有一个放过的。而当初两位皇子在帝都的势力，也被他全部拔根而起。

　　整个帝都到处都流淌着血液，帝都再无一人敢随意出门，即使是小孩的哭泣之声，都被自家父母给捂住嘴。

　　杀戮之声弥漫了整个帝都，羿锋并没有参与其中。不过金楼却借着这个机会，不断的壮大起来，两位皇子的势力，被羿锋一点点的吞蚀。

　　三皇子再做完这些杀戮之后，开始搜罗着两位皇子的罪名。当然第一条就是弑君杀父！三皇子扬言湛蓝皇帝把皇位传给他，圣龙令就是证据。可是两位皇子不满，联合皇室孙老，做出了人神共愤的弑君杀父之举。并且悬赏，只要能去贼首首级，取回玉玺着，赏百万金，封公爵！

　　整个帝都从那一天开始，也风云变幻了起来，一朝天子一朝臣。整个帝都的势力分布完全变了一个样，原来根深蒂固的势力很快被兴起的世家给取代。

　　当然，作为三皇子最大的合作者，金楼几乎得到的好处是最多的。自此，没有一个世家的势力能和金楼堪比的。紫音暗紫女王的名头和三皇子的名头一样，响彻整个帝都。

　　羿锋没有管理金楼的事情，这一切都是紫音掌控着。羿锋一直在皇宫，每天听着三皇子手下给他汇报最新的情况。

　　杀戮依旧在继续，三皇子也没有对羿锋做丝毫的掩饰，询问着皇室的消息。

　　让三皇子暴跳如雷的时，他没有想到孙老的号召力居然那般巨大，手持玉玺居然把皇室的一半力量都带了出去。即使是羿锋也明白，皇室一半的力量会多么恐怖，从三皇子现在每天身后都跟着一个老人，羿锋察觉不出这老人的实力就能看出，皇室是多么深不可测。

　　羿锋很清楚，当初湛蓝皇帝说要杀他是轻而易举，要不是圣龙令的威胁，怕他已经死的不能再死了。

　　可是这样一股势力，却被孙老借助玉玺之效，带走了一半，如何能不让他暴跳如雷。

　　在羿锋的等待之中，羿锋也终于得到了护国宗的消息。没有湛蓝皇帝的护国宗，此时也是内乱不已，以蝶韵腴为首的一方势力，和拥有皇室血统的老牌势力互相对碰。

　　两方各没有占到好处，蝶韵腴的师尊更是和护国宗的现任宗主斗的两败俱伤。

　　羿锋听着皇室之中人传来护国宗的消息，他的整个人的心也被拉紧了起来。心中为着蝶韵腴祈祷，到最后，当羿锋听到蝶韵腴配合着她势力中的一个强者，斩杀了对方一个尊者之后。胜负才分出来的时候，羿锋才大松了一口气。

　　羿锋也得知，这位尊者的败亡败的很蹊跷，羿锋就知道蝶韵腴施展了毒针了，只有毒针才能让人觉得蹊跷而看不出痕迹。

　　落败的一方，他们也败逃出去。蝶韵腴尽管想把他们都留下，可是这显然是不显示的。短短时日，蝶韵腴也接手护国宗。

　　羿锋得到这些消息之后，他也微微的松了一口气，他的这一系列计划终究没有失效，只要她安全，这一切就已经足够了。

　　三皇子得到这些消息却错愕不已，他不明白一向和睦的护国宗也会内斗。得到这消息的他，心头也肉疼不已，护国宗虽然皇帝不能掌控，可是毕竟有时候也能借助一番。此时的他，最需要力量的帮助。

　　不过让三皇子微微安慰的是，现在接手护国宗的蝶韵腴，和他母后的关系异常好。他也微微松了一口气，此时的护国宗虽然因为内斗，帮助他的可能性不大，但是却也不会撤他后腿。

　　羿锋得到蝶韵腴的消息之后，也终于出了皇宫，回去给秦依和柳梦然以及紫音报了一个平安之后，他再次来到翠林阁。尽管帝都此时杀戮弥漫，可是翠林阁还是那般的安静。与以往不同的是，翠林阁已经没有监视的人员。

　　羿锋很清楚，蝶韵腴要是处理完宗门内的事情之后，必定会前往翠林阁等他。羿锋虽然得到蝶韵腴平安的消息，可是心头却忍不住思念起她来。

　　这个女人，怕是这段时间承受的太多了。

　　……

　　帝都的暴乱一直持续了一个多月，才渐渐的平息了下来。金楼此时也壮大到一个无以复加的程度。而让羿锋惊讶的是，上官家和羿家虽然缩水了大半，可是却依旧存在。

　　羿家羿锋倒是有些明白，三皇子留着怕是交给他处理了。毕竟此时的羿家，羿锋要灭他轻而易举。

　　但是上官家羿锋就不明白了，到后面羿锋才知道，当时三皇子布局的时候，出动圣龙令之后，上官家族就站在三皇子这边了。后面更是配合这三皇子剿灭着原本属于两位皇子的势力。三皇子这才没有动他！

　　只不过，即使三皇子没有剿灭他。可是势力却还是缩水了一大半。再也没有往日三大世家的威风。整个帝都，除去没有参与争斗的老牌世家，其余的世家或多多少，地位都发生了变化。

　　翠林阁依旧只有阿秀几个侍女的存在，阿秀几个侍女毕竟是蝶韵腴的心腹，一个个也不是愚笨之人，想起当初羿锋带给蝶韵腴的消息，阿秀也明白，帝都天变的这么快，很大原因就是面前这个男人的计划。

　　阿秀以前一直觉得她们小姐跟着羿锋让他心理很不满，因为她们觉得她们小姐那般人物，又岂是羿锋能陪的上的？

　　可是羿锋做了这些之后，阿秀等人对羿锋的态度也发生了翻天覆地的变化，羿锋对她们小姐的好，他们已经能感觉的到。

　　这样逆天的计划，一个不小心就是身陨的下场，不管羿锋别的能力怎么样。就单单愿意为她们小姐的这番付出，都让她们另眼相看了。

　　和以往不同，羿锋再次步入翠林阁的时候，阿秀真心实意的开始服侍羿锋，大有把羿锋当真正少爷的意思。


第763章 一分为二

　　羿锋呆在翠林阁七天，除去弹琴就是炼药。对于凌神决的修炼，羿锋已经用不了自己修炼了。凌神决的修炼速度与以往不可言喻，即使羿锋没有特意去修炼，但实力也提升的极快。羿锋隐隐触摸到一阶的瓶颈，怕是用不了多久就能突破到二阶。

　　至于摄魂师的瓶颈，羿锋有些无奈，尽管他已经处于五星摄魂师顶峰了，可是对于突破五星摄魂师依旧没有影子。羿锋询问过怪老头，可是他根本没有告诉羿锋，依旧我行我素的教导羿锋摄魂术基础。

　　羿锋只能每次自己突破，可是每次都以失败告终，这让羿锋都有点丧失信心了。

　　羿锋在翠林阁无聊的拨动这凤求凰，听的阿秀几个侍女面红耳赤的，也不敢再三楼服侍羿锋了，一个个躲着羿锋。

　　就在羿锋随意拨动琴弦的时候，一阵熟悉的香味涌入他的鼻头。羿锋心头大喜，刚想转头就发现他被一具温软的娇躯给抱住，羿锋转过身子，反手抱着蝶韵腴，感受她身上的温暖气息，张了张口刚想说什么，却被蝶韵腴一把打断。

　　“吻我！”

　　羿锋一怔，不过对于这样的要求怕是没有男人能拒绝的了，羿锋紧紧的抱着蝶韵腴，气息也有些迷乱了起来。

　　显然蝶韵腴被压抑了很久，爆发出来的情感让羿锋有些招架不住，她显得极其的迷离，很快就把羿锋带入疯狂之中。

　　蝶韵腴比起以往的任何一次都来的疯狂，羿锋能感觉的到他后背肯定有着血痕。疯狂起来的蝶韵腴，仿佛要把羿锋整个人都给融入她体内似地。动作之主动和霸道，让羿锋极具享受的同时，又有些疼痛。

　　蝶韵腴的疯狂，终究付出了代价。疯狂之后，她几乎没有一丝力气，趴在羿锋怀里动都不想动，脸上依旧带着疯狂之后的红晕。魅惑而又撩人！

　　羿锋望着怀中这个惹火的女人，他总不能自制。这样的感觉比起以往还更胜。蝶韵腴就躺在那里，羿锋就已经差点迷失自己了。

　　羿锋心道幸好是她，要是别的男人的话，怕是真的会死在蝶韵腴的身上。

　　“你媚术又精进了？”羿锋很清楚，能让已经步入王级的他都招架不住蝶韵腴，那只有一个可能，蝶韵腴的媚术再次精进。

　　“嗯！应该快要突破了！”蝶韵腴脸上也有些笑容，突破之后，那她将步入尊者。那时候掌控现在的护国宗，才没有人敢有异议。

　　羿锋轻轻的吻了一下蝶韵腴嫩可滴水的红唇：“我已经有些招架不住了，你可不可以等等我？”

　　“啐！”蝶韵腴的红霞从耳根出一只蔓延开来，她想起刚刚的疯狂感觉脸烫的厉害，她也没有想到再次见到羿锋，会爆发的如此厉害，蝶韵腴甚至怀疑，是不是她媚术突破的原因。

　　“不能招架，以后就老实点！”蝶韵腴不是青涩小女生，虽然脸色发烫，但还是不甘示弱的白了羿锋一眼道。

　　羿锋嘿嘿的笑了两句，见怀中的人儿还有疯狂的资本，他所有担心的心都放了下来。

　　“谢谢你！”蝶韵腴趴在羿锋胸口，缓缓的说道。要不是羿锋把湛蓝皇帝给杀了，让皇室的压力消失，她怕凶多吉少。

　　羿锋摇摇头道：“你是我的女人！”

　　蝶韵腴听到羿锋这句话，脸上绽放着罪人的笑容。刚刚恢复一点的力气，紧紧的抱着羿锋。

　　“现在你可以安心的做我女人了吧？”羿锋忽然对着蝶韵腴说道，没有湛蓝皇帝，他们也不用顾忌什么了。

　　“还不行！”蝶韵腴见羿锋皱着眉头，她继续说道，“你知道护国宗那些拥有皇室血脉的老家伙逃到哪里去了么？”

　　羿锋微微皱了皱眉头说道：“听说是江南，和孙老带走的皇室势力汇合在一起了。”

　　蝶韵腴点了点头道：“你或许不知道，此时的湛蓝帝国已经一分为二了。大皇子借助着玉玺，依靠着孙老和另一股护国宗势力，把江南给占领了。呵呵，我们一开始就小看了他。你们的计划虽然天衣无缝，但是却也小瞧了那些拥有皇室血脉的老家伙的影响力以及玉玺的作用！”

　　“大皇子在江南有个小朝廷？”羿锋这些天一直呆在翠林阁，还真不知道这些。

　　蝶韵腴点了点头：“现在的湛蓝帝国已经被大皇子和三皇子瓜分了，一个占领北方，一个占领南方。孙老当初毕竟是湛蓝皇帝最信任的亲信，有他，有玉玺，还有那些拥有皇室血脉的老家伙帮助，南方的那些城池居然在威逼利诱之下，都臣服大皇子了。更是打着讨伐三皇子的旗号。”

　　羿锋皱了皱没有，没有想到事情会发展成这样。

　　“那么双眼睛看着湛蓝皇帝死在他们怀里，也会有人信？”

　　“呵呵！皇室的争斗，其实真相并不重要，重要的只是一个借口而已。你有绝对的力量，那你说的一切话都是真理。”蝶韵腴笑了笑说道。

　　羿锋点头：“湛蓝帝国一分为二的事情，那就让三皇子操心去吧。这和我们没太大关系。”

　　蝶韵腴摇头道：“护国宗我刚刚接受，很多事情要处理。何况要是三皇子此时没有我的帮忙，怕是挡不住大皇子他们的进攻。要是他们把三皇子给剿灭了，下一个人就是我。所以在我彻底掌控护国宗之前，也要维护三皇子的政权。”

　　“那和我们光明正大在一起没什么必然联系吧？”羿锋不理解。

　　蝶韵腴白了羿锋一眼道：“你怎么变笨了。要是所有人都知道我和你在一起，那湛蓝皇帝的死值得玩味了，一个个肯定能想到是我和你还有三皇子联手做的。就算是我和三皇子，也不一定能压制住当初对湛蓝皇帝忠心耿耿的皇室和护国宗，这一切都要时间的。”

　　羿锋听到蝶韵腴这么说，他才恍然大悟。无奈的耸耸肩道：“可是孙老也知道，你不怕他公布出来？”

　　“孙老那人我很清楚，有些愚忠。湛蓝皇帝即使已经死了，他也会维护他的名声。不会告诉说出去的。就算说出去，也要有人会信！”蝶韵腴对着这个还是比较自信的。

　　羿锋想起孙老的作为，倒是真的很忠心。湛蓝皇帝临死前把皇位传给大皇子，他也一直帮助大皇子夺回他所拥有的一切。

　　“呵呵，三皇子倒是够他头疼了！”羿锋想到湛蓝帝国一分为二，他就不由笑了起来，想来三皇子现在头疼异常吧。


第764章 家主羿流

　　蝶韵腴在翠林阁并没有呆太久的时间，要不是因为见羿锋，她根本就挤不出时间来翠林阁。所以蝶韵腴和羿锋在翠林阁呆了一晚之后，蝶韵腴就再次离开。护国宗刚刚内乱完，还有一大把的事情等着她处理，最重要的是她要再作突破，只有这般，才能彻底压制住护国宗那些依旧还蠢蠢欲动的人。

　　羿锋知道蝶韵腴安全之后，他也离开了翠林阁。

　　帝都经过时间的修养，再次恢复了以往的繁华。对于平民来说，只要过得好，谁做皇帝都一样。唯独还受影响的就是那些贵族了，他们也从三皇子哪里知道，湛蓝皇帝居然给他们下毒了。

　　三皇子扬言他已经在皇宫找到了所需要的解药，借助解药的诱惑，那些贵族也极力的配合起三皇子。此时的帝都贵族，居然比起以往任何一个时期都要尽职和团结。帝都也慢慢的走入了正规，三皇子所拥有的半个湛蓝帝国，在这些贵族的不留余地帮助下，也开始缓缓的运转起来。因为湛蓝皇帝死亡而有些瘫痪的国家机器，渐渐的恢复正常。

　　在这点上，三皇子比起南方大皇子占取了极大的优势。或许湛蓝皇帝永远也想不到，当时他布的局，会便宜了三皇子。

　　在北湛蓝帝国步入正轨之后，三皇子终于开始登基，国号：天统！寓意湛蓝帝国必将统一，乱臣贼子必将被剿灭。而他自称龙天大帝！

　　三皇子登基羿锋并没有前去，而是叫紫音前去见礼。此时的紫音在帝都，除去三皇子已经没有人能压制住他了，隐隐有着第二个蝶韵腴的称呼。特别是不下于蝶韵腴的容貌。让所有人把她和蝶韵腴并列成帝都的两个女王。

　　蝶韵腴掌控着护国宗，其中高手不知凡几。微微跺跺脚都能让整个帝都震荡几下！

　　紫音掌控着金楼，虽然高手没有护国宗多。可是势力却遍布整个帝都，她要是想闹，片刻就能让帝都陷入暴乱之中。当然这些并不是最重要的，最重要的是他身后站着一个同样为帝君的羿锋。

　　一起啊或许他们这些人不知道帝君代表的含义，可是一些聪明的人隐隐猜测的到了。怕是羿锋帝君的称呼，并不下于真正的帝王的威慑力。

　　同时，这两股庞大的存在，也让所有人为三皇子同情了起来。毕竟，没有一个帝王愿意自己的眼皮底下拥有可以和自己抗衡的势力。

　　就在三皇子登基不久，改名龙天大帝的时候。南方的政府也同样成立，大皇子登基号称龙鸣大帝。

　　一时之间，整个湛蓝帝国议论纷纷，同时湛蓝帝国的分裂，也同样震撼到大陆周围的几个帝国。湛蓝帝国也成为了大陆的热门话题。

　　而作为主角的两位大帝，却好像什么也不知道的。每天都是稳固着他们的统治！两方之间居然一点摩擦都没发生，这让所有等待着看双方争斗的人大跌眼镜。

　　不过虽然如此平静，可是所有人都明白这只是暴风雨前的平静，怕是用不了多久的时间，当两个人掌控的帝国都稳固下来，那时候怕争斗不会断了。

　　而作为一手促成这一切的主角之一的羿锋，此时却呆在羿锋府邸。抱着秦依过的悠闲悠闲，仿佛这一切和他啊无关似地。

　　秦依对于羿锋这样事不关己高高挂起的模样，她只能苦笑不已。秦依从听到那一个个消息之后，就明白羿锋在其中处于什么角色。她的整个心都被拉起来了，这一连串的设计，不小心就是身陨的下场。毕竟谋杀一个帝王，想想都能想到其中凶险。

　　“以后不要再做这样的事情了。我都不敢告诉梦然，要不然那小妮子都能被吓死！”秦依有些嗔怪的说道。

　　羿锋笑了笑道：“不是已经成功了么？”

　　秦依白了羿锋一眼，随即有些无奈的说道：“真不明白你为什么要这么冒险，这一点都不像你。难道你真的只是为了金楼扩大数倍的势力？”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑，自然不敢告诉秦依这是为了蝶韵腴。要不然秦依脾气再好，怕是也不会给羿锋好脸色。

　　“三皇子是我结拜兄弟，我不帮他帮谁！”羿锋随意找了一个理由。

　　秦依翻了翻白眼：“这世界没有人比我和你在一起的时间更久，你什么人我还不清楚，要是你真这般帮三皇子，现在就不会不管湛蓝帝国分裂的事情了。何况你要是出手的话，要帮三皇子统一整个帝国，时间也会大大缩短。”

　　羿锋耸耸肩道：“虽然我有着一个邪帝的称呼，但是是一个光杆司令，我想帮也帮不到。何况三皇子要是坐上皇位，那就一直等死的话，那岂不是没有一点激情，统一帝国的事情，也算是给他声名添加激情吧！”

　　秦依见羿锋这般强词夺理，她笑了两声。连她都不告诉的事情，那估计怎么样问羿锋他都不会说。

　　“羿家你怎么处理？”秦依无奈的问道，当初羿家投靠大皇子，按照三皇子的秉性，怕是早就把他剿灭了，可是却不得不顾忌羿锋的情绪，所以羿家虽然打压的很厉害，但是却也没有剿灭。意思是留给羿锋，等待着他的处理！

　　羿锋听到秦依这么问，他也不明白自己想什么，他忽然对着秦依说道：“羿凯幕现在也在羿府？”

　　“小姨也在！”秦依说道。

　　羿锋听到他母亲也在羿家，他哼了一声道：“他们倒是打的好主意。好以为我真不敢剿灭他们不成。”

　　秦依咯咯的笑了起来：“好了，你就不要故作凶狠了，你什么人我还不清楚嘛，你下不了手的。”

　　秦依见羿锋不下决定，她出言代劳道。

　　羿锋别过头，不想管羿锋的事情，想把这烫手山芋丢给秦依。

　　秦依见羿锋这般，她无奈的摇摇头，心道就知道羿锋会这样。不过要是单单羿府他还好说，但是羿家放出的一个消息，让她不得不和羿锋说。

　　“羿家公布了下任家主。”秦依说道。

　　羿锋冷笑一声道：“都快灭了，还有心思公布下一任家主，他们还真有闲情。”

　　“就是因为快灭了，他们才公布下一任家主，为的就是保他们一命。”秦依笑了笑说道。

　　羿锋一愣，有些不理解的看着秦依。

　　秦依笑了笑说道：“下一任家主是羿流。”

　　羿锋一怔，随即羿锋怒急反笑：“好，好一个羿家。他们打的好算盘！”


第765章 羿锋的安排

　　羿锋没有想到羿家为了自保，把羿流给推向风浪口。羿锋心中翻起了惊涛怒意。想不到羿家为了自己，冷血至斯！羿流作为下一任的家主，三皇子要动羿家，那绝对不可能放过羿流，他们这是用羿流当挡箭牌。把羿流推上刀尖口！

　　秦依见羿锋暴怒，她也知道羿家这样做只会让羿锋更加反感，秦依轻轻的剥开羿锋青筋暴动紧握的拳头，柔声说道：“羿家的冷血你又不是第一次体会，不用生这么大的气。”

　　羿锋深吸了一口气，哼了一声道：“他们真以为让羿流做挡箭牌我就不会灭他们不成？”

　　羿家的这种做法，让羿锋起了极大的逆反心理。他要是想收拾羿家，难道还不能保住羿流么？

　　秦依抚着羿锋胸口，想要平息一下羿锋的怒火：“虽然羿流处于刀尖口，但也毕竟得到的家主之位。”

　　羿锋冷哼了一声，就算羿流是家主，那也是一个傀儡而已：“大哥接下了他们的安排？”

　　秦依点了点头，对着羿锋说道：“羿流现在就在府邸，要不要叫他过来？”

　　羿锋摇摇头道：“我们去见他吧。估计此时他也寒心了。”

　　秦依见羿锋如此说，也没有异议。和羿锋携手一起前去见羿流。

　　“二弟！”羿流见羿锋出现在他房间，他站起身来有些苦涩的喊了一声。

　　羿锋没有多说什么，走向前拍了两把羿流的肩膀，指着靠椅说道：“坐吧！”

　　秦依给两人泡好茶水，端了一杯到有些憔悴的羿流面前：“喝口茶水解解渴再说吧！”

　　羿流摇摇头，转头看向羿锋说道：“你准备怎么做？”

　　羿锋没有回答，而是对着羿流说道：“你要是不愿意接受这个家主之位，我马上就能帮你否认掉。”

　　羿流摇摇头道：“接不接手都是一个样，难道我不接手，心里就能好过一点么？事情他们已经做出来了。何况，即使他们再冷血，我毕竟是羿家子弟。”

　　羿锋听着羿流这般说，他说道：“你这个羿家子弟他们没放在心上的，只不过是挡箭牌的作用而已？”

　　“我知道，但是这丝血脉能放得下么？二弟，你不用装着多冷血的样子，要是真要你带人去灭了羿家，你下得了手么？”羿流直视羿锋，良久之后他淡淡的说道，“我们是同一类人！羿家血脉之中的冷血，并没有在我们身上流淌！”

　　羿锋听到羿流这般说，他反而放松了起来：是啊！真要他去灭了羿家，他终究做不到。那又何必纠结呢！只是，他们把羿流当挡箭牌的事情，还是让羿锋压制不住心头的怒火。

　　“那你就甘心做一个受他们控制的家主傀儡？”羿锋淡淡的问道。

　　羿流说道：“我原本在羿家就不受待见，难道你还认为我真的能掌控羿家不成？”

　　羿锋哼了一声道：“既然他们立你做家主，那就要有被你掌控的觉悟。”

　　在羿流的疑惑眼神当中，羿锋对着羿流说道：“你回去的时候带着绿煞和狂虎回去，叫他们在金楼给你派一队精英过去。你告诉羿家那老家伙，我不管他打什么主意，羿家要生存下去，我就认定你这个家主！”

　　“二弟！你……”羿流望着羿锋眼睛瞪的有些大了。

　　羿锋淡淡的说道：“我相信那老家伙会知道选择的，你回去之后就接手羿家。有谁阻拦你的，你也不用客气。你要是下不了手，叫绿煞做，他对杀人最有兴趣。我倒要看看没，谁敢把你当傀儡！”

　　“二弟！这又何必呢！”羿流苦笑道。

　　羿锋摇摇头道：“我只有你这么一个大哥，我不能眼睁睁的看着你做傀儡。”

　　“可是那毕竟是羿家血脉啊！”羿流苦笑道。

　　羿锋淡淡的说道：“所以他们只要听话，我保他们一世富贵。要是他们根本不把你当羿家子弟，只是挡箭牌而已。留着他们也无用。我相信，他们会有选择的！”

　　羿流听到羿锋这么说，他叹了一口气，也没有继续说什么。羿家真的寒了他们兄弟两的心了。要是他们真的阻拦的话，那就是真的自作孽了。此时的他们，荣华富贵都是莫大的奢望了。羿锋能作出这个承诺，那代表他心底忘不了流淌着羿家血脉的事实。

　　“大哥，你天赋有，智慧也有。但是就是少了一份狠辣！要是你多一份狠辣的话，我想你会有更大的成就的！”羿锋忽然对着羿流说道。

　　羿流摇摇头道：“以往你说紫醉金迷风花雪月是你的追求，何曾不是我的追求。我也只是想做做纨绔子弟而已。”

　　羿锋笑了起来：“就算你要紫醉金迷，也要资本的。以往的你，也只能在幕城那小地方紫醉金迷，你敢到帝都来紫醉金迷么？我和你不同，现在的我，就算是去强抢民女，甚至贵族千金，都没人敢说什么。这就是我紫醉金迷的资本。”

　　羿流听到羿锋的话，翻了翻白眼。但是不得不承认，羿锋确实有这个资本，但是如果是他去做，能被乱棍打死。

　　羿锋拍了拍羿流的肩膀说道：“别在像以前得过且过了。好好的壮大自己吧。羿家把家主传给你，是风险也是机遇。风险我为你挡着，但是机遇却要你自己寻找。”

　　羿流不明白羿锋怎么突然对他说这些，他疑惑的看了羿锋一眼，还是点了点头。

　　“好了！你去找狂虎和绿煞吧。要是不好做的事情，教给绿煞做吧。”羿锋拍了拍羿流的肩膀道。

　　“嗯！”羿流见羿锋这么说，他虽然还是有些疑惑羿锋的话，但咬牙接受了羿锋的提议。

　　……

　　秦依见羿流离开，她很是疑惑的问着羿锋说道：“你怎么突然对羿流说那么正经的一段话，好像叫他不断壮大势力似地。”

　　羿锋笑了笑说道：“现在的帝都，已经有两个羿府了，我觉得有一个就已经足够了。”

　　秦依一愣，随即看着羿锋惊讶的说道：“你要把这个府邸也给羿流搭理？”

　　羿锋点了点头道：“就看他有没有这个本事了，我只有这么一个大哥。不给他，还能给谁？”

　　羿锋很清楚，从他成为邪帝，甚至圣地特殊地位的那一刻起，就注定不能长久呆在帝都。将来的羿府，甚至金楼，终究还是得交到羿流的手中。

　　秦依见羿锋有着这般打算，也明白为什么羿锋一定要帮着羿流掌控羿家的，为的就是将来好接受羿府。


第766章 怪老头的离开

　　有着绿煞和狂虎的帮助，羿流很快就把家主之中那些不协调的声音给压制住。羿家之人虽然不甘，可是在绿煞残杀了几人之后，一个个也终于收敛起蠢蠢欲动的心。眼睁睁的看着羿流开始收编着羿家！

　　有着羿锋做后盾的羿流，他们反抗不了，也不能反抗。羿家清晰的回荡着羿锋叫羿流说给他们的听的话：要么享一世荣华富贵，要么就死！

　　不管他们作何选择，都将远离权力的中心。羿锋或许唯一高兴的，应该左右作为羿流父亲的羿凯幕。尽管他也没有一丝权力，可是这任家主毕竟是他的儿子。

　　羿流似乎记得羿锋的话，没有分一丝权力给羿家直系子弟，就算是使用外姓管理，也绝对不动用羿家直系子弟。

　　羿家见羿流的做法，他们也彻底死心了，羿流这是彻底把他们架空。怕在以后他们所能享受的，真的只是荣华富贵而已。

　　羿流虽然管理起家族来比较生涩，可是有着绿煞和狂虎的帮助，也渐渐的走入了正规。羿家之中，羿流终于做到了说一不二。彻底掌控羿家！

　　羿锋听到狂虎的汇报，心头也高兴不已。羿流比起他想象中的更能干，他一直就不是愚笨的人！

　　一分为二的两大帝国异常的平静。做完所有一切的羿锋，也彻底的休闲了下来，每天前去怪老头哪里学习摄魂术之外，就是陪着秦依和柳梦然两女。甚至府邸的事情都丢给秦依，让秦依娇嗔不已，但是却也管理的井井有条。

　　对于湛蓝帝国的剧变，并没有太大的影响湛蓝学院，除去学院学生议论之外，其余的都一切正常。怪老头更是恍若未知似地，每天只管传授羿锋摄魂术知识。

　　这让羿锋不得不感叹，湛蓝学院还真的超脱于湛蓝帝国的存在。

　　羿锋隐隐能感觉到怪老头有些急了，传授羿锋的摄魂术知识也渐渐的高深了起来。羿锋不明白为什么，可是心头却有些高兴。毕竟学了那么久的基础，羿锋都有些疲乏了。

　　“明天你就不用来了！”怪老头教导完羿锋一天的任务之后，他突然说道。

　　羿锋一怔，随即惊讶的问道：“为什么？你有事？”

　　怪老头点了点头说道：“柳然那老家伙说的对，瞻前顾后的怕是一只都突破不了。还不如搏一把！”

　　羿锋心头一惊道：“有生命危险？”

　　怪老头苦笑了一声道：“到了我们这个层次，要想突破极限。只有富贵险中求！”

　　羿锋听到怪老头的话，他也有些明白了，不过想到一点什么的说道：“你不是说，等妖玉成年之后，他的血液能帮助你突破么？”

　　怪老头摇摇头道：“妖魂龙蛇确实能帮助我，但是要想等到它成年，谁又知道要多久呢，百年的时间对于这些圣兽来说弹指而过，可是我们却等不起！”

　　羿锋微微点头，谁知道妖玉何时能成年。对于神秘的妖玉来说，它的成年时间必定极久。羿锋不由摸了摸怀中依旧在沉睡的妖玉，对于这小东西羿锋是十分感激的。

　　“你以后要经常给妖玉放放血，这样能让他进化的更快。而且妖玉龙蛇的血液也是一种圣药，尽管它还未成年。可是也是不可多得的宝物！”怪老头说道。

　　羿锋点了点头问道：“那你是准备去哪里？”

　　怪老头淡淡的说道：“在湛蓝帝国和天龙帝国的交界处，有一处延绵数万里的禁地，这里是摄魂师的天堂，也是摄魂师的地狱！”

　　“你说的是号称血色天堂的魅谷？”羿锋惊骇的出声。

　　“不错！哪里是我最后的选择！”怪老头淡淡的说道。

　　羿锋倒是深吸了一口凉气，血色天堂那地方几乎是闻之色变。那里面到处都是灵与魅，能在其中生活的魔兽，没有一个是低阶的。在魅谷之中，每天都有着无数的灵魅以及魔兽厮杀。

　　也正是因为这样，哪里面的天地灵气浓厚的可怕，越是最深处，越是浓厚。这也是为什么会冠上天堂的称呼。

　　那里是修炼者的天堂，也同样是血流成河的禁地。比起恐惧森林，哪里更让人惊惧，起码恐惧森林不进入最深处，感觉不到他的恐怖。

　　可是血色天堂不同，说不定你一踏进去，就有着一只可以媲美尊者的魅或者魔兽等着你。哪里是摄魂师的捕猎地，也是摄魂师的坟地，不知道多少天纵奇才的摄魂师死在里面。

　　“你想好了？”羿锋虽然知道怪老头很强，但是在血色天堂那个地方，就算是老头子羿锋都对他没有信心。

　　“这样死总比等死来的好！”怪老头淡淡的说道。

　　羿锋见怪老头都做好了最坏的准备，让羿锋为血色天堂的恐怖加深了一分。

　　“小子，这是我这么多年研究摄魂术的一些心得，你拿过去吧。不过以你现在的摄魂术等级，还是不要看的好，要不然容易走入企图！”怪老头淡淡的说道。

　　羿锋望着怪老头的手上那本泛黄的笔记，就知道这是他一生的心血，羿锋小心翼翼的接过，沉声说道：“我明白！”

　　怪老头点了点头，随即对着羿锋淡淡的说道：“其中还有一些魅丹的炼制方法，以及一些魅丹丹方。至于摄魂术之类的秘技，我就不教给你了。现在的你，还是稳固境界的好。摄魂术越多只会让你分心，你先把那些摄魂术的基础稳固，至于摄魂术有你师尊在，还怕没有么？”

　　羿锋听到怪老头的话，微微愣了愣，随即点头躬身到：“小子明白！”

　　“我当初就是一直缠着我师尊给我提升摄魂师等级，根基太浅，所以停留在这个阶层一直没有突破，基础的重要性想来你很清楚，要不然那老家伙也不至于对你重塑三次经脉了。或许前期看不出效果，但是越成长到最后，你就能发现其中的好处，你突破起来，比起别人要容易百倍。”怪老头说道。

　　羿锋听怪老头这般重复，他很清楚怪老头的意思，他是要自己不要好高骛远，脚踏实地的一点点稳固现在的摄魂术才是正途。

　　“对于你现在来说，有魂战天下和震魂绞魄两门摄魂术，这已经足够了，何况有着噬珠的帮助，就算面对刚步入六星的摄魂师，你也有着一战之力。”怪老头淡淡的说道。

　　羿锋听到怪老头的话，反而显得异常的沉重，他很明白，怪老头已经做了最坏的打算。


第767章 三皇子的请求

　　羿锋从怪老头住处出来，虽然得到了很多他一直想要的东西，可是羿锋并没有感觉到高兴。怪老头交代后事一般的安排，让羿锋异常沉重。

　　羿锋虽然无数次鄙视怪老头，可是对相当于他半个师傅的怪老头。羿锋还是很敬重的。羿锋轻呼了一口气，只能暗自祈祷怪老头能突破极限成功。要不然……

　　羿锋见怪老头的样子，就明白他已经坐了不成功便成仁的打算。

　　羿锋摸了一把额头，想起刚刚怪老头魂渡给他的知识，那是关于噬珠的运用之法。可是羿锋此时却一点也查探不了，按照怪老头的意思，等羿锋突破到六星之后，魂渡的知识自然会出现在他脑海之中。

　　想起体内的噬珠，羿锋又有些激动了起来。得到了噬珠的控制之法，那他的实力应该还能成倍的增加。只不过要想突破六星，又谈何容易？

　　羿锋把心神投入到识海之中，识海之中的原魂依旧不紧不慢的在哪里吞吐着魂力，虽然在缓缓的提升，可是要想突破瓶颈却不知道何时才能。

　　羿锋深吸了一口气，把心思收了回来。向着翠林阁走了过去。

　　羿锋在翠林阁依旧没有见到蝶韵腴，羿锋原本是想去金楼走走的，可是想起金楼一切都步入正轨，羿锋还是转头向着皇宫走去。从帝都暴乱之后，羿锋就一直没见过三皇子，也不知大此时他已经怎么样了。

　　羿锋微微的笑了笑，想来此时他头疼难耐吧，一个帝国一分为二，要想统一谈何容易。

　　羿锋走到皇宫面前，对着守门的侍卫说道：“进去通报龙天大帝一声，就说羿锋来访！”

　　“你算什么东西，居然想见我们……”侍卫哈哈大笑，可是他的话还没说完，就被一个年老的侍卫一巴掌扇了过去，在打的那个侍卫发懵的同时，躬身对着羿锋说道，“帝君，您请讲！”

　　羿锋微微点头，迈着步子向着皇宫之中走去。

　　羿锋走后，那个年老的侍卫再次一巴掌扇向出言不逊的侍卫：“你不想活，老子还想活呢。你知道刚刚那是什么人么？就算是陛下见到，也要平礼对待的人。”

　　新侍卫不清楚，可是经过帝都那场剧变的老侍卫还不清楚羿锋这个名字代表的含义么？帝都有两个最为尊贵的男人，一个是在明处，一个是在暗处。两个男人更是结拜兄弟，与此同时，都身为帝君！

　　那个新来侍卫被打蒙了，他愣愣的看着暴怒了老侍卫。老侍卫叹了一口气，把其中的关系微微透露了一点。那个侍卫顿时瞪大眼睛，额头的冷汗直冒，眼中有着无穷的后怕。

　　这样的男人，就算杀他千百遍，也没有谁会管他。

　　……

　　羿锋对于皇宫倒是很熟悉了，仅仅的依靠羿锋一个名字，就一路无阻的走到了皇宫深处，羿锋望着面前的宫殿，想起当初在这座宫殿里面发生的一切，羿锋不由有些唏嘘。

　　“帝君！陛下在里面等着你！”一个总管恭敬的对着羿锋行了一礼，躬身带着羿锋向着宫殿里面走去。

　　羿锋点了点头，跟着这个总管向着熟悉的宫殿里面走去。

　　羿锋一如宫殿就看到了三皇子在龙椅之上，样子有些疲惫，也消瘦了许多，想来这些天忙死他了。

　　三皇子见羿锋进来，他起身向着羿锋迎了过来，极其爽朗的笑道：“你终于舍得来了！”

　　羿锋向着张开双臂的三皇子迎了上去，两人狠狠的抱了一下，羿锋笑骂道：“你的修炼倒是没有放松，砸我几下后背有些疼痛了。”

　　三皇子嘴微微抽搐一下：我砸你两下只是有些疼，你砸我两下我都快成内伤了。

　　“你下去吧！”三皇子对着羿锋那个总管说道。

　　“是！”总管虽然看到了常人永远看不到的一幕，但是他却没有一丝好奇，面前的男子值得他们陛下亲自迎接，也有地位让他们陛下这般亲热。

　　“皇位坐的舒服不舒服？”羿锋走到三皇子的龙椅之上，想也不想就坐了上去，摆了一个懒散的姿势，撇撇嘴道，“冷冰冰的，也没事好坐的啊！”

　　要是这一幕让别人看到，怕是会吓掉眼睛。皇位也是能轻易坐的？

　　不过在场的两个男人却丝毫不在意，三皇子苦笑了一声道：“还真如你说的那样，没什么好坐的！”

　　“哈哈……”羿锋猖狂的大笑了起来，笑的三皇子都忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　两人自然是想起当初拼生拼死的争夺皇位，可是现在得到这样一种感叹，如何不能让两人失笑。

　　“要不你把皇位让给大皇子吧，他肯定很愿意接手！”羿锋调侃的说道。

　　三皇子瞪了羿锋一眼：“我要是让皇位给他，我还能活下去么？这皇位虽然坐的不舒服，可是毕竟是皇位，我还舍不得放弃。”

　　羿锋听到三皇子的话，翻了翻白眼道：“你自己找罪受，那可怪不得别人。”

　　“你以为所有的帝王都和你一样，悠闲自在。身为帝王，身不由己！”三皇子苦笑了一声道。

　　羿锋呵呵的笑了笑，心中倒是反驳不了，像他这样传承下来的帝王，绝对是一个异数。

　　“还想着统一湛蓝帝国？”羿锋询问道。

　　“生活已经没有一点激情了，只能满足自己的野心了。也算是为当初做的一切赎罪吧！”三皇子苦笑了一声说道，当初他下手毒死他父皇，多少给他留下了一定的阴影。

　　羿锋笑了笑说道：“那你努力吧，我倒是不怀疑你能统一帝国，甚至把湛蓝帝国打造成大陆第一帝国，只不过以后你的路会走的更辛苦。”

　　“你要是帮我的话，我想我会轻松多了。”

　　“别！”羿锋赶紧要受道，“我可不会犯傻。何况，我和你联手，将来帝国怎么分配啊？哈哈，我们两个都是不肯居于对方之下的人。”

　　“那到也是！”三皇子有些苦恼的甩甩头，“看来以后还得我一个人受累了。”

　　羿锋哈哈大笑道：“你不是要激情么，统一帝国这就是激情，要是你觉得这激情不够，能去统一大陆嘛。”

　　三皇子听到羿锋的话，翻了翻白眼，直接无视羿锋。统一大陆，他还没觉得他活够了，何况这大陆有多大，鬼才知道。

　　“不过，你现在能应对大皇子和孙老他们么？前期内我还是能帮下你！”羿锋微微笑道，对于他的结拜兄弟，这点还是不会吝啬的。


第768章 绮柔的恨

　　“虽然我灭不了他，但是他也还对付不了我！”三皇子语气之中颇为自信。

　　羿锋听到三皇子这般说，微微松了一口气。

　　“你对比了一下没有，你们之间谁势力大一点？”羿锋问道。

　　三皇子点头道：“我毕竟占据着帝都，而且舆论大多靠我这边站，加上当初父皇布的局被我利用，我还是占据优势的。只不过，孙老借助这玉玺和他当初的威信，把皇室的一半力量都带出去了，蝶妃又把护国宗那些老家伙赶进了对方阵营，在顶尖高手的对比上，我并没有占太大优势。”

　　羿锋听到三皇子这般说，也为他感觉头疼。其实两方的争斗，就是高手的对碰！

　　“你已经是帝国的皇帝了，想来再招寻高手，并不是太大问题，何况以你的手段，大皇子远有不及。”羿锋倒是更看好三皇子，毕竟在那边条件下，三皇子都能败了大皇子，占取正统，这就说明一切。

　　三皇子笑了笑，随即想了想，还是张口道：“有件事情我想请你帮个忙！”

　　羿锋微微笑了笑，他几乎能猜测到三皇子想说什么：“你说！”

　　“我想你离开帝都！”三皇子说完这句话的时候，目光一直凝视着羿锋，眼中有着坦然之色。

　　羿锋听到这句话之后，叹了一口气道：“果然！”

　　尽管羿锋早有准备，可是当三皇子说出这句话，他心情依旧有些复杂。

　　三皇子苦笑道：“你在帝都一天，我就无法彻底掌控帝都。虽然很多贵族都归顺于我，但是也还有一些贵族却依旧在观望。只因为一个小小的帝都，存在两匹猛虎。帝都之中也有着两个声音，对于一个帝王来说，你明白这是怎么样的后果。”

　　三皇子的眼神无比清澈的望着羿锋，他没有一丝保留的把这些话说出来。

　　“尽管你不窥视我的皇位，这一点我很清楚。堂堂的邪帝不可能参与帝王的争夺之中，要不然邪宗也不会放过你。可是，我知道并不代表你的手下也知道，金楼现在的庞大，让你的那些手下的心野蠢蠢欲动了，我需要一个安宁的帝都，才能全力的对抗我大哥！”

　　三皇子说完这一切，脸上依旧一片坦然，就这般静静的看着羿锋。

　　羿锋笑了笑道：“我就知道，你登上皇位之后，必定要把我赶走。只是没想到来的这么快。呵呵！”

　　三皇子脸上也有些尴尬之色，他居然站起身，以他的帝王之身，对着羿锋行了一个抱歉礼说道：“对不起！不过，我也是被逼无奈。”

　　“行了，你也别他丫的煽情了，我早就知道会有这么一天。到还不至于承受不了！”羿锋笑骂道。

　　三皇子讪讪的笑了笑，或许别的人他可以很坦然的直接赶走，可是面对这个帮过他无数，却又对他皇位没有一丝窥视的结拜兄弟来说，赶走他的话，真难说出口，可是为了他的统治，他又不得不这么做。

　　“你放心吧！帝都本就不是我能一直呆着的地方，就算你不说，我过些时候也要走了！”羿锋有些感叹，当初他来帝都就是冲着怪老头来的，可是怪老头都已经走了，他也不会长流在这里。

　　秦依的寒毒，一直是他心头的病。老头子曾经说，要是他的实力能超凡入圣，那解决秦依的寒毒借助凌神决或许有希望。尽管不知道这希望多大，羿锋也要提升他的实力。

　　三皇子一愣，不知道羿锋怎么突然这般感叹。

　　“对了！在天龙帝国和湛蓝帝国的交界处，哪里是有一座城池是么？”羿锋突然问道。羿锋记得圣地大长老说过，血色天堂的旁边灵气虽然比不上别的血色天堂里面，但是却也圣地灵气密度的数倍。现在怪老头前往血色天堂魅谷，羿锋倒是想起了那么一个地方。

　　“对！怎么？难道你想去哪个地方？”三皇子疑惑的说道，“你要是愿意离开，我就把那城池送你！”

　　羿锋听到三皇子的话，心道你还真舍得下本钱。不过那个城池也就中型城池，对于一个帝国来说，倒是不值得心疼。

　　“成交！”羿锋笑道，一个城池对羿锋来说要不要都无所谓。不过现在他拖家带口的人也太多了，有个落脚的地方也好点。

　　毕竟柳梦然的嫁妆，已经让羿锋头疼万分了。想来血色天堂旁边的那个城池，能让柳老他们高兴，哪里的灵气密度起码就能让他们这些老家伙动心。

　　三皇子见羿锋终于同意下来，他也松了一口气。

　　“不过，金楼还需要你照顾一下，想来没有我在这，那些人也不敢有异心！”羿锋对着大皇子说道。

　　这点你放心，当初我们合作的时候就说好了。只要我登上皇位，就保紫音女王的地位。

　　羿锋笑了笑，现在的金楼已经是庞然大物了，就算三皇子想动，都要顾忌一下后果。不过羿锋还是提醒了一句。

　　“你还有什么要我做的？”三皇子问道。

　　羿锋想了想，终究还是张口道：“至于羿家你就放过他们吧，保他们一世荣华富贵。这是我答应他们的。此时的羿家我也给我大哥掌控了，你看在我的面子上，也照顾一下吧！”

　　三皇子看了羿锋一眼，随即对着外面大喊道：“来人！”

　　在外面恭候的总管走进来躬身跪倒在三皇子面前。

　　“拟旨：封羿家羿流亲王爵位，赏万金，侍女十名！”

　　“是！陛下！”总管惊讶的看了羿锋一眼，赶紧向着外面跑去。

　　“如何？”三皇子笑着说道。

　　羿锋笑笑了说道：“呵呵，希望下次见到你的时候，你已经是千古一帝了。”

　　三皇子苦笑了一声道：“那是遥远的梦，不过，你是不是和我皇妹之间……”

　　羿锋一怔，随即惊讶道：“绮柔？”

　　“哼！你果然勾引我皇妹了。”三皇子不满的哼了一声。

　　羿锋翻了翻白眼说道：“什么叫勾引，我们是正常的男女关系！”

　　三皇子脸上有着怒意，不过马上就平息下来无奈的叹了一口气道：“你去看看我皇妹吧，也不知道他会不会见你。我已经被数次拒之门外了，除去母后和侍女，她谁都不见。”

　　羿锋望着三皇子苦涩的表情，隐隐有些明白了。皇宫的这般变故，对于娇柔的绮柔来说，是莫大的伤害。

　　绮柔这女人虽然柔弱，可是却聪明异常，这一连串的事情，她就算猜测不到全部，也能知道是羿锋，三皇子和大二皇子的布局。估计她心头把羿锋也恨上了。

　　“走吧！去看看！”


第769章 

　　“母后，皇妹愿意见我们么？”三皇子见他母后出来，他赶紧迎上去说道。

　　曾经的皇后，现在的太后望了羿锋和三皇子一眼道：“绮柔依旧不见外人。”

　　羿锋苦笑了一声，对着皇后说道：“皇……太后，她连我也不见么？”

　　皇后苦涩的笑了一声道：“绮柔的性子有些倔脾气，她说她只要是他父皇和二哥活着。”

　　羿锋听到皇后的话，也苦笑了数声，没有想到一向柔弱的绮柔会如此倔强。羿锋深吸了一口气，知道绮柔是把他和三皇子以及大皇子都给恨上了。

　　要是绮柔知道湛蓝皇帝就是他和三皇子联手毒杀的话，怕恨意会更浓。现在即使不知道具体的情况，可是她也知道是因为皇位的争夺让她的父皇驾崩的。

　　“她纯白的真不像皇室的子孙！”三皇子感叹了一声，对于这个他同样宠爱的皇妹，有些无奈。

　　“要是她笨点就好了！”羿锋对着三皇子说道。

　　三皇子苦笑了一声，缓缓的点了点头，要是笨一点，那她或许能活的更开心。曾经的绮柔单纯的如同一只小精灵，这些日子的血流成河，怕是巅峰了她以前对生活的美好向往吧。

　　羿锋从戒指中取出一枚金币，拔出他在洞府里面得到的匕首，在金币上刻了一个‘羿’字，递给皇后说道：“太后，这东西代你转交给绮柔。”

　　皇后接过羿锋手中的金币，看着正面龙飞凤舞的羿字，她点了点头说道：“帝君放心，我会转交给绮柔的。”

　　“不管何时，持此金币前来找羿锋，羿锋即使在万里之遥，也必定回来见她。”

　　羿锋淡淡的话语，让皇后和三皇子为之一怔，想不到羿锋下了这样一个保证，只要绮柔开口，羿锋将竭尽全力帮她一次。

　　或许以前三皇子不知道羿锋邪帝代表的含义，可是自从接手皇位之后。三皇子就知道邪帝这词代表的恐怖意义。羿锋的一个承诺，这是他也得不到的东西。

　　“我代绮柔谢谢帝君！”皇后也没有想到羿锋会下这样一个承诺，她有些怀疑羿锋对绮柔的感情不同寻常。

　　“走吧！”羿锋拍的拍三皇子的肩膀出声道。

　　三皇子点头，对着皇后说道：“皇妹就交给母后照顾了。”

　　……

　　“皇妹真不该生在帝王家。”三皇子从皇后宫殿出来之后，忍不住再次发了一声感叹。

　　“有得必有失！绮柔的性子太过娇柔和单纯，经历这样的事情也好。”羿锋淡淡的说道，想起当初在幕城第一次见到绮柔的场景，那时候羿锋威逼利诱绮柔亲吻他，何曾又想到绮柔是位公主。

　　“你和我皇妹到底是什么关系？”三皇子狐疑的看着羿锋，眼中有着警惕之色。

　　羿锋耸耸肩道：“我救过她几次而已？”

　　羿锋想起和绮柔在一起，总能逗的她面红耳赤的模样，嘴角就扬起了一丝笑意。心头也升起了一丝温馨之感。

　　三皇子自然不信羿锋的鬼话，要仅仅是救过绮柔几次，羿锋根本不可能下那样的承诺。

　　“或许你说出你要离开帝都，皇妹会见你一面。”三皇子说道。

　　羿锋摇摇头道：“让她静静吧，对于那般纯净的她来说，我们做的一切怕是让他恨之入骨了，希望有一天她能想通吧，正如你说的那样，她不该生在帝王家！”

　　两人说说笑笑，一路走到了皇宫门外。

　　“保重！”三皇子拍了拍羿锋的肩膀，做着最后的告别。

　　羿锋点了点头道：“希望下次见到你的时候，你真的能成为千古一帝！”

　　“我会尽力的！”三皇子下着他的承诺。

　　羿锋狠狠的抱了一下三皇子，手掌拍的三皇子呲牙咧嘴的同时，他挥挥手头也不回的离开。

　　三皇子望着羿锋的背影消失在他的视线之中，他深吸了一口气，仿佛自言自语道：“你放心，我绝对不会落后你太多的！”

　　三皇子扭头向着皇宫走去，眼神之中有着坚定之色。既然处于皇位，那就应他的话，做千古一帝吧！

　　门外依旧是那两个侍卫，两个侍卫见他们的陛下亲自送羿锋出皇宫，而后更是狠狠的砸了他们陛下几下，他们早已经被眼前的一幕给震撼的发愣了。

　　那个年老的侍卫尽管高估了羿锋在帝都的地位，可是没有想到羿锋居然高贵如斯。

　　新来的侍卫更是一阵后怕不已，对老侍卫也投去了感谢的眼神，尽管老侍卫打了他几个耳光，可是他心中依旧满是感谢之意，心道晚上回去之后，一定要带着自家婆娘前去磕头道谢。

　　羿锋从皇宫出来之后，并没有直接回府邸，反倒是在帝都漫无目的的随意闲走着，在帝都呆了这么久，终究还是有些感情。想起要离开这里，羿锋倒是难得的矫情起来。

　　羿锋也不知道什么缘故，走着走着就来到的平民区，望着叶家的大门，他手放在门前刚准备敲两下，可是手一接触到门，还是收了回来，苦笑了一声准备离开。

　　就在羿锋转身的时候，大门突然打开。叶父望着在门前徘徊的羿锋，他惊讶一声道：“羿锋！”

　　羿锋见叶父已经看到他，羿锋脸上露出笑容道：“叶叔好，刚走到这，正准备去看您！”

　　“呵呵！进来坐坐吧！上次的事情还没谢谢你呢！”叶叔大笑了一声，对着羿锋商量的笑道。尽管从上次就知道羿锋必定是一个大人物，可是叶父并没有因此而有些局促。反倒真当是叶曦的同学，羿锋见叶父这般自然的模样，心头松了一口气的同时，也不禁想起了前世的父母，他们也同样如此。不管他带回去的同学是高官子弟，还是民工儿子，都是一视同仁。

　　“叶叔客气了！举手之劳而已，我就不进去坐了！”羿锋忽然有些怕进叶家家门，要是三皇子等人见羿锋这般局促的表情，怕是会吓掉大牙吧。面对无数大佬羿锋都能不屑一顾，可是在这一个小小的平民面前，居然如此失态。

　　“到了我家门口都不进去坐坐，这不是打叔叔的脸么。走！”叶父笑了笑，把羿锋拉进他家大门。

　　羿锋无奈的苦笑了一声，他也不明白到底是怕什么。想了良久，羿锋觉得接触的叶家越多，越能扳开他尘封的记忆，羿锋有些害怕想起以前，他只会让自己觉得更漂泊。

　　“叶曦在家么？”羿锋问道。

　　“嗯！她今天刚回来的！”叶父随意答道，以前还怀疑羿锋打他女儿主意，可是见羿锋这么久都再也没来一次他家，而且询问叶曦也没发现羿锋再去找过他之后，他的怀疑也消失了大半。


第770章 与叶曦告别

　　羿锋一入叶家大厅，就见叶曦和叶母坐在那，叶曦依旧是那般的美丽，顾盼之间，那双眸子仿佛要把人给洗礼一番，让人的心神不由融入其中。

　　羿锋望着那双几乎能让他沉迷进去的眼神，又不禁恍惚了起来，就站在门外呆呆的望着叶曦。最后两个人影重合在一起。

　　叶父见羿锋挡在门前，就愣愣的望着叶曦呆滞，那表情就如同一个呆傻的男子。这让他原本消失的怀疑再次升起来，作为一个男人，他很明白一个女人能让男人如此失神，那是爱她到何种地步。

　　“羿锋！”

　　叶曦已经习惯了羿锋每次见到她的呆傻模样，对于羿锋此时的状态没有一丝惊讶。只不过她惊讶的是羿锋前来她家。她父母作为平民或许不明白湛蓝帝国高层发生什么事情。可是在湛蓝学院接触形形色色人的叶曦却很明白，面前的男子多么尊贵。几乎是可以媲美一国之君的存在。

　　面前的男子在帝都说一句话，可以决定万千人的生死。即使是高高在上的龙天大帝，也同样阻止不了。可是没有想到，以他这样的身份，居然还会来她家。

　　而且看她父亲对羿锋的随意模样，她觉得额头有着黑线冒出来了。心道不知道她父亲知道羿锋身份之后，会是如何一番情景。就算再淡定，也不可能如此自然从容吧。

　　羿锋把脑海之中的那个熟悉身影排除出脑外，随即对着叶曦说道：“好久不见。”

　　叶曦望着面前的羿锋，忽然感觉羿锋变了好多，仿佛一瞬间苍老了很多岁似地，没有以往的锋芒毕露。现在的羿锋更加的内敛，甚至内敛的让她有种不习惯的感觉，有种淡淡的压抑。

　　叶父见羿锋的眼神再次恢复清澈，吩咐叶母给羿锋泡茶水之后，让羿锋入座。叶父和叶母和羿锋随意的聊了两句之后，就离开了大厅，把空间让出来给羿锋和叶曦两人。

　　叶曦见她父母的行为，脸色不由红了红。心头也有些明白，她父母也不反对她和羿锋交往。

　　“你实力又提升了一阶？”羿锋微微看了看叶曦，有些惊讶的说道，叶曦的气息明显比起以前沉稳了许多。

　　叶曦点头道：“多谢你的丹药！”

　　羿锋微微笑了笑，从戒指之中取出十余个玉瓶，递给叶曦说道，“既然丹药对你有这么大用处，这些都拿着吧。应该足够你提升到将级五阶。”

　　叶曦望着面前能让无数人都趋之若鹜的丹药，她微微怔了怔，她永远无法明白羿锋为什么可以送她这么多珍贵至极的东西。特别是想到那件软鲸甲，叶曦就更觉得迷茫。

　　叶曦不是没有怀疑过羿锋对她有所企图，可是却又不像。起码羿锋从来没有像冥漠一样死缠烂打，威逼利诱的纠缠她。

　　最重要的是羿锋每次见到她的眼神与状态，让叶曦无法理解。除非是爱到最深处，要不然怎么可能有那般的失神迷茫的眼神。

　　叶曦不认为羿锋对他一见钟情就能爱成这样，羿锋身边从来不缺乏美女，任何一个都不下于她。

　　“你能告诉我为什么么？”

　　“啊？”

　　“为什么对我这般的好？”叶曦终于忍不住问了出来。

　　羿锋轻呼了一口气，定定的看着叶曦的眼睛，良久之后才发出一句深邃的声音道：“你不会明白的！”

　　叶曦一愣，没有想到她鼓起勇气的一问，会得到这样的答案。

　　“这些丹药你收着吧。要是有什么麻烦处理不了的话，就去金楼寻找帮忙。”羿锋对着叶曦笑了笑说道。

　　叶曦疑惑的望着羿锋，似乎也听出了羿锋语气之中的不对劲。

　　“呵呵，其实这次来我向你告别的！过些天，我就要离开帝都了！”羿锋笑道。

　　“你要离开帝都？”叶曦惊声道，叶曦不明白听到羿锋这句话的第一反应是什么，但是让她也有些不敢相信的是，她心头居然有着一丝不舍。

　　“嗯！”羿锋点头。

　　叶曦心情也变的极其复杂，就呆呆的望着羿锋，张了张口想说些什么，却一句话也说不出来。

　　羿锋望着叶曦那双眸子，想了想还是从戒指之中取出一枚金币，用着匕首在上面刻了一个羿字，递给叶曦道：“这东西你留着吧，要是将来面对无法处理的事情时，可是用这枚金币来找我。”

　　叶曦愣愣的接过，望着金币之上龙飞凤舞的羿字，点了点头。

　　“如果可以的话，用泉水洗眼睛，你的眼睛会更清澈！”

　　羿锋莫名其妙的一句话，让叶曦皱了皱眉头，但是还是点头同意了下来：“我会试试的！”

　　“那我走了，你代我向叶叔叶姨说一声。”

　　“保重！”叶曦点头，对着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑，起身向着外面走去。

　　叶曦望着羿锋的背影，手中拿着羿锋给她的玉瓶，眼中有着复杂的光芒，她永远无法明白，羿锋为何如此对她。

　　叶曦深吸了一口气，看了看手中的那枚金币，她知道这枚金币的价值，小心翼翼的贴着胸口存放之后。这才把那些玉瓶也收了起来。

　　……

　　羿锋从叶家离开之后，再次回到府邸之中。羿锋直接把要离开帝都的事情告诉秦依。

　　秦依窝在羿锋怀里，听说羿锋要离开帝都，她抱着羿锋的手也紧了紧，良久之后才开口说道：“寒毒我也有些压制不住了。”

　　羿锋听到秦依的话，微微一怔道：“那你也要回秦家么？”

　　秦依点了点头道：“只有父亲才能帮我。”

　　羿锋皱了皱眉头说道：“你不是说上次压制能坚持很久么。怎么这么快就坚持不了了？”

　　秦依摇摇头，并没有告诉羿锋上次出手冻结一个王级原因，才能寒毒压制不住的。

　　“你放心，我一定想办法帮你把寒毒拔掉的。”羿锋沉声对着秦依说道。

　　“我相信你！所以我一直等着你！”秦依伏在羿锋胸口，听着羿锋的心跳缓缓的说道。

　　“那你带秦叔先回秦家吧，我要去血色天堂的那座城池，你要是找我，就到哪里就行了。”羿锋说道。

　　“那帝都呢？你教给谁？羿流吗？”秦依问道。

　　羿锋笑了笑说道：“这个我会安排的。你别操心了！安心压制寒毒吧！”

　　“嗯！”秦依乖巧的点头，“去城池带着梦然，有她照顾你我才放心。”

　　羿锋听到秦依的这句话，感动的一塌糊涂，这女人此时还想着为他安排。


第771章 离开帝都

　　秦依走的很匆忙，在羿锋的反复要求下，秦依还是把秦叔带走了。想起秦依的寒毒，羿锋心头也十分无奈，幸好的是秦依父亲还能帮他压制。羿锋对于实力的渴望也越来越强烈了。

　　柳梦然见秦依离开，哭的一塌糊涂。红肿的眼睛让羿锋忍不住心疼！这小女人，一举一动都让人怜爱到极点。

　　羿锋从秦依离开之后，羿锋就开始冲击着五星摄魂师瓶颈。可是数次冲刺都以失败告终。

　　倒最后，羿锋恼怒之下居然在府邸闭关了起来，他想突破到六星摄魂师，能得到噬珠的控制之法，就算是面对五阶王级，羿锋也可和对方一战丝毫不怕。

　　羿锋在密室里面闭关了整整三天，急的在外等待的柳梦然团团转，在第三天的夜晚，羿锋终于出关。

　　柳梦然见出关的羿锋，脸上也洋溢着笑容，跑上前兴奋的问道：“少爷，你成功了？”

　　羿锋拉住帮他整理衣衫的娇软小手，笑了笑摇头道：“功败垂成！”

　　“啊！”柳梦然对于这样的结果很是惊讶，“没事的，少爷，我相信你一定会突破的。”

　　羿锋苦笑了两声，没有想到摄魂师等级这般难突破，不管他如何努力，就是突破不了。羿锋尝试过之后，很明白要是没有找到那个契机，怕是这一辈子都不可能突破，摄魂师等级根本就不是蛮力能突破的了的。

　　羿锋现在很理解当初怪老头说的，摄魂师的提升比起武者要艰难百倍的意思了。武者可以蛮力突破，可是摄魂师却不能。羿锋也有些明白为什么怪老头要进入血色天堂了，他为的就是找突破的契机。

　　“梦然，你和柳老打好招呼了么？”羿锋对着柳梦然说道。

　　“少爷，我和柳爷爷说好了，随时可以出发！不过……”柳梦然有些为难的说道。

　　“不过什么？”羿锋问道。

　　“李幽他也想和你一起去城池，不管我怎么劝阻都没用！”柳梦然俏生生的看着羿锋，生怕给羿锋惹下麻烦。

　　“呵呵！他要跟着去就让他跟着去吧！只要你爷爷同意就好！”羿锋笑道，羿锋甚至怀疑李幽这小屁孩有受虐倾向，在他府邸跟着元直等人训练，每天累的如狗，反倒是喜欢上了。

　　“爷爷没意见，谢谢少爷！”柳梦然欣喜的在羿锋脸上亲吻了一口，呵呵的笑道。

　　“梦然和柳老他们说吧，我们三天后就启程。”

　　“嗯！”

　　……

　　三天的时间转眼就逝，羿锋把狂虎留在金楼，与狂虎同样在的还有一个王级，帝都暴动的时候，金楼吸纳的三个王级强者进金楼。

　　紫音原本是想留在帝都，可是还是禁不住羿锋死缠烂打。在羿锋的反复要求之下，娇嗔了一声冤家之后，只能无奈的收拾东西和羿锋一起前往城池。

　　对于她生活了这么久的帝都，紫音离开的时候也是颇为留恋的。灵儿倒是对于离开帝都有了一丝向往，表现的极其兴奋。这让紫音离开的愁绪削掉了许多。

　　羿锋其实有些明白紫音的想法，她一直把自己定位在羿锋情人的位置，并不想太多的占有羿锋，尽管她同样舍不得离开羿锋身边，可是还是不想跟着前往城池。她尽管明知道秦依知道她的存在，可是依旧想掩耳盗铃。

　　只不过，羿锋的强烈要求她抵挡不住，加上秦依的不在。这才勉强让紫音答应了下来。对于如今这个女王一般的女人，羿锋又何尝仅仅是把她当情人。

　　金楼走掉了羿锋和紫音，真正把控的就是狂虎了。不过有着两个王级坐镇，没有人敢打金楼的主意。羿锋也吩咐了羿流，等他觉得自己有能力了，就参与金楼其中。至于羿锋的府邸，羿锋也留给了羿流。

　　狂虎的能力和忠心羿锋倒是不怀疑，有他坐镇金楼，他绝对的放心，毕竟上面还有一个三皇子帮衬着。

　　羿锋走的时候，并没有带太多的人离开，除去绿煞就是金楼招揽到的三个王级其中的两个，至于其他人羿锋都留给了狂虎。

　　可是，尽管羿锋如此，羿锋离开的时候还是浩浩荡荡。不是因为别的，而是柳老带的人实在太多了，而且羿锋注意到这些人的实力之后，心头也惊骇不已。柳老就不用说了，单单王级就有三个，加上将级和普通的师级，足够让帝都所有人为之侧目了，包括三皇子。毕竟作为尊者的柳老，已经可以威胁到皇室了。

　　前来送羿锋的三皇子，见到柳老的这些人之后，他同样被震撼了，他无法想象李家居然藏的这么深。

　　羿锋立于帝都城门口，望着前面浩浩荡荡前来送别的人，他也不由一愣，没有想到整个帝都大半的贵族都来了，甚至以为上次就是告别的三皇子，居然也亲自来了。

　　见到这一幕的人，一个个也被震撼了，想不到是谁有本事让帝都这么多贵族，甚至皇帝陛下都来送别。这一幕，也永远记在他们的心中。

　　羿锋从哪些贵族身上扫过，只是微微点头示意，羿锋最后把目光定在了最前排。面前的这一队人，才是他真正想看到的。

　　羿锋走到冰魂身前，呵呵的笑道：“不会在我走之前，你们还想围攻我一次吧！”

　　毅明和孤星几人翻了翻白眼说道：“我们只是觉得，少了你的湛蓝学院，会孤寂很多。”

　　羿锋摇摇头，转头看向夏芷梦，淡淡的说道：“我一直是湛蓝学院的学生，有机会我会找回当初你们围攻我的场子的！”

　　“乐意之至！”冰魂三人伸出手，和羿锋击了一掌说道。

　　夏芷梦见羿锋看着她，她笑了笑说道：“我也要离开湛蓝学院回家族了。呵呵，互相保重吧！”

　　羿锋点了点头，从戒指中取出一枚刻好的金币，递给夏芷梦说道：“我记得当初我的承诺，要是你用的着的话，派人把金币送我手中就可以。”

　　“谢谢！”

　　羿锋笑了笑，转头看向白寒雪，目光依旧情不自禁的扫过她的长腿：“有时间来城池找我。”

　　白寒雪听到羿锋这暗示味道极浓的一句话，脸色红了红，居然一句话都说不出口了。

　　“我会去找你的！”羿锋没有等到白寒雪的回答，倒是旁边的祸水直言说道，让羿锋翻了翻白眼，直接无视。

　　羿锋目光从祸水身上移过，最后注视到上官羽凤身上，羿锋没有想到这女人也会来送他，望着嘴唇紧紧的咬着的上官羽凤，羿锋想了想还是对着她说道：“再见！”

　　“保重！”上官羽凤艰难的吐出两个字，脸色微微有些苍白。面前这个原本她讥讽的男子，现在已经尊贵的帝都无人可以比拟了。

　　羿锋目光最后停留在三皇子身上，对着他说道：“记得对我的承诺，希望你能成为千古一帝！”

　　“你放心！我会努力的！”

　　羿锋和三皇子相视一笑，居然猖狂的哈哈大笑了起来，仿佛回到了当初被人围杀的时候。

　　这两个帝都最优秀的少年的大笑，让那些贵族也面面相窥，一个个低着头，并不敢直视。

　　羿锋想着当初孤身一人前来帝都，现在如此轰动的离开，这是他如何也没有想到的。

　　“希望下次回来的时候，你们几人的围攻，还能重伤我！”羿锋看着冰魂等人猖狂的大笑，而后拉着柳梦然留下一个背影嚣张的离去。

　　“靠！”

　　冰魂几人见羿锋如此嚣张，一个个忍不住把羿锋狠狠的揍一顿，这混蛋，在走之前还要鄙视他一番。

　　而在一旁的白寒雪，脸色却有些发红，羿锋转身的时候居然对着她做了一个隐晦的眼神。

　　和她站在一起的祸水，也看到了羿锋那个眼神，望着白寒雪这般模样，望着羿锋的背影也皱了皱眉头。

　　“色狼！”

　　祸水忍不住低声骂了一句，骂完之后他也忍不住一愣，不明白为什么他情绪这般激动。

　　上官羽凤望着柳梦然被羿锋拉着的手，脸上微微苦笑了一声，这个位置原本是属于她的。可是……

　　想起羿锋离开时候，对白寒雪等等所有人的态度，再对比一下她自己的态度，她红润的嘴唇再次压出了一个痕迹。


第772章 罪恶之城

　　“逍遥哥哥，好漂亮！”灵儿望着前面的高耸入云的城池，忍不住张开她的小嘴感叹道，灵动的眸子也有着呆滞。

　　灵儿仿佛知道心疼紫音似地，一路之上就赖着要羿锋抱，即使以羿锋的实力，抱着灵儿走了这么远，也感觉有些酸麻。

　　羿锋望着前面的城池，坐落于一座山峰之巅，即使羿锋才刚刚走到脚下，依旧能感觉到它的壮观和宏大。城池仿佛和天空连成一色，高高在上！这座城池比不上帝都的豪华，可是却显得古朴大气。特别是堡垒似地建筑直插云霄之中，让人极为震撼。

　　“终于到了！”

　　羿锋大叹了一口气，连续一个多月不停留的赶路，让除去灵儿在外的所有人都有些疲惫。

　　柳梦然也被面前的城池摄掉了魂魄，坐落于山巅的城池，这样一眼看去，总能让人感觉无限接近天地。曾经有人传言，这座城池是湛蓝帝国第一任大帝，耗费无数金币，在一个君级，十余个尊者，以及无数人的共同努力下，这才耗费五年，才把这座城池搭建起来。

　　羿锋无法想象一个君级和十余个尊者是什么概念，现在的湛蓝帝国，就算举国之力，也找不到这么多强者。可见这座城池立于山巅修建的难度。

　　不过也正是因为这么多强者一起动手的，这也是号称湛蓝帝国最为壮观与震撼的城池。同时因为这座城池之中的灵气极其浓厚，曾几何时，一直是那些贵族向往的封地。只不过后来因为某些原因，让这个城池淡淡的淡出了贵族的视线当中。这座震撼堡垒城池，却有着一个秀气的名字——静馨城！传说是湛蓝大帝和他最宠爱妃子的幽会之地，皇宫之外的另一个寝宫。

　　“少爷！我们上去吧！”柳梦然对着羿锋说道，望着通往城池的石板阶梯，她只想早点到城池休息。

　　羿锋点了点头，抱着在羿锋身上不安分的灵儿向着山上走去。

　　一路之上的柳老，见羿锋等人脸上挂着高兴的神色，他终于开口说道：“你知道静馨城的另两个名称吗？”

　　羿锋惊讶的看了柳老一眼，点头说道：“以前在师门的时候听长辈说过，现在的静馨城叫杀戮之城，也叫罪恶之城！”

　　柳老惊讶的看了羿锋一眼，他原以为羿锋不知道，所以才带他们来这座城池。柳老刚听到柳梦然说来这座城池的时候，就想起了当年在这里见到的一幕。尽管他不看好羿锋来这里，但是柳梦然高兴的神色，让他把所有劝阻的话给吞了回去。

　　只要他们小姐的吩咐，那他就会无条件支持。

　　“可是你明白这两个名称代表的含义吗？”

　　羿锋微微怔了怔说道：“请柳老解释！”

　　柳老听到羿锋说出这两个字，原本以为羿锋知道罪恶之城的故事。可是没有想到羿锋只是听过名字而已。

　　“曾经的静馨城是任何贵族都想拥有的封地，甚至湛蓝帝国的数代皇帝都把这里当做休闲的宫外寝宫。可是这一切从数百年前就开始变了，之后湛蓝皇室虽然也管辖着罪恶之城，但是却渐渐的把他遗忘。偶尔派一任城主来，做不了一个月，不是暴毙，就是打道回府。”柳老淡淡的说道。

　　羿锋一愣，随即惊讶的问道：“这是为什么？”

　　“数百年前，湛蓝帝国一任皇帝抢夺了一个毒师的女人，把他禁锢在静馨城内。那个毒师一气之下，施展毒术把整个城池血洗，报复湛蓝皇帝。那一天，整个城池尸孚遍野，血流成河，整个静馨城内居然无一幸存者。那任湛蓝皇帝要不是不在静馨城而侥幸逃过一劫，怕也是死于毒师手下。也正是因为这个毒师的狠辣，以及毒师的恐怖，彻底震撼和吓到了大陆的那些强者。毕竟当时在静馨城内有着两个尊者，可是却也被毒杀！因为他，大陆的毒师成为过街老鼠，人人得而诛之。即使是经过现在数百年的时间，大陆的毒师也不敢明显的显露身份。”柳老看着羿锋说道。

　　羿锋一怔，没有想到毒师声名狼藉的原因就发生在这座城池。

　　“难道就因为这，静馨城才被湛蓝皇室渐渐放弃？”羿锋疑惑的问道。

　　柳老点点头道：“这是一个很大原因，因为事后的上百年时间内，因为毒术的原因，根本无法生活人。直到现在，依旧还残留着当初的一些毒术。”

　　羿锋咋了咋舌，心道这毒师还真牛逼，在数百年前前下的毒，现在还有残余，可见他多么恐怖。难怪他能引起大陆的恐慌了，想来这个毒师应该可以媲美君级强者吧。

　　“可是这和叫罪恶之城有什么关联么？”羿锋疑惑的问道。

　　“就是因为当初死的人太多了，一般人根本不敢来这座城池。慢慢的，这座层次之中敢来的就是那些犯了无数杀戮的罪犯。你想想，那些视人命如无物的武者，进入这个城池。那会是如何一番情景？”柳老说道。

　　羿锋微微皱了皱眉头，似乎有些明白了。一个两个魔头倒是无所谓，可是无数的魔头集合在这座城池。这些人本就是不安分的人，碰在一起还不是打翻天，怕是一言不合就开始动刀动枪了。

　　“还有一个原因是，一些罪犯杀了人之后，避无可避，只能躲到罪恶之城来。在罪恶之城有个不成文的规矩，就是一如罪恶之城，那官家就要放弃追杀，任由他在罪恶之城自生自灭。也是因为如此，汇聚在罪恶之城的人越来越多，而且都是那种汪洋大盗级别的。”柳老解释道。

　　羿锋倒是深吸了一口凉气，没有想到罪恶之城还有这样的规矩。

　　柳老说道这，似乎有些回忆，他淡淡的说道：“数十年前，我跟着少爷来过这里一次，深深的体会到在这里人性的泯灭，在这里，仿佛杀戮是他们唯一的追求似地。”

　　羿锋不明白柳老怎么突然又冒出一个少爷，但是他还是知趣的没有询问。

　　“我这个静馨城的主人，岂不是会做的很难过？”羿锋苦笑了一声道。

　　柳老摇摇头，淡淡的说道：“既然你选择这里，那就要为选择这里付出一点代价，不求你能压制所有人，但起码要让没有人敢惹上你，能让小姐他们安安静静的呆在这座城池。”

　　羿锋微微点了点头：“柳老放心，我倒要看看谁不长眼。”


第773章 入住城主府

　　羿锋登上山峰，越接近到罪恶之城，羿锋就越感觉到其中的震撼。羿锋立于罪恶之城的城门口，俯身望下，苍茫一片，云雾弥漫飘飘欲仙。

　　而目光移的远远的，定眼看去远都被霞红弥漫，不管是天还是地，都只有醉人的霞红，长天一色绵绵不止几万里。极为美丽和震撼眼球。

　　羿锋很明白，那片霞红的所在，就是血色天堂了。只是没有想到，那个恐怖的禁地，居然有着如斯美丽。

　　“好美！”

　　女人对于美的东西没有一丝抵抗力，望着如同花般美丽的景色，柳梦然和紫音都忍不住失神的感叹道。对于她们来说。能坐拥这样的美丽，死都愿意了。

　　羿锋望着面前的两个女人，绝美和面前的景象融为一体，让羿锋都有些陶醉了起来。看着身后同样美轮美奂的城池，心道要是这个城池要不是罪恶之城，而是以前的静馨城的话。这样的生活真的只羡鸳鸯不羡仙了。羿锋不由有些佩服起第一代湛蓝大帝起来。

　　“走吧，进城吧！”羿锋把依旧在感叹着罪恶之城美丽的紫音和柳梦然拉回来，带着浩浩荡荡的一群人进入罪恶之城。

　　柳老看了一眼羿锋拉紫音的手，一直以来怀疑两人之间的暧昧也得到了肯定。柳老看了柳梦然一眼，见他并没有丝毫异状，依旧是那般高兴。他也转过了眼睛，并没有说什么。

　　柳老忽然有些感叹，要是当年少爷也和羿锋一般，也不至于留下那么多遗憾，只不过，他的少爷终究不是羿锋。

　　一行人一入城内，一个个忍不住皱了皱眉头。大街之上，很多人光着膀子，身上的刀疤清晰可见。即使是女人，也并不见得穿的多保守，胸前的东西若隐若现。

　　大街之上的人，很少能见到身上没有疤痕的。大大咧咧的怒骂之声不断响起，各方的打斗不断。羿锋转头向着一个方向看去，居然见到一群男人强迫着一个女人做哪回事情。那女人也没有反坑，大大咧咧的骂了几声之后，居然就俯身给那几个凶狠的男人服务了起来。

　　这一幕，好像并不出奇似地，罪恶之城的人甚至连看都没看一下。

　　同样的，在另一边，两队人在互相拼杀，一刀刀互相砍在对方身上，哀叫和怒喝之声不断骂起。依旧没有影响到罪恶之城的其他人，仿佛他们对这一切见怪不怪似地。

　　羿锋从一进来罪恶之城就封住了灵儿的眼睛，用着斗气把声音也给阻挡住，虽然在这个弱肉强食的社会，灵儿迟早要见识到这一切，可是羿锋并不想此时的灵儿看到。

　　羿锋望着这一切切在罪恶之城仿佛司空见惯似地，他微微皱了皱眉头。这个城池，比起他想象中的还要混乱，还更糜烂和杀戮。

　　羿锋想起柳老说的一句话，这是一个磨灭人性的城池。羿锋在这一刻，才深深的体会到，在这座城池，或许真不知道人性是什么吧。杀戮是这座城池的唯一主题！

　　比起大街之上的当众淫乱以及当众杀戮，似乎羿锋他们这一群人浩浩荡荡的到来，更吸引这些人的目光。一个个的目光不由转向了羿锋等人，即使是那些在互相砍杀的人，都停下来看向羿锋。

　　羿锋从他们眼中看到了杀意，看到了见猎物的欣喜。很显然，在这座城市之中，无所谓仇恨，私欲对于他们来说就是最高的信仰。

　　羿锋心头有着不屑，他倒是希望这些人把他当做猎物扑上来。别说柳老他们，就单单羿锋这几个人就够他们吃一壶了。

　　羿锋带的人不多，紧紧是三个而已，但是不管是绿煞还是另两位，都是王级强者，斩杀这些人轻而易举就能做到，甚至不用羿锋出手。

　　这些人目光在羿锋等人身上扫荡，似乎知道羿锋这群人不好惹似地。没有一个敢向前踏一步，在这坐杀戮的城市之中，实力才是唯一的保证。

　　有着绝对的实力，那就无人敢招惹你。显然，羿锋这群人的出现，让他们隐隐有着这种感觉。

　　“少爷！我们先去城主府吧！”柳梦然脸色有些发白，看着恶心的那一幕以及大街之上的杀戮和打斗，她有些吃不消了。

　　比起紫音的面不改色，柳梦然终究也是一个小女人，青涩而又娇柔。

　　“嗯！”羿锋把灵儿递给紫音，一把把柳梦然抱了起来。柳梦然把头埋在羿锋怀里，尽管羿锋当着这么多人抱他有些羞涩，但是她更不想看到大街上的这一幕幕。

　　柳老见羿锋如此，脸上闪过了一丝欣慰。柳梦然虽然一直以侍女自称，柳老当时也有些不满，可是一路之上柳老也发现，羿锋根本没当柳梦然是侍女。对于柳梦然是宠爱有加。

　　柳老也不计较称呼了，他虽然维护柳梦然，但是也不至于干扰两人之间的这点小情趣。

　　羿锋抱着柳梦然，一路向着城主府邸走去。羿锋没有走一点曲线，就这样直直的向着前面走去，不管前面没有没有人，羿锋都当做没有看到的走直线。

　　罪恶之城的人看到这一幕，一个个皱了皱眉头。可是望着羿锋浩浩荡荡的上百人，他们终究不敢抵挡，面露凶光的让开了一条道路。

　　羿锋心头冷笑，心想就算是在罪恶之城，欺软怕硬依旧是人的本性。

　　一行人在一路的记恨目光之中，羿锋一路向着城中最高处走去，在罪恶之城最高处坐落着罪恶之城最为奢华以及尊贵的建筑，也就是城主府邸，当然也是以往历代湛蓝皇帝的寝宫。

　　城主府邸不愧是帝王的居住场所，壮观奢靡的把一切建筑都给比压下去，即使是在帝都，羿锋也没有发现有何宫殿比起这里更加奢靡和尊贵。

　　柳梦然等人望着这个堪称完美的宫殿，一个个都忍不住眼睛发亮。刚刚因为见到大街那一切的柳梦然，心情也恢复了起来。

　　羿锋望着面前紧闭大门的城主府邸，他从戒指之中取出一把钥匙，这是三皇子给他的，只有拥有这把钥匙的人，才有资格入住城主府邸。

　　“绿煞，你去开吧！”羿锋把钥匙随意的丢给绿煞说道。

　　“是！少爷！”绿煞躬身说道，如果罪恶之城给予他大气宏伟的震撼的话，那面前的城主府邸，就是罪恶之城的精华所在，比起刚刚所见到的，仿佛整个恐惧之成的大气尊贵都凝重在这，慑人心魂。

　　“轰……”

　　随着绿煞的钥匙插入，整个城主府邸再次打开，掌控着整个罪恶之城的门打开的声音，仿佛惊起了千道波澜，传向了罪恶之城。


第774章 暴乱之地

　　城中府内，几近奢华。即使是因为人久不住，灰尘满布。可是却不能掩饰不了其中的尊贵和豪华。作为帝王的在外寝宫，这个世界所能做到的奢华，几乎都凝聚在这个宫殿之上。

　　羿锋处于其中，都有些被迷离了心神，心想就算在这里面紫醉金迷一世，怕是也愿意的。

　　只不过，这座大气和奢华的城池，却变成的杀戮之地，让人不得不惋惜。柳梦然虽然没说，但是羿锋却看到了她眼神之中的遗憾。

　　这个宽大的如同宫殿一样的府邸，入住百余人绰绰有余。甚至还占不到这个宫殿的一脚。羿锋心想要把这个府邸全部清理干净也不是一日之功，只能退而求其次，把主宫殿给清理出来。这也是整个宫殿之中最为奢华的场所。

　　柳老本着仆人的姿态，任由羿锋怎么邀请，都不可入住主宫殿，他就如同身为宫殿侍卫一样，住在宫殿的外围，大有保护宫殿的意思。

　　绿煞三人见柳老等人住在外殿，他们也不敢入主宫殿之中。一路之上，他们隐隐明白了柳老的实力。一个尊者强者，居然是柳梦然的仆人，他们想想都感觉到头脑发麻。对于羿锋和柳梦然更是不敢有一丝逾越。所以见柳老他们住在外面，他们也识趣的选择的了外殿。

　　一个有着几个羿府大的主宫殿，入主进去的人却仅仅四个人，即使是羿锋也感觉空荡。羿锋心道要是有一些侍女就好了。这样子就真的像一个紫醉金迷的帝王了！

　　不过，在罪恶之城这地方，要是找几个侍女前来照顾自己，羿锋都担心他晚上会被刺杀。羿锋心头有些无奈，早知道这样，当初离开帝都的时候，就应该带些侍女过来。

　　想到这点，羿锋觉得还是应该和紫音商量一下，把当初在帝都的那些侍女调用一些过来。偌大的府邸，总归要人搭理的，总不能事实都紫音和柳梦然动手打理。至于柳老等人，羿锋甚至没有想过请他们动手，除去柳梦然，羿锋不见得能命令他们。当然，羿锋也没想过命令他们。

　　……

　　城主府邸再次开启这消息，一时间传遍了整个罪恶之城，这个消息也惊起了千道浪，一个个目光也注视着城主府邸。

　　可是城主府邸除了开启之后，其中再也没有发出一丝声音，就好像猛的平静了下来。不过如此的平静，并没有让罪恶之城的人遗忘，一个个目光依旧注视着城主府邸。

　　他们都是一些桀骜不驯的人，一个猛然出现在他们头顶的城主，让他们不屑的同时，也同样嫉恨了起来。罪恶之城的城主府邸尽管奢华到极致，可是并没有人敢入住其中。

　　除去没有钥匙之外，另外一个原因是，入住城主府邸很大可能成为整个罪恶之城的公敌。当然，入住皇家的宫殿也同样会受到皇室的打压。

　　整整七天，进去城主府邸的人没有出来一个，显得异常的平静，这般异状，更是让一些有心人把视线放在城主府。

　　……

　　是夜，一道影子从城主府邸疾驰而出。速度之快让监视着城主府的人都没能发现，即使有人偶然看见，都以为是眼睛花了。

　　羿锋速度在融合噬珠之后，更显的快捷，隐隐有着突破魅影身法第二层的倾向。七天的时间，羿锋已经把整个罪恶之城给摸索的差不多了。对于罪恶之城的势力分布，他也有了一个大概的了解。

　　既然身为城主，那就要有城主的尊严。三皇子既然把罪恶之城给他，甚至连说都没说罪恶之城的情况，那是因为三皇子相信，羿锋必定能真正的把罪恶之城纳入囊中。

　　羿锋也不肯认输，对方有能掌控一个国家，他要是连一个城池都掌控不了，那他这个帝君，脸就丢大了。何况，这是他以后的家，谁能容忍他的家每天都充斥着混乱和杀戮？

　　不管那个原因，羿锋都需要一个安静的静馨城。既然以往湛蓝皇帝派的几任城主做不到。那就从他手中改变吧。尽管羿锋七天的查探，让他明白要恢复以往的静馨城是不可能的事情，但是起码要努力。

　　羿锋深吸了一口气，迈着步子向着西边的一个方向走去。这是他此行的目的。

　　羿锋很快就来到了一个地下城，喧闹怒骂之声不绝于耳，地下城混乱无比，淫乱糜烂随处可见。大街上见到的那一切，在这座地下城之中仿佛是小儿科。

　　在这里，一切的罪恶都随处可见。到处散发着血腥和糜烂的气息，把人性的一切都给泯灭。

　　羿锋迈着步子向着最深处走去，避开那一场场杀戮和糜烂。目光目不斜视的向着最深处走去。

　　当羿锋走到一个擂台的不远处，这才拉过旁边的一把椅子，取出一块布，把椅子旁边的大理石桌上的血迹摸掉。然后从戒指之中取出酒壶，酒杯。一个个人自饮自斟了起来。

　　充斥着耳中的糜烂和杀戮之声，羿锋仿佛侧耳不闻似地。

　　羿锋目光平静的注视着擂台之上，擂台之上的胜负已经分了出来，一个武者的拳头不断的轰着对手的脑袋，血浆和血液沾染了他一身，那个人脑也被轰的粉碎。

　　武者似乎很满意这样的血腥，依旧狠狠的轰着那个脑袋，爆发者疯狂的笑声，笑声无比刺耳。偶尔飙射到他口中的血浆，他也用着舌头舔舔吞了下去。

　　羿锋依旧面不改色的看着这一幕，翻动着手中的酒杯，倒出一杯酒，也如同血液一样红，羿锋轻轻的抿了一口，在这样一个地方，羿锋的红酒显得极为刺眼。也给羿锋带了一丝邪魅。

　　独立独行的羿锋，很快引来在这个暴乱之地的人的注意。这个地下之城，凝聚着所有的罪恶，在这里人命是最不值钱的东西，也是整个罪恶之城最为混乱的地方。这个地方，所有的汪洋大盗都喜欢来这里发泄似地，在这里你能想做你说做的一切。

　　就好比，刚刚擂台之上的比试，就算你再残忍，也没有人说你。越残忍，尖叫声越浓厚。

　　也正是因为如此，羿锋才选择第一站在这里。

　　“小子！能不能给我喝一杯？”一个脸上带着数条刀疤的人走到羿锋面前，大大咧咧的坐在羿锋对面，言语颇为不客气的说道。

　　“对不起，我只带一个酒杯！”羿锋淡淡的说道，再次抿了一口酒。


第775章 

　　“用你的酒杯，我不介意的！”刀疤男对着目光直视羿锋，其中有着一丝凶狠。

　　“对不起！但是我介意！”羿锋依旧不紧不慢的说道，眼神甚至连他看都没看。

　　“哈哈！”刀疤男猖狂的笑了起来，“小子，你知道这是什么地方么？”

　　羿锋随意的说道：“号称罪恶之城的暴乱之地，听说可以给小孩止哭的地方。在这里杀人不是奇迹，奇迹的是杀人杀的不够残忍，杀人杀的不够血腥。在这里，实力是唯一的标准，没有对与错！”

　　刀疤男一愣，没有想到羿锋了解的这么清楚，他定定的看了一眼羿锋。很少见到有这般年少的人在暴乱之地有着如此淡定的表情。

　　当然，看着血腥的一幕幕还如此悠闲喝酒的少年就更没有看到了。刀疤男望着羿锋抿着那些刺眼猩红的红酒，感觉面前的少年异常的邪魅。

　　羿锋的邪魅，也吸引了很多人，一群群人围了过来。很快就把羿锋包围了起来。

　　“哈哈！哪来的小白脸。粉嫩粉嫩的，爷爷喜欢！”

　　“老娘好久没见过这般年少的猎物了，今天晚上可以彻底疯狂一下了！”

　　“这小白脸，要是一拳拳砸碎，然后喝他的脑浆，想来会十分美味。”

　　“操……你他妈敢和老娘强，老娘皮鞭抽死你，把你下面的蚯蚓剁了喂狗！”

　　“婆娘，老子早就看你不爽了，你去死！”说完，一拳就狠狠的轰向那个脸上带着疤痕的女人。

　　“……”

　　一句句猖狂的怒骂杂吵在羿锋耳边响起，各种争端也因为羿锋给撩起。旁边的怒骂和打斗依旧没有印象羿锋，除去偶尔的劲气飙射到羿锋周边而让羿锋皱了皱眉头之外，羿锋依旧不紧不慢的抿着他的红酒。

　　羿锋的邪魅，也彻底的激怒了围着羿锋的人。其中一人狠狠的砸在羿锋面前的石桌之上，对着羿锋怒道：“小子，爷爷和你说话呢！你耳朵聋了？”

　　羿锋望着因为他这一砸，而震出的红酒，羿锋微微皱了皱眉头，抬头看向砸石桌的男子，淡淡的说道：“如果你道歉，我放过你！”

　　“哈哈！小子，你没说错吧，要爷爷道……”

　　对方的话还没说出口，他的声音愕然而止，瞪大眼睛的望着羿锋，眼中有着惊恐之色，随即狠狠的砸在地面之上，在他的喉咙之上，有着数根变黑的金针。

　　原本因为羿锋而起的怒骂与打斗，在这一刻猛的安静起来，一个个望着倒在地上的死人，看着这人喉咙上的几根漆黑金针。一个个望着羿锋的眼神也警惕了起来。

　　“你是毒师？”其中一人沉声问道。

　　羿锋没有搭理他的话，依旧不紧不慢的喝着散发着有着刺眼光泽的红酒，仿佛刚刚杀一人对他没有丝毫影响似地。众人见羿锋这般姿态，目光猛的一凝，羿锋的年纪和他的狠辣不成正比，这幅淡定，比得上在罪恶之城生活了这么多年的他们。

　　死一个人，对于他们来说并没有一丝惊讶。只不过是他们这么多人，居然没有看到羿锋出手的。这就让这些人顾忌羿锋的实力了，罪恶之城之中，实力是唯一检测的标准。羿锋刚刚的那一手，那所有人淡化了很多他的年纪。原本以为软柿子好捏的人，也不再轻视羿锋。

　　但却也并没有因此放过羿锋，毕竟对于这些有变态爱好的人来说，羿锋是一个极好的猎物。

　　“小弟弟，给姐姐喝一杯酒怎么样？姐姐的功夫很厉害哦，你要不要试试？”原本叫唤的最凶的女人坐到羿锋的旁边，笑嘻嘻的说道，见识羿锋手段的她，并不想使用暴力。

　　羿锋扫了这个女人一眼，身材凹凸有致能勾勒起男人的火焰，特别是在这个糜烂和血腥的地方。

　　“如果你能把你脸上的那几道疤痕给弄掉的话，我不介意。”羿锋淡淡的说道。

　　“你找死！”风三娘当年奸杀了一个大家族的三位公子之后，躲进了罪恶之城，也是因为那次，她脸上留下了几道疤痕，这是她的心理创伤，可是被羿锋毫不留情的给掀露，让她暴跳如雷。一掌狠狠的轰向羿锋。

　　“啊……”

　　众人目光注视在羿锋身上，可是风三娘的手掌还没接触到羿锋，她就尖叫一声倒退出去，那双原本白皙的手掌，居然片刻之间就漆黑了起来。

　　“看在你是女人的份上，给你一个机会，下一次再招惹我。就是你的喉咙！”羿锋淡淡的声音传进众人的耳朵里面。也让众人为之一颤。

　　风三娘虽然不是他们这群人里面的最强者，可是却也能排进前三，可是依旧被对方轻而易举的施展毒术败退，这让他们望着羿锋的眼神一变再变。虽然罪恶之城死不是什么意外，但是却没有人愿意找死。

　　风三娘运转着斗气逼出手掌之上的三根金针，流出一滴的漆黑血液之后，那只手才渐渐的恢复了正常。她很明白，正如对方说的那样，看在她是女人的份上才留手了，要不然她就是一具尸体了。

　　风三娘看着面前的这个猎物，居然不敢有一丝的动作。

　　羿锋见四周安静下来，他依旧没有变化的喝着红酒，眼神注视着擂台，擂台之上已经打了数场了，依旧是哪个长的彪悍的男人胜了，他依旧是老样子，不断的砸碎着别人的脑袋，不过他每次砸一下，下面就发出一阵尖叫之声。显然很想看到这样血腥的画面。

　　“哈哈，你要不要上去玩两把？”哪个最先找上羿锋的刀疤男对着羿锋猖狂大笑道。

　　“如果你不想死的话，也闭上你的嘴！”羿锋冷笑了一声道。说完之后，羿锋手中出现了几根金针，羿锋在外面或许不敢施展毒术，可是在罪恶之城却无所顾忌，在这个地方，毒师并不是很稀奇的职业。其中不乏有些毒师躲避追杀，而前来罪恶之城的。

　　刀疤男见羿锋这么说，他眼神之中闪过了一丝狠辣，不过看着羿锋手中的几根金针，他终究没有继续说什么。摸不清羿锋毒术到底多强之前，他并不会傻的用生命去验证。

　　羿锋见所有人都安静了下来，他目光依旧凝视这台上。

　　彪悍的男子连胜几场，显然没有人敢再轻易上去了。那个男子见状，也猖狂的大笑了起来，舌头舔了舔脸上的血液，样子说不出的狰狞。

　　羿锋静静的等待了一下，见依旧没有人再上擂台，他的人也猛的消失了！


第776章 

　　下一刻，羿锋就出现在擂台之上。

　　原本打着羿锋主意的众人，见到猛然出现在擂台之上的羿锋，他们目光猛的一凝，这股速度让他们心寒。同样的，那个刀疤男也情不自禁的打了一个冷颤。尽管羿锋余下的红酒依旧还在石桌之上，可是他却不敢动手取拿。

　　这些人面面相窥，心中都升起了一个念头：这是一只能把老虎给完吐的猪。

　　众人的目光再次凝聚在擂台之上，望着有些狰狞的擂台冠军以及显得单薄的羿锋，心中也计较着两人的胜算。

　　原本见彪悍男子压制，没有一人敢上擂台的众人。望着猛然出现的一个少年，一个个一愣之后，也大笑的开始嘲笑了起来。

　　不管怎么看，略显单薄的羿锋，都不太可能是彪悍男子的对手。

　　“这小子是不是嫌弃活够了。”

　　“我靠，浪费了。给老娘暖床多好。”

　　“妈的，什么时候冒出这样一个水灵的小家伙了。我们老大就喜欢这样的货色。”

　　“可惜啊，这样一颗好白菜，就要被砸碎脑袋了。”

　　“……”

　　一句句话语，并没有影响到羿锋，羿锋依旧静静的看着对面狰狞血腥的男子。目光淡定而沉稳，地上流淌的血液也不知道是什么缘故，到了羿锋脚下就流过了一旁，只不过没有人注意到这一幕。

　　彪悍的男子望着羿锋这样一个少年，他也同样微微愣了愣。不过已经陷入杀戮的快感之中的他，可不会有什么怜悯之色，对着羿锋一拳就狠狠的砸了过来。

　　“一招！”

　　声音不大，可是这句淡淡的声音传入了每个人的耳朵之中。众人听到这句话微微一愣，随即一个个猖狂的大笑了起来。仿佛听到了本世纪最大的笑话似地。

　　彪悍的男子也同样微微一震，但是脸上马上就有着凶狠之色，手上的斗气再次暴涨了数分，向着羿锋的脸庞就轰了过去。这一拳的威势让众人再次尖叫了起来。他们甚至看到了羿锋脑袋被砸碎脑浆迸发的画面。

　　对于他们来说，没有什么比起整个更让他们兴奋了。

　　“一招！”

　　依旧是一句淡淡的声音，却把所有的尖叫压制了下去。

　　众人直视擂台，只见擂台之上的羿锋深处那只不大的白皙手掌，轻轻的向着对方印了上去。软绵绵的没有一丝力量似地。

　　众人看到这一幕，原本因为被羿锋压制住的尖叫之声，更加疯狂了起来。

　　“哪来的傻子，居然打出这样一掌。”

　　猖狂的笑声下。一拳一掌也碰到了一起！

　　“噗嗤……”

　　一道人影吐血倒飞出去，原本的嘲笑声也猛然消失，众人呆滞的望着狠狠的砸在血液之上的彪悍男子，一个个眼中有些不敢相信。

　　他们怎么也没有想到两方主角会反过来，那软绵绵的一拳，居然有着这么大的力量。

　　众人看向彪悍男子，发现他的气息居然全无，脸上的惊骇之色更浓厚了，一个个眼中有着不可置信。连胜几场的冠军，居然在对方轻描淡写之下，就陨落了。面前的这个男子就真的这么强么？

　　而原本围绕羿锋的那些人，更是一个个瞪大了双眼，他们呆滞的望着台上被压制整个气场的羿锋，心底万分庆幸。

　　“下一个！”

　　羿锋淡淡的声音传遍整个地下城，原本在杀戮和怒骂之中的众人，也一个个停了下来。目光转移到擂台之上。

　　原本喧闹的暴乱之地，竟然难得的安静下来。

　　台上的羿锋，依旧是淡然的表情，静静的看着台下，擂台之上的血液依旧在他的脚下流淌，却没有一丝沾染上他的鞋身。

　　一句下一个，激怒了整个暴乱之地的所有人。羿锋这个生面孔，已经那张年轻的脸，都容不得羿锋挑衅他们。

　　只不过，当他们的目光注意到那个再无气息的彪悍男子时，一个个生生的忍了下来。

　　同样的，没有人见识过彪悍男子的狠辣，也没见过羿锋一招斩杀彪悍男子的人，也气急的飘身上台。

　　只不过，当他上台之后，他惊讶的发现，靠着擂台前端的人，都一脸同情的看着他。这让他疑惑的同时，心中也涌起了不好的预感。

　　果然，他只听到面前的少年，用着风轻云淡的声音对着他说道：“一招！”

　　他的心猛的一提，随即他就看见一只白皙的手掌在他眼中慢慢变大。这只手掌无声无息，没有一点威势。可是他却感觉到其中莫大的压力。几乎能把他给磨碎似地。

　　“噗嗤……”

　　没有一丝悬念，羿锋的手掌印在他的胸口，在吐血之声之中。对方倒飞除去，砸在流淌着血液的地面之上，步入了彪悍男子的后尘。无一丝气息。

　　“下一个！”

　　众人望着台上依旧风轻云淡的羿锋，脸色终于变了。对于他们来说，他们宁愿看到彪悍男子砸脑袋的狠辣，也不愿意见到羿锋的这般淡定。

　　羿锋的淡定，让他们心头发寒。而彪悍男子的血腥，带给他们的只是疯狂而已。

　　整个暴乱之地，一片安静。

　　暴乱之地，好久没有出现这样的人物了。

　　羿锋就静静的站在台上，目光沉稳淡定，就静静的看着下面，等待着下一个打擂台的人。

　　这些手上或多或少都沾染人命的人，接触到羿锋扫视的眼神，居然都情不自禁的移开目光。

　　羿锋等了良久，依旧没有等到有人再上擂台。可是他丝毫不急。他知道迟早会有人来的。

　　羿锋要做的，就是啥，不断的杀。杀的他们心寒。在杀戮之城，除去杀，没有什么可以征服他的。这里是最暴乱的地方，也是消息能传播的最快的地方。

　　羿锋要杀给他们看，告诉他们，杀戮之城来了一个城主。让他们彻底的记住自己！

　　而这一切很简单，只要杀给他们看。比起他们更不把人命当人命，这些人自然会记住他。

　　所以羿锋在等待，等待着猎物。


第777章 

　　正如羿锋想的那样，尽管羿锋的实力他们看不透，可是依旧还是有人上台。在杀戮之城，战斗一直是主题。在这里，理性在血液的刺激之下，受到了极大的压制。

　　第一夜：羿锋杀了十人！都是一招毙命！

　　而后，羿锋每天晚上都会出现在杀戮之城。

　　第二夜：羿锋依旧杀了十人！依旧是一招毙命！

　　第三夜：羿锋杀了八人！有一人用了三招！

　　第四夜：羿锋杀了五人！一人五招，两人三招！

　　第五夜：五人！五人五招！

　　第六夜：三人！一人七招！

　　第七夜：三人！一人十招！

　　连续七夜，神秘少年的传遍了整个罪恶之城，所有人都知道在罪恶之城来了一个神秘的少年。每天晚上都会出现在暴乱之地。而且每晚都会喝一瓶红酒，在擂台快要打出冠军的时候，对方飘身上擂台。

　　他没有多余的话语，没有多余的动作，除去喝酒，就是杀人。杀人杀的轻描淡写，杀的人实力也越来越强。即使是将级八阶的强者，在他手中也坚持不了十招。

　　一个个开始议论纷纷了，有人说他实力达到将级顶峰，拥有恐怖技能。有人说他达到王级！有人甚至说他达到尊者！

　　但是不管传言怎么样，他们都很明白，罪恶之城多了一个不能招惹的人物，那就是这个神秘的少年。可是当所有人搜索这个少年的时候，他们惊讶的发现，除去每天晚上对方会出现在暴乱之地之外，其余任何时间都见不到他。

　　这更是增加了羿锋的神秘感，一个个也把羿锋和闭关不出的城主府邸之人对比。城主府自从上次大门开启之后，半个月内没有一人出门，这也让罪恶之城的城主神秘了起来。以往的城主，还从来没有如此的情况。

　　也不是没有人把羿锋和城主并了起来，只不过想起羿锋那年龄。他们都不愿意相信羿锋是城主，何况当时有人看到开启大门的是一个涨的颇为阴沉的老人。

　　羿锋的神秘，也吸引了越来越多的人前往暴乱之地。当然，去的人越多，强者也越多，这也是为什么羿锋到最后施展的招数越来越多的缘故。

　　到了第八夜，整个暴乱之地已经爆满了。只不过与遗忘不同的是，这次的爆满，并没有遗忘杀戮和喧闹不断的情景，反而异常的平静。

　　在暴乱之地的一角，哪里有一个石桌，可是却没有一个人敢坐上那个座位。那里居然让出了一个巨大的空间，只因为，七个夜晚，羿锋都是在这个方向喝着红酒。

　　当红酒喝完的时候，才会上擂台。

　　如同往日一样，在准时的时间，羿锋出现在这些人的视线之中。他依旧是风轻云淡的表情，目不斜视的向着石桌的方向走去。然后取出一个酒杯，然后再拿出一瓶红酒，慢慢的抿着，目光转到擂台之上。

　　众人的目光都凝聚在羿锋身上，一个个上下打量着羿锋，其中不乏嗜血凶狠目光。可是羿锋似乎不知道似地，依旧只是看着擂台。

　　擂台今天的擂台之上是一个中年男子，穿了一身白色衣衫，出手比起以往打擂台的人也善多了，没有他们的狠辣。

　　但是，这个男子却让羿锋侧目了一眼。不因为别的，只因为一身白色衣衫之上，没有一丝污迹。

　　羿锋望着台上的男子，喃喃说道：“终于有一个能让人正眼看的了。”

　　台上的男子在暴乱之地仿佛有些名声，除去几个不开眼的愣头青挑战他之外，擂台很快就平静了下来。甚至地面之上没有以往的血液。

　　众人见擂台再无人上去，一个个把目光转向羿锋。他们原以为羿锋会上去挑战，却发现羿锋依旧不紧不慢的喝着酒。猩红的酒水，依旧刺激着他们的眼球。

　　尽管这些人心头有些着急，可是却已经没有人敢去打扰他了。在前三天，有几个不长眼的人在羿锋耳边唧唧歪歪。可是很快就暴毙。

　　他们也是第一次知道，面前这个神秘的少年，除去是一个强悍的武者之外，也是一个等级不低的毒师。起码几个师级，在还没反应过来之前，就被羿锋给毒杀了。

　　众人望向台上的男子，对于这个男子他们并不陌生，曾经是暴乱之地的擂台冠军，有着连胜百场的战绩。当然，他还是罪恶之城一位大佬的结义兄弟！

　　台上的男子似乎也不着急似地，目光直直的看着羿锋，站在擂台之上，就这样等着羿锋。看着羿锋一口口把酒送进口中。

　　羿锋没注意到众人的目光似地，依旧把慢悠悠的抿着红酒。以往羿锋喝酒的速度和今天差不多，但是所有人都觉得羿锋今天的速度慢多了。

　　一个个忍不住着急的同时，却也没有一个人敢发出一声声响。两位主角都不急，他们没有任何催促的理由。

　　当羿锋拿起酒瓶准备再次倒出一杯酒，可是却发现酒瓶空空如也之后，所有人都送了一口气。依照他们七天来对羿锋的了解，酒空的时候，也是羿锋上台的时候。

　　“就没了？”

　　果然，正如他们想的那样，一句自言自语响起的同时，一个人影也飘身到了擂台之上。

　　那个中年男子见到羿锋飘身上台，他依旧没有变一丝脸色，他对着羿锋拱手说道：“六指！”

　　羿锋向着他手指看过去，果然见右手之上有着六根指头。

　　“羿锋！”

　　羿锋淡淡的说道，羿锋这句话一出，所有人也终于知道了神秘少年的名字。一个个搜索着关于这个名字的信息，但是很快他们就发现，在罪恶之城没有关于这个名字的信息，甚至羿姓的人都没有。

　　“新进罪恶之城？”六指皱了皱眉头，疑惑的问道。

　　“不可？”羿锋淡淡的说道。

　　“只要你有实力，那就可以！”六指对着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑，翻了翻他的白皙的手掌，看着对方淡淡的说道：“那我现在够不够格呢？”

　　“勉强！”六指丝毫不掩饰的说道，“你只是拥有在罪恶之城活下去的资本，但是想要成为罪恶之城的一个霸主之一，还差的远。”

　　“呵呵！那怎么样我才够格呢？”羿锋似乎难得的好心情，随意笑道。

　　“要是你能败了我，那就有成为罪恶之城霸主的资格。但是也仅仅是资格而已！”

　　“意思是你已经是罪恶之城的霸主了？”

　　“不！我不是！我只是别人一个手下！”六指淡淡的说道。


第778章 一招败敌

　　“请！”六指望着羿锋，淡淡的说道。即使是羿锋七天的杀戮依旧没有让他太过恐惧。曾经的他，也胜过百场，每场胜后，对方也是再无生息。这才有着他现在的名声。

　　羿锋有几分实力，可是年少的模样，依旧给予六指极大的信心。

　　众人见六指身上的斗气隐隐跳动。一个个眼神之中也冒着炽热的光芒，一个个目不转睛的望着场中的两人，一个是新擂主的神秘少年，一个是老牌的擂主。即使是在暴乱之地，这样的场面也极少看到。

　　对于他们来说，这样的杀戮更让他们兴奋。

　　“当年六指最喜欢的就是捏碎别人的喉咙。不知道今天他能不能做到？”

　　“比起战绩，六指比起羿锋强多了。起码在他手中死的人多多了。”

　　“可是羿锋也不差，一个八阶强者在他手中也只是十招。”

　　“六指当年杀一个九阶也才十余招而已，而且我听说他最近晋级了，突破九阶顶峰达到了王级！”

　　“王级？”这句话终于让人深吸了一口凉气，在暴乱之城的王级，比起外面的王级强者要强悍数倍不止。因为在这里，都是把脑袋挂在腰带上，同阶强者中，罪恶之城的狠辣和经验，都要远超外面。

　　原本对羿锋还有点信心的人，听到六指步入王级之后，一个个对他也再无信心。羿锋的年纪不大，就算是那种凤毛麟角的天才突破至王级了，但是他又如何是血腥的六指的对手。

　　“我真期待喉咙捏碎的那一刻的爆发的声音。”

　　“还好，六指只是对喉咙有兴趣，啧啧，这小子的尸体，刚刚死应该还有些温度吧，粉嫩的模样，让我真舍不得放弃。”

　　“……”

　　一句句变态的爱好从这些人嘴里冒出来，所有人几乎都认定羿锋会被捏碎喉咙一样，对羿锋再无一丝的忌讳。对于一个即将要死的人，他们用不着忌讳。

　　原本放在石桌上的酒杯也有人伸手想起触摸，羿锋看到之后，冷哼一声，一颗石头从他手中弹了出来，然后砸在酒杯之上，晶莹的酒杯应声而碎，淡淡的声音传进每个人的耳朵里。

　　“本少的用过的东西，不希望有人触碰！”

　　淡淡的声音把原本又开始骚闹的声音压制了下来，一个个看向羿锋，发现羿锋依旧和以往的表情，平静的让人感觉六指在他面前不堪一击似地。

　　“一招！”羿锋看着六指，突然张口说道。

　　一句话让六指一愣，随即六指就仿佛听到一个莫大的笑话似地，哈哈大笑了起来，笑声之中满含着讥讽。

　　“一招！有意思！太有意思了！你难道到了王级五阶不成？”六指从来没有今天这般开心过，尽管他知道面前的少年有些棘手，可是从来没有想过对方居然说出一招败他来，作为一个王级，而且是在罪恶之城生存了这么久的王级。就算是一个五阶王级强者，也休想说一招能败他。可是面前的少年却这般说了。

　　众人听到羿锋的话，一个个也发愣。他们这么看羿锋都不像是一个能达到五阶的强者，羿锋的脸还是太青涩了。他们就算满打满算，也只是当羿锋是一个刚步入王级的武者而已，而能掌控属性力量的五阶王级他们怎么都不敢相信。

　　“一招足够了！”羿锋望着哈哈大笑的六指头，他淡淡的说道。从六指一出来，羿锋的气场就一直被压制。这和羿锋要的目的不符合。

　　“好！我就看你如何一招败我！”

　　说完，六指挥动着拳头狠狠的向着羿锋的喉咙轰了过来，强大的能量压迫的虚空微微作响，整个虚空似乎要被压碎似地。有着几道漆黑的裂缝。

　　六指拳身所过之处，仿佛能吸纳暴乱之地的血腥气息似地。一股强大的血腥气息向着羿锋扑面而来。羿锋知道这不是六指的吸纳的原因，而是在罪恶之城的杀戮，让他拥有这样一股让人心寒的血腥气息。

　　即使是羿锋，在这股血腥气息之下，都微微有些心寒。这要杀了多少人，才能拥有这样的气息。

　　羿锋望着在他眼中慢慢变大的拳头，羿锋也没有一丝的小视，掺杂着血腥气息的六指。实力比起平常王级高出数筹。即使是羿锋，也不得不承认，要是单单使用斗气和他对抗的话，败多胜少。

　　可是，羿锋体内仅仅只有斗气么？

　　羿锋的邪帝之力疯狂而出，配合着斗气凝聚在一起，爆发者同样莫大的气势。比起六指的血腥，羿锋的却是君临天下的威严。

　　这股气势一出，原本震撼六指实力的等人，一个个也同样震撼羿锋的实力。

　　羿锋爆发的气势，虽然不是针对他们爆发的，可是他们却依旧感觉到莫大的压力。要不是他们生生控制，都有人膜拜。

　　六指眼中也闪过了一丝惊讶，这股威压让他的斗气再次暴涨了几分，他早就猜测羿锋不只是将级顶峰的实力，却想不到对方真达到王级。而且这股威压比起他所凝聚出来的血腥更加的恐怖。

　　六指知道，要是正常打斗的话，依靠着这股威压，他就丝毫占不了上风。

　　可是，现在并不是正常打斗，对风居然样样一招要败他，他只需要接下对方一招就可以了。六指自信，就算被对方压制，可是一招想败他几乎是不可能的事情。两人等级并没有差距。

　　羿锋体内的斗气凝聚到最大极限，他望着依旧丝毫不在意的六指，脸上有着冷笑之一。气海中心的蓝色能量，也一道道的透露出来，而后凝聚在羿锋拳头之上。

　　有着蓝色能量的加入，羿锋感觉到虚空的能量以可见的数量向着他拳身凝聚而来。羿锋现在隐隐能分辨出能量属性，他明白凝聚而来的，大多都是水属性的能量。

　　羿锋感觉到拳身之上不断累积的能量，他并不满足，噬珠能量依旧被他疯狂的驱动到拳头之上。羿锋有史以来第一次驱使这么多噬珠能量。不为别的，就为一招败对方！

　　六指的拳头越来越近，羿锋的双腿没有移动，可是人却向着后面飘腿。六指的拳头不多不少，一直和羿锋保持着一米的距离。众人看到这一幕，不由佩服羿锋对速度的控制力。

　　羿锋依旧不断的把体内的斗气轰涌而出，当最后一丝斗气涌上他拳头之上的时候，羿锋这才微微的抬起手，停下了飘动的身子，那只手轻轻的向着对方迎了上去。没有发出一丝的气势，和六指的拳头对比，羿锋显得丝毫不起眼。


第779章 黑王

　　六指望着这平淡无奇的一拳，眼中有着不屑之色，他居然丝毫不闪躲，就这样直直的迎了上来。

　　羿锋见到这一幕，嘴角有着笑意。要是对方闪躲的话，他要一拳败对方还真不可能。可是对方选择硬碰硬，那就注定了他的失败。

　　一个王级虽然强悍，可是又如何能抵挡羿锋蓄力的一击。

　　“星爆天下！”

　　羿锋没有小视罪恶之城能打下一百场的擂台主，他依旧施展出邪帝技能。

　　六指原本讥笑的眼神，再接触到羿锋的拳头之后，猛的瞪大，眼中满是惊恐之色。他抽身就想闪躲，可是到了此刻的他，羿锋还会给他闪躲的机会吗？

　　“碰……”

　　两个拳身对碰在一起，整个虚空猛的震荡了，一道道裂缝在虚空出现，漆黑的裂缝给人极大的眼球震撼，偶尔掉落的极快晶莹碎片，告诉的在场所有人这一拳对碰的力量之大。

　　暴啸的飓风忽然响起，肆虐着整个虚空，劲气横飞，即使这个特殊材料制造而成的擂台，也在劲气肆虐之下有着道道痕迹。

　　可是，这并不是让所有人在意的，所有震撼的是，原本在他们眼中强悍的不可一世的擂台主六指，此时就如同断线的风筝一样，在虚空之中狂吐血液，向着羿锋刚刚坐立的方向倒飞出去。

　　而后狠狠的砸在石桌子之上，酒杯的碎片插入他的身体之中。

　　众人呆滞的看着这一幕，一个个眼中满是不敢置信。一个在罪恶之城的成长起来的王级，一个曾经暴乱之地的王者擂主，可是此时却连对方一招都接不住，难道对方真的是达到了可以利用属性能量的王级五阶不成？要不然，一个王级就算是面对四阶顶峰王级，也不可能一招被轰成这样。

　　众人转头看向羿锋，眼神之中有着敬畏和惊恐之色，可是对方却一如既往，面色沉稳，好像刚刚他一拳轰退的不是王级，而是一个平常的武者。

　　羿锋看了一眼依旧在吐着血液的六指，眼中倒是有着一份惊讶之色，羿锋原以为他这暴强的一招，足以让对方当场毙命了，可是看现在的情况，对方尽管重伤了，却还能活下去，至于还能坚持多久，羿锋就不知道了。

　　羿锋虽然没达到王级五阶，也无法施展五行属性力量，可是还有什么属性力量比起噬珠的更恐怖嘛？有着噬珠能量，羿锋就算没领会五行属性能量，可是已经能发挥出远大于属性能量的效果。只不过是量的差距而已。不过在邪帝之力和星爆天下的提升之下，量的差距也弥补了大半，就算比不上真正的五阶王级，但是也不会相差太远。只因为噬珠太过特殊，量的差距他能弥补大半。

　　羿锋立于擂台之上，衣衫无风自扬，静静的看着台下。台下安静异常，在羿锋的眼神扫过之下，没有一个人敢和羿锋的眼神对视。

　　望着台下嘴角依旧吐着血液的六指，他们也把羿锋拔高到极高的地位，特别是看到羿锋那张才二十岁左右的年轻脸蛋时，羿锋在他们心中的地位再次上了几个层次。

　　一个如此年轻的五阶强者，那在整个历史上，也都是凤毛麟角的天纵奇才。

　　特别是见识过羿锋前些天下手的冷静和狠辣，一个个更是心头冒着寒意。

　　羿锋静静的立于擂台之上，并没有如同往日一样见没人上台，而飘身离开。他看着六指，淡淡的说道：“要是你再不出现，至于他能坚持多久我就不知道了。”

　　羿锋这一句莫名其妙的话，让所有人愣了愣，但是他们很快就听到一句猖狂的笑声：“哈哈哈，果然是年少英雄，我看不透你！”

　　黑王从一个角落出来，和他出来的还有十余个手下，实力居然没有一个下于王级的。黑王望着面前这个看起来淡然，有些出尘气息的少年，心中也不平静。除去对方一招败退六指之外，更多的是惊讶羿锋在如此暴乱的地方，还能发现他。刚刚的他，离羿锋距离很远！

　　“黑王！”

　　众人看到这人，一个个惊声出口，面前的这个人几乎罪恶之城的老居民都清楚，罪恶之城的霸主之一，虽然算不上最强的，可是却也没有那个霸主愿意招惹他。

　　而且他们脚下的暴乱之地，幕后就是他掌控的。这也是我们羿锋杀了这么多人之后，对方派六指前来。只是怕是他也没想到，他的结义弟弟，昔日的擂台霸主，会连对方一招都接不下。

　　黑王走到六指面前，斗气微微探入对方体内，很快他脸色就难看的要命，从怀中取出一颗丹药喂给六指之后，对着他的一个手下淡淡的说道：“扶着他。”

　　羿锋没有打扰对方的动作，羿锋很清楚，除非对方是高阶医师，要不然根本不可能治愈六指。何况其中的噬珠能量，就算是高阶医师，也不一定有办法。

　　“你好手段！”黑王有些阴沉，六指是他的结义兄弟，但更多的他的左膀右臂，这样一个他倚重的人被废了，如何能不让他怒火狂飙。

　　“擂台之上，生死由命！何况是在罪恶之城！”羿锋淡淡的声音，丝毫不把六指的生命放在心上。

　　罪恶之城之中，命是不值钱。可是一个王级的命，却没有一个人不重视。听到羿锋这若无其事的话，一个个觉得她们还是低估了羿锋的淡定。

　　黑王听着羿锋的话，原本铁青的脸色渐渐的恢复了正常。他作为罪恶之城的霸主之一，比谁都能体会罪恶之城生存下去的规则，除了比别人强，还是比别人强。

　　有着绝对的实力，你可以再罪恶之城为所欲为，甚至再次屠城都可以，只因为这里人性已经扭曲了。

　　只不过，很多年没有尝试到被人欺负到头上的黑王有些遗忘了，黑王直直的望着羿锋。既然连自己都遗忘了，那想来别人都把他也遗忘了，这才到他的头上来了。

　　既然这样，那就杀鸡儆猴吧。面前的人，是最好的一个对象。想必杀了他，罪恶之城之中，他黑王的名声不会被泯灭吧。


第780章 明日之约

　　“好多年没打擂台了，忽然想玩玩了。不知道你愿意赐教不？”黑王直直的看着羿锋，丝毫不掩饰他眼中的杀意。

　　羿锋看了一眼六指，见对方依旧在喷吐着血液，这样的情况不控制，就算等到高阶医师，他也会失血过多而死。

　　“没兴趣！”羿锋一口回绝。

　　羿锋的话，让黑王在内的所有人为之一愣，他们没有想到羿锋会拒绝。

　　“哈哈！在暴乱之地之上，你是第一个敢拒绝我的！”黑王眼中有着冷意。

　　“因为在暴乱之地，我才拒绝你！”

　　众人听到羿锋的话，看着黑王的眼神也有些幸灾乐祸，羿锋的意思很明显。就是因为看不起你，所以才拒绝你。

　　黑王目光一凝，脸上涌现怒火，哼了一声道：“在罪恶之城，就算你不同意，难道你就躲得了嘛？杀人是最随意的事情！”

　　羿锋淡淡的说道：“我要不想，没人能逼我！不信你可以试试！”

　　黑王听到羿锋的话，怒极反笑，他想也不想。一拳就向着羿锋挥了过去，这一拳虽然是随意挥出，可是所有人都看的出来，不管是力道和气势都比六指强太多了。

　　“轰……”

　　黑王一拳狠狠的砸在羿锋原本站立的地方，羿锋的残影在这股力量之下，被轰的粉碎。

　　“本少说过！我要是不想，你们没人能逼我！”

　　淡淡的声音从另一个方向传来，众人定眼看去，见羿锋居然远离擂台十余米之远。这股速度，让所有人心头震撼的同时，也一个个心头冒着寒意。要是羿锋要杀他们的话，他们几乎连跑的机会都没有。

　　黑王望着羿锋，眼中几乎要冒出火来了。他很清楚，要是羿锋要跑的话，没有人能追上羿锋。他奈何不了羿锋！

　　“说吧！你的目的！”黑王淡淡的看着羿锋。黑王很清楚，要是羿锋没有一丝目的的话，他不可能连续七天在这里杀戮。黑王隐隐猜测到，面前的少年，也想成为罪恶之城的霸主之一。

　　“半个月前，城主府门本少开启的！”羿锋淡淡的说道。

　　众人一愣，随即都失声大喊道：“新任城主！”

　　一个个望着羿锋眼神也有着震撼之色，这些天议论最多的就是城主以及羿锋，却没有想到两个人真的重合了。众人呆呆的望着羿锋，没有想到新任的城主这般年轻，而且还这样的强势。第一个目标就找上了作为霸主之一的黑王！

　　“难怪难怪！”黑王的疑惑消失的一干二净，露出恍然大悟的表情，这才能解释为什么羿锋一直在他的暴乱之地杀人。

　　黑王相信，经过此晚。羿锋作为城主的消息就会传遍整个罪恶之城，而且没有人敢有一丝的嘲笑。心中怕只有敬畏。这就是羿锋在暴乱之地杀戮产生的效果。

　　黑王想起他手下的汇报，听说这任城主带了浩浩荡荡的一群人，黑王不知道这群人的实力怎么样，但是不可否认，面前的少年，经过他这些天的晶莹，有入主霸主人选的资格了。

　　“你的目的达到了，可以离开了！”黑王并不想和这个不只深浅的城主闹僵，而让渔翁得利。

　　羿锋摇摇头道：“距离我的目的还差的远！”

　　“哼！”黑王即使再好的蕴涵，也压制不住心头的怒火，他说这句话就等于已经承认羿锋在罪恶之城霸主的地位了。从来没有一个城主让他第一次见到，就认可和他同等的地位。

　　“罪恶之城，一个城主就足够了，至于其他的霸主，我看就免了吧！”

　　淡淡的话语，震撼的所有人的心猛烈的跳动起来，几乎要突破身体跳出来。

　　“好大的口气！”

　　这是所有人心头闪过的想法。羿锋的想法，不只是猖狂，更多的是挑衅。

　　“哈哈！”黑王仿佛听到一个莫大的笑话似地，疯狂的大笑了起来。

　　羿锋皱了皱眉头，看了一眼生死不明的六指，不愧是结义兄弟，连笑声都一样。

　　“你要我承认你城主的地位很简单，只要你能做到三点！”黑王看着羿锋冷笑道。

　　“说来看看！”羿锋看着黑王。

　　“第一条：打败我！”黑王怒眼直视羿锋，眼中冒着的寒意足以让温度剧降。

　　“第二点呢？”

　　“做完第一条，自然会告诉你第二条。来吧！”黑王把身上的衣服一撕，露出全身满是刀疤的强壮胸膛，眼中有着狰狞的光芒。

　　“本少说过，今天的擂台打够了！”

　　“怕了？怕的就给我滚！”黑王讥讽的怒道。

　　羿锋淡淡的说道：“明日！你摆下擂台！”

　　羿锋的一句话，让所有人目光都惊讶的看向羿锋，他们没有想到羿锋真的接了下来，而且时间定在明日。羿锋定在明日的意图很明显，就是等待消息的传播。

　　新任城主战罪恶之城霸主黑王，不管是谁都会想来看一眼吧，即使是罪恶之城的其他霸主。也会忍不住，毕竟这是他们查探新任城主实力的机会。新任城主这么做，唯一的一个理由就是扬威，可是他是黑王的对手么？

　　众人不由想起羿锋一招败六指，原本的怀疑也消失了大半。或许，黑王真不是他的对手。

　　“好！”黑王听到羿锋的话，他怒哼了一声也定了下来。

　　羿锋从戒指之中取出一颗丹药，手猛地一弹就进了六指的嘴里。黑王见到之后，大骇怒道：“你给他吃了什么？”

　　羿锋淡淡的说道：“能让他不死的东西。”

　　黑王目光一凝，直视羿锋，他自然不信羿锋有这么好的心。一个连续八天杀戮的人，会想到救人么？何况是一个想杀他的人。

　　不过，望着六指不再喷吐血液，他哼了一句还是没说什么。

　　羿锋身影闪动，很快就消失在暴乱之地，众人望着还留下的一道残影，一个个面面相窥，但是所有人都明白，罪恶之城又会疯狂了，怕是杀戮会再次成倍增加了。罪恶之城的霸主，又要开始替换洗礼了。

　　每次罪恶之城有人想争夺霸主，那必定牵扯进整个罪恶之城。这时候的杀戮，那整的是血流成河！

　　众人望着黑王，这个在霸主位置上坐了良久，一直掌控着暴乱之地的他，或许没有想到，会有人拿他做第一块踏脚石吧。

　　望着抱着六指离开的黑王，暴乱之地再次开始喧闹了起来。只不过话题大多围绕羿锋，掀开神秘面纱的羿锋，居然是新任城主。


第781章 约战开始

　　约战的事情如同一袭风波似地，很快席卷了整个罪恶之城，原本到处充满着杀戮的罪恶之城反而一瞬间平静下来。众人的话题也集中在羿锋身上。暴乱之地的神秘少年和罪恶之城的城主重合，更是增添了羿锋的光环。

　　羿锋的神秘，羿锋的实力，以及他的实力，这一切都让众人自动的把羿锋放在霸主的位置上。即使是羿锋才来半个月，只是他展露了实力。可是所有人都相信，这次的城主和别的城主不同。

　　不仅仅的因为羿锋一招败王级，更重要的是羿锋的年轻，这般年轻的强者，成长空间远远超过罪恶之城的任何一个人。

　　特别是羿锋扬言罪恶之城只需要一个城主的话，让羿锋的嚣张渲染到极致，罪恶之城的人都明白。罪恶之城的风波要再次扬起了。

　　第二天的夜晚还没到，可是暴乱之地却已经人员爆满。一个个都早早的来到这，生怕见不到今天的打斗。罪恶之城的亮着霸主争斗，这是以往很少碰到的情况。

　　只不过，羿锋那个石桌旁边却显得空旷，并没有什么人敢往哪里站。另外有几处也同样空旷，除去几个表明身份的人，其余的人根本不敢靠近。

　　擂台之上，与以往的血腥争斗不同，今天的擂台异常的冷清。同样暴乱之地也没有以往的喧闹。

　　……

　　时间一点点的过去，依旧是同样的时间，羿锋身着一袭白袍出现在众人的眼中，白色的袍子和依旧充斥着血腥之味的暴乱之地极其的不和谐，感觉十分诡异！

　　众人望着一袭白袍的羿锋，一个个尽管不喜羿锋这种邪魅。但是却没有任何人敢评论。

　　在羿锋的身后，有着三个人跟着，除去一个身着绿袍看起来有些阴寒的绿煞。还有身着黑袍的两个人，这是羿锋从金楼唯一带出来的两人赵金和赵钢！

　　两人是平民出身，依靠着一本有些残破的月阶功法，修炼到王级。狂虎发现之后，用了极大代价才把他们招揽到，不说日阶功法。就单单承诺帮他们解除因为修炼残残破功法的后遗症，就让羿锋炼制了无数丹药。

　　此时的两人，在日阶功法和后遗症全部解除之下，实力也飞速的提升。毕竟，能依靠一本破烂的月阶功法提升到王级的两人，天赋是不容小视的。

　　要不是羿锋是一个七阶医师，怕是没有人能招揽到他们。

　　羿锋所过之处，尽管人员拥挤，可是所有人还是自觉的让出了一条路。羿锋依旧是老样子，走到他习惯的石桌旁，随意的坐了下去。绿煞和赵氏两兄弟静静的呆在羿锋身后。

　　对于两人两说，虽然这里弥漫着很浓烈的血腥气味。可是依旧影响不到他们，绿煞更是觉得有些喜欢这样的气息。

　　众人看着羿锋身后打三人，眼中也有些惊惧之色，他们感觉的到这三人很强。特别是显得阴冷的绿煞，更是给他们一种恐怖之感。

　　黑王此时也出现另一段，望着和往日不同的羿锋，他微微皱了皱眉头。特别是注意到羿锋身后的三人，眉头皱的更厉害了。他察觉的到，羿锋身后的三人气息，居然没有一个下于六指的。

　　也就是说，这三人都是王级。想起羿锋的实力，黑王不由皱了皱眉头，单单四个王级的实力，就足以在罪恶之城站一袭之地。

　　只不过，黑王很疑惑是：现在的湛蓝帝国一分为二，在帝都的那位怎么舍得拿出四个王级来管理罪恶之城，就算是以往湛蓝帝国完整的时候，也没有超过两个王级来管理。

　　毕竟在罪恶之城，没有超强者就算几个王级也没用。

　　可是这一次让他们意外的是，对方不仅仅拿出四个王级，而羿锋更是可以媲美五阶的超强者了。这样的一股势力，是现在的湛蓝帝国拿得出的？他难道不肉疼么？

　　黑王并不知道羿锋和三皇子的关系，所以他错误的猜测，现在的龙天大帝，是要下血本来收回罪恶之城了。

　　黑王目光微微扫过绿煞，这个阴冷的老人，让他都有种惊惧之感，这让他心底十分不舒服。羿锋现在的表现出来的势力，仅仅四个人就压制住他了。

　　尽管他是罪恶之城的一霸，可是拥有的王级加上自己也才三个，还有一个不知死活的。

　　今天的羿锋并没有喝酒，他目光扫了扫四周，发现有几个地方显得和空旷，他很清楚这些人是谁，只有罪恶之城的霸主才有这样的待遇。

　　羿锋看向黑王，见他的眼神之中满含挑衅之光。羿锋嘴角有着一丝邪魅的笑容。

　　羿锋对着绿煞点了点头，身影一闪就飘身上了擂台。

　　众人望着在擂台之上白袍飘飘的羿锋，一个个微微一愣，随即一个个惊喜的尖叫起来。原本以为又要等很久的他们，没有想到羿锋这么直接，居然一出现在暴乱之地，就上了擂台。

　　黑王也同样一愣，原以为羿锋又要再喝一瓶红酒，却没有想到对方这般直接。

　　黑王同样飘身上台，凌空飞渡的身法，让下面的很多人露出羡慕的神色。凌空飞渡那表明对方真正的步入大陆强者阶层了。

　　“希望你履行你的诺言！”羿锋看着黑王淡淡的说道。

　　“哼！要我履行诺言还早着呢。等你做完我要求的三件事情再说吧！”

　　羿锋伸出一根手指说道：“这是第一件！”

　　黑王见羿锋的动作，眼神变的极为难看。羿锋的动作是赤裸裸的蔑视，他这是告诉所有人，第一件事情他已经完成了。这还没开打，羿锋就如此宣布，如何能让黑王不气愤。

　　“希望你的实力和你的自信一样！”黑王怒了一声喝道，斗气也猛的爆发出来。

　　羿锋扫了黑王一眼道：“我说过，罪恶之城只需要一位城主就够了。”

　　“哼！”羿锋的这句话，让暴乱之地的数个地方都响起了一声不大不小的哼声。不过，羿锋看也没看这些声音的发出地，就这样目光直视黑王。

　　众人听到那几句哼声，一个个忍不住心头冒着寒意。他们自然知道这些人是谁，他们没有想到的是羿锋居然嚣张到这种地步，一上台就挑衅所有的霸主。

　　众人看向羿锋的眼神就更加不同了起来，这是第一个刚在罪恶之城这般做的城主。不过，看到绿煞几人，他们又不禁想到，这也是和逼走的城主与众不同的城主。


第782章 羿锋的速度

　　羿锋自然不会把他们几声哼声放在心上。羿锋从柳梦然再也不出城主府，他就下定决心要整顿罪恶之城了。上次在街上看到了一幕幕，显然给予柳梦然很大的心灵阴影，要是罪恶之城一直是这样的话，羿锋没法想象柳梦然会变成怎么样。

　　所以唯有一个办法，那就是整合罪恶之城。要整个罪恶之城，那就必须和这些原霸主为敌。既然这样，早挑衅和晚挑衅有区别吗？

　　羿锋望着面前的黑王，深吸了一口气。心头已经把他当作第一块踏脚石了。

　　原本美丽如斯的静馨城，变成现在的杀戮之城。即使是没有柳梦然的缘故，羿锋也舍不得！毕竟，现在的罪恶之城已经是他的东西了。

　　黑王的气势依旧在爆涨着，感受到那股威压而来的气势，羿锋虽然没有太大的感觉，可是眼神之中也有着慎重之色。面前的人，虽然他口语之中鄙视，但是却不得不承认，这是一个极为棘手的人物。

　　羿锋体内的斗气也缓缓的运转起来，噬珠的能量也同样包裹在斗气之中，羿锋察觉到气海之中蓝色的噬珠，心头也有些无奈。怪老头魂渡给他噬珠的运用之法了。可是很遗憾的是，要他达到六星摄魂师才能查看。

　　现在的羿锋，只能最简单的运用噬珠能量，对于噬珠其他的运用一无所知。羿锋心想要是能得到怪老头对噬珠的运用之法，应对面前的黑王怕是极为轻松了。毕竟噬珠的恐怖，他亲身体会过！

　　众人看着擂台上针锋相对的两人，一个个也屏住呼吸。一个是一招败王级的神秘少年城主，一个是久居罪恶之城的霸主。这两人的打斗，也是罪恶之城势力洗牌的第一站。

　　众人望着羿锋单薄的身体，尽管羿锋一招败了王级，可是依旧对他的信心不如对黑王。毕竟黑王成名已久，虽然没有步入五阶的殿堂，但是一只脚已经踏进去了，最多一年的时间，他必定能步入五阶的殿堂，那时候就是质的变化。即使是现在，他也能微微运用属性能量！

　　而羿锋上次虽然一招重伤六指，但是众人却没有察觉到他所运用的能量之中，含有属性能量的气息。他们只当羿锋是依靠武技才猛地提升到可以媲美五阶一击。

　　黑王的气势并没有攀升到顶峰，他拳头之上有着斗气凝聚之后，一拳狠狠的就向着羿锋轰了过去。拳身之上蕴含的力量，让四周的空气爆发出压迫的声响。四周的空气也如同波痕一样，一圈圈的向着外面激射出去。

　　黑王的拳头如同分开水流一样的分开四周空气，眨眼间就轰到了羿锋身前。羿锋原来的站立之处，一个人影清晰可见。黑王的拳头就这样直直的轰了过去。

　　众人看到这一幕，不由微微一愣。想不到这般顺利，黑王的拳头就轰到对方身上，这和昨天羿锋的强势根本不对称。

　　不过，当他们看大那人影化作星星点点消失的一干二净之后，一个个惊骇出口道：“残影？”

　　黑王目光一凝，斗气猛的防护四周，羿锋的速度出乎他的意料。昨天他以为已经够高估了，可是在他的锁定之下，对方依旧在他毫无察觉的情况下消失，这如何不让他惊惧不已。

　　黑王等着羿锋对他的攻击，可是等了良久之后，只等来一句淡淡的声音：“难道你就打够了不成？”

　　这一句话，让黑王的脸色变的铁青不已。对风的意思居然是等着他攻击，并不出手攻击他。这般的猖狂，就算是罪恶之城压在他头上的那位霸主也不敢。

　　黑王想也不想，气势再次暴涨几分，向着声音的发出方向再次轰了过去。

　　这一拳蕴含着他庞大的力量，一拳砸过去，把羿锋残影砸碎的同时，虚空也闪现几道漆黑的裂缝，于此同时，拳身带起的飓风也发出阵阵风声。

　　“继续！”依旧是淡淡的声音，这让黑王暴跳如雷。连续两圈的失利，加上对方的蔑视，他再无一丝保留。体内的斗气疯狂的爆涌出来。庞大的斗气压迫的虚空的空气有些沉重，靠的近的那些人情不自禁的后退了数步。

　　黑王锁定羿锋，一拳扭曲虚空的向着羿锋轰了过去。

　　这一拳的威势，让所有人深吸了一口气，他们也终于明白为什么黑王能成为罪恶之城的霸主之一，还是其中的佼佼者。

　　扭曲虚空的一拳，并没有打在羿锋身上，羿锋依旧闪身避开，在残影被轰碎同时，同样迸发出无数劲气。

　　“继续！”

　　淡淡的声音和呼啸的风声配合，让众人惊讶羿锋如此轻松躲过这莫大威势一拳的同时，也同样看向黑王。

　　果然，这连番的讥讽，让黑王的脸色变的极为难看。他从来没有面多到这样的情况，对方的速度居然快到这种地步，让他望尘莫及。

　　黑王忽然觉得，他就算宁愿面对他头上的那位霸主，都不愿意面对面前的这个少年。打都打不到人家，还怎么比试？

　　可是，对方依旧风轻云淡的模样，让黑王彻底怒了。

　　“老子就不信，你能一直躲开我！”

　　“试试就知道！”

　　……

　　擂台之上，顿时出现了诡异的一幕。黑王在虚空之上不断的轰击。可是每一次的轰击都以失败告终，而羿锋却轻松的踏着步伐在擂台之上闪动，任由黑王再强势，也沾染不到他一片衣角。

　　众人望着羿锋那身白袍，心中闪过一个念头：难怪他穿这衣服来了，这股速度，要保证衣服的干净，简直轻而易举。

　　众人不由有些古怪的看着黑王，碰到一个速度如此的人，怕是任谁都会头疼不已吧。

　　同样的，那几个空旷地方的主人，一个个也皱着眉头，对方的速度，简直是出乎他们想象，他们扪心自问，就算他们在擂台之上，也奈何不了对方。

　　众人不由有些阴沉，尽管丢脸的是黑王，可是单单这股速度，这个神秘城主就是他们的大敌，除非是围攻，要不然没人奈何的了他。

　　他们无法想象，羿锋的速度怎么能快到这种地步。不过，要是他们知道羿锋修炼的是天阶功法，而且快突破敌二层之后，怕是再无疑惑了。

　　羿锋的速度，从他步入王级，加上噬珠的特殊之后，有了一个极其恐怖的提升。起码，羿锋自信就算是五阶王级，也绝对追不上他。


第783章 毒术和斗气的配合

　　黑王轰了数十拳，可是依旧没有沾染到羿锋一片衣角。如此的情况，让众人看着黑王的眼神也颇为古怪，不乏幸灾乐祸之意。

　　黑王再次轰了一拳，这一拳再次轰碎了虚空。

　　“现在轮到我了吧！”

　　淡淡的声音，让众人精神为之一怔，刚刚那样的打斗，已经让他们快睡着了。同样精神一怔的还有黑王，这连续不断的轰击，让他精神颇为疲劳。

　　众人的眼神直直的望着凌空的羿锋，等待着羿锋的出招。羿锋的速度已经让他们惊骇了，他们想见识一下，羿锋的力量，是不是和他的速度一样让人惊惧。

　　就在众人注视羿锋的时候，却发现羿锋猛然在虚空消失，消失的那么突然，让众人以为眼睛花了。刚刚羿锋的速度就算再快，也没有如此诡异。

　　可是，此时的羿锋居然就这般诡异的消失了。没有一点征兆，这让所有人面面相窥：难道他还能隐身不成？

　　就在众人疑惑的同时，羿锋的身影却猛然的出现在黑王的左侧，一个拳头平淡无奇的向着对方轰了过去。黑王终究是一个强者，感受到左侧传来的气劲，他侧身就用着拳头对碰而去。

　　可是，拳头并没有如同他想的那样对碰到东西，猛然间他就发现他的右侧再次轰过来了一道拳头，他惊讶的同时，反应也不慢，再次一侧身躲过。

　　羿锋对于对方连续躲过他两次瞬移的攻击丝毫不意外，要是这都躲不过，那这个罪恶之城的霸主就太名不副实了。可是羿锋并不急，再次施展了一次瞬移，对着对方的脑袋狠狠的轰了过去。

　　在黑王躲开的同时，在台下的众人也瞪大眼睛的望着凭空出现在黑王另一侧的羿锋，他们眼中满是惊惧之色。羿锋的现身已经达到了鬼魅的效果。

　　他们不由自主的想起了已经失传的‘瞬移’技能，只有这恐怖的技能，才能有着这般的效果。

　　众人深吸了一口气，望着羿锋的眼神也不同了起来，连这样失传的功法都能找到，这到底是什么人？羿锋原本就显得神秘的光环，再次增加了几分。

　　“咦！”羿锋见对方居然连续躲开他四次瞬移攻击，不由惊讶了一声。不愧是罪恶之城的霸主，反应力果然强悍至极。

　　羿锋惊讶的同时，也没有了耐心，他深吸了一口气，斗气轰涌到拳身之上，一丝噬珠能量也进入拳身，把其中的一样东西给包裹住。

　　黑王见羿锋居然伸出拳头和他对碰，他脸上也有着欣喜的之色，打了这么久，他终于可以扬眉吐气了。

　　众人望着两个拳头终于第一次对碰，他们一个个也打起了精神，等待眼睛的望着擂台，他们想知道两人的力量到底谁胜一筹。

　　黑王一接触到羿锋的拳头，一愣的同时也狂喜不已。对方的力道居然是刚刚步入王级相当的力量。这股力量他轻而易举就能打的对方吐血。

　　可是，黑王的笑容并没有保持多久，他脸色猛的一变，他感觉有东西突破他的斗气防护，直接刺到他的拳头上。而后就感觉他的斗气猛的一僵，再也控制不了的开始消散。

　　黑王脸色大变，只是此时他的拳头已经收不回来了，羿锋仅仅的王级力量的拳头狠狠的轰在他身上，黑王吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，羿锋身影一闪，猛然出现在黑王身边，纤虎剑的剑尖已经顶在了他的喉咙之上。

　　这突如其来的一幕，让所有人瞪大眼睛，那几个空旷出的主人，一个个猛的站了起来。不敢置信的望着这一幕，就算是一个六阶王级，也不可能这般轻松的败黑王啊。

　　整个暴乱之地，呼吸之声清晰可听，一个个震惊的望着羿锋，他们发现还是小看了羿锋，除去黑王无效的攻击，还有羿锋的连续几次无效瞬移。对方居然又是一招被他败了，难道他真的就这般强悍么？

　　“噗嗤……”

　　黑王喷吐了一口血液出来，只不过这口血液是黑的。

　　“卑鄙！”黑王缓过气来，喉咙上的冰冷让他大骂道，一道血痕也因为他的喉咙滚动被纤虎剑划出来。

　　羿锋望着黑王这口黑色的血液，丝毫不意外他这么快就把他金针之上的毒给逼出来。毕竟对方是一个王级强者。只不过，他就算逼退出来又如何，胜负已经分出来了。

　　羿锋炼制了一根毒针，虽然毒性不强。可是在噬珠能量的包裹下，轻易的突破对方的斗气防护，打在对方的手上。斗气的防护，在吞噬能量的噬珠面前，并不能起到太大作用。

　　有着毒针的帮助，被消散能量的黑王，又如何是羿锋的对手。

　　羿锋第一次发现，原来毒术可以用的这么爽，在外面羿锋要顾忌，可是在罪恶之城，噬珠和毒术再加上他实力的配合，绝对能发挥远超他实力的效果。

　　这是羿锋在罪恶之城的资本，也是让他们惊惧的资本。

　　“罪恶之城，没有卑鄙一词的解释。作为霸主的你，不会不知道弱肉强食的真理！”羿锋淡淡的说道。

　　黑王一怔，眼中冒出凶残的光芒。但是却反驳不了羿锋的话，别说是在罪恶之城，就是在大陆之中，同样是弱肉强食。

　　羿锋目光扫着下面，众人接触到他的目光一个个转移视线，即使是那几位霸主，也同样如此。

　　羿锋哼了一声，声音不大，却让所有人心头一跳。他们感觉这个城主，更加的神秘了。

　　他们今天来原本是想查探一下羿锋的实力到底多强，可是除去看到羿锋恐怖的速度之外，他们什么都没查探到，特别是一招败了黑王，把羿锋的实力无限提升了上去。众人感觉面前的羿锋，就是一个谜底。

　　而这样的效果，正是羿锋所需要的，他就是要让所有人看不透他，这样心底才会有所敬畏，他要整合罪恶之城才显得轻松。

　　羿锋转头看向黑王，淡淡的说道：“说你的第二条吧！”

　　羿锋不想杀黑王，这对他来说是一个好手下，羿锋也不怕他对付不了对方，对于和五长老呆了那么久的他来说，可以肆无忌惮的使用毒术的地方，那他的恐怖就无限的拔高了起来。


第784章 医师身份曝光

　　“第二条：把六指治愈！”黑王哼声说道，因为说话，纤虎剑的剑尖再次在他喉咙之上划出了一道血痕。不过在恐惧之城的人，如何会在乎这一点血痕，黑王依旧冷冷的看着羿锋，丝毫不担心羿锋会一剑刺下去。

　　“成交！”

　　羿锋爽快的声音让黑王一愣，六指的伤势他很清楚，就算是平常的高阶医师都无法治疗。而且在恐惧之城是毒师的乐园，哪个医师又会来这里？

　　“来人，把六指抬出来！”黑王大喊道。瞬间就有人把已经昏迷带着惨白脸色的六指抬了出来。

　　“请吧！”黑王冷眼看着羿锋，眼中颇为鄙夷，他意思很明显，就是要羿锋亲自出手。他已经知道羿锋是一个毒师了，如何能救六指？这是他的特意刁难，意思是告诉羿锋，要想他承认羿锋城主的身份没门。

　　羿锋扫了一眼六指，望着黑王的眼神颇为玩味。随即收回纤虎剑，向着六指的方向走去。尽管黑王的手下知道羿锋不会找他们麻烦，可是一个个还是忍不住后退了数步，眼神之中有着惊恐的望着羿锋，毕竟一招败了他们的王，这多少给他们留下了不可战胜之感。

　　众人的目光也凝聚在羿锋身上，不明白羿锋到底要做什么。他们不认为羿锋真能救六指，毕竟六指已经去了半条命，那有些虚弱的声音就告诉着所有人，他坚持不了多久了。

　　羿锋望着六指，想着要不是昨天他给六指喂了一颗丹药，他已经死的不能再死了，不过现在的情况也好不了多少，羿锋再不出手的话，他最多坚持一天左右。噬珠的能量毕竟不是吃素的，重伤情况的他，如何受得了噬珠能量的肆虐。

　　羿锋手压在六指的胸口，斗气微微透体而出。对于和他本命相连的噬珠能量，羿锋轻而易举就查探到了，这股速度不是别人能比拟的。就算是拥有噬珠的其他摄魂师，在水阴噬珠的能量查探上，也远不是羿锋的对手，何况这到能量还是从羿锋体内出来的。

　　羿锋控制斗气，把一丝丝噬珠能量给牵引回他体内。作为他本身的能量，羿锋做这些轻而易举。很快六指体内的噬珠能量全部被羿锋清理干净。这是别的高阶医师绝对不可能做到的事情。就算是八阶医师救治六指，也绝对比不上羿锋。

　　羿锋把噬珠的能量从六指的体内牵引出来之后，金针也猛然出现在羿锋的手中。

　　众人看着羿锋手中金光耀耀的金针，一个个面面相窥，不由古怪的望着羿锋，心想难道这个新任的神秘城主难道还真是医师不成。

　　很快羿锋就给了他们答案，羿锋一把扯开六指的衣衫，手上的金针挥动。很快就布满他的身上，羿锋从戒指中取出紫金水，羿锋有些不舍的往金针上倒过去。紫音水对于现在的羿锋来说并不是太珍贵，可是这是宁萱给的，多少有点别的感情。

　　“金针渡穴！”众人看着六指身上不断跳动和旋转的金针，一个个不敢置信的望着羿锋，眼中除去震撼还是震撼。能做到金针渡穴的必定是高阶医师，而能让这布满全身的金针都如此快速和规律的跳动旋转的，绝对不仅仅是一般的高阶医师。

　　众人原以为羿锋的实力就已经够让人惊讶了，可是羿锋表现出来的这一幕，让众人看着羿锋的眼神彻底变了。一个高阶医师和王级强者的组合，这绝对不是一加一的效果。

　　神秘的少年，果然神秘的厉害。众人隐隐觉得，他们所了解的只不过是其中的九牛一毛。起码黑王的落败他们就没有看明白！

　　羿锋没有理会众人的惊讶，手上的动作不断挥舞。紫金水在羿锋的挥霍之中，也被用掉的大半。六指的伤势比起羿锋想象中的还要严重。毫无意外这都是噬珠能量的效果，无人控制和压制的噬珠，进入他体内还不是疯狂的吞噬着一切。

　　羿锋想了想还是从戒指之中取出几个玉瓶，一个玉瓶的散发着浓郁清香的液体顺着金针就融入六指的身体之中，在羿锋的治疗下，六指原本惨白的难看的脸色，渐渐有了第一丝血色。同样的，原本虚弱的气息渐渐的平稳了起来。

　　众人呆呆的望着不断施针的羿锋，察觉到六指以可见速度恢复的状况。他们对羿锋的医术有了一个清晰的认识，羿锋的医术绝对不只是六阶。

　　想到羿锋可能是七阶医师，他们的心脏猛的跳动了两下。七阶医师单单以地位而论，就算比尊者差，也差不了太多。起码王级顶峰强者面对七阶医师要平辈相交。何况对方还是一个王级强者。

　　当他们看到羿锋那张年轻的脸的时候，众人对他的评价再次提升了几分。对方的成长空间太大了，就算他此时不能整合整个罪恶之城，只要给他足够的时间成长，整合罪恶之城是轻而易举的事情。

　　不是没人想过把羿锋这种成长抹杀在摇篮之中，但是所有人都惊讶的发现，就算他们想抹杀，都不可能。见识刚刚那一幕的他们，就算他们围攻都不一定能留下对方。

　　何况对方要是暗杀他们的话，以羿锋的速度，他们简直防不胜防。

　　在场的几个霸主都惊讶的发现，这个刚刚出现的神秘城主，就在这短短时间，就已经开始压制住他们了。

　　羿锋自然不明白这些人在想什么，他手中的金针依旧在不停的挥舞。羿锋不知道他浪费了多少丹药，但是很显然羿锋的浪费得到了作用，六指的呼吸极其的平稳，红润的脸色告诉着所有人，六指再无生命危险了。

　　羿锋看着六指，他很清楚六指现在的情况，体内的伤已经不碍事了，休息一两个月就能恢复。不过，要想恢复到以前的实力，除非是羿锋再次出手。

　　在噬珠的轰击下，六指的魂体已经受伤了，魂体的治疗，对于高阶医师来说也是极其麻烦的。

　　羿锋把所有金针都收回来，看着黑王说道：“说说你的第三条吧！”


第785章 君临城池

　　“君临城池！”

　　淡淡的声音让所有人目光都转向黑王，任何人都能听出黑王的刁难之意。要是羿锋能君临城池，那又何必要收服你。何况就算羿锋能整合整个罪恶之城，他也不敢用君临城池这个词，这毕竟犯了帝王的忌讳。羿锋一个小小的城主，如何能用帝王才能用的名词？

　　“哈哈哈！”羿锋哈哈的大笑了起来，笑声之中满带猖狂之意。在众人疑惑的目光当中，羿锋俯身注视黑王说道，“你等着，第三条本少也接下了。同样，你也告诉罪恶之城的那些霸主，如果他不想死的话，就臣服于本少！”

　　淡淡的声音飘扬在暴乱之地，一个个愣愣的看着羿锋，这是羿锋赤裸裸的挑衅，妄想一己之力挑战整个罪恶之城。

　　罪恶之城有多少高手他们不知道，但是能来罪恶之城的人，谁手中没有人命？既然能杀别人而活着，那就说明比别人强。几乎没有几个实力下于师级的！

　　可是这个新任城主，居然扬言要所有人臣服他。就算他是尊者，要做到这点也有一定的困难吧。

　　“哼！”黑王还没说话，他身边的一个手下就冷笑了一声，眼中满是不屑之意。整个罪恶之城暴乱了这么多年，也没有人能让它臣服于谁脚下。面前少年的话无疑不是一个笑话。

　　“怎么，你有意见？”羿锋声音出现的时候，他的手也扣住了刚刚冷笑之人的喉咙，羿锋看似单薄的身体，却一把把对方给提了起来。窒息的感觉让那人双脚不断的踢动。

　　“住手！”黑王望着他的手下被羿锋掐住喉咙，他惊骇的同时也大喝道。

　　羿锋看都没看黑王一眼，手轻轻的转动，清脆的骨头断裂之声响起。羿锋丢垃圾似地把他丢到一旁，依旧没有一点生息的那人，就如同一条死狗一样躺在地上。

　　众人见一个师级高阶强者，就这样轻易的被羿锋给杀了，一个个心头冒出寒气。

　　黑王的眼神几乎可以凝聚出寒冰，可是羿锋却连看都没有，他张口说道：“数百年前，有人能屠尽整个城池，数百年的今天，本少依旧可以！既然不能整个，本少不介意摧毁后重建。”

　　这满含杀戮的一句话，让这些在罪恶之城生活了这么多年的人都冒着寒意。如此轻描淡写的扬言要屠城，就算是这些狠辣至极的霸主，也没人敢说出来。

　　众人望着羿锋的表情，他们居然没有一个人怀疑这句话的真实性。仿佛羿锋真的有屠城的实力似地。

　　众人把目光转向那些霸主，那些霸主同样脸色变换莫定。这个城主出招他们根本没法猜测，特别是对方的种种神秘，让他们不敢轻举妄动。

　　屠城的宣言，更是让他们眼中冷凝无比。他们已经看出来了，这个城主和以往的城主不同，这个是城主是想把整个罪恶之城纳入囊中。

　　羿锋目光看向黑王，淡淡的说道：“你不是要看本少君临城池么？那你等着！”

　　黑王看了一眼被羿锋扭断脖子的手下，哼了一声道：“拭目以待！”

　　羿锋目光看向那些霸主，同样淡淡的说道：“给你们七天的时间，七天之内要是不投臣服之书。杀无赦！”

　　“杀无赦”三个字在众人的耳朵之中不断的回响，一个个望着忽然变的这般强势的羿锋，心中也隐隐有些了解黑王的第三个条件彻底惹火了羿锋。只是他们不明白的是，既然如此，羿锋为什么不杀了对方。

　　“好一个杀无赦！”

　　终于有霸主忍不住了，他哼了一声气势直压羿锋。

　　“你有异议！”

　　羿锋冷哼一声，战斗意识没有丝毫保留，全部轰涌而出，庞大的气势如同海啸一般，把整个虚空的空气推动了起来，形成了一浪一浪的巨大波痕。

　　庞大的气势蔓延到暴乱之地的任何一个地方，压迫的整个虚空的空气猛的掉落，沉重的空气让所有人呼吸困难。

　　众人感受到这股威压在他们身上的气势，一个个脚不住的哆嗦了起来，他们心头不可抑止的升腾起了恐惧，即使黑王，他同样压制不住。

　　庞大的威压依旧在不同的提升，终于有些实力低下的人挡不住，直接压的瘫坐在地上，后背的冷汗直直的涌出，整个身体不断的颤抖。

　　整个暴乱之地没有一点声响，一个个望着凌空爆发威压的羿锋。此时的羿锋如同君王一样，君临天下。没有一个人敢直视他的眼睛。

　　庞大的气势之中带着霸道，带着威严，同样带着恐惧。此时的凌空的羿锋，就如同天神一样不可匹敌。就算是黑王都起了不可战胜之心。

　　那些霸主生生抵挡着这股威压，一个个眼中也有着惊骇之意。这股气势是王级能发出来的？就算是王级，也绝对是他们高不可攀的王级。难道这个少年真的有着如此恐怖的实力嘛？

　　他们看向君临天下般的羿锋，心头的怀疑消失的一干二净。没有如此实力，又如何能发出这样的威势。

　　“你有异议？”羿锋冷冷的看着刚刚畜生的一个霸主，再次重复着刚刚的话语，此时的这个霸主，后背已经湿掉了一片。这股强大的威压大多凝聚在他身上，他整个人就如同被锁定似地。只要他有一丝的异动，他丝毫不怀疑对面这个如同天神般的少年会把他斩杀。

　　作为王级二阶的他，居然在这股威压之下，没有一点信心，仿佛只要羿锋出手，他就会死于非命。

　　他死死的低着头，身子微微颤抖，不敢接羿锋的话了。从步入王级之后，他就从来没有恐惧的感觉，可是此时他只想逃，逃的越远越好。

　　“哼！”羿锋冷哼了一声，体内的气势再次暴涨了起来，庞大的气势如同巨浪一样，一圈一圈的打出去。作为邪帝传承而来的战斗意识。从羿锋步入王级之后，运用的更加得心应手。虽然还远远比不上邪帝舍利之中各代邪帝的气势，但是压制这些实力还不到五阶的王级，问题却不大。

　　特别是那些实力没到将级的武者，怕是今晚之后，都会留下心灵阴影吧！

　　“七天后，不臣服者！死！”

　　冷寒的声音，传进每个人的耳朵之中。

　　羿锋带着绿煞等人一步一步的向着外面走去，每走一步，就好像一脚它在他们的心头。这股威压几乎折磨的他们快要发疯。


第786章 柳老出手

　　昨晚的事情的如同风暴似地席卷了整个罪恶之城，所有人都知道刚来的神秘城主败霸主黑王的事情。可是这并不是大家在意的。

　　众人议论的是神秘城主的强势，经历过昨天羿锋战斗意识威压的人，一个个谈羿锋就色变。那君临天下的气势，深深的印在他们的脑海之中。

　　一人之气势，让整个昨晚在场的人都感觉到恐惧，这股强势，这股霸道。让众人为之惊骇，羿锋的声名如同火箭一样飙升上去。

　　所有人都开始主动的往羿锋那边站了，以一己之力威压住全场的气势。告诉着所有人羿锋的实力不下于王级高级，甚至王级顶峰。王级顶峰的实力，在罪恶之城再无敌手了。

　　特别是羿锋霸道的宣称，七天之后没有臣服于他的杀无赦，这更加让人心头惊惧不已。羿锋的神秘，让人不怀疑他这句话的真实性。同样的，羿锋的屠城宣言，也给予罪恶之城的人莫大压力。原本暴乱的罪恶之城，忽然变的安宁起来，杀戮的次数不断的衰减了下去。

　　所有的目光都注重在城主府邸和罪恶之城的霸主身上。让他们更加惊惧的是，在羿锋扬言杀无赦的第三天早上。众人发现在城主府邸的城墙之上，居然有着一颗人头。

　　他们细细的查探了一下，发现对方居然是罪恶之城的霸主之一，实力达到三阶王级的强者。很快，众人就得到消息，身为霸主之一的他，想查探神秘城主到底蕴含着多强的实力。可是他与同样身为王级的二当家夜探城主府的时候，还没有进入主殿之中，单单在外殿就被斩杀了。并且斩杀的速度，二当家几乎没有看清楚。

　　当这些消息从二当家的嘴中传出来的时候，整个罪恶之城翻起了惊涛巨浪。一个王级三阶在不知情的情况就被斩杀了，而且连主殿都没进。那岂不是说，除去主殿之中那个神秘的城主，必定还有一个强者坐镇城主府邸。

　　能在一个王级同伴都不知情的情况下被斩杀，最低也有王级顶峰的实力。不过所有人都隐隐觉得，对方绝对不只是王级顶峰。因为悬挂在城墙之上的人头，那死不瞑目的眼神之中有着惊恐之色，瞪大的眼睛告诉所有人，他刚开始惊恐还未来得及抵挡，就已经死了。那说明这个霸主连抵挡的机会都没有，这般的实力，让他们隐隐想到了一种恐怖的结果。城主府邸有尊者！

　　想到这，所有人都深吸了一口凉气。尊者是什么概念？不是一宗之宗主，就是帝国供奉的特殊存在。要不就是隐世不出的老怪物，反正这样的人几乎都不会把一个城池放在心上。尽管这个城池美轮美奂，依旧不会让这样的强者放在心上。

　　可是，这样一个人物居然也是这个神秘城主的手下，他到底是什么人？原来所有人都以为羿锋是龙天大帝派来的，不过此时却没有一个人这样认为。一个拥有尊者强者手下的人，绝对不是龙天大帝能控制的。

　　所有人都很清楚，对方能让二当家活着出来，那就是为了他传播消息，告诉罪恶之城的所有人，城主府有绝对强势的势力，足够毁灭你们。即使是屠城。

　　原本还在看情况的人，心中也隐隐有着决定，羿锋表现的这般强势，不得不让他们有所选择。他们是在杀戮之中生活，但是并不代表他们不怕死。

　　……

　　在城主府的最高处，哪里坐落着主殿。美轮美奂金碧辉煌的宫殿之中，站着一男一女。男的修长挺拔，女的成熟风韵，看上一眼都能撩起无数火焰。

　　男人自然是羿锋，在这座曾经地方花费无数的宫殿之中，羿锋也感觉到极其的享受。这座宫殿是整个罪恶之城的最高处，羿锋顺着窗口往外望去，感觉整个人都升华了，一览众山小的感觉让他升起了无限霸气。

　　羿锋望着外面延绵的霞红，心中不由自主的想起了怪老头，也不知道他在血色天堂怎么样了。

　　羿锋深吸了一口气，有着心旷神怡的感觉。不得不承认，在罪恶之城的灵气极为浓厚，而城主府邸又更加浓厚。主殿的灵气最为浓厚。

　　羿锋隐隐有些明白，这罪恶之城肯定布了阵法，要不然不可能出现这样的情况。羿锋不由对原本建造罪恶之城的那位帝王敬佩起来。

　　紫音望着任由风吹打在脸上羿锋，望着修长挺拔，这般看上去显得安宁的脸蛋，紫音不自觉的从羿锋身后把他保住，脸贴靠在着羿锋的后背。

　　羿锋握住抱住她的手，笑了笑说道：“怎么了？”

　　“我好喜欢你这个样子，感觉十分安宁！”紫音笑道。

　　羿锋哑然失笑，随即目光再次转向外面，外面长天一色的景色，隐隐能洗礼人的心灵。

　　两人就这般沉默的相拥着，感受着这难得的温馨：“想不到这次柳老会出手，呵呵，我要整合整个罪恶之城也就轻松多了。”

　　紫音失笑道：“柳老对梦然宠爱到极致，怎么可能不出手。他也想早点改变罪恶之城，能让梦然早点出城主府散散心。”

　　羿锋笑了笑说道：“有柳老帮忙，整合这个罪恶之城也不是太大问题了。我还原本打算，要是实在不行，就再次屠一遍城。”

　　紫音听到羿锋的话，翻了翻白眼，随即瞪了羿锋一眼道：“这种丧尽天良的事情你也能做？”

　　羿锋无所谓的说道：“这座城池的人，有几个不是丧尽天良的？我这是代天惩罚。”

　　紫音见羿锋强词夺理，她张开口，在羿锋的后背上轻轻的咬了一口，算是给羿锋的惩罚。

　　羿锋笑了笑，突然转过身上，一把捧起紫音那种绝美的脸蛋，看着紫音红润散发着光泽的嘴唇，羿锋很认真的说道：“等以后罪恶之城平息了下来，我再给你建造一个金楼，免得你跟着我在这里无事所作孤单。”

　　紫音心猛地跳动了两下：原来他一直知道我在这里不习惯。

　　“抱我！”紫音忽然抓住羿锋的手，闭着眼睛仰起头。

　　羿锋一愣，随即心头也升腾起来火气，这个散发着风韵的女人，总能让他不能自主。

　　“灵儿呢？”

　　“灵儿梦然带着！”

　　羿锋听到紫音这般说，再无顾忌，俯身就把那散发着的光泽给噙住。


第787章 绿煞的毒术

　　柳梦然终究是讨任何人喜欢，即使是灵儿都愿意一直呆在她身边。没有灵儿羁绊，羿锋和紫音难得的疯狂在一起。比起秦依，羿锋更愿意和紫音疯狂，在她的身上，能得到前所未有的愉悦。这是在这方面青涩的秦依做不到。

　　两人难得的一次的爆发，一直疯狂到夜晚，这才缓缓的平息了下来。相拥而眠，凉风从窗口吹打在羿锋的肌肤上，让羿锋无所归属的心也安宁起来。在她们身边，羿锋总能最大的冲散那份浪子般的心。

　　……

　　时间在一点点的消逝，也许是因为柳老的威慑，罪恶之城的一些小势力终于选择了臣服。在绝对的力量面前，即使是杀人如麻的他们也害怕了起来。

　　羿锋不由有些后悔没有从帝都带更多的人来，连收编这些臣服的小势力都拿不出人手。无奈之下的羿锋，只能再次请柳家的人帮忙。李幽跟着羿锋来到罪恶之城之后，一直无所事事，居然也自告奋勇的要求帮忙。羿锋见他热情度这么高，也把所有事情都丢给他。

　　李幽这小屁孩虽然爱闹了点，但是羿锋却不怀疑他的天赋和聪明。有着绿煞在一旁指导，想来也不会出太大问题。

　　随着时间的推移，臣服的人越来越多，即使是一些小霸主，也开始慢慢的向着羿锋靠拢，这让羿锋不得不感叹，尊者的威慑力远大于他，要是没有柳老出手，事情并不会进展的这么顺利。

　　同样，从收编的人实力看，羿锋也发现这罪恶之城的实力都极其强悍。即使是王级，也不下于十个。羿锋不得不感叹，不愧是杀戮之城，敢来这的，都是有几分实力的。

　　七天的时间，转眼就逝。罪恶之城的大大小小势力虽然没有全本臣服羿锋，但是却也臣服了三成左右。一时之间，城主府成为了罪恶之城最大的霸主。

　　不过，羿锋对于这样的结果极为不满意，有着尊者强者的威慑，居然也才仅仅三成。可见那些罪恶之城的霸主，并不把羿锋的话放在心上。

　　羿锋想到这，眼中也闪过了一丝寒光。既然不能为自己所用，那就彻底毁灭吧！

　　在第八天的清晨，羿锋吩咐李幽停下任何收编，所有人见羿锋如此做，一个个也心头惊惧了起来，羿锋的此番举动告诉着所有人，他要验证七天前的那句话了。

　　就在众人目光凝聚在城主府邸的时候，羿锋同样也在外殿的柳老房间。羿锋望着面前这个尊者强者，羿锋有些恭敬的说道：“柳老！还需要你出一次手！”

　　柳老点了点头道：“为了小姐，走吧！这个罪恶之城确实有些乱！”

　　羿锋听柳老这么说，他微微点头道：“柳老放心，再过一些时候，梦然一定不会受到影响的！”

　　“嗯！”柳老点了点头，对于羿锋他还是有信心的。这个少年做的一切也都传到了他的耳朵里面，他这才明白当初在宝塔里面的测试，并没有探测出对方多少实力。

　　柳老望着面前的羿锋，不由想到他当初的少爷，和羿锋同样是天纵奇才。同样的神秘的让人看不透他的潜力。起码，柳老不怀疑羿锋可以和五阶王级对坑。

　　一个刚步入王级的强者，和五阶强者能有一战之力。说出去能信的又有多少？他所知的除去当初他的那位同样天纵奇才的少爷，也就面前的羿锋了。

　　想起柳梦然跟着羿锋，柳老也微微有些安慰。总算没有辜负小姐的嘱托。羿锋虽然花心了点，但是算的上人中龙凤。经历过他小姐和少爷无奈的他，柳老并不认为花心是错。当初他少爷要是也花心一次，小姐也不至于后来随意嫁给了一个男人。

　　……

　　羿锋和柳老没有掩藏他们的行踪，两人带着赵氏兄弟和绿煞五人从城主府邸除去。虽然柳家还有几个王级强者，可是羿锋能请赵老出手就已经很满足了，并不想再次依靠柳家的人。何况，城主府邸也要有人把守。

　　五个王级之上的强者，一出城主府，所有目光注视在城主府邸的人都发现了。特别是看到为首的柳老和羿锋两人，一个个惊骇不已，所有人都猜测到羿锋的身份了，想来就算那个斩杀王级的尊者强者。

　　众人见羿锋真的出动尊者强者，他们都明白羿锋真的咬履行那句杀无赦了。想起羿锋七天前说这句话的寒意，都情不自禁的打了一个寒颤。

　　臣服羿锋的那些人暗自庆幸，而没有臣服羿锋的那些人，却一个个惊恐不已。对方真的有着尊者，除非是那些霸主全部联合起来，这才能压住对方，要不然还有谁能抵挡？

　　可是，要让那些心怀鬼胎的霸主联手，这可能嘛？

　　众人目光都集中在羿锋和柳老身上，很快他们就从羿锋走的路线之中发现他们要走的方向，想到羿锋第一站就是罪恶之城的最强霸主，一个个更是惊恐。

　　五人身为王级，虽然只是平常的迈步，可是速度依旧极快。并没有用多长的时间，羿锋就到了罪恶之城的东城区，与遗忘不同的是，罪恶之城的杀戮已经平息很多天了。

　　不过羿锋踏入东城区的那一刻起，还是有不长眼的人站出来大喝道：“站住！”

　　羿锋没有理会他，依旧迈着步子向着前面走着。羿锋如此的动作，让这人面露寒光，作为罪恶之城最强霸主的地盘，还从来没有人敢如此过。

　　这人彻底怒了，斗气隐隐跳动，张口准备大喝。可是很快他就发现自己的嘴张口却发不出声音，整个人还是犯黑，神智也沉重万分，在他面前仿佛又无数影子似地。

　　“扑咚……”

　　一声砸地之声，这人甚至还没明白怎么回事，就再无生息。

　　赵氏兄弟看到这一幕，不由有些惊惧的看了一旁做完这一切丝毫不在意的绿煞，他们虽然和绿煞在一起很久了，可是却没有想到对方的毒术高明如斯。

　　羿锋望着死在地上的人，对于绿煞的毒术是极其佩服的。羿锋除去炼制毒药和解毒远胜于他，在施展毒术之上，羿锋远不是绿煞的对手。

　　羿锋要是仅仅是施展毒术，不依靠斗气等等，最多也就和将级相当。当然，要是借助他的斗气，在加上他炼制的恐怖毒药，绿煞也远不是他对手。

　　一个七阶医师，经过五长老的熏陶，在炼制毒药的方面，能堪比的人很少，这也是为什么羿锋有屠城的底气。


第788章 杀戮

　　毒师的狠辣，在绿煞的身上表现的淋漓尽致。一路之上，只要有人出声，他泛绿的手就挥了过去，无声无息。但是却能让那些即使是将级的强者都死于非命。

　　赵氏兄弟看到忍不住咋舌，在杀人方面他们还远不如绿煞。他们也隐隐明白羿锋为什么对绿煞这般看重了，这样的毒术，就算是王级碰上也头疼万分吧。

　　绿煞娴熟的手法隐隐有着一丝熟悉之感，羿锋自然知道这是他把一小部分毒典抄袭给他看的原因，毒典是五长老编写的，他的施毒手法自然有着三长老影子。

　　和羿锋第一次见到绿煞相比，绿煞的毒术无疑有着极大的提升。起码一路之上，绿煞杀的人不下数十个。这样的速度，就算是羿锋也比不上，这就是毒师的特殊。

　　武者杀人还有一个前后，但是毒师杀人却不分先后的，毒术所过之处，片甲不留。

　　绿煞对于杀人极其兴奋，眼中有着嗜血的愉悦。羿锋也不阻止，既然有人怀疑他话的真实性，那就用血去证明。

　　绿煞一路之上的杀戮至于引起了惹的东城区的掌控者注意，一群人鱼贯而出。绿煞望着把他们包围的一群人，眼中的兴奋更浓了。他的双手之上绿雾弥漫，向着四周就挥舞了而去。

　　绿雾仿佛被控制似地，没有一丝浪费，向着包围着羿锋的人就涌了过去。这带着强烈腐蚀性的毒雾，很快就让一个个人脸色泛黑了起来。

　　同样的，毒雾接触到他们的肌肤，肌肤就如同泼有硫酸似地，一块块开始腐蚀，皮开肉绽显得极为触目惊心。

　　一声声哀叫不断响起，在地上滚动的人，留下一抹抹的血液，原本灰色的地面很快被染成了血红。那些被绿色毒雾沾染到的人，在地上狰狞的哀叫之后，最后一股股血液从七窍狂涌而出，再无声息。

　　“都散开，不要接触绿雾！”一个洪亮的声音大喝道，羿锋顺眼望去，这人袒胸露背的，身上纹着一只老虎，样子彪悍至极。那满脸的络腮胡子更是为他增添了几分狰狞之感。

　　羿锋一早就打听清楚了，面前的人就是罪恶之城最强的霸主虎王，一身实力已经达到六阶顶峰，再加上两个手下都有三阶王级的时候，整个罪恶之城没有敢招惹他的。

　　虎王自然知道面前的这个人是谁，整个罪恶之城因为他的到来闹的轰轰动动。特别是七天前的那次宣言，他也有所耳闻，不过杀无赦的那句话，却让他冷笑不已。他不认为一个小小的城主能整合这个暴乱的城池，已经暴乱了数百年了，又岂是这般轻易改变的，就算对方有着尊者也不能。

　　因为杀戮之城养成了这样一种气氛，也许羿锋能让人臣服他，可是却不能改变杀戮的本性，因为这是数百年培养出来的。

　　所以虎王并不担心，除非是对方屠城，要不然杀戮之城就是杀戮之城。本质再怎么变，也变不了！

　　但是虎王没有想到的是，七天后对方居然直接找上了他，任何话都不说，直接残杀着他的手下。特别是他手下的死状，让他的目光直视在绿煞身上。在一个王级强者和一个媲美王级强者的毒师之中选择。傻子都知道选择面对王级强者，就算是王级强者高上一两个等级，也没有人愿意面对毒师。

　　虎王望着羿锋的阵营，即使他不想承认，但是却明明白白的告诉他，罪恶之城他最强霸主的地位已经没有了。

　　虎王最后目光定在柳老身上，他上下打量了一番，到最后还是忍不住脸色大变：“尊者！”

　　虎王一直以为羿锋府邸传出的尊者是假消息，毕竟一个尊者怎么可能来罪恶之城，虽然这个地方确实而美轮美奂，可却也同样充满杀戮。所以即使他听到一个霸主人头悬挂在城墙之上，他还是认为夸大其词。

　　可是，当他查探对方气息的时候，他惊骇的发现居然一丝都查探不到，即使是王级顶峰强者，他都能勉强查探到一丝。可是此时他查探不了一丝，那只有一个解释，那就是对方真的达到尊者了。

　　虎王瞪大眼睛的望着羿锋，一个尊者真的能被一个小小的城主掌控，即使是现在，虎王依旧不相信，尊者是什么人物？就算是到帝国去，也有着极高的地位。

　　虎王深吸了一口气，看羿锋等人的架势，他就知道避无可避。他隐隐明白了，羿锋第一个找上他就有着杀鸡儆猴的想法。

　　虎王眼中闪过了一丝不甘之色，斗气微微运转在身上。尽管明知道尊者强者不是他能应对的，可是在罪恶之城生活了这么多年的他，却也没有因此而吓破胆。

　　羿锋见虎王如此模样，哼了一声对着绿煞和赵氏兄弟说道：“杀无赦！”

　　绿煞听到这句话，脸上的兴奋之色更浓了，他嗤嗤的发出了阴寒的笑声，向着避开他的那些人就扑了过去。一手的毒术施展的出神入化。

　　原本的绿色毒雾也变成的黑色，黑雾一接触到人的肌肤，就如同拨皮一样，一块块的血肉被腐蚀，一个个肉坑出现在众人的视线之中。

　　如此残忍的手法，让所有人心惊肉跳，一个个眼中满是惊恐之色。

　　赵氏兄弟望着如同拨皮一样血肉模糊的人，一个个都忍不住打了一个寒颤，心底对毒师的恐惧再次上了一个层次，难怪当年能被大陆群起围攻了。

　　赵氏兄弟望着虎王身后的两个王级，他们也没有做停留，直接扑了上去，尽管知道两人的实力比不上两人，可是他们一点都不担心，作为兄弟的他们，在羿锋传授了他们一套日阶合击之法之后，就算面对高他们一阶的强者，也有信心。

　　“你自行了断还是我动手！”柳老锁定虎王，淡淡的说道。

　　虎王感觉后背已经湿掉了，他从来没有现在恐惧。他感觉只要他微微有点动作，就能受到致命的打击，这是他从来没有想过的感受。此时的虎王，才明白尊者到底有多强，难怪能处于大陆武者膜拜的阶层。

　　虎王毕竟是一代霸主，尽管心头惊惧，可是还是生生的提起了斗气，一拳狠狠的向着柳老轰了过去。

　　羿锋见到之后，佩服的同时也有着一丝冷笑。果然，只见柳老漫不经心的扬起一拳，就挡住了他这全力的攻击。

　　羿锋望着倒飞出去的虎王，对着柳老说道：“柳老，速战速决！”


第789章 回城主府

　　一个尊者对付一个王级六阶强者，又能浪费多少时间。尽管这个六阶王级确实有些凶悍，可是别说柳老是尊者，就算同样是六阶王级要败虎王也不浪费太多时间。当初他的少爷，对于他可是没有一点保留，把所能教给他的都教给了他。他们少爷是何等人物，就算只是教他一些皮毛，就足以傲视天下了，何况他少爷把领会的精髓都魂渡给他了。

　　五招不到的时间，虎王就被柳老打的吐血倒在地上，再也爬不起来。

　　羿锋愣愣的看着柳老，没有想到柳老居然强悍到这种地步，他几乎没有施展武技，就单单依靠斗气的高超控制，随意的就把虎王给解决了。

　　虎王的狠辣羿锋看到了，招招凌厉凶狠，在罪恶之城的最强霸主，又岂是好想与的、羿锋丝毫不怀疑，怕是十分头疼。

　　可是这样一个人物，就这般轻轻松松的被柳老轻描淡写的给收拾了。羿锋深吸了一口气。羿锋对柳老的实力再次高看了一分，就算是尊者，柳老也肯定不是一个普通的尊者。

　　尊者要五招败虎王不难，可是要如此漫不经心的收拾他，却也有着相当的难度。

　　柳老收拾完虎王之后，就静静的立于一旁。没有再看一眼场中的打斗，对于他来说，要不是因为他小姐柳梦然，王级已经上不了他的心了。根本不可能出手！

　　众人见他们的精神支柱，罪恶之城的霸主，居然败的如此之快。一个个望着柳老惊惧的同时，士气也将到了极致。特别是绿煞的残忍，更是让一个个发颤。

　　羿锋直直的向着虎王走去，此时的虎王已经被柳老打的经脉俱断了。一个经脉俱断的人，没有羿锋这种机遇，那就只有等死一条路。

　　可是，羿锋并不想他等死，羿锋取出纤虎剑，在虎王惊恐的眼神之中。手上的纤虎剑猛的一挥，一道血花从虎王的喉咙之处迸发出来。罪恶之城的最强霸主，居然如此简单的就陨落了。陨落的让人都反映不过来。

　　“本少说过，不臣服的杀无赦！”

　　淡淡的声音，让所有人身体颤抖起来。这样的话，羿锋七天前也说过一次，可是这一次再次说出口，却远比以往更让人感觉到寒意。

　　“我臣服，我臣服！”

　　终于有人忍不住了，跪倒在地上，一个大声喊道。其中的两人，居然有着虎王的左膀右臂，两个王级强者！

　　赵氏兄弟见两人这样，也停下了攻击，转头看向羿锋，等待着羿锋的选择。

　　羿锋扫了两人一眼，面无表情的说道：“杀！”

　　“杀”字一出，赵氏兄弟再次向着两人扑了上去，而作为毒师的绿煞更是兴奋不已，一手黑雾弥漫整个空间。

　　柳老望着几乎血流成河的东城区，也不禁转头看了一眼羿锋，羿锋的狠辣他还是第一次见到，当年他这个年纪的时候，如何能淡定的指示这一场场杀戮。

　　不过，尽管残忍，可是柳老却十分认同羿锋的决定。只有杀的让人心寒了，才能真正的做到杀鸡儆猴的作用。在罪恶之城，这点尤为重要。

　　赵氏兄弟面对两个强上他们一阶的强者，虽然有着武技的弥补，可是两个王级在生命受到威胁之下，爆发力也极其恐怖，一时之间赵氏兄弟居然丝毫奈何不了他们。

　　羿锋见状之后不由哼了一声，手中也出现了一根金针。他的身影猛的一闪，瞬移启动，很快就出现在一个王级的身边。一掌就狠狠的向着其中一人拍过去。

　　原本应对赵氏兄弟都极其困难的两人，在羿锋瞬移的攻击之下，根本来不及组成有效的抵挡，只能凝聚着斗气用着手掌挡了过去。

　　“碰……”

　　羿锋的一张狠狠的轰在他身上，没有一丝悬念，他如同黑王一样吐血倒飞出去。羿锋再次留下一道残影，片刻间就到了砸地的王级身旁，手中的纤虎剑挥动，一个王级再次陨落。

　　这一切都只是眨眼间的动作，赵氏兄弟微微一愣的同时，心头也大喜。只有一个王级，他们面对起来就轻松多了。

　　可是让他们意外的是，羿锋依旧没有袖手旁观，居然也加入围攻最后一个王级的阵营之中。这个王级本来应对赵氏兄弟都无法做到，在羿锋的加入之后，心头大骇漏洞百出，没有接下几招就被羿锋的纤虎剑划破喉咙，一个王级强者再次陨落。

　　这一切，让所有原本跟着三人的人吓跑了胆。这些人人开始疯狂的逃窜了起来。

　　羿锋见到这一幕，哼了一声，对着赵氏兄弟说道：“杀无赦！”

　　不大的声音，却传遍整个区域，让这些人心惊肉疼，一个个眼中满是惊恐之色，再无一点战意逃窜的更加厉害。

　　只不过，他们的速度又如何比的上赵氏兄弟。绿煞更是用毒术封住了一条条道路。

　　一面倒的杀戮开始席卷整片低于，哀叫之声不绝于耳，整个东城区血流成河。作为罪恶之城的霸王蒙塔所拥有的手下是如何之多，即使是绿煞以杀人为快感，到最后都有些不耐烦了，出手更加的狠辣。

　　而羿锋和柳老两人却没有呆在东城区了，一个毒师，两个王级，要是连这些人都杀不了。羿锋也就不会如此看重他们了。

　　一直注意到城中府邸的人，望着羿锋和柳老出去没多久就返回来，一个个不由面面相窥。难道东城区的那位霸主，就臣服了不成？

　　那些霸主同样疑惑不已，可是他们的手下却迟迟没有传来东城区的消息。一个个不由静静的等待，可是他们那里知道，他们那些手下不是进不了东城区，就是已经被当做虎王的手下被斩杀了。

　　羿锋如此之快的返回城主府，他们怎么也想不到罪恶之城的一代霸主之一，就那般轻松的被羿锋斩杀了。不知道情况的他们，只能静静的等待，尽管这代城主强势，可是所有人目光都集中在虎王身上，一切有他做前锋，他们见机行事就足够了。


第790章 臣服

　　绿煞他们的杀戮并没有用太久的时间，很快东城区的血液就流传绿煞等人的封锁当中，在外守候的人看着流淌出来的血液，一个个莫名惊惧了起来。

　　当绿煞等人离开之后，在东城区守候的人再也忍不住跑入其中。可是眼前的一幕，却让这些生活在杀戮之城的人都为之颤抖与呕吐。

　　只见整整一片区域，除去血液尸体就是血液尸体，而且那些尸体的模样惨不忍睹，如同鬼剥皮似地，血肉模糊皮开肉绽。

　　面前修罗地狱般的一幕让他们吓破了胆子，很快他们就发现了虎王以及他们两位王级手下的尸体。这样的发现让他们都明白了一个事实。

　　罪恶之城最强的霸主，无人敢招惹的东城区。居然在短短时间内，被人屠杀干净了。昔日那个少年说的杀无赦，在这一刻淋漓尽致的表现出来了。

　　望着东城区那边区域堆积如山的尸体，一个个耳膜中不自觉的回响起羿锋说过的一句话：“本少不介意屠城之后再重建！”

　　浸湿他们鞋子的血液，多么完美的释诠了这句话。昔日霸主的势力，居然无一活口。这份狠辣比起罪恶之城生活了数十年的他们还要狠。

　　空气之中弥漫着刺鼻的血腥味道，让他们不敢再东城区再次待下去。一个个用着最快的速度，跑回了他们的阵营之中。把所见到的一切告诉他们的主人。

　　很快，所有霸主都被震撼了，一个个不敢置信的跑到东城区去，七八个霸主几乎是同一时间赶到修罗地狱般的东城区。他们望着面前血流成河的场面，一个个脸色惨白的厉害。震撼眼前情景的同时，心头的寒气也不可抑止的弥漫全身。

　　和他们手下一样，他们耳中不断的浮现屠城和杀无赦两个词，他们此刻才发现，这个新任的城主除去无法让人破解的神秘之外，还有他们无法匹敌的狠辣。

　　“魔头！”

　　所有人心头给羿锋冠上了这样一个称呼，除去数百年前屠城的毒师，还是第一个人让他们用上这个称呼。即使是当初杀人如麻的虎王，他们面对也从来没有这样的感觉。

　　一个个脸色泛白的同时，内心也开始恐惧了起来，作为他们之中最强的霸主之一的虎王，都轻而易举的被对方给斩杀，连一个时辰都不到。那他们又能费人家多少时间。

　　一个个胆颤心惊的回到他们各自的地盘，一个个后悔当初没有臣服羿锋。可是此时的城主府邸已经大门紧闭，原来收编他们的少年也见不到人影。

　　如此情况之下，杀无赦的三个字如同三座大山一样压在他们心头，他们的地盘有一点风吹草动，就如同受惊的鸟一样，精神无可不绷紧着。

　　终于有些实力低等的霸主忍不住了，跪倒在羿锋城主府门口，磕头表示臣服。可是他们的磕头没有一丝用处，安静的城主府邸依旧安静，没有因为他们的举动有一丝的变化。如此更是让这些人心绷紧到极致，一个个面色惨白。

　　见识了东城区那一幕的他们，即使是一直觉得不怕死的他们，都觉得那样的死亡是一种莫大的恐惧。

　　整整一天，城主府没有一个人出来，尽管城主府邸面前跪倒的人越来越多，可是依旧没有一个人理会他们。

　　就在第二天，他们在这样的心理压力之下，快要坚持不了的时候。原来收编他们的李幽这才带着几个人慢悠悠的从城主府邸出来。

　　李幽一出城主府门，望着城主府面前跪倒的黑蒙蒙一片。他都被吓了一条，想起他出来时候，羿锋对他说的那句话：“今天你应该会比较劳累一点！”

　　李幽忽然对他那个无耻的师傅有些佩服了起来，不只是把他姐姐给骗到手。短短时日，就能让罪恶之城这些以杀戮为生的人跪倒在他的府邸前面。

　　那些人看着第一个出来的居然是以前收编罪恶之城人的少年，一个个心中也泛起了希望，对着李幽大声喊道：“我们臣服，我们臣服！”

　　李幽望着前些天还对他趾高气扬的霸主们如同狗一样请求他施舍。他不禁撇撇嘴嘀咕道：“跟着那无耻师傅，果然比在家有意思多了。这无耻师傅还是挺厉害的！”

　　李幽没有忘记羿锋对他的吩咐，他站在府门处，高高在上的俯视着这些人，运转起他能所能运转的所有斗气，对着下面大喊道：“城主吩咐，再给一天的臣服时间，一天之后，不管任何原因，没有记录在册的人。杀无赦！”

　　李幽的掺杂着斗气的声音，很快就传进了跪倒在下面的人耳中。一个个一愣之后，也开始疯狂的向着李幽靠拢过去，等待着李幽的收编。

　　李幽望着身边一个个沾染无数血液的彪悍大汉，他心底也有些发虚。这些人要是想杀他，简直是轻而易举。李幽只能祈祷，希望如同他无耻师傅说的那样，在罪恶之城再无人敢对他出手。

　　李幽深吸了一口气，开始慢慢的进行收编。李幽的速度并不快，但是没有一个人敢催促，仅仅是因为在这个少年身后，站着那个罪恶之城的魔头。

　　……

　　随着时间的推移，那些还没被李幽登入在册的人，开始缓缓的着急。一天的过后杀无赦的话语回响在他们的耳朵之中，可是却也不敢催促李幽。

　　这些人开始疯狂的往前挤，时间的争夺对于现在的他们来说，就是生命的争夺。很快，一场场打斗在城主府邸门前开始进行。

　　李幽等人未见似地，依旧在不紧不慢的接受归属的人。而在外围，打斗也越来越激烈。

　　李幽嘴角有些冷笑，他也不指望一天时间能把所有人的都收编完成，羿锋说完一天的时候，他就猜测到会有这样的情况。

　　李幽明白这是羿锋特意如此做的，羿锋就是要对方互相杀戮，杀戮越强，他们之间的矛盾就越大，将来控制起来就更容易。


第791章 会议

　　羿锋说的没有食言，在第一天没有来得及收编的人，被羿锋派赵氏兄弟和绿煞前去斩杀了。羿锋做事的雷厉风行，让罪恶之城的人心再次一凝。对于羿锋的惊惧更是深了一份！

　　在李幽收编之后，城主府邸再次陷入了安静之中，整整三天的时间。三天的时间让罪恶之城再次陷入了诡异的气氛之中，杀戮也得到了极大的压制，可是罪恶之城毕竟是罪恶之城，就算杀戮得到抑制，也绝对不可能完全杜绝。

　　在李幽收编之后的第三天，城主府邸终于散出了消息。邀请曾经恐惧之城的所有霸主前去城主府邸参加会议。尽管是用的邀请这词，可是没有一个人敢不去，这个年纪不大的城主，已经给他们莫大的心理压力，他有着的实力，足够把他们全部斩杀了。

　　虽然不知道羿锋打什么主意，可是所有人还是早早的起来，一个个向着城主府邸走去。迎接他们的同样是李幽，李幽把他们带到外殿的一个会议室，就消逝不见。

　　众人一个个面面相窥，但是都正襟危坐。即使是这个金碧辉煌到极致的城主府会议厅，他们同样也不敢用着目光打量。

　　……

　　在主殿的羿锋，听到李幽说九个霸主，包括黑王在内的都已经来了。羿锋并没有马上出去，反而依旧在主殿的最高处，任由那微凉的风吹打。

　　在主殿之中，羿锋能感觉到异常的愉悦，除去美轮美奂的环境之外，最重要的是那浓郁的天地灵气。羿锋有着自主运行的凌神决，每次凌神决运转一圈，羿锋都能感觉人得到洗礼似地。

　　羿锋不得不感叹，主殿是一个好修炼场所，在这里修炼速度是外面的数倍之多。

　　紫音站在羿锋身后，见羿锋依旧目光看着血色天堂，她从后面抱着羿锋，脸贴着羿锋的肩膀，看着羿锋淡淡的说道：“你真的决定把罪恶之城变成静馨城吗？”

　　羿锋握住紫音有些微凉的手，点头说道：“梦然比不上你我，只有唯美的静馨城才能让他真正的开心。何况我也不想自己的城池，到处充满着杀戮。”

　　紫音现在似乎喜欢这样靠着羿锋的背，每次和羿锋呆在一起，都喜欢这样紧紧的拥着羿锋。

　　“可是罪恶之城作为杀戮之城数百年了，就算你想改变也不是那么容易改变的。在这座城池，杀戮已经深入人的骨髓了。江山易改本性难移，你如何能控制他们杀戮的本性！”紫音有些担心的说道，尽管羿锋用着绝强的实力控制住了整个罪恶之城，但是人性是改不了的。或许羿锋下命令不准杀戮，短期内能做到，可是到压抑之后爆发的更将恐怖，即使有着绝强实力压制的羿锋，也压制不了人性。

　　羿锋微微笑了笑道：“事情总是要经过努力的，不努力如何知道结果？”

　　紫音苦笑了一声，别的事情可以努力，可是数百年培养出来的人性，又岂是这般轻易可以改变的，何况罪恶之城的名声早就传遍了大陆，无数身上有着人命的人，都喜欢往这个地方跑。这也是罪恶之城的人员来源。这样的状况，又仅仅是依靠实力能改变的。

　　紫音虽然一直以来对羿锋有信心，可是这一次却依旧对羿锋不抱有什么希望。

　　羿锋转过头，捧起紫音那张腻白绝美的成熟脸蛋，看着紫音那双透着水意的眸子，笑道：“相信我，我能做到的！”

　　紫音望着羿锋漆黑有些深邃的眼神，原本的怀疑居然消散了很多，她甜甜的一笑，点了点头。心道她的这个小男人，或许真的能解决也说不定。

　　“紫音姐？”

　　“嗯？”羿锋莫名其妙的一声呼喊，让紫音羿锋的看着羿锋。

　　“灵儿窝在梦然哪里，你看是不是……”羿锋有些贪婪的注视紫音。

　　紫音的脸色瞬间就变的通红了起来，娇艳欲滴极为诱人，紫音白了羿锋一眼：“他们还在等你呢！”

　　“让他们继续等吧！”羿锋的手伸向紫音。

　　“别！”紫音丝毫不怀疑羿锋会和她疯狂之后再去会议厅，可是羿锋和他疯狂起来，那时间就不是她们两人能控制的了。

　　“等处理完事情的时候，我再给你！”羿锋有些无奈，羿锋的霸道力量，让她只能下这个承诺。

　　“你说的！”羿锋哈哈大笑，拉着紫音的手就向着外殿走去。

　　紫音听到羿锋猖狂的笑声，她脸色更是火烫，这个小男人有时候真的只是一个贪婪的孩子。

　　李幽见羿锋和紫音手拉着手出来，他不由把他的无耻师傅鄙视了千万遍。不过柳老都不管羿锋的花心，他又敢说什么，打又打不过羿锋。李幽同样嫉妒万分，望着面前这个丝毫不下于她姐姐的女人，心中很难理解他这个龌龊的师傅，怎么能骗上手的。

　　“李幽，你和我一起来吧！”羿锋对着李幽喊道。

　　“我？”李幽指了指自己的鼻头，不明白羿锋怎么让他去参加会议。

　　“嗯！”羿锋对于李幽还是很满意的，这小屁孩还是很有能力的，特别是在罪恶之城，所表现出来的大将之风，让羿锋觉得很有可塑性。作为柳梦然的弟弟，羿锋还是很照顾的。

　　何况，柳老虽然只承认柳梦然是他的小姐。可是对于这个拥有他小姐血脉的李幽也还是极其照顾了，羿锋经常看到柳老给李幽指点武技。

　　李幽虽然不明白羿锋打什么注意，不过却还是点了点头，跟着羿锋一起前往会议室。

　　羿锋三人一如会议室，原本正襟危坐的立于会议室的人，一个个猛的站起身，一个个恭敬的望着羿锋。

　　黑王望着依旧淡然的羿锋，眼中也有着闪动这复杂的光芒。曾经他说的第三个条件：君临城池。此时的羿锋真正的做到了。在罪恶之城，没有人再敢违背他的意思。

　　黑王深吸了一口气，压制住他心头复杂的情绪，不管是不是真心，他终究还是表现出足够的恭敬。

　　“坐！”

　　羿锋拉着紫音和李幽坐在桌位，对着这些人随意的说道。

　　众人这才敢入座，目光不由自主的扫过紫音，望着成熟风韵的紫音，那凹凸有致的曼妙曲线，让他们忍不住咽了一口口水，但是马上就转移了目光。这个女人，他们不敢有丝毫的念想，当他们看到坐在羿锋旁边的少年李幽时，他们一个个忍不住庆幸，这个少年幸好没招惹，他果然在这个神秘城主心中有着重要地位。

　　绿煞等三人羿锋都没带一个，偏偏就带李幽，这就足以说明一切。

　　李幽望着众人看着他的敬畏目光，他一愣之后终于明白羿锋为什么要他来会议室了，他嘴角也扬起了一丝笑意：“这便宜姐夫和无耻师傅人还是不错的！”


第792章 唯美之城和罪恶之城

　　羿锋淡淡的扫了下面一群人一眼，在众人等待之中，羿锋终于说了一句话，可是羿锋的第一句话，却让所有的霸主都猛的站起来。

　　“罪恶之城以后重新改名静馨城！”

　　羿锋的话声音不大，可是足以传进每个人的耳朵里面。一个个直视羿锋，即使我李幽眼中也满是疑惑之色，尽管他知道羿锋做这一切的目的，可是是不是太急躁了。刚刚把罪恶之城的势力臣服，就想一个个按照他的意愿改变。人性又是如此轻易能改变的了的？

　　罪恶之城改名为静馨城，意思很明显。就是要恢复以往和谐唯美的静馨城，不允许有着暴力杀戮和糜烂的存在。可是这已经数百年形成的风气，岂是这般轻易能改变的？

　　数个霸主虽然已经臣服羿锋，可是羿锋这一句话依旧让他们目光凝聚在羿锋的身上，九个王级的气势都凝聚在羿锋身上，即使是经过邪帝传承的他都感觉到莫大的压力。

　　黑王在虎王死后，也成为罪恶之城最强的霸主，他终于站出来说道：“城主，罪恶之城就是罪恶之城，这里能把人性的所有阴暗斗表现出来。你要他们学君子，不要说他们做不到，就算是我们，也一样做不到！”

　　羿锋转头看向黑王，平视着黑王淡淡的说道：“你是在质疑我？”

　　在羿锋的注视下，黑王眼中闪过了一丝慌乱，可是想起羿锋决定所能产生的后果，他还是仰头挺胸，坚定的说道：“不敢！”

　　黑王虽然说着不敢，可是表现却让所有人都明白他的意思。李幽看向黑王的眼神也微微有些敬佩，敢在城主府邸质疑羿锋，这需要莫大的勇气。

　　“你们呢？”羿锋没有再看黑王一眼，转头看向黑王等人一眼，随意的问道。

　　几个霸主对望了一眼，一个人终于站了出来。羿锋认识他，作为罪恶之城的第三霸主疯王，一身实力达到四阶顶峰，也在冲刺五阶王级境界。他手中沾染的血液无数，而且他最擅长的就是挑断别人手筋脚筋，然后一道道把人凌迟而死。

　　“城主大人，罪恶之城如此情况已经存在数百年了，而且每年都有无数手上沾染血液的人涌入罪恶之城，要想杜绝杀戮和暴力几乎是不可能的。如果城主大人不信，您可以现在把这个消息散步出去。就算有城主大人压制，我也敢保证整个罪恶之城会彻底的暴乱起来。在罪恶之城，杀戮糜烂等等已经是他们的毒品了，要是你想杜绝这些，就等于是要他们的命！”疯王毫不示弱的直视羿锋，罪恶之城的情况没有人比他们更清楚，有些人每天都要喝血才能活下去，要是羿锋想杜绝，那整个罪恶之城都会陷入暴乱之中，他们可不管你到底多强。

　　“这些我都知道！你们都坐下吧！”羿锋对着黑王九人说道。

　　黑王九人包括紫音和李幽等人都疑惑的看着羿锋，既然你知道后果，那还想把罪恶之城变成静馨之城？几人虽然心中满是疑惑，但是还是听话的坐回了座位。

　　“你们放心，冰冻三尺非一日之寒。除非我是屠城，要不能我也不奢望改变罪恶之城的本性！”羿锋笑了笑说道。

　　几人听到羿锋的话，更加的疑惑了起来。既然你不想改变，那为什么执意要把罪恶之城改名为静信城？

　　羿锋从戒指之中取出了一副地图，平铺在桌子上，众人向着地图看了一眼，一眼就认出这是罪恶之城的城图，一个个更加古怪的看着羿锋。

　　羿锋取出一支笔，在地图之上随意的勾勒了一下，整个城图的三分之一的区域就被勾勒出来，而被勾勒出来的地方，大多集中在以前虎王东城区。还有就是各个城区的偏僻和荒芜之地。

　　羿锋望着众人都疑惑的看着他，他淡淡的说道：“以后罪恶之城分成两个城区，一个为静馨城，一个为罪恶之城。静馨城占罪恶之城三分之二区域。罪恶之城占三分之一区域。其中除去四分之一的西城区，在其余三个城区的偏僻和荒芜之地，各自划出一块杀戮之地。”

　　众人听到羿锋的安排，似乎有些明白羿锋的决定了。果然，他们听羿锋继续道。

　　“在罪恶之城和杀戮之地，不管你们做什么我都不管，你们可以按照以往的生活方式生活，但是在静馨城的区域，必须给我老老实实的，我不希望看到暴力，杀戮和糜烂的情况存在。以前的静馨城叫唯美之城，那我要将来的静馨城也同样叫唯美之城！”

　　羿锋不大的声音，却让紫音和李幽恍然，她们也终于明白羿锋的计划，羿锋早就知道无法改变这些人的本性，他所能做的就只能是控制。如此一来，所有控制不住的人，都可以进入罪恶之城和杀戮之地了。羿锋只是缩小了他们活动的区域，并没有改变他们的人性。如此虽然让他们因为地域不大而心生不满，但是却还是能接受。

　　“要是谁控制不了自己，可以进入杀戮之地和罪恶之城之中，但是只要一出现在静馨城的范围内，我不管你是谁，那就给我收敛起那份阴暗的心思，要是你收敛不了，就一直呆在罪恶之城和杀戮之地。要不然，杀无赦！”

　　淡淡的声音，让众人心头猛的一紧。一个个看着羿锋，心底也明白羿锋下的决心。

　　黑王等人互相对望了一眼，不得不承认羿锋这个办法是一个好办法。毕竟，有着罪恶之城的人容身之处，他们反抗的力度也会少了下来。三分之一的城区虽然比起以往小了好多，可是这已经是羿锋所能划出的极限了。

　　一个城池蕴含着杀戮之城和唯美之城，两种极大的反差，让众人不得不佩服羿锋的大胆。

　　“有异议吗？”羿锋问答。

　　九个霸主对望了一眼，终究没有说话，就算他们有异议，看羿锋的模样也绝对不会让他们提的。何况他们已经有生存之地，虽然拥挤一点，但是却还勉强能接受，谁叫人家强势呢。

　　“既然都没异议，那你们就下去安排吧。给你们七天时间。七天之后，我要在静馨城的区域内，看不到一丝阴暗。当然，罪恶之城和静馨城的人都是我的城民，只要信守两个城区的规矩，那两个城区可以互相串通。我并不反对，但是要是有人敢挑战立下的规矩。那就别怪我杀无赦！”

　　“是！城主！”众人不管是不甘还是什么原因，终究还是答应了下来。


第793章 突破至二阶

　　柳梦然一身白衣把她凹凸有致的玲珑娇躯包裹的淋漓尽致，就静静的站在哪里，散发着万种风情。比起以往，此时的柳梦然更加的媚惑。

　　尽管柳梦然显得更加成熟诱惑了，但是乖巧和娇柔却丝毫没有改变。在羿锋有些火辣的注视之中，柳梦然还是感觉他脸色有些发烫，娇嗔的白了羿锋一眼喊道：“少爷！”

　　羿锋笑了笑，看着面前如同玫瑰花瓣绽放的女人，心底也微微有些安慰，为她做的一切都值得了，距离上次的会议已经有半个月了。黑王等人按照羿锋的吩咐，把人都迁移到罪恶之城和杀戮之地了。静馨城虽然也还余留着一些人，可是比起罪恶之城和杀戮之地的人，少的可怜。

　　当然，也不是没有人挑战羿锋的话。可是在绿煞的残杀下，终于把他们给杀破胆了。一个个终于开始接受了羿锋定下的规矩。

　　黑王数个霸主，也识趣的帮羿锋维持着城池的秩序，比起羿锋来，这些根深蒂固的霸主，做起这些事情来也越加的得心应手。

　　三分之一的罪恶之城，其中依旧演绎着各种杀戮和糜烂。因为地域的缩小，其中的杀戮和糜烂更是成倍的增加。只不过，这一切羿锋都不在意。

　　既然他划出了那片区域，那那片区域之中，就是让他们演绎各种阴暗的，堵不如疏，只要不影响到静馨城人，一切任由他们发展。

　　同样的，静馨城内也因为罪恶之城的人迁移掉了，显得空旷了起来。只余下那少数的人呆在静馨城。

　　羿锋对于这样的情况也不意外，同样也不担心，他相信用不了多久，就会有人迁移到静馨城之中的，没有杀戮的静馨城，单单这份没人能抗拒的唯美，就足以吸引无数人了。

　　起码，显得安宁的静馨城，羿锋的心情异常的舒畅。走在静馨城的街道上，羿锋心头都有一种身处图画之中的唯美。

　　或许谁也想不到，在这幅唯美的图画的几个角落，哪里有着最黑暗的存在。如此两种反差，或许没有人猜想到。

　　羿锋看着同样望着外面美丽如画景色的柳梦然，羿锋笑了笑，把柳梦然抱在怀里，用着额头压着柳梦然柔软的秀发：“用不了多久，你就能看到一个唯美的静馨城了。”

　　“嗯！”柳梦然点了点头，转头认真的看着羿锋说道，“谢谢少爷！”

　　羿锋轻轻的在柳梦然的红润小嘴上啐了一口，在柳梦然扬起霞红下，笑了笑说道：“这座城池就当我送给你的定情礼物！”

　　柳梦然笑了起来，如同清晨薄雾之中的花瓣绽放：“有少爷就足够了，梦然不在乎城池！”

　　羿锋听着柳梦然的话语，他一把把柳梦然抱进怀中，闻着柳梦然身上传来的淡淡清香，吹着外面涌来的清新微风，羿锋心想难怪当初的湛蓝帝王，要在这里坐落一道城池作为宫殿了。

　　这样的唯美温馨，放开心怀的羿锋，原本自行运转的凌神决也快速的旋转了起来，四周的灵气也以可见的速度向着羿锋涌了过来。

　　在静馨城内，没有一处地方灵气有主殿的浓厚，而靠近血色天堂的静馨城，又远强于别出。片刻之间，羿锋身边涌来的灵气就肉眼可见。

　　羿锋的身上，也有着一丝薄薄的蓝色光芒，这些灵气一接触蓝色光芒，就被吞噬的一干二净。而后融入羿锋的体内，如此情况不断的反复。

　　到最后，涌向羿锋的灵气越来越多了起来，很快就把柳梦然和羿锋给包裹起来。柳梦然抬头看向羿锋，却见羿锋面色平静的闭着眼睛，柳梦然似乎知道羿锋产生这种变化的原因，她刚想离开羿锋，却发现羿锋的手已经紧紧的搂着她的蛮腰，并没有让她离开的意思。

　　柳梦然一愣，随即她也开始缓缓的运转柳老传给她的功法，柳老说这曾经是她外婆的功法，柳梦然不知道这功法多强，但是想来绝对差不了。凭着她的对修炼的懒散，都能修炼到将级的水平就能说明一切。起码，李幽就没有这种待遇，就算是李家最好的功法给他修炼，而且李幽对于修炼还是挺上心的，但是依旧没有突破将级！

　　柳梦然运转着这套柳老传给她的功法，原本涌向羿锋的灵气，也分散一丝向着柳梦然而去。虽然仅仅是一丝，可是却也庞大的厉害，毕竟有着噬珠的牵引，可想而知包围他们两人的灵气浓厚度了。

　　被灵气笼罩的两人，就如同金童玉女般，加上阳光铺泄，更是让两人增加了几分色彩。

　　涌入羿锋的灵气仿佛无止境似地，不管涌入多少，都被那蓝色光芒给吞噬的干干净净。如果此时能看到羿锋气海的话，必定能发现在羿锋气海之中，能量水球旋转的速度越来越快，而在水球中央的那颗蓝色珠体，旋转的速度还要快上几分，不断的散发蓝色能量包围着羿锋的身体，而后又收回来，把一道道能量吐露出来。

　　只不过，吐露出来的能量，比起刚刚蓝色能量吞噬的能量相比，居然百分之一都不到。

　　同样的，气海之中的那颗晶莹水球，也越来越显得晶莹剔透。因为蓝色噬珠的映射，显得有几分诡魅。

　　庞大的能量依旧不断的融入两人的体内，几乎快形成风暴了。要是常人见到这一幕，一定不会认为羿锋引起这样能量暴动只是为了晋级一阶。这晋级一阶的能量，比起人家数阶还多。

　　羿锋也不知道多久了，柳梦然已经睁开了眼睛，在羿锋牵扯过来的精纯灵气下，她也很顺利的突破了一阶。可是羿锋却依旧站在疯狂的吞噬着能量。

　　柳梦然就这样紧紧的抱着羿锋，生怕打扰了他。终于，在柳梦然站的都有些发麻的时候，羿锋终于缓缓的睁开了眼睛，望着面前高兴的看着他的柳梦然。羿锋嘴角也有着笑意！

　　没有想到，这次自己的突破，能帮着柳梦然也突破一个阶别，而他同样突破了一个阶别，只不过，因为噬珠和凌神决的缘故，羿锋很清楚的指导，他居然和常人的突破大不相同。

　　羿锋感受到体内澎湃的力量，他知道自己步入了二阶，同样心中也有着一丝明悟。晶莹剔透的能量水球不断的旋转，其中精纯的能量，让羿锋脸上的笑容更浓了。


第794章 灵儿的安排

　　羿锋突破二阶所需要的灵气量和平常王级并没有太大的区别，区别的在于他们的质。能融入羿锋体内的斗气，都是经过噬珠吞噬的，如此庞大的灵气，在噬珠吞噬之后吐露出来的却只有百分之一的量。

　　可以想象一下，提纯了上百倍的灵气，那会是多么精纯。尽管量没有变，但是质量上却上了无数个层次。

　　羿锋感受到体内精纯至极的灵气，他终于明白为什么他晋级一阶要那么多能量了。对于噬珠的了解，羿锋再次深了一个层次。噬珠居然有着精纯能量的效果。

　　精纯的能量不只是爆发的威力更大，对于羿锋的晋阶也有着不可磨灭的好处。起码，以后晋阶所需要的精纯能量这一步就大大缩短了。

　　同样，凌神决自主运行的效果也同样在这一刻表现出来了，要是以往的修炼，羿锋哪有这么快晋阶，可是在凌神决的自信修炼，让他的速度提高了数倍不止。步入王级之后，凌神决的神奇才渐渐的显示出来。难怪老头子当初下山的时候告诉他，越修炼到后面，凌神决所能表现出来的威力就越大。

　　羿锋忽然想起赵老当初一直叫他看的五行，羿锋曾经一直不懂其中的意思，步入王级之后，羿锋隐隐查探到五行属性气息的他，这才能看懂一点点。

　　他微微运转灵气，想要把灵气化作单一的五行能量。可是尽管羿锋如何努力，他依旧做不到这点，尽管分离出来的能量，单一的五行气息浓厚一点，但是想化作单一五行能量，却也不可能！

　　羿锋无奈，心道还是没有研究透彻五行的缘故。要不然定然可以改变这样的结果。羿锋不由有些后悔当初在地球没有多看看关于易经和五行的书籍，要不然以华夏对五行的研究，一定可以让他相同很多难点。

　　只不过，前世哪个女人会对五行和易经感兴趣？这也是羿锋对这些不感兴趣的原因，不过要是早知道他会穿越，当初说什么，羿锋也要死命的研究。

　　能利用五行属性能量的强者，必定是达到王级五阶的，他们的实力成几何倍数的提升，要是羿锋能在二阶的时候，就能领会五行属性能量，那他就算面对王级五阶，也不会再有一丝顾忌。毕竟羿锋除去噬珠之外，还是五行之体。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的平息了一下心头的想法。心想是应该闭关研究一下五行了，赵老都推崇备至的东西，羿锋没道理不认真学学。

　　“少爷！你没事吧？”柳梦然见羿锋睁开眼睛，目光依旧深邃，没有说一句话，她不由疑惑的问道。

　　“啊！没事！”羿锋笑了笑，一把把柳梦然抱起来。然后在柳梦然的嫩红小嘴上吻了一口道，“静馨城倒真是修炼圣地，梦然发出一部分时间来修炼，定然可以很快达到王级！”

　　柳梦然笑了笑，她并没有说话，对于修炼她并不是很喜欢，她宁愿看看书之类的。

　　羿锋见柳梦然这般模样，想起柳梦然对诗词歌赋等等痴迷的形态，他不由苦笑了起来，柳梦然的天赋很不错，可是不努，天赋再强也没用啊。

　　不过想起柳梦然认真看书起来，几乎与天地融为一体的模样，羿锋忽然升起了一个想法。昔日诗者从普通人一跃成为君级。说不定柳梦然也能！

　　不过马上羿锋就笑了起来，想达到天人合一的状态又岂是这般容易的？千年之中也不一定出一个，要不然诗者这么多，听说过天人合一的就那么传说中的几个人。

　　“梦然？你看这里风景是不是很不错？”

　　羿锋莫名其妙的一句话，让柳梦然很疑惑的看着羿锋，她转头看向窗外，长空一片的霞红确实极为美丽。

　　“怎么了？”

　　“梦然，难道你不觉得如此美景之下，我们研究下艺术，探讨一下人生，是一件很幸福的事情么？”

　　羿锋的话刚刚说完，柳梦然的脸嗖的一下就一片霞红，她不敢看羿锋，头埋在羿锋的怀中，心猛地跳动。

　　她虽然和羿锋有过那层关系了，可是那都是她爷爷招亲给她的勇气，可是在这样空旷的地方，脸皮极薄的柳梦然，如何拉得开脸。这里，可是连一张床都没有。

　　羿锋见柳梦然如此，心道她们比起紫音果然还差了一点，羿锋觉得有必要培养一下她们。作为资深学历的艺术家，羿锋不允许他的女人太过肤浅。

　　“梦然，我告诉你，艺术是一样很神圣的事情，来，我来教导一下你！”

　　就在羿锋的手开始伸向柳梦然的腰带处的时候，一句话差点没有把羿锋吓趴下：“逍遥哥哥，我也要学艺术！”

　　羿锋望着一脸纯洁，眼睛中满是期待的清澈目光的灵儿时，羿锋感觉后背的冷汗直直的冒了出来，这小丫头什么时候来的？

　　“啊！”柳梦然听到灵儿的声音，她猛地推开羿锋，有些慌乱的躲避着紫音和灵儿的目光，手不自觉的在羿锋的腰间轻轻的掐了一下。

　　紫音听到灵儿说的话，她脸色也有些泛红，而后狠狠的瞪了羿锋一眼，眼神之中带着责怪之意。

　　羿锋一把把扑向她的灵儿给抱住，挡住灵儿望他脸上抹口水。

　　“逍遥哥哥坏死了，都不让灵儿亲两下，哼，妈妈我都不亲呢！”灵儿嘟着嘴不满的看着羿锋。

　　羿锋见灵儿不再纠结艺术的事情，他大松了一口气，这小丫头还真神出鬼没，不过也真讨人厌。不过，羿锋还没来得及高兴，灵儿下面的一句话，让羿锋额头再次冒出了冷汗。

　　“逍遥哥哥，你要教梦然姐姐什么艺术啊，也教教灵儿好不好？”

　　羿锋望着一脸求知欲的灵儿，羿锋感觉头都大了，紫音和柳梦然看着羿锋的模样，她们两人不由掩嘴偷笑了起来。眼中满是活该的表情！

　　“那个，灵儿，你年纪还小，你逍遥哥哥的艺术还不是你能学的，不过你可以向你梦然姐姐学一些低浅的，比如画画啊之类的！”羿锋抹着冷汗说道。

　　“哦！那是不是灵儿长大了就可以学了？”灵儿仰起头，很认真的问着羿锋。

　　羿锋差点没有摔倒在地，他努力的平息了一下心情，很认真的看着灵儿说道：“这个要看机缘的，你还是认真的和你梦然姐姐学画画！”

　　“哦！”灵儿不理解的哦了一声，没有继续问下去。这让羿锋大松了一口气，紫音和柳梦然见羿锋如释重负的模样，两女哈哈的大笑起来。颇为幸灾乐祸，让羿锋狠狠的瞪了一眼！

　　“逍遥哥哥，妈妈说我可以修炼武技了，是不是真的啊？”灵儿突然想到别的什么，兴奋的看着羿锋。

　　羿锋望着灵儿，此时的灵儿也有六七岁，确实应该修炼武技。羿锋不由想起了老头子，他手中必定有着适合灵儿的功法。同样，羿锋也想起了宁萱，她同样适合做灵儿的师尊。

　　其实羿锋心头还有一个人选，就是妖后，不过想起妖后的疯狂，打死羿锋也不敢把灵儿送到那个妖艳的女人手中。


第795章 再见葛大叔

　　羿锋想了想，觉得他还是应该回圣地一趟。老头子神龙见首不见尾，除去圣地几乎没有地方能找到他的，即使是圣地，能找到他的概率也很小。

　　可是灵儿毕竟已经渐渐的大，尽管再等几年修炼也没事。不过羿锋却想灵儿有着最好的基础，要不然也不至于花费那么多丹药给灵儿服用了。

　　当然，羿锋还有一个很重要的原因是，羿锋对于五行那本书理解的实在有限，他觉得有必要上山请教一下赵老。能察觉到五行属性的气息，却不能运用五行属性能量，这样羿锋心头有着一根刺。

　　正好借着找老头子，顺带前往圣地把这个问题解决了。只要能掌控五行属性力量，羿锋就有信心直面应对五阶王级。

　　羿锋把静馨城和罪恶之城都丢给李幽管理，有着柳老的威慑力，还有紫音的从旁辅助，羿锋相信李幽能管理好整个城池，这小子比起羿锋想象中的聪明。要不然摄魂术也不至于达到五星。

　　虽然李幽解释是说他那个神秘的师尊不断使用秘法的缘故，可是身为摄魂师的羿锋很清楚，摄魂师的修炼，就算是有着秘法的帮助，要想突破也比不上武者。

　　何况，李幽是摄魂师的同时，又是一个师级高阶武者。

　　同样的，羿锋也给紫音划出了一块区域，给她当做建造金楼所用。那块区域，除去城主府是整个静馨城最美的地方，在这里改造成金楼，羿锋有信心超过帝都的金楼。

　　在这座唯美之城之中，有着让任何人心神迷失的资本。何况，要比起堕落，又有何地比的上罪恶之城？

　　不管是人性扭曲的罪恶之城，还是唯美的静馨之城都足以吸引无数人，要是再在这里建立一座美轮美奂极尽享受的金楼，那吸引力更加上一个层次。

　　也因为如此，紫音对这个金楼极为上心，事事必躬。有着以往的经验，紫音组建起来十分得心应手。只是缺的还是人员。想到这，紫音想了想还是派人前往帝都，从帝都调动一部分过来，何况那偌大的城主府邸，也要人搭理。

　　对于紫音的这个要求，柳梦然也十分赞同，就在羿锋离开的第二日，柳梦然也派人和赵氏兄弟一起前往帝都。柳梦然也想调用一部分原来羿府的老人。在羿府之中，除去羿锋和秦依的话，就是柳梦然的话最管用。柳梦然同样是怀旧的人。

　　不管是静馨城还是罪恶之城，在李幽等人和罪恶之城原本的霸主共同管理下，越来越趋于正规。那座美轮美奂的唯美之城，也渐渐的恢复了以往的美丽。

　　……

　　而作为城主的羿锋，此时却并不知道静馨城的变化，他依旧向着圣地走去。

　　罪恶之城和圣地，距离并不近，甚至比起帝都和圣地还要更远一些。在帝都羿锋还能借助湛蓝学院的传送阵，可是在罪恶之城，羿锋只能依靠双腿。

　　……

　　峡谷之中，葛大叔和奥火奥水兄弟以及他们佣兵团的一群人，望着面前包围他们的人群，一个个眼中有着惊惧之色。

　　尽管自从和羿锋在峡谷分别之后，葛大叔和奥火奥水兄弟都顺利的步入将级。在这个小峡谷也算是数一数二的佣兵团，也因为三人都达到将级的实力，参加他们佣兵团的人也渐渐的多了起来。

　　可是，就算他们在这个佣兵团在这快峡谷是数一数二，可是面对包围他们的这群人，他们依旧起不了抵抗之心。对方居然有着五个将级，而且一个达到将级顶峰。单单这一人，都能把他们这个佣兵团给剿灭的干干净净了。

　　葛大叔望着领头的那个男子，眼中有着怒意：“毒蝎，东西已经被你们抢走了，你们还想怎么样？”

　　葛大叔死死的盯着面前男子，眼中的冷意十足，不久前他偶然得到一颗珠体，那颗漂亮的珠体几乎给把他的神智给迷失，也正是因为如此，来不及藏起来珠体，居然被面前的毒蝎给抢了。

　　势不如人，葛大叔尽管气愤，但是却也只能打碎牙齿往肚子里面吐。一个将级顶峰强者，不是他能惹的起的。

　　对方见葛大叔这般识相，也放过了他。可是没有想到的是，对方居然在自己几乎快遗忘的时候，去而复返再次杀了回来。

　　他们佣兵团，已经有十余人死在他们的剑下。看他们的样子，好像要把葛大叔的佣兵团给剿灭似地。

　　果然，那个脸上刻着一只毒蝎的男子，发出阴笑之声道：“怪就怪你得到的那东西太珍贵，不得不让我回来杀人灭口。”

　　葛大叔听到毒蝎的话，心猛的一提。想不到对方真的是回来剿灭他的整个佣兵团的。葛大叔望了一眼奥火奥水以及那些已经面露惊惧之色的佣兵团成员，他猛的深吸了一口气，目光转回到毒蝎身上，他知道对方要想剿灭他几乎没有丝毫悬念。

　　“毒蝎，那东西只有我知道，他们都是不知情的，你放他们走，我自行了断如何？”葛大叔看着毒蝎沉声道。

　　“团长！”奥火等佣兵团成员急声喊道。

　　“毒蝎，如何？”葛大叔没有理会奥火等人的声音，直直的注视着毒蝎。

　　“嗤嗤！”毒蝎阴笑了两声，“不如何！”

　　“你！”葛大叔大怒，对着毒蝎沉声道，“你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样，只想把你们全杀了，就没有活口能走露消息了。”毒蝎嘿嘿的笑道。

　　葛大叔听到毒蝎的话，心猛的一沉，他知道对方是想血洗他们整个佣兵团了，望着对方的强者，葛大叔深吸了一口气，尽管知道无法抵挡，可是还是努力的提升着斗气。

　　“哼！不自量力！”

　　毒蝎见对方一个将级三阶，居然还敢在他面前提升斗气，他哼了一声，斗气轰涌而出。庞大的斗气压迫的空气嗤嗤作响。奥火等人见到之后。脸色一变再变。这样庞大的力量，葛大叔岂能抵挡？

　　“去死吧！”带着阴笑的声音，毒蝎的拳头滑过虚空，向着葛大叔就轰了过去。重拳所过之处，飓风肆虐，众人望着葛大叔，他的拳势虽然也强大，可是在毒蝎的面前，就如同小孩和大人的差距。

　　这样的情况，让他们脸色一片惨白，葛大叔这一拳要是被砸重，不死也要重伤。

　　这蕴含着无穷力量般的一拳，转眼间就砸到了葛大叔身前，众人已经情不自禁的闭上了眼睛，不敢再看。


第796章 猛虎佣兵团

　　“噗嗤……”

　　如同大家想象的那样，一声吐血之声猛的在众人耳朵里面响起，奥火奥水等人脸色更是惨白。

　　“葛大叔！好久不见了！”

　　带着平和的笑声，在众人的耳朵里面猛然的想起，一个个一愣之后，猛的睁开的眼睛。可是面前的一幕，却让所有人不瞪大眼睛的望着面前凭空出现的少年。

　　只见刚刚不可一世的毒蝎砸在地面之上，口中的鲜血狂喷，带着无比惊惧的光芒。

　　众人不敢置信的望着面前的一幕，努力的眨了眨眼睛，发现并没有看错之后，一个个脸上也有着惊骇之色，特别是毒蝎带来的人，面上的惊惧之色更浓厚。

　　来人自然是羿锋，前往圣地的他，正好看到这一幕，对于这个曾经帮过他度过峡谷的葛大叔，羿锋心底还是很难感激的，那时候的羿锋才师级，想不到再次和葛大叔见面，他已经是王级了，而葛大叔也是将级强者！

　　“羿锋？”

　　葛大叔望着面前这个熟悉的男子，和以前那个带着邪魅的青涩少年对比，他也隐隐有着恍惚。

　　“呵呵！正是小子！”

　　“哈哈！”葛大叔见面前已经没有昔日青涩的少年，他也露出了爽朗的笑声，虽然当初羿锋在他的佣兵团并没有呆多久，但是羿锋无疑是让他印象最深的，当初羿锋的雷霆破日剑给予他莫大的震撼，同时也帮他解除了危机。而且带着邪魅的羿锋一路之上调侃着晴儿的画面，也让他记忆深刻。

　　“尽管知道你天纵奇才，可是却没有想到你已经这般强了！”葛大叔望着倒在地上生死不明的毒蝎，他忍不住感叹，昔日连他都比不上的少年，此时却能一招重伤一个将级顶峰强者了。

　　望着地上的毒蝎，葛大叔原本的担忧也消失的一干二净。尽管对方的强者依旧能把他们轻易的剿灭，可是有着羿锋，他就彻底放心了，只因为羿锋脸上那平和的笑容和地上躺着的毒蝎。

　　葛大叔佣兵团的众人，见他们团长和这个冒出来的少年很熟悉的样子，一个个大松了一口气的同时，望向羿锋的眼神也有着崇拜和敬畏之色。

　　一个身着红衣的少女，看向同样欣喜的奥火奥水两兄弟，忍不住问道：“奥长老，他是谁啊？”

　　奥火看了一眼团中最小，也同样是整个团都宠爱的女孩，他笑了笑说道：“他是我们佣兵团以前的成员羿锋！”

　　“啊！他是我们佣兵团的啊？”红衣少女惊讶说道，眼中满是不敢置信。

　　“嗯！以前葛大叔还是师级的时候，他曾经加入过我们团过！”奥火笑了笑说道。

　　红衣少女调皮的吐了吐舌头，眼中有着兴奋之色：“他一招能败那个可恶的毒蝎，肯定是王级强者了，想不到我们团之中还有王级强者。”

　　奥火听到红衣少女的话，他微微的笑了笑，并没有解释什么，心底却缓缓的说了一句：他只是以前是我们佣兵团成员，此时的佣兵团，如何能上他的眼睛！

　　“葛大叔，晴儿不在佣兵团里面？”羿锋扫了一下四周，想起以前那个美丽精灵的少女，有些意外的问道。

　　葛大叔听到羿锋的话，哈哈大笑了起来：“我就知道你小子忘不了晴儿！”

　　羿锋脸色难得一红，嘿嘿的笑了两声作为掩饰。

　　葛大叔也没有拐弯抹角，直接说道：“你离开之后，晴儿也离开，以前我们五人的佣兵团，也只剩下我和奥火奥水两兄弟了。”

　　羿锋听到葛大叔的话，心头也微微有些遗憾，对于那个精灵般的少女，羿锋也有些想念了。

　　在一旁的红衣少女，也疑惑的问着奥火两兄弟说道：“长老，晴儿是谁啊？”

　　“也是原来我们佣兵团的一个人，当时是我们几人的掌上明珠，和你现在的地位差不多！”奥火对着少女解释道。

　　“啊！那她是不是也很漂亮了？”红衣少女好奇的问道。

　　“嗯！她是我见过最美丽和精灵的女孩！”奥火忽然有些怀念的说道，以前的佣兵团虽然人少，但是确实值得他回忆。

　　红衣少女听到奥火的话，嘀咕了一声道：“难怪能让他如此记挂了。”

　　就在奥火愣神之间，红衣少女向着羿锋的方向就跑了过去，站在葛大叔身前插嘴道：“哥哥，你真是我们佣兵团的？”

　　葛大叔望着他们团中最为调皮的少女突然跑过来这般问道，他苦笑了两声，对着羿锋笑道：“这是蓉儿，一向胡闹惯了，你不要把她话放心上！”

　　羿锋望着面前的少女，倒是看到了几分晴儿的影子，难怪葛大叔会把他招进佣兵团了，这样的花瓶，除去当摆设用，对佣兵团可没有一丝帮助。

　　“嗯！我一直是佣兵团的人，以前是，现在也是！”羿锋最后一句话是说给葛大叔听的。

　　葛大叔听到羿锋的话，他爽朗的笑声再次想起，狠狠的拍了羿锋一下肩膀说道：“我就知道你小子不会抛弃我们佣兵团的。”

　　羿锋不满的皱了皱眉头说道：“葛大叔，你能不能轻点！”

　　奥火奥水两兄弟听到羿锋承认是佣兵团的人，他们也哈哈大笑走向前，狠狠的捶了羿锋胸口一拳，笑骂道：“你还是以前那般喜欢装！”

　　羿锋也和奥火两兄弟拥抱了一下，这才大笑了起来，仿佛找到了昔日的感觉似地。

　　蓉儿听到几人爽朗的笑声，她眼中也有着崇拜的光芒，她看着羿锋插嘴道：“哥哥，他们这些人欺负我，你帮我干掉他们好不好？”

　　羿锋见蓉儿气呼呼的看向那些包围他们的人群，他笑着点了点头，对着蓉儿说道：“好，这就当我送给你的礼物！”

　　“谢谢哥哥！”蓉儿拍手欢喜道，幸灾乐祸的看向包围他们的那些人。

　　毒蝎等人看羿锋的目光转向他们，他们忍不住打了一个冷颤，可是想起他们团长的吩咐，他们却不敢离开这里。

　　“小子，我劝你别管我们猛虎佣兵团的事情，要不然你怎么死的都不知道。”其中一个将级强者终于忍不住站出来，看着羿锋哼了一声说道。

　　“呵呵，我倒要看看你们能怎么样让我死都不知道！”羿锋随意的笑了笑，对于这样的威胁他一点都不放在心上。

　　那个将级见他们猛虎佣兵团的名号都不好用，心头也涌去了不好的预感。

　　果然，只见羿锋对着葛大叔说道：“葛大叔，你们在旁边看看，我先把他们解决了，再和你聚聚！”

　　葛大叔望着对方还有的四个将级，不禁皱了皱眉头：“你一个人行吗？要不要我们帮忙？”

　　羿锋摇摇头道：“一些小杂鱼而已，废不了多少时间的，你看着就好！”

　　羿锋笑了一声，身影在他们面前一花，就消失了。


第797章 向来只有欺负别人的份

　　片刻间的时间，四周就陷入了一片寂静之中，佣兵团的人一个个呆滞的望着羿锋，眼睛睁的老大的瞪着羿锋，良久之后他们使劲的晃晃头，咽了咽口水之后，终于承认了面前见到的事实。

　　只见他们面前原本趾高气扬的人，一个个倒在地上再无生息。十余个武者，其中还是有四个将级。可是就仅仅那么一瞬间的时间，这些人就死得不能再死了，这样的实力，是他们无法想象的。

　　即使是葛大叔，望着这一幕都忍不住嘴角微微抽搐了一下，尽管知道羿锋很强，可是他无法接受对方已经强到这种地步了。

　　葛大叔深吸了一口气，望着走到他身边的羿锋，忍不住笑骂道：“我还是小看你这混小子了！你实力达到什么层次了？”

　　“王级初阶！”羿锋笑了两声道。

　　尽管所有人都猜测到羿锋的实力步入王级，可是听到羿锋亲口承认，一个个还是不由的投去了羡慕和崇拜的目光。

　　奥火奥水两兄弟忍不住苦笑道：“不知道我今生还有机会达到王级么？”

　　羿锋哈哈大笑道：“放心，以你们的天赋，王级还不是问题的！”

　　奥火奥水兄弟天赋虽然不是天纵奇才的那种，但是也算的上是佼佼者，何况以他们修炼的努力，达到王级也并不是太艰难。只不过，这个时间要多久，就不是羿锋能知道的了。

　　“哈哈！希望你的金言能够成真！”奥火奥水听到羿锋的话，也心情舒畅的大笑了起来。

　　“哥哥！哥哥！我呢？”蓉儿在一旁也擦嘴道，刚刚见识过羿锋出手快捷的她，眼睛之中已经满是星星了。

　　羿锋扫了一眼面前的少女，才一个人级初级，羿锋忍不住笑了起来：“就你的懒散，一生都没机会！”

　　蓉儿听到羿锋的话，她脑袋瞬间耸了下来，有些幽怨的看了羿锋一眼，随即紧紧的握着那双小拳头，自言自语道：“我以后也好好修炼！”

　　众人听到蓉儿的嘀咕，不禁莞尔一笑，奥火奥水以及羿锋和葛大叔却对望了一眼，脑海之中不由闪过了一个人影，嘴角不由浮现出笑意。

　　“葛大叔，晴儿走了之后就一直没回佣兵团吗？”羿锋笑了笑问道。

　　葛大叔摇摇头道：“那小丫头和你一样神秘，从离开之后就再也见不到人了。”

　　羿锋听着这句略带责怪的宠爱，他嘿嘿的笑了笑说道：“这些年一直有些忙！”

　　葛大叔哈哈大笑道：“你小子就别装了，是忙着勾搭小女人吧。走吧，去我们营地坐坐。”

　　羿锋点了点头，望着地上已经再无生息的毒蝎等人，羿锋也想知道葛大叔怎么惹上了这些人，看刚刚毒蝎的意思，好像他们很强势一样的。

　　……

　　一行人很快就到了峡谷的那个小镇上，葛大叔带着羿锋到了一个地方，羿锋望着有数十人成员的佣兵团营地，眼中也有着一丝笑意，在这个峡谷旁边，这样的佣兵团也算的上极强了。

　　只不过，拿到外面去就不够别人看了。

　　“葛大叔，说说吧，那些要杀你们的猛虎佣兵团是怎么回事？”羿锋一道营地，就对着葛大叔说道，而另一边的蓉儿，已经开始对那些不知情的佣兵吹嘘羿锋的能力了。

　　葛大叔苦笑了一声，叹了一口气说道：“前些天，我偶然在一个地方得到一件宝物。正好被猛虎佣兵团的毒蝎给看到，我实力逊色他太多，那件宝物也被他抢走了。原本抢走我也准备打碎牙齿往肚子里面吞，毕竟猛虎佣兵团不是我们能招惹起的。可是，对方也不知道什么原因，今天居然再次带人前来找我的麻烦，扬言要灭口。”

　　羿锋听到葛大叔的话，皱了皱眉头说道：“猛虎佣兵团很强么？”

　　葛大叔点了点头道：“他们团有三个团长，每个团长都达到王级。其中的大团长更是听说达到了五阶。在整个佣兵阶也算的上一号人物，远不是我这个只能蜗居在峡谷的佣兵团能比拟的。”

　　羿锋听到葛大叔的话，他也忍不住皱了皱眉头，三个王级他不放在心上，可是达到五阶的王级羿锋却感觉到极大的压力，这已经是能领会属性能量的强者了。

　　“呵呵，你也不用担心这个了，我等等就下令解散我们这个佣兵团，也不怕他们找麻烦！”葛大叔见羿锋不说话，他苦涩的笑了几声说道。三个王级，不管放到哪里去都有几大的威慑力。

　　“那倒不用！”羿锋摇头道，“虽然有些麻烦，但是却并不是对付不了！”

　　羿锋也有些无奈，此时的罪恶之城离他太远了，要不然从罪恶之城调动一些人过来，足以把他们剿灭千万遍。圣地虽然离这个峡谷不远，可是要想圣地的人下山，这比前去调动罪恶之城的人还不太现实。

　　如今只有一个办法就只有依靠他自身本事了，可是羿锋再自大，也没有信心对抗三个王级，其中一个更是达到五阶的。

　　葛大叔听到羿锋似乎要为他们出头的意思，他也忍不住吓了一跳，对着羿锋急声说道：“你可别做傻事！你虽然强，可也不是三个王级的对手！”

　　羿锋笑了笑道：“葛大叔得到的是什么宝物，居然能让他们来灭口！”

　　葛大叔摇摇头道：“我也不知道，一颗晶莹剔透如同宝石般的珠体，魂力接触到他几乎能迷失心智，我好不容易才挣扎出来。”

　　羿锋听到葛大叔的话，大感神奇！能迷失将级的心智，这珠体的迷失效果也太强了吧！难道是什么特殊的天材地宝不成？

　　“算了，管他是什么东西，向来只有我抢别人的东西，还从来没人抢过我的。猛虎佣兵团是吧，本少就和你们耗上了！”羿锋随意的笑道。

　　“羿锋！你别意气用事！”葛大叔大急道。

　　羿锋摇摇头道：“呵呵，葛大叔别担心，我还不至于傻的杀到对方营地去。何况，以我的实力，就算对方有五阶王级强者，我要是想逃，他们也绝对拦不住我！”

　　葛大叔见羿锋如此的自信，眼中也有着一丝狐疑之光，但是很快他就重重的点了点头，对于面前的这个少年，他依旧选择了相信。

　　羿锋见葛大叔这般，他拍了拍葛大叔的肩膀说道：“你把猛虎佣兵团的地址告诉我，我先去会会他们！”

　　葛大叔既然下了决心，他也没有保留，把关于猛虎佣兵团的一切都告诉了羿锋，只希望这些能对羿锋有所帮助。


第798章 

　　羿锋从葛大叔哪里得到消息之后，他没有停留，拒绝了葛大叔要和他一起前往的提议。一个人身影一闪，留下道道残影小时在众人的视线之中。

　　葛大叔望着那道道残影，心头的担心也消失了大半，正如羿锋说的那样，依靠这股速度，他要是想逃，即使是对方有五阶王级，也不一定拦得住羿锋。

　　原本和众人吹嘘羿锋多厉害的蓉儿，见羿锋消失不见了，她着急的站起来。看着葛大叔问道：“团长，羿锋哥哥呢？”

　　葛大叔望着团中的掌上明珠，他笑了笑说道：“他去猛虎佣兵团了。”

　　葛大叔的一句话，让蓉儿一愣的同时，也脸上满是自豪的笑了起来：“我就说羿锋哥哥不会看我们受欺负的，哼，叫猛虎佣兵团欺负我们，等羿锋哥哥去揍死他们。”

　　葛大叔见蓉儿这般对羿锋有信心，他哑然失笑，心道少女的盲目崇拜真会害死人啊。在这点上，晴儿倒是比起她好多了。

　　葛大叔对着奥火奥水说道：“你们两个跟我来，其余人暂时先分散了，别呆在营地了。”

　　众人见葛大叔如此，也知道葛大叔怕什么，他依旧还是怕猛虎佣兵团来围攻他们。

　　众人点头之后，也收拾东西开始分散离开，在猛虎佣兵团没有解决之前，他们也不敢久呆营地。

　　“你怎么不走？”葛大叔望着依旧站在原地的蓉儿，疑惑的问道。

　　“咯咯，葛大叔一定是去找羿锋哥哥，我要去看羿锋哥哥是怎么把猛虎佣兵团打的落花流水的。”蓉儿笑嘻嘻的说道。

　　葛大叔听着蓉儿的话，无奈的苦笑一声，弹了弹蓉儿的额头，笑骂道：“那你就跟着我们吧，你跟着别人我还真不放心！”

　　在蓉儿兴奋的眼神当中，奥火奥水两兄弟也开始在前面带路了，他们没有羿锋的速度，加上蓉儿这个累赘，速度倒是慢的可怜。想起羿锋刚刚留下的残影，葛大叔也不指望能帮上羿锋，只是心头的不放心让他想尽快得到羿锋的消息。

　　……

　　猛虎佣兵团离峡谷并不近，即使以羿锋的速度，也花费了半天的时间，这才赶到猛虎佣兵团的场所所在。

　　羿锋望着面前宏伟的城池，虽然远比不上静馨城，可是在两大帝国交界处，能有这样一座城池也极为难得。也正是因为是两大帝国的交界处，这块区域也属于两不管的地方，加上靠近蓝灵森林的一个入口处，这个城池倒是城了佣兵团的乐园。

　　在这里不仅可以接两大帝国的人物，更能深入蓝灵森林捕杀魔兽等等。地利让这里急速的发展起来，坐落在这里的佣兵团，也远不是葛大叔那样的佣兵团能比拟的。

　　不过，不管在哪里，王级强者都是有一定分量的。拥有三个王级，还有一个达到五阶王级的猛虎佣兵团，在这座佣兵之城中，势力也能排进前五。

　　羿锋进入城池之中，琳琅满目的商品以及大大小小的发布人物的佣兵厅，倒是把这座城池的名字表现的淋漓尽致。

　　羿锋没有着急去找猛虎佣兵团，这做城池虽然有些大，但是猛虎佣兵团行事本就嚣张，要找到他们的基地易如反掌。

　　而且，羿锋就算再大胆，也不敢直接杀入人家的基地去。能入佣兵之城前五的佣兵团，让羿锋很是顾忌。

　　羿锋找了一座客栈住了下来，对于贵族子弟打扮的羿锋，并没有引起任何人的注意，毕竟佣兵团人员混杂，什么人都有可能。只不过那个客栈的老板，却多看了羿锋一眼。

　　这让羿锋不禁打量了一番那个老板，羿锋惊讶的发现，那个老板居然也达到王级。羿锋不由感叹，这座佣兵之城还真是卧虎藏龙。想不到一个小小的客栈老板也是这样一个强者。

　　羿锋想起罪恶之城，想起罪恶之城的王级数量，心道这些特殊的城池，强者往往也多了让人咂舌。

　　在收服罪恶之城之前，羿锋也没想过罪恶之城有的王级居然有着二十余个，二十余个王级，就算尊者面对也吃不消。

　　要不是罪恶之城的人不可能联手，羿锋要让他们臣服还真不太可能。就算是现在，他们臣服羿锋，但是却也不见得事事都听羿锋的。

　　羿锋对着那个客栈老板微微笑了笑，对方一愣的同时，也对着羿锋投去了一个友善的笑容。以他这么多年的眼力，面前的这个他看不透的少年，让他觉得很危险。

　　客栈老板望着转身上楼的羿锋，也拉过了旁边一个机灵点的小二，叫他好生招待羿锋。

　　这个店小二虽然疑惑老板为什么对这样一个年纪轻轻的少年这么看重，但是还是点了点头，不过心底却疑惑羿锋为什么能享受到那些强者才能享受的待遇。

　　……

　　深夜，一道人影从客栈之中飙射而出，原本打着瞌睡的老板也猛的睁开眼睛，望着那道一闪就逝的影子，眼中闪过了一丝惊骇之色。不过心底也有些庆幸，他终究还是没有看走眼。

　　想起店小二今天向他的汇报，客栈老板也望向了一个方向，眼中颇为同情。惹上这样一个人物，就算你在佣兵之城能进前五，同样也会很头疼吧。

　　羿锋的感知力，自然知道客栈老板已经注意到他了，可是他丝毫不担心，今天他一直向店小二打探关于猛虎佣兵团的消息。可是店小二知无不言言无不尽，甚至有些店小二不知道的，再回去一趟之后，马上就告诉羿锋结果！

　　这样的待遇，没有店老板在后面指示，羿锋打死也不信。

　　客栈老板是一个聪明人，他肯定能猜测到羿锋是想找猛虎佣兵团的麻烦了。羿锋也没想到，猛虎佣兵团在佣兵之城的口碑差到这种地步，连一个客栈老板都巴不得有人找他麻烦。

　　羿锋有些同情猛虎佣兵团了，有了客栈老板提供的消息，对付猛虎佣兵团羿锋就更有信心了。

　　羿锋一路疾驰，很快就到了一座宅子旁边，宅子不大，羿锋隐隐能听到干那种事情的声音。听到这声音，羿锋心头原本对客栈老板的一丝怀疑也消失的一干二净。

　　店小二告诉他，猛虎佣兵团的三团长勾搭上一个俏寡妇，每天晚上必定在这个寡妇家过夜。店小二的言语之中，不无嫉妒之意。

　　羿锋听着那起伏不定的叫声，羿锋嘴角挂着一丝冷笑，你们基地我不敢去，但是出了你们基地，那就是怨不得我了。


第799章 斩杀三团长

　　羿锋翻身进的宅子之中，顺着声音羿锋很快就找到了那个房间，羿锋望着房门大开的房间，眼中有着一丝讥讽的笑意，他还真开放。

　　羿锋顺着房门向着屋内看去，只见在床榻之上，一个长相娇美，全身上下凹凸有致，前凸后翘能滴出水的女人跨坐在一个长相极为彪悍的男子身上。身子不断晃动间，那阵阵让人面红耳赤的声音也不断交响。

　　羿锋有些明白店小二那丝嫉妒之意了，这女人不只是长的美，而且功夫也不错。男人到都乐得和她玩玩游戏。

　　羿锋听着越来越高昂的声音，他嘴角的笑意更浓，斗气开始凝聚在拳身之上。

　　羿锋依旧在不断的凝聚能量，目光望着床上翻滚的两人，并没有打扰他们的意思，目光平静的看着他们、要是紫音等人看到这一幕，定眼不会相信，在现场直播之下，羿锋的眼神也可以这般的清澈。

　　很显然，猛虎团的三团长并不弱，连续大战了半个小时，依旧还精力十足。这倒是让羿锋高看了他几眼，羿锋心想他现在有自己一成水平。

　　终于，在那个女人的尖叫之声之中，猛虎团的这位三团长，也猛的哆嗦了几下。

　　“就是此时！”

　　羿锋在心底说了一声，瞬移瞬间启动，下一刻就出现在猛虎团的三团长身边，一拳带着浓烈的破空之声，狠狠的就向着猛虎佣兵团三团长狠狠的轰了过去。

　　猛虎团三团长刚刚享受完，精力也降到了最弱的时候，这突如其来的一拳，让他脸色大变。可是毕竟是在生死边缘挣扎了无数次的佣兵，他的反应并不慢，不顾忌形象的在床上打了一个转，狼狈的躲开这一拳。

　　可是，他还没来得急送一口气的时候，他发现那个拳头滑过一个刁钻的角度，再次向着他狠狠的轰了过来。

　　猛虎佣兵团三团长脸上有着惊惧之色，他仓促的运转起斗气，用着重拳向着羿锋迎了上来。

　　“碰……”

　　两圈对碰在一起，在床榻的倒塌之中，三团长也吐血狠狠的砸在地面之上，地面裂开了一道巨大的裂缝。

　　“啊……”

　　在一旁的女人，见到这一幕吓的花容失色，尖叫一声看魔鬼似地看着羿锋，身上原本挂着的一道薄纱也掉落下来，那滴水般的成熟酮体也暴露在空气之中。

　　羿锋手一挥，一道斗气打在这女人的后脑之上，她很快就缓缓的倒了下来，晕死了下去。

　　羿锋目光再次转向猛虎佣兵团三团长，他眼中已经满是惊恐之色，胸口的血气翻滚，让他再次喷吐出一口血液。

　　羿锋冷笑一声，手上出现一把利剑，向着对方就激射过去。

　　三团长脸色大变，不明白自己什么时候惹上这样一个年轻的强者，他也顾不得身上没有穿衣服，强自提升着斗气，猛的腾空而起，向着一个方向就激射出去。

　　“想逃？”

　　羿锋眼中满是不屑，身影猛的变动，很快就挡在了三团长的前面。

　　望着破空出现在他身前的人影，三团长脸色大变，他想不通这个少年是哪里冒出来的，变态的恐怖，三团长一只对他的速度有信心，可是在这个少年面前好像没有一点作用。

　　“该死！我什么时候惹上这样一个强者了！”

　　三团长低声骂了一声，身影猛的变幻，向着另一个方向疾驰而去。

　　羿锋见到之后，眼中的不屑之意更浓了，他魅影身法发挥到极致，在虚空之中留下一道道残影，很快就当在了三团长的身前。

　　“操……”

　　见避无可避的三团长，他怒吼了一声，终究还是忍不住一拳向着羿锋狠狠的轰了过去，避无可避的他，只能硬碰了。

　　羿锋嘴角冷笑，纤虎剑猛的挥舞，斗气狂涌其上。一个王级二阶而已，就算不动用噬珠的能量，一样能轻易的败他。

　　利剑如同毒蛇蛇信一般，在虚空带起一阵阵破空之声，而后猛的向着对方胸口疾驰而去，把对方的重拳自动遗忘。

　　而就在羿锋利剑刚要接触到对方的时候，对方身影居然再次一变，重拳收回，向着一个方向疾驰而去。

　　三团长居然一开始就没有想和羿锋对碰，他只不过是想用重拳吸引羿锋目光，为他逃脱做准备。

　　可是，在绝对的速度面前，这点诡计又岂能起到作用。

　　在三团长脸上松了一口气的同时，他面色马上一紧，不敢置信的望着羿锋，眼中满是惊惧之色。

　　不知何时，羿锋再次闪身到他前面了，而那把利剑依旧如同毒蛇般，已经接触到他的胸口了。

　　片刻间，三团长就感觉到他胸口有着滚烫的液体滴落出来，三团长一愣之间，低头看了一眼，他的胸口已经被利剑给贯穿，一股股血液顺着利剑涌出来。

　　三团长眼中满是惊恐之意，神智也渐渐的模糊了起来。

　　“走吧！”

　　在一句淡淡的声音下，三团长感觉到在胸口的利剑猛的一转，他的神智也终于消失的一干二净。

　　羿锋望着直直摔到在地上的三团长，目光转头看向那个熟透的女人，一道劲气再次打了进去。起码，羿锋相信这道劲气能让她昏迷到明天早上。

　　到了明天早上，这时间就已经足够了。

　　羿锋没有看一眼地上的尸体，身影再次猛的闪动，向着一个方向疾驰而去。

　　对于这些在刀口舔血的佣兵来说，夜晚是他们最好的发泄时间，而作为佣兵之城排名前五的佣兵团，他们的成员更是肆无忌惮的那些风月场所。

　　他们觉得，在这个佣兵之城，敢惹他们的人没有。

　　羿锋的速度极快，很快就到了一个花楼的之地，听店小二说，这个花楼是猛虎佣兵团高层最喜欢来的地方，而且来的时候都是一群一群的。

　　羿锋一出现在花楼门口，顿时有着一群少女围了过来，在佣兵之城这样的地方，很少碰到羿锋这样细皮嫩肉的少年。见惯了大老粗的她们，羿锋也变成的香馍馍。


第800章 客栈老板拜访

　　仅仅是一夜之间，整个佣兵之城彻底的沸腾起来。排名前五的猛虎佣兵团三团长，以及十余个佣兵团高层一夜之间被人全杀了！

　　佣兵之城的人得到这个消息，震撼出手人实力的同时。也一个个颇为幸灾乐祸看向猛虎佣兵团。

　　猛虎佣兵团一向在佣兵之城作威作福惯了，很少有人敢触它的虎须。可是此时却被人除掉了团中接近三分之一的实力，这对于猛虎佣兵团来说，无疑不是致命的打击。

　　众人也很佩服出手的人，能在不知不觉之间，干掉对方的三团长还有十余个高层，绝对是一个极强者。甚至有人怀疑对方已经达到五阶的层次。

　　一想到猛虎佣兵团居然惹到这个层次的强者，佣兵之城看着猛虎佣兵团的人更加的玩味了起来。

　　当然，并不是所有人都是眼光不行，很多人都看出猛虎佣兵团的三团长是在极尽享受之后，被偷袭残杀致死的。这也在那个俏丽的寡妇身上得到了证实。

　　不过从寡妇口中，他们得到的消息却十分惊讶，对方居然是一个不大的少年。出手狠辣，实力不比三团长低！

　　听到俏丽寡妇的消息，这些佣兵团的大佬们，更是把幸灾乐祸的目光投向猛虎佣兵团，一个少年就把成名已久的三团长给斩杀了，这无疑是在猛虎佣兵团脸上扇了一个巴掌。

　　就在整个佣兵之城轰轰动动议论这件事情的时候，在一座客栈的葛大叔和蓉儿四人，听着那一句句的议论，他们也呆滞在原地，没有想到就这么短短的时间，羿锋就干出了这样一件大事。

　　他们原本以为够高估羿锋实力了，可是此时却发现他们还是小看了，悄无声息的干掉一个王级二阶，以及十余个猛虎佣兵团高层，就算是偷袭，也要极强的实力吧。

　　“葛大叔，真的是羿锋哥哥做的吗？”蓉儿吐着舌头说道，她这个刚认识的羿锋哥哥，好像无所不能似地。

　　“除去他！应该没有别人了！”葛大叔笑了笑，望着一脸崇拜之光的蓉儿，心道这小丫头不会又被羿锋骗了吧？想起当初羿锋离开的时候晴儿的那种依依不舍，葛大叔不住心底苦笑，这小子太会骗小女孩了。

　　“我就知道羿锋哥哥是最棒的！”蓉儿兴奋的大喊道，“锋哥哥肯定用不了你多久，就能把他们全根拔起！”

　　葛大叔望着面前盲目崇拜的蓉儿，无奈的笑了笑，转头同样对着面露喜色的奥火奥水说道：“你们到城里多走走，看看能碰到羿锋么？要是可以的话，尽量从他们团长手里把那个珠体取回来。”

　　以前葛大叔不是猛虎佣兵团的对手，对那颗珠体也没有念想，可是现在见识到羿锋这么强势，倒是希望借助羿锋的手，把那颗珠体取回来。

　　奥火狐疑的看着葛大叔道：“葛大叔，羿锋是他们团长的对手？”

　　“那小子聪明着，既然他敢这么做，总有几分把握，我们慢慢等就好，能让对方封口的珠体，想来不是什么俗物，对方肯定发现了什么！”葛大叔眼中闪烁着光芒，心中不由想到一种可能。

　　奥火奥水兄弟听到葛大叔这般说，他们重重的点了点，要不是逼的没办法，谁愿意放弃那颗宝物。现在既然有羿锋这个转机，能取回来就最好了。

　　……

　　而同样在另一座客栈之中，羿锋已经换了一身衣衫，昨天晚上前去花楼。差点没有被那些女人给吃了，他的衣衫都被撕烂了。

　　羿锋没有想到，这个世界的女人这般直接，手直接在他身上乱窜，险些自己都把持不住。倒最后羿锋只能随意的选了两个女人，把她们带进房间，狠狠的把门关上，这才安静了一会儿。

　　被羿锋选中的女子，一进房间可再无估计，仿佛饥渴到极点似地，向着羿锋就扑了过来，把羿锋吓了一跳。羿锋虽然对谈人生理想很有兴趣，可是对于这样的庸脂俗粉却兴趣不到，虽然这两个女人也算的娇美。可是比起被秦依宁萱等人熏陶的他来说，一般娇美的女人他也看不上。

　　要不然被人知道自己放弃家中的那些如花美眷，而前来找这些庸脂俗粉。还不被人鄙视死！

　　想起此行任务的他，只能用着斗气把两位女子打晕。这才松了一口气，这在佣兵之城的烟花女子，比起外面的果然开放多了！

　　就在羿锋感叹他自己魅力的时候，一阵敲门声突然响起，这让羿锋一愣的同时，脑海之中也浮现出一个人影。

　　羿锋开门之后，果然见客栈老板站在他门口。

　　“呵呵，打扰一下公子，不止可否请我进去坐坐？”客栈老板对着羿锋和善的笑道。

　　“请！”

　　羿锋不明白客栈老板什么意思，不过感激他昨天提供消息的羿锋，还是和气的把对方请了进去。

　　客栈老板和羿锋在圆桌旁边坐下之后，他笑着看着羿锋道：“公子果真年少英雄，同辈之内，无人出你左右。”

　　“老板过奖了，不知道老板找我到底为何事。”羿锋笑了笑，他不奢望他昨晚的动作能瞒得过这看起来憨厚的狐狸。

　　“昨天晚上猛虎佣兵团的人都是死于公子手下吧。一个王级，十余个将级，啧啧，够猛虎佣兵团心疼了，要是再死几个，前五的位置都保不住了。”客栈老爸爽朗的说道。

　　“老板来这里，不会就是和我说这个吧？”羿锋笑道，“不过，这还得多谢老板的提供的帮助！”

　　“哈哈！”客栈老板爽朗的大笑起来，“公子客气了，这和我一点关系都没有，只不过公子询问，我们回答。仅此而已！”

　　羿锋见对方把责任推的一干二净，他微微的笑了笑，并没有说什么。

　　“公子和猛虎佣兵团有仇吧？”客栈老板见羿锋只抿茶不说话，他只能主动开口道，心底对于羿锋的淡定也多了一份了解。

　　“是有一些！”羿锋随意的说道。

　　客栈老板自然不信只是有一点仇，不过见识过羿锋手段的他，他微微笑了笑对着羿锋说道：“公子想不想知道他们二团长的消息？”

　　“你有？”羿锋目光看向客栈老板。

　　“呵呵！当然！”

　　“老板也和对方有仇吧？”羿锋笑道。

　　“公子见过那个俏丽的寡妇没有，她曾经是我兄弟的女人，我兄弟就是被猛虎佣兵团杀了，就是因为他们三兄弟对她起的色心！”客栈老板眼中有着一丝凶光。

　　羿锋恍然，心道为什么他会如此帮自己了。同样的，羿锋从客栈老板眼中看到了一丝嫉妒，怕是他对他的嫂子，同样有念想吧。想起那个女人的样子，即使是羿锋心头都有火焰。难怪他们如此了。


第801章 阻杀二团长

　　“你确定他们会在这里经过？”羿锋望着身旁的客栈老板，很认真的问道。

　　羿锋现在处于城外的一个峡谷之中，峡谷不大，但是两边的峭壁却把峡谷挤压的只剩下三米左右宽的一条狭缝。在这里无疑是一个极好的伏击地点。

　　要不是客栈老板整天提供的消息却是无误，羿锋都怀疑他想设计伏击自己了。

　　“猛虎佣兵团一向猖狂习惯了，尽选小路走节省时间。他们不认为有谁敢找他们麻烦，这些年确实无人敢找他们麻烦。”客栈老板笑道，“慢慢等吧，这才猛虎佣兵团二团长在回城途中，必定经过这里！”

　　羿锋听到客栈老板的话，他微微点了点，也安心的立于峭壁之上，等待着对方的到来。

　　羿锋也没有想到客栈老板愿意和他联手，共同阻击二团长，羿锋心想他除去仇恨之外，更多的是为了他的那个寡妇嫂子吧。毕竟，没有猛虎佣兵团的霸占，那个俏丽的寡妇，也属于他了。

　　羿锋对于客栈老板的这番作为，谈不上讨厌，但是也谈不上欣赏。不过，对于那个俏丽寡妇来说，却并不是一件坏事，毕竟客栈老板的举动，不止能为他夫君报仇，同样的能让她摆脱摧残。

　　羿锋虽然对付一个二团长并不是很吃力，但是有这么一个强力帮他，他也乐意接受。毕竟，猛虎佣兵团并不只是二团长一人，还有一个让他相当顾忌的团长刘伟志。

　　“你实力达到什么层次？”羿锋突然向着客栈老板问道。

　　“三阶王级！”客栈老板没有掩饰，直接告诉羿锋，眼神之中也带着询问的目光看向羿锋，羿锋并没有告诉他自己的实力没，而是笑道：“既然你们同为三阶，那二团长就交给你对付，其余的人交给我！”

　　客栈老板听羿锋这么说，他微微皱了皱眉头，对付一个王级可比对付其余的人困难多了，对于羿锋这种选轻松的活做，他虽然有些不满，但还是点头同意了下来。

　　“你能把猛虎佣兵团的那些成员不留一个活口的话，那就这样安排吧！”

　　羿锋笑道：“放心，本少不同意，他们就逃不了！”

　　客栈老板大松了一口气，他虽然和羿锋一起来阻杀二团长，但是刘伟志他却很顾忌，不到万不得已，并不想他的身份暴露出来。灭口就是最好的办法。

　　“嗯，不过他们的二团长等级相当，虽然我依靠着功法的缘故能勉强胜他一筹，但是希望你还是能出手，速战速决解决他！”客栈老板还是有些不放心，要是被对方逃了，猛虎佣兵团的反扑他承受不起。

　　“他活不了！”羿锋眼中闪过了一丝寒光，只有先把团长刘伟志爪牙都给解决掉了，对付起他来才能全心全意，一个能运用属性能量的强者，羿锋不敢消失。

　　听到羿锋斩钉截铁的话，客栈老板彻底松了一口气。这少年果然想把猛虎佣兵团都给端了。虽然不知道羿锋有多强，但是只要羿锋达到王级，围攻二团长那就几乎没有一丝悬念。

　　羿锋和客栈老板计划好了，就再没有说一句话，两人静静的立于峭壁之上注视着前方。

　　“来了！”羿锋和客栈老板等了一刻钟的时间，客栈老板望着前面模模糊糊的人影，他提醒羿锋道。

　　羿锋点了点头，斗气也微微在体内运转起来，微风吹的他长发飘扬，倒是有几分潇洒之意。

　　客栈老板望了一眼显得淡定的羿锋，他微微安了心，望着羿锋那张年轻的脸，他忽然有些感叹。这样的年纪，达到他们这个层次，算的上天之骄子。假以时日，定能达到那让无数王级止步的尊者。

　　上百人在猛虎佣兵团的二团长带领下，浩浩荡荡的向着峡谷缝隙走去。

　　“他妈的，终于快到城池了，真想念那小娘皮的功夫了。嘿嘿，回去之后，叫上三弟和大哥一定要好好玩玩！”立于队伍前面的二团长，大大咧咧的骂道。这话顿时让他的手下哈哈大笑了起来，他们也想起了花楼的老相好了。

　　“兄弟们，加快速度。今天老子要尝试一下新学到的招式！哈哈……”

　　二团长的笑声并没有笑多久就愕然而止，只见前面站在一个少年，手中握着一把利剑，虽然我一副风轻云淡的表情，可是那股杀意却让他感觉到了。

　　二团长在佣兵之城这么多年，还从来没有人敢挡他的路。

　　“小子，不想死的给我滚开！”

　　暴怒之声并没有影响羿锋，反倒是另一道人影也飘了下来：“呵呵，二团长还是那般的猖狂，只不过不知道以后你还有命猖狂么？”

　　二团长望着飘落下来的人，他脸色猛地一变，怒喝道：“是你？”

　　“正是我！”客栈老板同样杀意凌然的看着二团长。

　　“哼，马骡，你要是不想步入你那个兄弟的后尘的话，就给我滚！”二团长对于这个实力不下于他的人也有所顾忌，要不然当初也不至于让他活着。

　　客栈老板没有看他一眼，转头看向羿锋说道：“锋少，动手吧！”

　　羿锋点头道：“百息之内，我解决那些佣兵！”

　　二团长听到羿锋的话，他微微一愣，随即哈哈大笑了起来，他这些手下的实力他很清楚，就是将级也有五个，对方居然想白个呼吸间就全解决。这个看起来年轻的一塌糊涂的少年，是不是在做白日梦？

　　客栈老板也微微一愣，虽然心头有着怀疑，但还是点头。他没有一丝停留，一拳狠狠的就向着二团长轰了过去。

　　二团长望着面前这个比他微微强上一丝的客栈老板，眼神也无比的凝重。不过却也不担心，毕竟对方只是比他强点点，他还有这么多帮手，足够把对方斩杀了。

　　至于羿锋，他自动被遗忘了。在他看来，羿锋能媲美他团中一个将级，就已经很不错了。

　　羿锋没有理会二团长和客栈老板的打斗，他的目光锁定在那些佣兵手下，下一个就出现在佣兵之中，瞬间就一声惨叫之声响起。

　　这声惨叫，让所有人目光猛的一紧。刚刚羿锋的出手，他们连看都没看清楚。就在他们开始搜索着羿锋的身影时，数声惨叫再次在他们耳朵里面响起。

　　众人这才看清羿锋的一道残影，望着那道消散的残影，他们眼中满是惊骇之色。眼中满是不敢相信。一个个原本的小视，也消失的一干二净，把整个心猛的提紧起来。


第802章 

　　“最后了一个了！”

　　淡淡的声音在虚空之中飘扬开来，激起了道道涟漪。唯一站着的最后一个将级，望着倒在一地再无生息的众人，他心头升腾起无法抑制的恐惧。精神绷到了极致，努力的探寻着羿锋的位置，想要躲开这个魔鬼似地男子。

　　“轰！”

　　可是，就算他把精神力提到极致，依旧没有挡住羿锋的拳头，羿锋的拳头不知何时已经到了他面前，在他反应未及之时，一拳狠狠的轰在他的喉咙之上。一声清脆的骨头碎裂之声在虚空之中散开。最后一个将级武者，瞪大双眼不敢置信的望着羿锋，不甘的倒在地上。即使已经再无声息，可是瞪的老大的眼神，依旧透露出莫大的恐惧。

　　羿锋解决了最后一个站着的佣兵时，他拍了拍手。他原本还以为要百息的时间，没有想到这些人比他想象中的还要弱，尽管有几个将级，但是都处于初阶。连闪躲的机会都没有，数十息的时间，就把这百人给解决掉了。对于他的速度，羿锋一向是有自信的。天阶功法就算是在远古时期，也是凤毛麟角的存在。

　　而挡住客栈老板的二团长，此时已经瞪大双眼了，眼中满是不敢置信，他怎么也不信面前的少年，居然强悍至斯。他的那些手下，就算是面对王级都有一拼之力，可是在这个少年面前，却被对方摧枯拉朽般的轻易解决。这就是他那位大哥也没有的本事。

　　二团长心头扬起了一股恐惧，他觉得今天要交代在这里了，那个漂亮的小娘皮他怕是无福消受了。一个不下于他的马骡，还有一个看不出深浅的少年高手，他已经没有一点信心。

　　客栈老板望着眼神不断闪烁的二团长，他望着倒了一地的佣兵，嘴角也忍不住狠狠的抽搐了一下，原本以为羿锋就差不多和他相当的实力，可是面前的事实，告诉着他，对方远胜于他。

　　客栈老板惊骇的同时，也不由欣喜了起来。猛虎佣兵团有着这样的敌人，那对于猛虎佣兵团来说，绝对是致命的打击，说不定真能把猛虎佣兵团连根拔起。

　　“刘老二，你就别目光闪烁的到处看了，今日你逃不了的！”客栈老板看着二团长哼了一声，一拳向着对方轰了过去。

　　二团长大骇，他赶紧向着对方迎了过去，斗气轰涌而出，庞大的斗气在他身上暴动不已，斗气铠甲也瞬间在他身上形成。对于在一旁虎视眈眈的羿锋，他不得不防。

　　羿锋看到这一幕，哼了一声鄙夷的望了一眼他身上的斗气铠甲，但是却没有出手。

　　“轰！”

　　两个强大的拳头对碰在一起，庞大的力量把整个虚空震的凹陷扭曲了起来，迸发的劲气也有着几道向着羿锋轰了过去。

　　这几道足以让将级强者都迫于应付的斗气，却被羿锋随意的一挥，而后就消散在虚空之中。

　　二团长和客栈老板对碰了一拳之后，各自退后了数米之远。二团长并没有停下，身影猛的一变，向着那道峡谷缝隙的方向就疾驰而去，二团长居然想撑着这个空隙，逃出生天。

　　“哼！”

　　客栈老板似乎早就知道对方会如此似地，冷哼一声身影变换，正好挡着对方的身前。

　　“操……”望着自己的逃路被当，二团长忍不住骂了一声，但是动作却丝毫不满，抽出后背的重剑，狠狠的向着客栈老板劈了过去。

　　“滚开！”

　　带着二团长的怒喝，重剑滑过之处，空间发出嗤嗤的声响，暴怒之下的二团长，爆发出他十成的力道，这股力道就算是客栈老板也要避其锋芒。

　　二团长见逼开客栈老板，眼角也有着一丝喜意。没有客栈老板挡住去路的他，很快就能通过缝隙，只要进入城池，找到他大哥，还会怕这两人么？

　　二团长的速度发挥到极限，向着那道缝隙就疾驰而去。距离那道缝隙越来越近，他脸上的笑容也越来越浓。

　　“你还是留在这里把！”淡淡的声音，却带着审判之意。

　　二团长目光一凝，感觉到身后一股庞大的力量向着他拍来，不管他的速度如何加快，这股力量却不断拉近两者之间的距离。

　　二团长心头大骇，一心只顾着逃跑的他，如何能在片刻间组成有效的抵挡。只能感受那股强大的力道不断的靠近。

　　“轰！”

　　没有丝毫的悬念，这股力道划破虚空般，狠狠的砸在他的身上。原本被他基于厚望的斗气铠甲，也分崩离析的消失的一干二净，对方的拳头没有一丝悬念的轰在了他的后背之上。

　　“噗嗤……”

　　一口血液从二团长嘴里喷吐出来，身体如同断线的风筝般，狠狠的砸在对面的峭壁之上，一块大石被他狠狠的砸碎成粉末。

　　客栈老板愣愣的望着这一幕，没有想到一个对面，就把刚刚和他战了那么久的二团长打成重伤，客栈老板使劲的咽了咽口水。

　　“操，这他妈那里冒出来的变态！”

　　客栈老板怒骂了一声，不过他动作却不慢，手上酝酿着一股力量，拍进了二团长身体之中，没有丝毫的停顿，在这股力道的轰击下，二团长原本的气息也渐渐的开始变弱。最后消失的一干二净。

　　客栈老板望着七窍流血而死的二团长，他深吸了一口气，缓缓的说道：“幸好你出手挡住了他，要是被他逃了会是一个大麻烦。”

　　“就算他出了狭缝，也逃不了！”羿锋随意的说道。

　　听到羿锋的话，客栈老板微微一怔，想起羿锋刚刚的速度，他苦笑了一声：确实，就算他出了狭缝，离城池还有这么一段距离的他，难道还能跑的过对方不成？

　　“不知公子是几阶王级？”客栈老板此时对羿锋说话带着一丝恭敬之意。

　　“比你弱！”羿锋随意的说道。

　　客栈老板一怔，随即苦笑的说道：“公子别说笑了！”

　　羿锋耸了耸肩，对于他说实话没人信已经习惯了。

　　“现在可以去端对方老本营了，你有没有兴趣？”羿锋转头看向客栈老板说道，眼中带着询问之色。


第803章 猛虎佣兵团总部

　　猛虎佣兵团二团长陨落的事情，很快被人发现，并且传遍了整个城池，所有人的脑海之中不由自主的想起了斩杀三团长的那个少年。

　　一想到又是哪个少年所为，一个个都忍不住心底震撼：难不成那个少年实力真达到五阶不成？

　　想起这种可能，所有人心忍不住狠狠的跳动了几下，一个年纪如此轻的五阶强者，将来的成就能低的了么？就算现在对付不了猛虎佣兵团老大，可是假以时日，必定能把他给全盘给端了。

　　当然，不少人也怀疑这个少年斩杀两个团长之后，最后的目标会定在猛虎佣兵团老大的身上。只不过，却也让人模棱两可，毕竟猛虎佣兵团团长刘伟志是一个货真价实的五阶王级，在这座城池也是前五的存在，那个少年虽然强，但是对于他敢找对方麻烦，却并不是抱有太大的信心。

　　而在客栈的葛大叔等人，听到猛虎佣兵团二团长再次陨落的事情，他们也忍不住吞了一口唾沫。与别人对比，他们更了解羿锋的打算，所以他们很早就赶到了猛虎佣兵团的总部旁边。

　　“葛大叔，羿锋兄弟真会来他们总部？”奥水还是有些不确定的问道。

　　“当然了，羿锋哥哥那么强，一定会来的！”葛大叔还没回答，蓉儿已经抢先回答了。

　　奥火奥水望着面前这个陷入盲目崇拜之中的小精灵，他们苦笑了一声，倒也不想和对方争辩什么，而是把目光转向葛大叔。

　　葛大叔想了想，还是点头认同道：“应该会来吧，按照我对羿锋的了解。他既然出手了，肯定会给予对方致命打击，我想他先干掉对方两个王级，应该是觉得三个王级对他有威胁，这才各个击破吧！”

　　要是羿锋在这里，一定会佩服葛大叔的猜想，这正是羿锋的打算，对付一个五阶他已经有所顾忌了，要是被三个王级围攻，那会大感头疼，但是只有一个五阶王级的话，打不过他逃还不是问题的，何况拥有噬珠的羿锋，并不认为斗不过一个五阶王级。

　　“是吧！我就知道羿锋哥哥肯定会来！”蓉儿见葛大叔同意她的话，得意的对着奥火奥水说道。

　　奥火奥水再次苦笑了一声，不理会蓉儿，转头看向猛虎佣兵团的总部，望着那一个个警惕的守门佣兵。忍不住呼了一口气：羿锋真的敢凭借一己之力，前来佣兵之城排名前五的佣兵团总部么？

　　而同样的，在佣兵团的总部，刘伟志面色铁青，拳头握的紧紧的，一拳狠狠的砸在前面的会议桌上，那原本大理石做成的会议桌，瞬间分崩离析飙射出去。

　　“两个废物！”

　　想起他的两个弟弟，刘伟志忍不住骂了一声。短短两天的时间，就被人干掉了，而且陪葬的还有猛虎佣兵团进一半多的高层。

　　刘伟志虽然在佣兵之城实力排名前五，可是失去了他两位弟弟和如此之多高层的他，即使他排名前五的实力，他的佣兵团也再无缘进入前五之中，想起这些，刘伟志对外面传的沸沸扬扬的少年，更是恨到了极致。

　　“有他的消息吗？”刘伟志沉声向着下面的人问道。

　　“没……没……”在刘伟志的目光直视下，终于有一个佣兵团高层胆怯的说道。

　　“废物！一个人都找不出，我还留着你们干什么！”刘伟志抓过身边的东西，狠狠的就向着刚刚开口的佣兵砸了过去。那个佣兵也不敢躲，生生的受了这一砸。

　　刘伟志这番举动，更是让他的手下噤若寒蝉，一个个低着头不敢看刘伟志。

　　“找！继续找！把那小子找出来，我定要把他碎尸万段，挫骨扬灰！”刘伟志面色狰狞。

　　“团长！”一个弱弱的声音突然响起，让刘伟志的目光转向他，刘伟志沉声怒道，“说！”

　　“佣兵之城的人在疯传，对方会来找您的麻烦！”那个佣兵有些胆颤的说道。

　　果然，他这句话一说完，刘伟志就怒急反笑：“好！好！我倒要看看，那小子如何找我的麻烦，老子就在这里等着他，我就看他有没有胆量前来。”

　　众人见刘伟志这般说，他们一个个也不敢再开口。

　　刘伟志望了一眼他的这些手下，哼了一声道：“滚！”

　　这些佣兵听到刘伟志这句话，他们大松了一口气，很快消失在刘伟志面前，面对喜怒无常的刘伟志，他们更愿意面对那个神秘少年。

　　不过，他们对于那个神秘少年却也有着恐惧，他们两位团长的实力很清楚，都是王级强者，二团长更是带了很多好手出去。可是却被对方给解决了，要是对方有几人还好，可是听那个俏寡妇说，对三团长的就只是一人而已。

　　想到这，他们也向着那些佣兵下着命令，叫他们警惕点。不过，却也并不是太担心。

　　他们的团长是一个货真价实的五阶王级强者，这个层次的强者已经能运用属性能量了，能运用属性能量的王级，比起不能运用属性能量的王级有着天壤之别。

　　就算是一个四阶顶峰强者，在五阶王级面前，也接不了十招。虽然仅仅是一小步的差距，但是差距就是这般的明显。

　　所以有着他们团长坐镇，对于那个神秘少年，并不是太过担心，他们倒是希望羿锋能打入他们的总部。

　　……

　　在猛虎佣兵团的一角，蓉儿望着一个人影，她忍不住兴奋了起来：“羿锋哥哥！”

　　葛大叔等人也把目光转移过去，望着果然一身青袍，长发飘扬的羿锋迈着悠闲的步子，向着猛虎佣兵团走去的少年，一个个忍不住苦笑了起来：“这小子，还真这般大的胆子，居然真的来他们总部了！”

　　“葛大叔！现在我们怎么办？要不要帮羿锋兄弟？”奥火奥水沉声说道。

　　“再看看吧！我们几个的实力，过去也只会给羿锋增加累赘。这小子聪明着，不做没把握的事情的，他敢这么做，必定有一定的信心。”葛大叔说道。

　　奥火奥水兄弟重重的点了点头，望着羿锋那道略显单薄的身子，他们感觉无比的高大。敢一人前来猛虎佣兵团总部，这是他们无法想象的。

　　而走在路上的羿锋，却对客栈老板一阵诽谤。对方居然拒绝杀进对方总部的建议，原因是猛虎佣兵团团长太过强大，他面对他只有死路一条。

　　人各有志，羿锋也不勉强。对于失去两个王级强者的猛虎佣兵团，羿锋并没有太过担心。即使是对方团长达到五阶，能掌控属性能量。


第804章 

　　“站住！”就在羿锋踏步向着猛虎佣兵团总部走去的时候，守门的佣兵大怒喝道。

　　“让开！”羿锋淡淡的声音响起，对于这些师级都没达到的佣兵，他并不想动手。

　　“小子，你知不知道这是什么地方，是你能闯的么？”说完，对方丝毫不留情，一拳就狠狠的迎面向着羿锋砸了过来。

　　“找死！”

　　随着羿锋的话音刚落下，两道身影就倒飞出去，狠狠的砸在墙上，再无生息。

　　“过去告诉刘伟志，他找的人已经送上门来了。”洪亮的声音传遍整片区域，很快所有人的目光都集中在猛虎佣兵团的总部方向。

　　于此同时，猛虎佣兵团总部的人也轰涌而出，把羿锋层层包围。刘伟志也从猛虎佣兵团总部，腾空而起，片刻间就飙射到羿锋门前。

　　刘伟志望着面前看起来才二十岁左右的少年，目光也猛的一凝。很难想象这般一个少年，搞的他们猛虎佣兵团损兵折将。

　　“杀了我佣兵团这么多人，报上名来吧！”刘伟志居高临下的望着羿锋，眼神之中满是杀意。

　　“你还不配知道本少的名讳！”羿锋扫了刘伟志一眼，面色平静。

　　围观在四周的人，听到羿锋这句话，一个个也不由为羿锋的嚣张咋舌，但是想起羿锋斩杀对方两个团长的战绩，又觉得他有嚣张的本钱。

　　“这少年，从哪里冒出来的强者！”

　　一个个注视着那道身影，心底都涌起了这么一个疑问，在佣兵之城并没有这么一个人，这个少年的模样可比起传言中的还要年轻许多。

　　对于对方敢单枪匹马的杀入对方的总部之中，众人望着羿锋的眼神有着敬佩，同样残带着一丝担心，一个刘伟志已经难对付了，要是再加上他的那些手下牵扯，那将十分麻烦。

　　“这小子，是不是有点太沉不住气了，只需要等上几日，等刘伟志再去找女人的时候，那时阻杀，比起现在来说可简单多了。以刘伟志的脾性，他憋不住几天不找女人的。”

　　众人望着羿锋不由叹了一口气，这少年强者强，可是太意气用事了，还是太过年轻的缘故啊。

　　羿锋随意的扫了几眼包围他的人，其中居然还有着七个将级，这让羿锋也惊讶了一番，不愧是排名前五的佣兵团，这样的实力比起一个大世家来说也强上数分。

　　三个王级，二十余个将级，这就是放在帝都，也能一举涌上世家前三的宝座。

　　果然，在这片大陆上，众人还是喜欢潇洒的过日子，并不想加入帝国之中受到限制。帝国的官位，对于这些人来说，诱惑力并不大。

　　在这个时间上，实力才是唯一的追求。

　　“杀了他！”刘伟志看着羿锋，他对着包围羿锋的人怒喝一声。

　　听到刘伟志的怒喝，这些人也轰涌而上。一个个挥舞着兵器，向着羿锋就劈了过来。

　　“哼！找死！”羿锋冷笑一声，斗气轰涌而出，而后狠狠的向着对方挥了过去。

　　“噗嗤……”

　　羿锋随意的一挥，数个人影就吐血倒飞出去，狠狠的砸在后面向着羿锋涌来的人身上，带着对方一起向着后面横飞，而后狠狠的砸在地上。

　　众人望着羿锋举手之间，居然干翻了十余人，其中更有两个将级，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，众人心头不由自主的升腾起一个念头：这个少年，达到了五阶！

　　这个想法一冒出，众人望着刘伟志的眼神就更加的幸灾乐祸了起来，要是这个少年真达到王级的话，那他的优势就荡然无存。

　　原本有些担心羿锋的人，此时的心情却异常的放松，只不过心头却激荡起一股震撼之色。

　　“如此年轻的五阶强者，这般天赋能比的凤毛麟角啊！”

　　羿锋并不知道众人心头的惊讶，不过对于拥有噬珠的他来说，一招干翻十余个远逊他的武者，并没有什么奇怪的。

　　刘伟志望着羿锋，目光也猛的一凝，见识过羿锋出手这般强势的他，知道他的这些手下在羿锋手中并不能坚持几个回合。人数的优势，片刻间就荡然无存。

　　刘伟志望着面前查探不出气息的少年，他缓缓的吸了一口气，压制住心头的怒火：“不知我猛虎佣兵团何时得罪了阁下？”

　　“哗！”

　　听到刘伟志这句几乎是服软的话，围观的人群一片哗然，一个个有些不敢置信的望着羿锋。这个少年，居然逼的一向猖狂无比的猛虎佣兵团团长服软，这是真的吗？

　　“没什么，你抢了我的东西，我想取回来而已！”羿锋淡淡的说道。

　　众人听到羿锋的话，一片恍然，看着刘伟志的表情更是幸灾乐祸。对于刘伟志经常抢别人东西他们并不意外，只是这一次惹上一个大麻烦而已，不过以这个少年的实力，怎么可能被抢？

　　“阁下是不是说笑了，以你的实力，就算我出手也不一定能在你手中抢夺什么。”刘伟志沉声说道。

　　“从我手中你自然抢不到什么。不过你却从我们佣兵团的团长手中抢夺了。如果你识相的还回来，我或许可以考虑既往不咎！”羿锋淡淡的说道。

　　众人听到恍然，不过心头更是疑惑了，有如此强者的佣兵团，怎么可能是默默无为之辈？可是从来没有听过有这么一个佣兵团啊。

　　在一个角落，几个散发着沉稳气息的人，也互相疑惑的对望了一眼。

　　“木团长，你在佣兵之城最久，而且还占据着第一的位置，佣兵之城什么时候有这样一个佣兵团了？”

　　那位年老的木团长摇摇头道：“几位团长都不知，我又如何得知。或许是其他地方的佣兵团吧。呵呵，猛虎佣兵团算是惹上大麻烦了。这少年我看不透啊，不过却给我一种惊悚的感觉！”

　　几个人听到他这句话，一个个望着羿锋的眼神满是惊骇之意，面前这个老家伙的实力他们很清楚。就是他们三人齐上也不是他的对手，可是却在一个少年身上感觉到惊悚，那岂不是说这少年游威胁他的实力？

　　想到这，原本还有着一些异样心思的几人，也收敛了心头的心思。

　　刘伟志微微想了想，最后终于想到了什么，他瞪大眼睛的望着羿锋道：“你是哪个小佣兵团的？为的是毒蝎抢回来的宝物？”

　　羿锋哼了一声道：“想起来了最好，把东西交出来，我或许可以考虑留你的命！”

　　羿锋从听到葛大叔说能迷失心智，对方派人灭口中就隐隐猜测到，这东西可能是属于那个等级的宝物。无论如何，羿锋都要夺回来。


第805章 邪帝之力的效果

　　“做梦！”刘伟志哼了一声，眼中的寒光闪动。虽然他不明白那珠体是什么东西，但是单单那份功效，就足以让他动心了。即使是赔上整个佣兵团也在所不惜。

　　羿锋见对方如此，心头的怀疑就更浓厚了，羿锋轻呼了一口气，看着刘伟志说道：“既然如此，那你就去死吧！”

　　羿锋死字刚落下，他一拳就已经砸到了刘伟志身前，庞大的拳力蕴含着无穷的能量，这一砸之下劲气飙飞，包围着羿锋比较近的一些人，感觉脸上有刀擦过似地，一阵阵火辣辣的疼痛，情不自禁的后退两步，面露惊骇的望着已经快要轰到刘伟志胸前的羿锋。

　　“哼！”

　　“轰！”

　　刘伟志哼了一声，他体内的斗气猛的运转了起来，一拳狠狠的向着羿锋轰了过来，片刻之间，羿锋就感觉到一股莫大的力量，狠狠的和他的拳头对碰在一起。

　　羿锋感觉这股力量饱含尖锐和锋利，仿佛可以把一切给划破似地。羿锋只是和这股力量对碰在一起，他的身影就向着后面倒退数步之遥，嘴角也微微有些抽搐，这股带着莫大攻击力的能量，几乎要把他的人刺穿似地。

　　羿锋努力的运转着斗气驱散着疼痛的感觉，他深吸了一口气。心中看了看有些淤红的拳头，心中也泛起了道道想法：这就是属性能量吗？那股破开一切的锋利应该是金属性能量吧。果然，拥有属性能量实力会有一个质的变化。就算是他啊随意的挡上一拳，都能让人吃大亏。

　　羿锋这才明白，原来拥有属性能量的强者，比起平常的王级强这么多。难怪有人把五阶作为一个分界点，确实，这个分界点虽然比不上两个级别，但是比起异常的一阶差别却有天壤之别。要是没有一点特别的手段，五阶之下，是不可能越级挑战五阶的。

　　众人望着刘伟志随意一拳就把羿锋给轰的倒退数步之远，一个个面色古怪的看着羿锋。这样的结果，可不想实力达到五阶的表现。就算刘伟志拥有五行之中，攻击力最强的金属性能量，但是羿锋要是达到五阶的话，对方也不可能一拳就把他轰的倒退。

　　想到这，一个个升起了一个他们不敢想象的事实：这个少年难道还未达到五阶不成？

　　众人瞪大眼睛的望着羿锋，这种可能让他们心头惊骇不已：一个不到五阶的王级，去挑战五阶和找死没有什么区别。特别是，还跑到人家的地盘上来，这小子是不是嚣张的有些过分了。

　　众人深吸了一口气，眼神直直的定在羿锋身上，却见对方依旧面静如水。

　　“你居然五阶都不到？”刘伟志望着他的拳头，感受到刚刚那股力量，他同样失声大喊了起来。

　　刘伟志感觉他的怒火彻底被点燃了，一个不到五阶的王级，居然敢在他面前耀武扬威，甚至把他的两个团长给解决了，心底大骂他两个弟弟废物的同时，也把凶残的目光转移到羿锋身上。

　　“小杂种，你等着老子把你一根根骨头捏碎吧！”刘伟志的气势逐渐的攀登起来，金色的能量在他身上流转不息，散发出耀眼光芒。和别的金色能量不同，羿锋从这股金色能量之中感觉到破碎一切的锋利，仿佛挡在他面前的一切东西都要被刺破似地。

　　这就是金的属性，所向无敌的锋利。

　　羿锋深吸了一口气，眼神也慎重无比。这股属性能量，让他感觉到莫大的威胁性。他斗气缓缓的在体内运转开来，碎破瞬间在拳身凝聚，邪帝之力缓缓的融入其中，羿锋依旧没有动用噬珠能量。羿锋想看看，这属性能量，是不是能高过他的邪帝之力。

　　这股属性能量虽然让他感觉到惊悚，但是羿锋相信，这世上除去噬珠，能堪比邪帝之力的寥寥无几。即使是伪噬珠能量也远比不上。要不然就不会是伪噬珠在融合噬珠的时候吞噬的干干净净，以至于消失，而邪帝之力却完好无损的保存了下来。

　　羿锋体内的邪帝之力虽然比起传承的时候多了数倍，可是在羿锋极力的驱动下，很快就消逝了大半。如此情况让羿锋不由叹了一口气，要是他体内的斗气都是邪帝之力和噬珠组成的那该多好啊，想到那种恐怖效果，羿锋都忍不住砸舌。

　　刘伟志一拳狠狠的轰向羿锋，眼中满是不屑之色，一个属性能量都不到的王级，居然妄想和他对抗，既然对方找死，那就成全他。

　　“去死！”

　　刘伟志怒吼一声，一拳直接对着羿锋胸口轰了过去，众人看到这一幕，不由提紧了心，望着羿锋居然同样用着拳头迎向对方，一个个惊讶不已。

　　这小子是不是脑袋抽了，居然和他直接对碰。对方可是拥有属性能量，而且是攻击力最强的金属性能量。

　　“碰……”

　　两个肉拳毫无意外的对碰在一起，羿锋甚至能隐隐听见金属的声音在他耳边想起，拳身之上涌来的庞大能量，把他的防御尽数轰破。

　　即使是施展碎破的加成效果，羿锋的斗气被他一轰而散。羿锋心头骇然无比，没有想到属性能量如此恐怖。

　　破开羿锋斗气的能量，直直的轰在包裹羿锋拳身的邪帝之力之上。

　　“轰……”

　　带着金属鸣声的能量，和羿锋那薄薄的一层邪帝之力对碰在一起，整个虚空也要被划破似地，庞大的劲气在众人身边擦肩而过，让他们一个个惊骇的退后数步。

　　虚空也在此刻，被划破出一道道漆黑的裂缝。

　　羿锋的向着后面倒飞出去，他狼狈的站稳之后，嘴角一丝血液压制不住的流露出来。

　　众人望着这一幕，一个个望着刘伟志的眼神有些惊恐。没有想到他一拳之力如此恐怖，竟然有这破开一切的锋利。

　　众人望着羿锋，忍不住叹了一口气：年轻人就是狂妄，连五阶都没到，居然敢来对付刘伟志。

　　而站立的羿锋，压制心头有些翻滚的血气，取出一颗丹药丢入口中。眼中也有些无奈之色，凭借着那薄薄的一层邪帝之力，羿锋挡下了他大半的攻击。可是邪帝之力毕竟太过稀少，还是被那股庞大的力量给消耗殆尽，羿锋也在这股力量下吃了一个不大不小的亏。

　　但是不可否认，仅仅是那么一小层邪帝之力，就有如此效果，难怪是历代邪帝的传承力量。


第806章 噬珠能量

　　葛大叔和奥火等人见羿锋被对方一击就打的渗透出一丝血液，几人心头大惊，蓉儿更是想跑上前。但是却被葛大叔一把抓住。

　　“羿锋哥哥他……”蓉儿大急，努力的想要挣扎葛大叔的手。

　　“别去给羿锋做累赘！”葛大叔虽然不知道羿锋什么情况，但是也知道他们这些人出去，只能是羿锋的累赘。

　　蓉儿虽然心头依旧担心，但还是听话的呆在原地。只不过眼中流露出的担心不可抑止。

　　而在葛大叔不远处，隐藏在一个角落的几个人影，望着这一幕他们也微微一愣，不由转头看向那个木团长。

　　木团长对着对着他们笑了笑说道：“慢慢看吧，刚刚这少年虽然吃了点小亏，但是影响并不大，不到最后，谁知道结果呢。”

　　几人面面相窥，对于这个老家伙的目光他们是很认可的，但是一个五阶都不到的王级，真的可以对付刘伟志。

　　众人不由狐疑的看向羿锋，不住的打量，他们怎么也看不出羿锋有那点能让木团长惊悚的地方。众人苦笑了一声，不由再次把目光凝聚在场中。

　　刘伟志望着羿锋居然平稳的站在那里，他也同样微微一愣，对于那一拳的力道他很清楚，蕴含着他八成力量。他原以为对付一个五阶不到的人，足以把他打的吐血重伤。毕竟属性能量不是吃醋的。

　　可是只是让对方受点小伤，他怎么也想不通。那可是足以重伤四阶王级的力量。

　　“小子，我倒是小看你了。希望你还有这么好的运气。”刘伟志哼了一声，金色的能量把他的拳身层层包围，然后狠狠的甩着手臂，向着羿锋再次轰了过来。

　　“希望你也还有这样的好运！”羿锋冷笑了一声，随着羿锋的话音落下，刘伟志的拳头狠狠的轰在了羿锋的身上，这让刘伟志眼中闪过了一丝鄙夷。

　　“残影？”

　　众人望着那消散的人影，众人为之一愣。

　　“呲……”

　　就在刘伟志也微微一愣之间，他感觉身后一股强大的力量猛的向着他轰了过来，刘伟志虽然有些惊讶，但是脸上却没有丝毫的担心，斗气铠甲瞬间在他身上凝聚而成，散发着金色光芒的斗气铠甲，就如同战神一般，让围观的人群不由咂了砸舌，眼中也有着惊惧之色。

　　带着强烈金属属性的能量的斗气铠甲，覆盖了刘伟志全身，刘伟志居然没有去抵挡羿锋的拳头，就任由羿锋的拳头狠狠的轰在他的金属铠甲之上。

　　“碰……”

　　仿佛砸到金属之上似地，发出一声闷响，羿锋倒退而去。羿锋满含斗气的力量，轰在他斗气铠甲之上，居然连一点涟漪都没起。

　　羿锋感觉到心头发麻的手臂，眼中的惊骇之色更浓厚。属性能量居然恐怖至斯，这和平常斗气绝对是两个等级的存在。

　　羿锋心想难怪众人都说，五阶之下不可能对抗五阶之上。确实，在属性能量面前，其余斗气受到了极大的压制，比如羿锋淡淡依靠斗气的话，想要破开对方防御简直是痴心妄想。

　　“怎么样？一个五阶都不到的武者，居然妄想挑战我。”刘伟志无比鄙夷的望着羿锋，达到五阶之后，那是质的变化，绝对不是数量能弥补的。

　　就算是数个四阶顶峰王级轰在他身上，他也能抵挡掉。这就是属性能量的恐怖。

　　这还仅仅是因为他才五阶，要是实力越强的话，那可控制的属性能量就越强，威力也更大。

　　“没有媲美属性能量的力量，你是不可能对我产生威胁的。”刘伟志看着羿锋鄙夷的说道，仅仅凭借着他拥有五阶能量，就立于不败之地。

　　“是嘛！谁告诉你，我没有媲美属性能量的力量了？”羿锋淡淡的说了一句，终于开始调动着噬珠能量了。尽管邪帝之力也远远胜于属性能量，可是邪帝之力毕竟还很少，羿锋现在步入王级也才修炼到传承时候的数倍而已。邪帝之力强者强，但是太难修炼了。羿锋觉得有必要问问老头子怎么样才能加快速度。

　　刘伟志听到羿锋的话，目光也猛的一凝。他上下扫量着羿锋，看羿锋并不像隐藏实力的模样。而且看羿锋刚刚交手的样子，显然力道发挥到极致。

　　想到这，刘伟志微微松了一口气。虽然连续挫了这个少年几次，但是他依旧有种不安之感。

　　“既然你对你的属性能量这么自信，那不知道能不能挡下我这一拳。”

　　羿锋的话说完，拳头狠狠的就向着刘伟志狠狠的轰了过去，羿锋拳身之上，斗气缠扰，把他的拳身包裹的耀眼无比，若隐若现的蓝色能量在其中盘旋，把原本就十分凝聚的能量再次凝聚的数倍不止。

　　“不自量力！”刘伟志见对方还敢和他对碰，他的力量猛的一涨，九成的力量轰涌而出。对于一个五阶都没到的王级，运用他九成力量，就算羿锋败了，也会让人惊骇。

　　可是接下他八成力道的刘伟志，丝毫不敢小视。他想一举就把羿锋给废掉。

　　“轰……”

　　巨大的碰撞之上，让众人忍不住捂住耳朵，虚空之上，两人对碰出空间裂缝如同蜘蛛网似地遍布整个虚空。庞大的能量轰向四周，砸出一阵阵轰隆隆的声响。

　　让所有人不敢置信的是，这一拳的结果居然是羿锋倒退三步，而刘志伟倒退五步之远。

　　一个个愣愣的望着如此强势的羿锋，心中都扬起的一个念头：对方刚刚隐藏的实力？

　　在那个角落，那几个人也微微的愣了愣，他们从刘志伟的攻势之中，就能查探出刘志伟的力量多么强大，可是这样一股力量，居然比不上这个少年。

　　一个个不由不管转向木团长，一个个佩服他眼神的凌厉，这个少年果真如同他说的那样。

　　“难道他达到六阶不成？但是我没看出他带有什么属性的能量啊？”一人喃喃自语道。

　　“他应该没达到五阶，不过体内却有一股让我惊悚的力量，这股力量比起属性力量强多了。这少年应该还控制不了，所以散发的气息我微微能察觉到，要不是如此，我也看不出！”

　　众人听到木团长的话，一个个恍然，不过心底却十分惊讶，有什么力量比起属性力量还强的？

　　众人看向羿锋的眼神更加疑惑了起来，这个少年比起他们猜想还不简单啊。能让木老头都惊惧，那绝对不是他们能招惹的。


第807章 

　　“羿锋哥哥好棒！”蓉儿站在外面，见羿锋占据着上风，她高兴的拍着手掌，“我就知道，羿锋哥哥是最棒的！”

　　葛大叔望着如同花蝴蝶飘扬的女孩，他苦笑了一声。目光再次转向羿锋的方向，对于羿锋这一次交锋能占取上风，他脸上也有着笑意。

　　“这一拳感觉如何？”羿锋目光转向刘伟志，眼中颇带玩味之色，这一拳之中虽然没有调动他全部的噬珠能量，但是却也调动了他所能控制的大半。羿锋就不信，属性能量还能比噬珠还恐怖，事实也告诉羿锋。尽管他只是能利用一部分噬珠，可是面对五阶王级也能占优势。

　　刘伟志脸色变幻莫定，刚刚羿锋那摸不清属性的力量确实让他惊惧，甚至有一股侵入他体内，即使拥有属性能量的他，都废了好大的力气才把它驱除出去。

　　想起刚刚那股能量居然有着吞噬属性能量的效果，他心头的震撼更浓。这般属性的能量，他听都没听过，但是毫无疑问，这股能量比起他属性能量强上一筹。

　　想到这点，刘伟志刚刚的得意消失的一干二净，望着羿锋的眼神也无比慎重。刘伟志现在明白对方为什么没有步入五阶，却敢找他的麻烦了。

　　不过那颗珠体，就算陪上整个佣兵团，他也绝对不会放弃。

　　“就算你拥有可以对抗属性能量的斗气，但是我倒要看看，一个未步入王级五阶的人，能不能败我！”刘伟志狰狞的望着羿锋，他再没有保留，庞大的斗气轰涌而出，金色的光芒把太阳的光辉也遮盖，金属轰鸣声也似乎响彻整个虚空。

　　羿锋望着气势不断攀升的刘伟志，眼中也微微有些警惕，这股力量让他都感觉到压力。

　　刘伟志依旧不断的爆发着斗气，仿佛要把体内的斗气全部抽之一空似地。面色显得无比狰狞，原本一直没动用的兵器，也在这一刻抽了出来。

　　庞大的能量柱涌入兵器之中，那把刀不像刀，剑不像剑的兵器顿时鸣鸣作响。甚至出现了道道裂缝。

　　众人惊骇的望着这一幕，想不到单单斗气的灌输，就能让这把钢铁做成的兵器开始碎裂。刘伟志望着手中的兵器碎裂，他并不在意，这样的兵器确实不能承受属性能量的全部灌输，即使他灌输的是同属性的金属能量。不过，兵器用一次就足够了，刘伟志不信羿锋能挡住他全力的一击。

　　在角落的众人，看到这一幕之后，一个个眼神之中也有着慎重之色。想不到刘伟志会疯狂到这种地步，居然把全身的斗气都凝聚起来，就是为了这一招。

　　几人明白刘伟志的想法，怕是想一招就把羿锋给干掉。凝聚五阶王级全身力道的一招，他们其中除去木团长，其他人也会大感头疼。

　　众人不由看向羿锋，却见羿锋依旧面色平静的望着刘伟志，仿佛他现在驱动的能量根本入不得他的眼睛似地。

　　羿锋的淡定，让所有人都把目光集中在他身上，这带着金属性能量的一招，单单散发的庞大压力，就让空间有些扭曲，那可想而知其中的力道。

　　众人情不自禁的后退了数步，这股力道让他们感觉到莫大的压力。

　　“去死！”刘伟志怒吼一声，那把已经有众多裂缝的兵器，向着羿锋的方向狠狠的就劈砍了过去，兵器所过之处，带出尖锐的金属之声，虚空居然也划开了一道口子，原本金光耀耀的天空，一时间居然有些灰暗了起来。

　　兵器破尽一切一般，直直的向着羿锋劈了过去。

　　反观羿锋，嘴角却有着一丝鄙夷之声，他依旧站在原地，甚至连动都没动，嘴角除去讥笑还是讥笑。

　　众人望着羿锋，不由一愣，这小子是被吓傻了吧，这样恐怖的力量，就算实力达到尊者，不做任何阻挡，也只有死路一条。

　　木团长等人直视羿锋，怀疑是不是面前的人影又是残影，可是在羿锋那道人影身上，他们确确实实的感觉到气息，也就是说，这是羿锋的本尊。

　　望着嘴角洋溢着讥笑的羿锋，几个人不由面面相窥了一眼，这家伙不像脑子有问题的人啊。

　　刘伟志的兵器转眼就至，划破虚空宛如神兵一样的兵器，在无数人被震慑的目光下，狠狠的向着羿锋脑袋劈了过去。

　　“羿锋哥哥！”

　　蓉儿见到这惊险的一幕，她险些痛哭了出来，就算羿锋实力再强，此时也来不及挡啊。

　　同样，刘伟志眼中也有着一丝放松，这个难缠的小子，终于要陨落在他手下了，那宝物也没人来抢了。

　　可就在刘伟志兵器落在羿锋脑袋之上的时候，却一把劈空，这庞大力量的攻击，轰在空荡荡的虚空之上，原本平静的虚空仿佛玻璃似地，被砸的如同蜘蛛网一样蔓延出无数裂缝。

　　而与此同时，刘伟志兵器也化作碎裂开来，化作一块块碎铁向着四周飙射出去，其上带着的强大力量，即使将级武者斗为之惊悚。

　　望着凭空消失的羿锋，众人忍不住愣了愣，一个个面面相窥似乎没有反应过来。

　　蓉儿一怔的同时，原本还挂着眼泪的漂亮脸蛋之上，也猛然绽放了笑容，轻呼了一口气缓缓嘀咕道：“坏哥哥，吓死我了！”

　　而失去兵器的刘伟志目光也猛的一凝，眼中有着不可置信。

　　“瞬移！”

　　就在刘志伟脑海之中闪过这个念头的时候，他感觉到一股庞大的力量向着他轰了过来，可是刚刚用完他所有力量的他，如何能组成有效的抵挡。

　　“老杂种，用错了招式，是要付出代价的！”

　　羿锋的话刚刚说下，一拳就已经狠狠的轰在对方的身上，在这股蕴含着噬珠的庞大能量下，刘伟志连喷数口血液，人也脱线一般直飞出去，狠狠的砸在地面之上，再次涌出几口血液之后，他努力的想站起来，可是却数次摔倒在地。

　　众人望着面色已经惨白，气息渐渐弱下来的刘伟杰，一个个心道：“猛虎佣兵团团长，废了！”

　　望着在虚空之上意气风发的羿锋，众人深深的咽了一口口水，这小子，到底是哪里冒出来的妖孽。

　　羿锋望着刘伟志，眼中满是鄙夷，要是对方不使用这要消耗全身斗气的招式，他要败对方还十分麻烦，可是对方居然狂妄的想一招解决他，这无疑是封了自己的后路。这几乎是主动送上门给他杀。


第808章 灵器珠体

　　刘伟志努力的撑着身体，可是每次都以失败告终。羿锋哼了一声，没有管他，目光转移到猛虎佣兵团的其余人，那些佣兵见羿锋把目光转向他们，一个个脸色大变。

　　数个将级佣兵更是把速度发挥到极限地步，向着四个方向激射出去。

　　“想跑？”

　　羿锋冷哼一声，所在之地留下一道残影，向着其中一人就疾驰而去。

　　众人不由疑惑的看着羿锋，难道羿锋能把他们全杀了不成？就算他速度快速，但是要想全部斩杀这四处逃窜的将级，也十分困难吧。

　　可是，他们还没疑惑完，数声砸地之声，让他们心头猛的跳动了数下。

　　只见地面给躺着数个被羿锋丢垃圾一样的将级佣兵，众人望着无一逃脱掉的佣兵，一个个嘴角抽搐了起来，这少年的速度，比起实力更让他们惊惧。

　　羿锋做完这一切，并没有停下来，身影化作一道影子，向着刚刚包围他的人群之中就疾驰而去。短短时间内，猛虎佣兵团的那些实力达到师级高级的佣兵，无一活下来的。

　　望着地上依旧还散发着温度的尸体，众人从脚底开始蔓延起一股寒气，这少年的狠辣，让他们深深的咽了一口口水，一个个望着羿锋的眼神也饱含惊惧。

　　羿锋把对方师级高阶之上的佣兵全部斩杀之后，才对其余的人哼了一声说道：“滚！”

　　那些佣兵早已经被吓的腿脚哆嗦，甚至有人尿裤子了，听到羿锋这句话，如释重负，一个个连滚带爬的向着外面逃去。

　　羿锋看也没看这一幕，目光转向刘伟杰，刘伟杰的气息已经渐渐的弱下来了，羿锋手中的斗气猛的一挥，一道斗气就轰向了对方的手指之上，很快他的手指在这道斗气之下断了下来，在涌出血液的同时，他哀叫一声，彻底的晕死过去。

　　羿锋手一挥，戒指也从他那一截手指之上脱落下来，而后飘入羿锋的手指之中。

　　众人望着已经晕死过去，气息更加虚弱的刘伟志，他们一个个也明白再无猛虎佣兵团了，整个高层都被羿锋血洗了，佣兵之城不可能有他们的立足之地。

　　想起整个佣兵团居然是这个少年一举给摧毁的，他们不由深吸了一口气。

　　羿锋得到戒指之后，魂力透入其中，羿锋的眼力自然能看出这东西是纳灵戒，羿锋不担心珠体找不到，那样的宝物，想来刘志伟一定贴身带着。

　　果然，羿锋在戒指之中找到一颗蓝色琉璃般的珠体，和羿锋得到的那颗噬珠有点相像，羿锋的魂力微微接触它，居然也被其扭曲，而后羿锋那一瞬间有些恍惚。

　　羿锋心头惊讶的同时，赶紧把魂力从它身上移动开来，羿锋心头已经确认这就是葛大叔得到的那颗珠体。

　　仅仅这一瞬间的接触，羿锋就已经明白这东西果真如同他猜测的那样，难怪刘伟志会派人来灭口了。灵气不管是放在哪里，都对人有莫大吸引力，要是让人知道他有这种东西，怕是一个个打他主意。

　　羿锋不由深吸了一口气，没有想到葛大叔运气居然这般的好，居然能侥幸碰到灵器。

　　羿锋的目光随意的在戒指中扫了扫，发现其余的都是金币，魔晶卡，魔晶和珍贵药材之类的。他的家财颇为丰厚，对于这些东西，羿锋自然不会客气，全被据为己有。

　　羿锋做完这一切，这才把目光转向围观的人群，这些围观的人群一接触到羿锋的眼神，一个个赶紧移开，不敢与羿锋眼神对视。

　　“羿锋哥哥！”蓉儿此时也挣扎开葛大叔的束缚，向着羿锋奔了过来。

　　羿锋望着如同花蝴蝶一样的蓉儿，还有她身后的葛大叔等人，嘴角扬起了一丝笑容。

　　“好样的！”奥火狠狠的捶了羿锋一拳，呵呵笑道。

　　羿锋对着他笑了笑，对着葛大叔点了点头道：“东西得到了，等等拿给你！”

　　葛大叔大松了一口气，刚准备对着羿锋说什么，却发现羿锋的目光转向刚刚他站立不远的地方，对着那个方向喊道：“几位，就不用掩饰了！”

　　木团长几人听到几乎是在他们耳中响起的话语，眼中闪过了一丝惊骇之意，这小子的感知力居然如此之强。

　　“呵呵！小友果然年少英雄！”

　　木团长等人这时候也站了出来，走向羿锋爽朗笑道。

　　“佣兵之城前四的团长！”

　　众人望着佣兵之城排名前四的团长都在，一个个惊呼出口。

　　“几位过奖了！”羿锋依旧警惕的望着几人，这几人的实力让他很是顾忌，比起刘伟志强多了，特别是哪个年老的，羿锋同样有种惊悚感，想来绝对不下于八阶王级，甚至有可能达到王级顶峰。

　　“小友别误会，我们几人只是看热闹而已。并没有插手的意思！”木团长笑道。

　　羿锋听到几人的话，微微的松了一口气，要是这几人围攻他呃话没，羿锋绝对凶多吉少。

　　“几位哪里话。猛虎佣兵团抢了我的东西，所以闹的大了点，打扰几位了！”羿锋也一脸笑意的说道。

　　听到羿锋的话，几人微微抽搐了一下，把人家整个佣兵团给灭了，还仅仅是闹的大一点？那你要是还想闹，还不把整个佣兵之城给毁掉了。

　　“那是他们咎由自取，怪不得小友。不知小友是那个佣兵团的？”木团长笑着问道，猛虎佣兵团解散了，对他们来说也是好事，起码少了一个竞争对手。可是却也担心羿锋所属佣兵团会成为一个比猛虎佣兵团更难缠的对手。

　　“呵呵，这是我的团长！”羿锋指向葛大叔，笑了笑说道，“以后还要各位团长多多照顾一下！”

　　众人望向葛大叔，见对方才将级的实力，不由为之一愣。眼神不由古怪的看着羿锋，这样的强者会在这么一个佣兵团？

　　几位虽然满是疑问，但是却大松了一口气，笑道：“一定一定！”

　　既然这个佣兵团对他们没有威胁，他们不介意照顾一下和这位潜力无穷的少年拉好关系。

　　“那就谢谢各位了！”羿锋笑了笑。

　　羿锋并不知道，就因为羿锋这句话，整个佣兵之城敢再惹葛大叔等人的几乎无人，而四个佣兵团也难得一起的帮衬葛大叔他们。

　　“呵呵！哪里话，小友不知有兴趣去我的佣兵团坐坐么？”木团长笑着看着羿锋，心底打着主意能不能把羿锋拉进他的佣兵团。

　　“呵呵，下次吧。身上还有些事情，就不打扰众位了。”

　　木团长见羿锋拒绝，脸上流露出遗憾的同时，也微笑的点了点头。


第809章 恐怖珠体

　　羿锋和葛大叔他们并没有呆在一起太久，解决完猛虎佣兵团的事情之后，羿锋和他们微微聊后，就离开了佣兵之城。

　　羿锋看着手上的纳灵戒，他把戒指之中的蓝色珠体拿了出来，望着这颗流转这诡异光晕的蓝色珠体，羿锋微微的深吸了一口气，他也看不透这是什么东西。

　　羿锋倒是不想霸占这颗灵器，虽然他心底确实想要这东西。可是葛大叔寻来的东西，羿锋还没无耻的连葛大叔的东西都打主意。

　　不过让羿锋意外的是，葛大叔居然把这东西送给他。用葛大叔的话说，这东西在他手中是一个烫手的山芋，以他的实力如何能拥有灵器级别的宝物。要是被人知道，又会被人抢夺。

　　何况，他也看不出这东西有什么奇特的，根本不知道利用，在他手中一点用处都没有。

　　羿锋见葛大叔如此，也不推辞。对于这个古怪的东西他确实有一分好奇，毕竟他都看不透彻这东西有什么作用。羿锋发现的，就是能迷失拥有人的心智，这样的功效绝对是自作孽。

　　羿锋把得来的纳灵阶和其中的魔晶金币等等一切东西都给了葛大叔，除去其中那些珍贵药材和几颗对炼制丹药有特殊用处的魔晶，羿锋一点都没有留。

　　刘伟志虽然不至于富可敌国，但是纳灵戒之中的东西，起码够葛大叔等人用十辈子。

　　羿锋开玩笑说，这就当是买了这颗珠体。

　　葛大叔等人推辞不过，终于接受这些东西，或许金币之类的东西，在羿锋眼中看不上眼，但是对于各大暗示这类人来说，却是他们毕生的追求。

　　见葛大叔等人收下了这些东西没，羿锋才心安理得的接下了那颗珠体。

　　羿锋把一枚刻了他名字的金币给了葛大叔之后，告诉他有事可以去罪恶之城找他之后，也没有再做停留向着圣地的方向疾驰而去。

　　葛大叔也很好奇，罪恶之城虽然离他遥远，但是也隐隐听过，不明白羿锋怎么会在那个混乱的地方。不过虽然疑惑，但还是接下来点了点头，信手把这枚金币给了他们佣兵团的小公主蓉儿。

　　羿锋对于葛大叔如此做，他不可否置的笑笑。对于蓉儿那个依依不舍的小女孩，羿锋心底也十分有好感，这让羿锋想起了不知在哪里的晴儿。

　　……

　　羿锋望着手中的珠体，心头也有些疑惑，想了想还是运用着魂力包裹而去，虽然这东西确实能让人有迷失心智的作用，但是羿锋就不信它能迷失拥有噬珠的他。

　　羿锋魂力接触到珠体，魂力就开始扭曲了起来，羿锋见状微微皱了皱眉头，魂力再次向着珠体之上轰涌而去。

　　“轰……”

　　一个瞬间，猛的脑袋仿佛猛的轰了一下似地，羿锋的精神猛的进入到一个空间之中，于此同时进入的还有羿锋的原魂。

　　羿锋那依旧模糊的原魂被魂力包裹，王级魂力全部积聚在它的四周。居然没有一丝消散的。羿锋自然知道，这是噬珠的效果，因为在魂力的外围，有一层薄薄的蓝色薄膜。

　　羿锋此时就如同立于一片空荡荡的空间，头无天，脚无地。整个‘人’就漂浮在这个空间之中。尽管进入在这片空间的是羿锋的原魂，可是却如同整个人在空荡荡的空间一样，感同身受。

　　羿锋心头开始蔓延起恐惧，他努力的想移动原魂，他发现根本移动不了，不管他如何努力，他就是移动不了。这样的发现，更是让羿锋心头冒着寒气。

　　原魂是他的灵魂所在，要是困在这里，外面的自己就是活死人，何况他的灵魂在这里太久了，怕也会开始消散。

　　这样的后果，让羿锋整个灵魂都惊惧不已。

　　“这他妈是什么东西，居然能把整个灵魂牵扯进来！”羿锋心头大骂，可是偏偏没有一丝办法。

　　未知的东西往往是最让人惊惧的，羿锋的原魂在这个空荡荡的空间，压抑的气息几乎能把人折磨疯掉。

　　“轰……”

　　一声猛烈的声响忽然在这个空间想起，在羿锋没有反映过来之前，整个空间忽然巨浪凭空出现，那一道道巨浪仿佛一座座大山峰似地，不断翻滚震荡。

　　海啸般的巨浪，由远至近，眨眼剑就遍布整个空间，轰隆隆的洪水一把砸在羿锋的原本身上，羿锋感觉到她的原魂猛的颤抖了数下。

　　洪水越来越多，片刻间就把整个空间所有的区域给覆盖，翻腾起来的洪水仿佛洪荒蛮兽一般，显得狰狞无比。羿锋的原魂不住的受到轰击。

　　羿锋感觉到他不断震荡的原魂，心头的惊惧再也无法抑制，这到底是什么东西？怎么如此恐怖？这一直砸下去，怕是用不了多久就足以把他的原魂给轰碎了。

　　想到这种可怕后果，羿锋一股凉彻整个心扉的寒意涌出来。

　　他努力的控制着他所有的魂力，努力的把原魂护住。

　　“轰……”

　　再次一道恐怖的巨浪轰在羿锋的原魂之上，原本漂浮在空间的原魂，也被砸的直掉了下去。

　　这一掉下去，羿锋感觉他整个原魂被水给淹没似地。没有波浪的轰打，羿锋并没有因此松了一口气，因为他发现四周的水给予他无穷压力，几乎要把羿锋给挤压碎掉似地。

　　羿锋大骇，在这片空间，仿佛就是水的世界似的，除去水还是水。水的气息弥漫着整个空间。即使羿锋知道这并不是真正的水，很大可能是幻化出来的水。

　　但是即使知道这点的羿锋，也无法摆脱除去。即使是幻化的效果，依旧有着无穷的威力，庞大的水压力不断挤压着羿锋的原魂。

　　羿锋感觉他的原魂几乎要碎裂了，无法抵挡这一次次的挤压。

　　四周的水气息越来越浓厚，漫天的波浪恍如灭世海啸，要把一切给摧毁似地。一个冲击就是万丈来高。

　　轰隆隆仿佛惊雷一样的声音，在整个空间响起。即使是以羿锋原魂状态，羿锋都能感觉到这股能毁灭一切的声音。


第810章 突破至六星摄魂师

　　庞大的压力压着羿锋的原魂，身为灵魂体，这种庞大压力直接作用在灵魂上，羿锋感觉整个人都要被压碎似地，这种痛苦要不是他经历过重塑经脉，怕是一个瞬间都坚持不了。

　　在这股庞大的压力之下，羿锋根本没法抵挡。围绕羿锋的魂力也在抵挡这股庞大的压力之下，消耗的极快。怕是用不了多久，就会被消耗一空了。

　　不过让羿锋惊讶是，噬珠能量却在吞噬着四周挤压过来的水，虽然不多但是却清晰的可以感觉到。

　　羿锋见到如此情况，他似乎有些明白了，这些水根本不是水，怕是灵魂力量。只有这样才能让噬珠吞噬。

　　想到这点，羿锋心头不由大骇，这样庞大的灵魂力量，就算是尊者也没有吧？这颗珠体到底是什么东西，居然恐怖至斯，灵魂力量居然可以幻化出如同大海一般奔腾的谁。

　　羿锋见他的魂力几乎快坚持不住了，他心头也一狠，把所有的噬珠能量全部融入原魂之中，没有噬珠凝聚的魂力，瞬间就被这庞大的压力压的粉碎，而后消逝在虚空之中。

　　噬珠能量融入原魂之中，原本模糊的原魂散发着幽蓝的光芒。

　　这股庞大的灵魂力量羿锋根本抵挡不了，羿锋索性不抵挡了。噬珠有着吞噬灵魂力量的效果，既然抵挡不了那就拼一把，依靠噬珠吞噬这些能量。正好移开这些灵魂力量突破五阶摄魂师瓶颈。

　　成！实力大涨！

　　败！成活死人！

　　一条没有退路的选择，让羿锋全力的控制着噬珠能量。羿锋不由有些遗憾，要是有着怪老头的操控噬珠之法，也不至于这般狼狈。噬珠虽然恐怖，但是不入其门的他，并不能利用多少。

　　噬珠能量把羿锋原魂包裹的牢牢稳稳，可是没有魂力抵挡，第一波的压力就轰的羿锋原魂猛的颤动，一股晕眩的感觉弥漫羿锋整个灵魂。

　　羿锋知道，要是他晕眩过去，那就彻底的成为活死人了。

　　羿锋努力的抵抗着晕眩，控制着原魂最大限制的吞噬着四周的‘水’，在羿锋的控制之下，比起刚刚噬珠自主的吞噬快了数倍不止。

　　四周的‘水’不断的被噬珠吞噬，同样的羿锋在一波波的压力冲击之中，晕眩之感越来越强。

　　如此情况让羿锋更是不要命的吞噬着四周的‘水’，羿锋能感觉到原魂的凝实度在直线上升。如此情况让羿锋欣喜不已，这样恐怖的速度要是一直持续下去，要是羿锋能把这里所有的‘水’都给吞噬完，怕是实力能突破七阶的层次。

　　压力依旧一波一波的冲击羿锋，可是此时的羿锋已经完全沉浸在吞噬之中，尽管带来一阵阵的晕眩。可是却还勉强能抵挡。

　　“轰……”

　　再次一次轰击，羿锋感觉整个人彻底要晕眩过去，如此情况让羿锋大惊，他不由控制一丝噬珠能量，打在了他原魂身上，控制他吞噬原魂。

　　“嗤……”

　　一声声响，羿锋灵魂深处涌出了一股巨疼之感，刚刚的晕眩也消失了大半。

　　羿锋这才松了一口气，依旧不要命的开始吞噬着四周的‘水’，用着噬珠吞噬原魂直接作用与灵魂的恐怖疼痛来抵挡晕眩，怕是只有经历过重塑经脉的羿锋才能忍下来。灵魂深处的疼痛，那是多么恐怖啊？

　　幸好噬珠已经被羿锋收服，吞噬了一丝原魂之后会吐露出来，要不然单单吞噬原魂之后的伤势，就无法弥补。毕竟原魂可不比魂力，是可以依靠修炼弥补的。

　　原魂从某种意义上说，就是羿锋的灵魂体。一个人的灵魂体一成不变的。要是魂魄残缺，那必将有着极大的后遗症。

　　虽然噬珠吞噬原魂抵挡晕眩而要抽离一丝原魂，但是只要不吞噬掉了，羿锋就有办法让这一丝原魂再次回归。毕竟一个七阶医师，对于这点做到这点还是不成问题的。

　　当然，原魂受伤，即使是七阶医师处理起来也有些麻烦。要不然也不至于那些真正的强者，一个个都不敢让魂体受伤。

　　在痛楚之下，羿锋疯狂的吞噬着‘水’。

　　在水的作用下，羿锋感觉到他的原魂越来越凝视，羿锋知道这是魂力融合进原魂的原因。

　　原本模糊的原魂，渐渐的也清晰了起来。模模糊糊能看清是羿锋的影子。

　　羿锋依旧不断的吞噬着‘水’然后补充到原魂之中。

　　四周的压力虽然恐怖，但是在这股压力之下，羿锋的原魂更加凝视起来。

　　羿锋察觉到他的原魂几乎到了一个瓶颈的，突破了这个瓶颈就能凝聚成形。

　　心头发狠之下，羿锋开始拼命的吸收着四周的‘水’。同样的，在羿锋这股庞大的牵扯力下，四周的压力也越来越巨大。

　　在这股压力下，原本被噬珠吞噬而后吐露出来的魂力，全部被压入羿锋的原魂之中。

　　原本显得模糊的原魂，也一块块开始凝聚起来。而就在此时，原本清澈的水之中，忽然涌入了浑浊不堪的‘水’。羿锋大惊，可是根本没有办法把这部分水分离出去，噬珠一视同仁的把这些水也吞噬进去。

　　那浑浊的水和清澈的水一起被羿锋吞噬进去，而后直接融入原魂之中。处于突破最后关头的羿锋，根本没办法做有效的手段，只能看着两股水同时进入他的原魂之中。

　　随着羿锋原魂的凝视，那被吞噬的‘水’也越来越多。

　　很快，一个巴掌大小的羿锋就出现在‘水’中，巴掌大羿锋虽然清晰可见，但是却像一层薄膜糊起来来的似地。仿佛风一吹就会散似地。

　　可是，羿锋却能感觉到，这股原魂之中蕴含这澎湃的魂力，比起当初五星摄魂师的时候，不可言喻。

　　羿锋知道，他终于步入六阶之中。

　　感受到着不中看的成形原魂，他心头也震撼无比，原来传说中的灵魂出窍真的存在。此时的他就等于灵魂出窍。不过此时的他是被逼的。

　　不过感觉到那巴掌大小，一吹就能破似地原魂。羿锋相信，只要不断的修炼下去，当原魂凝聚达到一定的程度，那灵魂出窍就不是梦。

　　灵魂出窍啊，这华夏神话之中才可能出现的事情。

　　羿锋想到就忍不住兴奋了起来。只不过，要想修炼到那种地步，不知道要何时何月了。羿锋很清楚，要是此时的他灵魂出窍，片刻间就能被人摧毁，即使是一个不懂斗气的人。

　　别看是一个六星摄魂师，没有身体作为媒介，单单灵魂体的话，那几乎完全没有杀伤力。


第811章 回体

　　羿锋依旧控制着原魂吞噬着四周的‘水’，让羿锋惊讶的是，无穷压力似乎在这一刻也消失赶紧，羿锋能感觉到他仿佛也融入这些水之中似地。

　　虽然想不清楚这是什么原因，但是羿锋还是大松了一口气。噬珠依旧吞噬着四周的‘水’融入原魂之中，源源不绝的‘水’被吞噬，让羿锋心头也高兴不已。

　　要是能把这些魂力化成的‘水’都给吞噬干净，那该多恐怖。想来那时候就算真的脱离身体灵魂出窍也有一定的杀伤力吧。

　　羿锋疯狂开始吞噬着‘水’，而后融合到原魂之中。羿锋能感觉到他原魂越来越凝视，原本的薄膜的也厚了一层。羿锋知道这是实力提升的效果。如此情况更是让羿锋不要命的吞噬着四周的水。

　　很快，羿锋的那巴掌大的原魂，也渐渐的成长起来。

　　就在羿锋想要把所有‘水’吞噬干净的时候，却发现噬珠吞噬的能量，不管再怎么努力都融入不了原魂之中。没有‘水’压力的挤压，融入不了羿锋原魂之中的魂力，再次融进了水中，化作一道道水流消失的一干二净。

　　这样的结果，让羿锋也为之一愣，感受到他已经大了一圈的原魂。他心头也有些无奈，他知道没有‘水’压力的帮助，要想再融合魂力是不可能了。

　　羿锋深吸了一口气，只能无奈的放弃吞噬。羿锋用着精神打量着他的原魂，让羿锋惊讶不已的是，在原魂的额头之上，有着一颗比起墨水还漆黑的原点。

　　羿锋微微一愣，这个黑点在晶莹的如同水波一样的原魂额头极为显眼，漆黑的一点点在羿锋原魂的额头，给予羿锋一种极其妖异的感觉。

　　羿锋不由想起那些被原魂吞噬掉的浑浊‘水’，羿锋确定这一定和他有关系。羿锋想要控制那个黑点，但是让羿锋惊讶的是，他根本移动不了一份。

　　这样的结果让羿锋大感神奇，原魂之中融入的魂力居然有他控制不了。要明白融入原魂之中的魂力和主人的契合度最高，几乎是只要一个念想，就能随心所欲的控制。

　　可是那个黑点不管羿锋如何努力，可是都无法控制它一丝一毫。而让羿锋惊惧的是，这黑点之中羿锋能感觉到澎湃的魂力。

　　一个无法控制的东西在自己的体内，而且是脆弱的原魂之中，这无疑不给羿锋莫大的恐惧。羿锋深吸了一口气，努力的查探着黑点，让羿锋更加恐惧的是，黑点居然和原魂之中蕴含的魂力对抗。

　　只不过它虽然有着澎湃的力量，可是羿锋原魂之中的魂力胜在量多，死死的压制着它。但是羿锋发现的是，黑点居然在对抗的同时，一点点的吸收羿锋那些晶莹的魂力，尽管只是一丝丝的，少的几乎可以忽略不计。可是这样的结果，却羿锋让羿锋满是恐惧。

　　一个可以成长不受控制的东西在原魂之中，要是将来他成长到一定的层次，那岂不是自己的魂力也压制不住。那时候……

　　羿锋不敢想象下去，想不到这次突破居然带来了这样一个隐形炸弹。羿锋虽然不知道这黑点是什么东西，但是不受他控制的东西，绝对不会是好东西。

　　就在羿锋查探他原魂的同时，原本海啸般翻滚的‘水’也平息了下来，忽然像一滩死水似地，显得极其的安静。这样的变化让羿锋更加的警惕了起来，这个莫名的空间简直诡异到极点。

　　不只是有着澎湃的让人恐惧的魂力，而且还蕴含着连凌神决都无法控制的黑点能量。

　　羿锋努力的想移动原魂，可是羿锋发现就算他已经突破到六星了，依旧移动不了一丝一毫。这让的感觉让羿锋感觉十分憋屈。

　　要是一直呆在这里的话，在外面的羿锋那就一直是个活死人。有着这么澎湃的魂力供他吞噬，羿锋倒是不担心他的原魂会衰竭。

　　可是要是就这样呆着这，淡淡这股无知的寂静，都能把他折磨疯掉。何况外面如同活死人的自己，要是被豺狼什么的吃了，他都不会知道。

　　偏偏羿锋又丝毫没有办法，这让羿锋有种骂娘的冲动。

　　“我操，那个珠体到底是什么东西。”

　　羿锋虽然已经确信珠体是灵器了，但是却没有发现属于灵器的器灵。这只有一个可能，器灵的实力比他高，他发现不了。

　　羿锋想到这点，即使只是原魂状态的他都忍不住色变。一个器灵的实力都比他高，那这灵器的等级会多高？

　　想来绝对不下于五阶灵器吧，羿锋深吸了一口气，感受着其中澎湃的‘水’，心想这到底是什么诡异的东西。

　　“轰……”

　　就在羿锋暗自着急的时候，原本平静的水再次发生第二次暴动，比起刚刚更要恐怖数倍的‘海啸’开始翻腾。刚刚只是水面翻腾，水下一片安静，可是现在却整个空间都一样。

　　羿锋望着迎面而来的百丈高的巨浪向着他打了过来，他根本起不了阻挡的心。

　　“轰……”

　　在羿锋还没反应过来之前，那一道巨浪就轰在他原魂之上。

　　原魂猛的颤动了起来，几乎要被震散了，即使是原魂状态的羿锋，在这一冲撞下，也满是晕眩，根本分不清南北。

　　羿锋的晕眩持续了很久，他甚至一切都不知道。

　　当羿锋晕眩消失，他再次苏醒过来的时候，却惊讶的发现他的原魂回到他的识海之中。识海之中也充满这澎湃的魂力，羿锋微微感叹了一下，他惊骇的发现居然到了四阶顶峰的层次。

　　羿锋微微愣了愣，查探一下原魂，发现和在那个莫名空间没有一丝变化。依旧是额头有着一点诡异的黑点，除去羿锋被吞噬过的几丝原魂有些松弛之外，原魂并没有其他异状。

　　羿锋大松了一口气，那几丝松弛的原魂，羿锋只要找到药材，片刻就能把他们稳固融入原魂之中。

　　羿锋退出识海，缓缓的睁开眼睛，望着手中依旧流转着光晕的蓝色珠体，眼中的疑惑更浓了，只不过羿锋却再也不敢用着魂力探查了。

　　这样的经历有一次就够了，再来一次的话能把人折磨疯掉。羿锋不知道这次他是怎么出来的，但是也明白再进去想出来就不是这么轻松了。

　　羿锋深吸了一口气，把珠体丢入纳灵戒中，这东西他不敢再去探索了，还是找到老头子，向着他询问一下吧。

　　不过，这次意外能突破到六星摄魂师，这让羿锋欣喜不已。他停在五星太久了。而且羿锋隐隐感觉到，他达到了六星初阶顶峰，只要有一个契机，就能突破到中阶。

　　想起珠体之内的澎湃魂力，要是能全部吸收，七阶都轻而易举。可是空有宝山，却无法用。


第812章 再回圣地

　　羿锋摄魂师达到六阶之后，并没有马上就去接收怪老头魂渡给他的噬珠控制之法，羿锋速度发挥到极限，向着圣地的方向就疾驰而去。

　　圣地依旧如同往日一样，被光晕覆盖，四季如春。

　　如果静馨城是大气绚丽的唯美，那圣地就是自然朴实的唯美。两个不同的地方，却都有着洗涤心灵的美丽。

　　对于圣地羿锋并不陌生，几个闪落间就走了极远的距离。羿锋达到王级之后才第一次来圣地，正如羿锋想象的那样。圣地的入山口有着强者守护，羿锋一入其中就感觉到有人查探着他啊，在发现是他之后那几道隐讳的感知才消失。

　　羿锋不由咂了砸舌，能让他此时才能察觉到的武者，最低也要达到王级的实力。羿锋一直想象着圣地有多强，可是越随着对圣地的越来越了解，羿锋发现他所了解的不过是一点皮毛，圣地远比他想象的要强大。

　　想起当初羿锋以为五位长老的实力应该是王级，羿锋就不由失笑了起来。以前还真是无知的可笑，能和老头子随意笑骂的人，岂会仅仅是王级？

　　摄魂师步入六星之后，羿锋施展起凌空飞行也更加的娴熟，尽管比不上在地面的速度，但是却也在慢慢的靠近当中。羿锋相信用不了多久，凌空飞行的速度必定超过地面施展的速度。

　　“呵呵，想不到你小子终于达到王级了！”

　　就在羿锋准备向着大长老住处赶过去的时候，五位长老却出现在他面前，望着在虚空疾驰的羿锋，他们眼中有着赞赏之色。

　　羿锋见五位长老都出现在他面前，笑了笑也不意外，他入山时候就被人发现了，那些人自然会告诉五位长老。

　　“小子见过五位长老！”

　　羿锋飘身落地，对着五位长老恭敬的行了一礼道。

　　“哈哈，你小子除去锻炼几年，难道还学到礼貌不成？”五长老见羿锋居然对着他们行礼，也没有避开，爽朗的大笑。这个小子一向大大咧咧，哪里还会对他们讲什么礼貌。

　　“嘿嘿！”羿锋见五长老这般说，嘿嘿笑了两句，对着五长老眨了眨眉头说道，“您老明白的！”

　　“哈哈！”大长老几人顿时大笑了起来，“就知道你小子无事不登三宝殿，没事求我们哪有这么好的态度。走吧，看看你小子这次又有什么麻烦要我们帮忙的。”

　　羿锋望着在前面带路的五位长老，也嘿笑的跟了上去。心道还是这几位长老了解他。

　　五位长老进了大厅，一字排开的坐下。羿锋也赶紧找了一个座位坐到了他们对面。

　　“说吧！你小子这次又惹什么麻烦了？”三长老笑道，对于羿锋他是接触最久的一个，毕竟羿锋那一身医术都是他手把手，甚至浪费无数魂力给强行拉起来的。

　　“三长老说什么话，我一向这么低调，怎么可能会惹上麻烦。”羿锋有些不满了。

　　五位长老直接无视他的话，大长老更是把棋盘拿出来了，就准备拉着二长老和他下棋。

　　羿锋见他们如此状况，就知道再不说这些人就会直接无视他了，他赶紧急声道：“我回来不过是找老头子！”

　　“柳然？”大长老停下手中的动作，疑惑的问着羿锋道，“你找哪个老家伙干什么？”

　　羿锋没有直接回答：“他在不在圣地？”

　　“不在！”大长老直接了当的说道，“那老家伙的脾性你又不是不清楚，半年八个月的都难得见一次人影，不知道他此时又在大陆的那座山脉了。”

　　羿锋听到大长老的这句话，微微有些无奈。尽管早有准备，可是听到老头子不在圣地，他还是忍不住有些失望。至于去找老头子，羿锋想都没想过，大陆是何等之大，湛蓝帝国在大陆就像一滴米粒的大小，要想再大陆找一个人，那比登天还难。

　　“那老头子有没有说什么时候回来？”羿锋对着大长老问道。

　　“没有！”大长老疑惑的看着羿锋，“你这么急找他干嘛？平常他离开几年也没有见你念叨几句啊！”

　　“想要问老头子要一些东西，不过既然他不在这里。五位长老，你们看是不是……嘿嘿！”羿锋对着五位长老邪笑了起来。

　　五位长老顿时警惕了起来，这小子在他们身上打劫的东西太多了，而且大多数都被他当垃圾一样浪费掉了。大长老想起他的那些陨铁，就忍不住一阵肉疼，不知道这小子又丢到哪里去了。

　　“不就是问你们要点东西么？至于这么防备么？”羿锋不满的说道。

　　“你小子别挤兑我们，说吧，你到底要什么？”大长老翻了翻白眼说道，他可不在乎面前这个无耻小子的挤兑，这么多年他早就习惯了。

　　“也没什么，就想问你一要个几套天级修炼功法而已。”

　　“嗤……”

　　大长老等人终于忍不住，手中的东西想也不想就砸了过来，大长老甚至不在乎手中的棋子是他用魔兽骨精心雕琢的。

　　“滚！现在就给我滚下圣地！”

　　大长老险些没气死，这混蛋还真敢开口，天阶功法还随意来几套。你当圣地是批发的啊。

　　羿锋见大长老几人如此，他闪身躲过这些东西，翻了翻白眼说道：“真小气。行吧，要是没有几套，随意给一套就行！”

　　五位长老嘴角抽搐，努力的控制想再次砸羿锋的欲望。

　　“你小子别做梦了，这种传说中的功法，我们几个老家伙都没见过。何况有，我们也没有权限送给你。”五位长老终于平息了一下心情，对着羿锋瞪了一眼说道。

　　羿锋听到五位长老的话，不屑的撇撇嘴心道：“不就是天阶功法么，我身上还有一套呢。也没有那么珍贵啊？”

　　羿锋这话幸好在心底说说，要不然任由几位长老再好的脾气，都会把羿锋丢下圣地。在远古时期，天阶功法都是各大强者争夺的东西，那时候就属于凤毛麟角。何况是在渐渐没落的现在，这样一套功法出现，甚至能把那些隐藏的老怪物都能吸引出来。

　　天阶功法，有逆天之能。远不是平常功法能比拟的。

　　羿锋淡淡只是修炼到第一层魅影身法，速度就达到如此恐怖的地步，还衍生出瞬移功法，这要是第二层，第三层都突破，那会是何等恐怖？或许那时候，真的咫尺天涯了。

　　羿锋见几位长老反应这么大，他心底计较着，还是老头子更牛一些，天阶功法随意的抛出来。


第813章 寻修炼功法

　　羿锋终究还是没在五位长老身上打劫到一丝一毫的东西，羿锋本来说就是没有天阶功法，随意的什么地阶高级的抛上几套也行。

　　可是羿锋还没有说完，就已经见大长老手臂上的青筋闪动了，大有把羿锋给劈了想法。

　　羿锋见大长老阴沉的眼神，终于打消了在他们身上找到适合灵儿学习的功法。

　　羿锋无比失望的出了房间，心底把五个老家伙问候了一边，心底想着小月月和如花谁更适合陪他们。

　　没有见到老头子，五位长老这里又没有武技，难道这次回来圣地要白回来一趟不成。

　　“小子，还在郁闷啊？”就在羿锋随即的把脚下一块石头踹掉的时候，五长老忽然闪身到羿锋身前，勾着羿锋肩膀笑嘻嘻的问道。

　　羿锋翻了翻白眼道：“你们拿不出我要的东西当然郁闷了，还亏你们天天在我面前吹嘘圣地多牛多牛，也不过如此嘛。”

　　“哈哈！小子，你挤兑我们也没用。不管我们有没有地阶之上的功法，就算你在圣地身份特殊，也绝不可能私下给你！圣地，并不仅仅的我们几个做主！”五长老若有所指的对着羿锋说道。

　　对于这句话，羿锋倒是有些理解，他一直就觉得圣地背后还有着一个什么机构。只不过他没法见到。要不然，除去老头子可以不理会圣地的规矩，其余人即使五大长老都得按照圣地的规矩来做事。

　　何况，上次老头子说，天逆要不是五长老和他执意要保下来。怕是已经死了！这就让羿锋更加确信圣地背后还站着一股力量。

　　虽然不知道是不是制约五位长老他们的，但是却也由不得五位长老随意妄为。

　　“他们的存在不会是制约你们吧？难道圣地也存在争权夺利的行为？”羿锋古怪的问着五长老。

　　五长老翻了翻白眼，狠狠的敲了一下羿锋的脑袋：“你什么时候变的这么笨了，要是圣地争权夺利还能这般平静么？还有那个令牌你根本就拿不到，那块令牌给你就是整个圣地都同意的结果，要不然我们还没这么大权力。”

　　“嘿嘿！”羿锋笑了笑，“既然圣地铁板一块，你们还怕什么？”

　　五长老瞪了羿锋一眼道：“对于他们来说，先辈留下的规矩最大。即使是我们五人的面子也不会给。”

　　羿锋隐隐有些明白了，怕是能制约五位长老他们的人，都是信守规矩迂腐的人，要不然也不至于让五位长老这么头疼。

　　“还不是你们打不过他们，要是打的过的话，还怕他们不成？老头子还不是想怎么做就怎么做！”羿锋撇撇嘴道。

　　五长老哈哈大笑起来：“你小子嘴里就没有好话。在圣地之中，我们五人的实力虽然不是最强，可是我们对手的也没有几个。即使是长老院的那些老家伙可以媲美我们的也几乎没有。”

　　羿锋终于明白，原来让五位长老顾忌的那股力量叫长老院。这圣地倒是真的神秘，这个长老院羿锋以前听都没听过。

　　“既然你们这样强，那怎么比不上老头子。”羿锋自然不信五长老的话。

　　“柳然的实力确实比我们都强，可是单单以他的实力的话，也不敢随意践踏圣地轨迹。只不过，他还有着另一层身份，所以即使是长老院的人，也不会说什么！”五长老看着羿锋笑道。

　　羿锋微微皱了皱眉头，老头子居然在圣地还有这样特殊的地位？难道还能凌驾于五位长老之上不成？羿锋呆在圣地这么久，可从来没见过老头子在圣地有什么特殊的，除去可以不顾忌圣地规矩。圣地之中认识他的人都没有几个。起码现在羿锋知道的，就只有五位长老知道老头子而已。

　　“呵呵！你小子就别想了，等你实力达到一定层次，自然能接触到圣地的内部。到时候你就明白了！”五长老笑道。

　　羿锋听到又是这句话打发他，他翻了翻白眼懒得搭理五长老，迈着步子准备找个地方开始研究怪老头的魂渡给他的控制之法。

　　“你还要不要武技了？要是不要的话，我可走了！”五长老见羿锋不搭理他，他一笑就准备离开。

　　羿锋眼睛一亮，赶紧转过身，一脸谄媚的望着五长老：“五长老，你渴了没有，要不要我给你倒杯水！”

　　五长老笑了笑说道：“你要修炼功法干什么？有凌神决，你还用得了这种东西么？要也是要武技啊！”

　　羿锋也没有隐藏：“为一个小女孩要的？”

　　“你女儿？”

　　五长老的一句话，差点没让羿锋摔倒在地，羿锋努力的平息了一下他被吓着的心，狠狠的瞪了一眼五长老。

　　“呵呵，不是你女儿，你用得了这么上心么？”

　　羿锋直接无视五长老的话，直接把手伸到五长老的前面：“功法，拿来！”

　　“呵呵，我还没胆量违背圣地的规矩。”五长老笑道。

　　羿锋听到五长老的话，险些没有气死，这混蛋，居然又耍了他一次。要不是想起他那手恐怖的毒术，羿锋都想踹死他。

　　“不过，我没有，但是不代表别人没有！”五长老笑嘻嘻的说道。

　　羿锋眼睛猛的一亮，他满上笑容满面，帮着五长老捶着肩膀说道：“就知道五长老对小子对小子最好！”

　　五长老很享受的眯着眼睛，对着羿锋淡淡的说道：“话说到这里了，至于能不能得到，这就要看你自己的本事了！”

　　说完，五长老就准备离开。

　　“啊！你还没有告诉我是谁啊？”羿锋大急的看着五长老的背影说道。

　　五长老很不满的看着羿锋说道：“你怎么下了圣地之后，变的越来越笨了？”

　　在羿锋一怔之间，五长老就消失在羿锋的视线之中。羿锋想着五长老的那句话，脑海中闪过了一个人影。

　　羿锋顿时肯定，五长老说的人就是他，在圣地除去五位长老，也只有他让自己看不透，神秘不已。


第814章 高阶灵器

　　“赵老！”

　　羿锋处于武技阁，望着前面的老人，恭声喊道。五长老说完之后，羿锋就想到是赵老，只有守护着武技阁的他，才可能有这样的武技。而且赵老在圣地一向地位特殊，不只是五位长老对他恭敬有加，就算是老头子也同样对他恭恭敬敬。

　　在圣地之中，赵老无疑是一个意外。

　　“你来了！”赵老那双浑浊的眼睛看了羿锋一眼，点了点头，“想不到你居然这么快步入王级。凌神决的修炼效果，在前期比起别的功法，并不太奇特。”

　　“侥幸达到而已！”羿锋对于赵老一眼就看穿他的实力丝毫不意外，他谦声说道。

　　“咦！你体内居然有着噬珠？难怪你能突破到王级了！”赵老突然惊讶了一声，恍然道。

　　羿锋心头惊讶无比，想不到赵老眼睛如此毒辣，就那么扫了一眼，就把他里里外外看的清清楚楚。有着凌神决遮挡的羿锋，还从来没有见识过有人眼力如此之强。

　　“赵老好眼力！”羿锋苦笑了一声。

　　“我能发现并不出奇，噬珠能量在你身上有散发。曾经年少时期和一个拥有噬珠的少年打过一场，对噬珠的记忆深刻。”赵老随意的解释道，“你虽然有噬珠，却控制不了他的气息，被我捕捉到也不惊讶。既然你是摄魂师，那就寻得一套控噬之法来利用噬珠吧！”

　　“赵老放心！小子自有计较！”羿锋说道，等处理完这些事情，羿锋就准备练习怪老头魂渡给他的控制之法。

　　“嗯！凌神决达到了自主运行程度吧？有着噬珠的帮助，你的修炼速度应该极快！”赵老突然问道。

　　“啊……”羿锋惊讶不已，想不到赵老连凌神决自行运转也知道，羿锋对于面前的赵老更是看不透了，邪宗的镇宗秘技，他怎么如此清楚？

　　“步入王级之后凌神决就已经自行运转了！”羿锋对着赵老说道。

　　赵老沉思了一会儿：“果然是达到王级算一个层次，那下一个层次应该是尊者了。凌神决的效果，越修炼到后面，才越显得奇特。”

　　羿锋听到赵老的话，他讪讪的问道：“赵老，第一个层次是自行运转修炼，第二个层次是什么？”

　　赵老看了羿锋一眼，淡淡的说道：“等你达到尊者之后，自然就知道了！慢慢修炼吧，凌神决集合了数千年邪帝的智慧，比起你想象中的还要奇特。”

　　羿锋见赵老不说，他也不敢再过问。在圣地之中，羿锋也只对赵老如此的敬畏。不过，赵老对凌神决的这般了解，让羿锋更觉得神秘，不愧是老头子都恭敬对待的人。

　　羿锋突然想起什么，从戒指之中取出那颗蓝色珠体：“赵老，您知道这是什么东西么？”

　　赵老从羿锋手中拿过，微微看了几眼，他脸色也终于有些动容：“高阶灵器？”

　　‘高阶灵器’三个字，震撼的羿锋的心猛地跳动了数下，几乎整个心都要跳出去了，羿锋的药王鼎最多处于初阶灵器，高阶灵器那几乎是站在大陆兵器榜最巅峰的东西。

　　曾经有过传说，一件高阶灵器在无人控制下，居然斩杀了一个尊者强者。

　　单单凭借自身的力量，就斩杀尊者强者，那是何等的恐怖？要是再有人能利用它，又会是何等恐怖？

　　只不过，高阶灵器想要收复它认主，也难入登天。

　　“这东西你那里得到的？”赵老看向羿锋说道。

　　“一个偶然的机会从别人手中得到的，我也不知道地方！”

　　赵老脸上露出了遗憾之色：“这件灵器应该是某件神兵上的一部分，我还以为能找到那件神兵，把这颗珠体镶入其中。单单这颗珠体就有着如此澎湃的力量，那想来那件神兵更厉害。”

　　羿锋听到赵老这么说，他也怔了怔。没有想到哪几乎把他给折磨死的珠体只是神兵上的一部分。

　　“赵老知道这是什么东西？”

　　“不知道！我虽然活了些年月，也有些眼力，但是想要看出这是那件灵器上的一部分，却也不可能。毕竟这片大陆太多未知的东西了。”赵老说道。

　　羿锋听到赵老这么说，他微微点了点头，对于赵老这样的回答也不意外。虽然心底有些疑惑，但还是从赵老手中接过主体，放入戒指之中。

　　“这珠体虽然也是灵器，但是却没有太大价值。还有你别用魂力是探测这颗珠体，后果不是你能承受的！”赵老提醒道。

　　羿锋听到赵老这句话，他马上就无奈的苦笑了起来。

　　“我就是依靠着这颗珠体，才侥幸步入六星摄魂师和魂力步入四星顶峰的层次！”

　　赵老听到羿锋的话，他也忍不住惊讶的看了羿锋一眼，刚刚他一接触就能明白这珠体之中蕴含着魂力的恐怖。要是羿锋的原魂进去的话，怕是很快就能迷失，对于羿锋还能完好无损的出来，他极为惊讶。

　　羿锋想起原魂额头上那个妖异的黑点，他不由对着赵老说道：“步入六星的时候，原魂之中也多了一点东西，赵老帮我看看那是什么吗？”

　　赵老点了点头，片刻之间，羿锋就感觉到一股庞大的魂力直接进入他的识海之中。这股速度让羿锋反映未及。

　　如此情况，让羿锋大骇不已，那可是他识海啊。赵老居然轻而易举就能进入其中，他没有这般恐怖吧？

　　羿锋忍不住打了一个寒颤，心想赵老要是想杀他，几乎就是一瞬间的事情。

　　尽管羿锋实力达到六星，而且在他的识海之中，可是羿锋依旧感觉到他的原魂和魂力被压制的死死的，羿锋感觉到赵老那股庞大的魂力在他的识海之中扫描着。最后定在那个黑点之上。

　　羿锋后背都被冷汗给覆盖了，虽然他不担心赵老会害他，可是整个识海都被压制的感觉，让他无比的压抑。

　　也不知道过了多久时间，赵老终于从羿锋的识海之中退了出来，他皱着眉头看着羿锋说道：“你怎么会惹上这东西？”

　　羿锋见赵老如此，心头涌起不好的预感：“这东西很麻烦吗？”

　　赵老点点头道：“或许不该用麻烦形容吧，无数尊者强者，甚至君级都死在它的手下！”

　　羿锋听到赵老的话，心猛地跳动。这一个小黑点真的这般恐怖吗？

　　“赵老，这是什么能量？”羿锋深吸了一口气。平息了一下心头的心情，对着赵老疑惑的问道。


第815章 死气

　　“死气！”

　　淡淡的两个字，让羿锋疑惑的看着赵老，随即很疑惑的询问道：“死气？这是什么？”

　　“一个强者死后，在体内会蕴含着一股能量，而一个全无生机的人体内孕育着这样一股能量，那不可避免的带上死亡的气息。俗称死气。而正因为人死后，他所能留下来的能量必定是精华所在，所以死气的威力也极大。我刚刚查探了一下你那股死气的密度，是我所见死气之中最为精纯的。想来这股死气孕育的年代不下于千年之久。幸好现在在你的原魂之中只有一小点，你的魂力还能压制住。要不然死气弥漫那你的生机也会断了。不过，等死气壮大了，那种种危险也就暴露了。”赵老解释道。

　　孕育了千年以上的死气，羿锋忍不住色变。难怪他一直奈何不了它。想不到这一个小黑点居然如此恐怖。

　　“赵老，有什么办法能把这东西给弄掉么？”羿锋问道。

　　“有！”

　　羿锋听到这句话，大松了一口气，只要有办法就好。

　　“不知道有什么办法？”

　　“很简单，吞噬掉他。噬珠能吞噬任何能量和灵魂。自然能吞噬死气，虽然孕育千年的死气确实强悍，并且你的水属性能量也不是最适合吞噬死气的噬珠，但是噬珠就是噬珠，只要花费时间就可以把它吞噬的干干净净。在噬珠面前，任何能量和灵魂都提不起傲气。除非是传说中的神级！”赵老对噬珠推崇备至。

　　羿锋不由苦笑了一声道：“赵老别说笑了，死气已经融入我的原魂之中了，要想把他吞噬干净，除非是我把自己原魂给吞噬干净。要不然不可能做到。”

　　羿锋把自己原魂吞噬干净自然可以做到把死气吞噬掉，可是这样找死的事情敢做么？

　　“在落霞谷之中，有一种圣水叫做净世圣水！它有着净化一切灵魂的效果，虽然我不知道它能不能净化孕育了千年之久的死气，但是要是把净世圣水融入你的原魂之中，即使净化不了死气，也能把死气逼出你的原魂之中，只要它出了你的原魂，其余的就不要我教你吧？”赵老淡淡的说道。

　　羿锋听到赵老的话，心头也欣喜无比。

　　“不过，你也别高兴的太早，净世圣水就算在落霞谷也是镇谷之宝，就算柳然前去讨要，都会被轰出来。你能不能得到就看你的造化了。”

　　赵老的话，给羿锋喷了一头冷水。刚刚的欣喜消失的一干二净，老头子的面子落霞谷都不给，那他的面子就更不用说了，怕是还没进落霞谷，就被人家给轰了出来。

　　“赵老，除去净世之水的办法，还有别的办法么？”羿锋问道。

　　“有！”就在羿锋还没来得及高兴的时候，赵老继续说道，“只不过比起这个办法还要难万倍而已，你要是能找到五个圣级强者，而且分别是金木水火土属性的圣级。或者找一个神级强者，都可以轻而易举帮你除掉死气！”

　　羿锋听到赵老的这句话，他赶紧闭上嘴。别说五个圣级，就算一个圣级都不知道这个世界还有没有。起码羿锋迄今为止没听说过，这种人物就算有也不是他现在能接触到的，至于请人家帮忙，更是做梦了。至于神级这种传说中的人物，这大陆还有么？

　　“看来还是得打净世圣水的主意，净化一切灵魂的效果，单单这点就知道其中的珍贵，落霞谷可能拿出来么？”

　　羿锋苦笑了一声，对于这个结果十分无奈。想不到努力得来的珠体，给他带来一点好处的同时，带来的更多是危机。

　　“一个落霞谷没有什么值得害怕的！如果是你师尊，他虽然也会扫地出门，但是却一定能得到圣水！”赵老突然说道。

　　羿锋眼睛一亮：“此话怎讲？”

　　“落霞谷之中，无人是你师尊的对手！”赵老淡淡的说道。

　　羿锋听到赵老的话，额头冒出了冷汗，想不到一向神秘的赵老，也有做强盗的潜质。

　　“只要你有足够强的实力，在这片大陆之上，你想做一切都可以。”赵老看着羿锋，仿佛随意的说道。

　　“小子明白！”羿锋躬身说道，他明白赵老的意思。

　　“死气在你体内还很弱小，你也用不了太担心。你等等问小三要一张药方，虽然不能净化死气，但是微微压制它还是行的！”赵老说道。

　　羿锋听到赵老的话，额头的黑线直冒。小三等于三长老？和赵老还真牛！

　　“还有落霞谷和我们圣地一向交好，你师尊是不可能为你出手抢夺的，所以这一切要靠你自己。”赵老似乎知道羿锋打什么注意，他转而说道。

　　羿锋顿时耸下了脑袋，点了点头。

　　“以后找金鹰宗的麻烦，也要做的隐秘一点。我的建议是，没有尊者的实力，别去招惹金鹰宗！”赵老突然说道。

　　羿锋听到赵老的话，佩服至极赵老，他居然连这个都知道。羿锋一直以为，他已经做的够隐秘了。

　　“金鹰宗圣地虽然不放在眼里，但是你现在还不能借助圣地的能力。单单依靠你自己的实力，没有尊者招惹金鹰宗和找死没什么区别。圣地能给你擦一次屁股，不能为你擦第二次。”赵老说到最后，微微有些严厉了起来。

　　羿锋微微一愣，他有些明白了。定眼是当初斩杀金鹰宗长老的时候，让金鹰宗抓到了他一点小马脚，幸好的是有圣地帮他处理掉了。

　　“赵老放心，小子有所计较！”羿锋恭声说道。

　　“嗯！说吧！你这次找我有什么事情？”赵老问道。

　　羿锋讪讪的笑了笑，他难得的不好意思。

　　“想请问一下，有没有高阶的修炼功法？”羿锋对着赵老问道。

　　赵老皱着眉头问着羿锋道：“你要修炼功法干什么？凌神决足够了。贪多不熟的道理你不会不懂吧？”

　　“我是为一个小女孩寻求的！”羿锋解释道。

　　赵老古怪的看着羿锋，突然问道：“你女儿？”

　　“扑咚……”羿锋再也忍不住，扑咚一声摔倒在地上。


第816章 长老院的测试

　　“赵老说笑了！”羿锋嘴角狠狠的抽搐了一下，要不是面前站着的是赵老，羿锋相信他一定会发狂。

　　“不是你女儿，你这么上心干嘛？”

　　淡淡的语气，让羿锋嘴角再次狠狠的抽搐了起来。

　　“那个，她是我妹妹！”羿锋深吸了一口气，强忍着把赵老掐死的想法。

　　“妹妹？果然是柳然的徒弟，一个货色！”赵老突然感叹了一句。

　　羿锋听到赵老的话，他眼睛猛地一亮，难道当年柳然也做过这样的事情？

　　“小子，男人花心就花心点，别辜负了人家！”赵老突然莫名其妙的说了一句。

　　赵老的这句话，让羿锋额头的冷汗更是狂飙了出来。辜负灵儿？想起灵儿才六岁。羿锋忍不住打了一个寒颤，这赵老还真是什么话都敢说。

　　不过羿锋马上就明白了，怕是赵老把他当做柳然了。

　　羿锋不由笑的很诡异，难道当年柳然辜负了什么人不成？嘿嘿！

　　“什么属性的功法？”赵老突然问道。

　　“风属性！”羿锋心头一喜，赶紧说道。

　　“风属性？”赵老微微皱了皱眉头，这种属性的体质可不常见。

　　“嗯！是风属性的！”羿锋来的时候认真的查探了一下灵儿的身体，确实是风属性的能量，这种罕见的体质，让羿锋当时也惊讶了一把。

　　“你想要什么等级的功法？”赵老突然问道。

　　羿锋听到赵老这句话，心头的欣喜更浓：“地阶之上！”

　　赵老扫了羿锋一眼，随即缓缓的说道：“你倒是敢开口！”

　　羿锋讪讪的笑了笑，目光直视着赵老，眼中满是期待之色。

　　“风属性地阶功法圣地倒是有一套！这还是当年你师尊偶然得到拿回来的！”赵老缓缓说道。

　　羿锋听到赵老的话，心头大喜：果然，圣地之中有着这样的功法。只是对于赵老那句偶然得到的直接无视，这样的功法怎么可能偶然得到，怕是老头子强取豪夺回来的。

　　“那不知赵老能否让我带下山？”羿锋恭声说道。尽管五长老叫他来找赵老，可是羿锋希望也并不是抱很大，毕竟五位长老都不敢违背长老院，难道赵老可以无视长老院不成？

　　“也不是不可以！”

　　这淡淡的一句让，让羿锋彻底愣在了原地，他原本就抱着试试的态度，想不到赵老真的有这种能力，可以让他把地阶武技都带下去给别人用。

　　羿锋越来越疑惑赵老的神秘了，除去老头子，赵老还是第一个敢无视圣地规矩的人。

　　“你也别高兴的太早，我只是给你一个机会，至于你能不能把握这个机会，就要看你自己的了。”赵老说道。

　　羿锋握着拳头，对着赵老说道：“您请说！”

　　这功法，不管怎么样羿锋都要定了，风属性功法本就少，特别是像这样高级的，更是难得了。不管怎么样都要为灵儿得到。

　　“很简单，你只要能败长老院一个人，那这套功法我保证没人敢说什么！”赵老淡淡的说道。

　　“长老院的人？他们实力多强？”羿锋问道。

　　“你放心，我会选一个实力偏低的给你，不过最低也有五阶的水准。掌握属性能量的他们，对于你来说还是有很大威胁性的。能进长老院的，肯定比起平常王级更强一筹。”赵老说道。

　　“好！我接下了！”羿锋点头道。

　　“嗯！当然，你不能施展任何邪帝禁法之类的，包括雷霆破日剑。”赵老提醒道。

　　“赵老放心，这些武技我不会施展！”羿锋点头道。尽管他知道，失去这些武技他的实力大打折扣，但是羿锋也不是太担心。起码已经有一个五阶陨落在他手中了。

　　“嗯！我提醒你，圣地长老院的人，都有一些拿手武技，就算是同为五阶，也比起平常外阶的五阶强上不少。而且你虽然有噬珠，但是没有控制之法，要面对五阶也还是有很大差距的。”赵老提醒道。

　　羿锋点了点头，他自然知道这点，当初和刘伟杰战在一起，要不是他施展最强一击把全身力量都凝聚了起来。让他的瞬移有可乘之机。要想败他也十分麻烦，羿锋当时和刘伟杰战在一起的时候，都准备动用邪帝技能了。

　　不过，就算长老院的长老比起平常五阶更强，羿锋也有一战的信心。毕竟他的摄魂术也有着质的变化。尽管武者等级和五阶相差太远，但是有着噬珠和摄魂术，也有一战之力。

　　赵老见羿锋坚定的眼神，也满意的点了点头，对着羿锋说道：“你叫小五去安排吧。比试完之后，不管胜负，你到后山等我。想不到五行在你手中这么久，你还没有领会一些皮毛。”

　　羿锋听到赵老这么说，饶是以他的脸皮都微微红了红。不过见深不可测的赵老愿意教他，他心头也高兴不已。

　　属性能量的恐怖他已经见识过了，并且他是五行合一之体，要是能掌控五行之法，单单一行就如此恐怖，那五行同时具有又是如何恐怖？

　　羿锋努力的平息了一下心情，把心头的情绪排除出脑外，当前还是过了长老院那一关再说。

　　“小子明白！”

　　……

　　羿锋从赵老哪里离开之后，直接找到了五长老，把赵老的话转达之后，不禁疑惑的问道：“五长老，赵老在圣地到底是什么身份，怎么他好像一点都不在乎长老院，甚至可以命令长老院似地？”

　　五长老嘿嘿的笑了两声说道：“你小子知道这么多干什么，你只需要赵老在圣地身份特殊，要是你有麻烦的话，可以找他就行，别的不用管。反正赵老对你小子绝对会另眼相看的！”

　　羿锋听到五长老的话，心中的疑惑更重，他自然感觉的到赵老对他很是照顾。只是没有想清楚有什么原因。

　　羿锋想不通也不想了，反正他现在也甭想接触圣地的深层次东西，索性不管这些了。羿锋现在唯一想的就是努力的提升实力，把金鹰宗灭了，帮秦依把寒毒给拔掉。

　　“小子，努力提升实力吧！现在的你还弱的很，要想知道圣地的深层次秘密，你还有很大的距离啊！我们可都等着你！”五长老拍了拍羿锋的肩膀，有些感叹的说道。

　　羿锋听到五长老的话，微微皱了皱眉头，他总感觉这些人好像都对于他有莫大的期望似地。

　　羿锋苦笑了一声道：“我努力！”

　　王级的实力，在帝国也算一个人物。可是在他们面前却用弱的可怜形容。

　　“呵呵，不急，我们有的是时间等。我们相信你小子定然可以达到我们期望的高度！”五长老倒是看得看，大笑的看着羿锋。


第817章 战黄文

　　比斗的地点是老地方，想起当初下山仪式的时候，站在上面才师级。而现在却已经达到王级，这让羿锋有着一丝感叹。

　　看台之上，除去五位长老之外，还有着其余几个人。羿锋虽然没有见过，但是也知道这几人是长老院的。

　　几人的目光在羿锋身上扫了几眼，而后其中站出了一人。凌空飘身在羿锋的身前，对着羿锋笑了笑说道：“长老院黄文！”

　　羿锋身体也缓缓的凌空，站立在黄文面前，对着他抱拳邀请道：“请！”

　　黄文见羿锋这般直接，他点点头道：“要是坚持不了认输即可！”

　　“长老放心，这样的事情不会发生！”羿锋断然拒绝道。

　　“也罢！我就看看你下山两年余的时间，成长到什么地步了！”黄文显然对羿锋很了解，他不可否置的笑笑，手微微摆动，那原本显得有些干枯的手金光暴动，一条粗大的能量柱偶空出现在他的手中，犹如毒蛇般在他手中摆动。

　　羿锋目光一凝，精神也收敛到极致。单单从黄文这一首就可以看出，他比起刘伟志强了许多，刘伟志对能量的控制，远没有太来的娴熟。

　　羿锋深吸了一口，斗气也缓缓的运转到手臂之上，羿锋不敢有所保留，噬珠能量也伴随着斗气涌上手臂，白蓝相间的光芒，在有些昏暗的天空闪闪发亮。

　　“呵呵，这小子下山两年余，倒是成长的很快。镇定如斯！”

　　“可是终究还是太青涩了点，要是再过几年黄文长老一定不是他的对手，只不过现在才一个二阶王级武者，要想对付黄文长老有些麻烦啊！”

　　“是啊！黄文长老对于能量的控制颇为娴熟，虽然只是五阶顶峰的实力，但是就算面对六阶，胜算也极大！在力量上羿锋就已经相差极大了，何况黄文长老经验老道，这点上羿锋经过邪帝传承，倒是能弥补。”

　　“这小子也是应该让他受下打击了，被限制了使用邪帝技能的他，要想败黄文长老几乎不可能！力量相差太大，何况黄文长老还掌控着属性能量。”

　　“那也不一定，那小子斗气之中掺杂的蓝色能量你们见到没有，有些诡异啊。何况那小子的性格你们又不是不知道，他想要得到的东西就一定要，到时候真被黄文长老逼急了，他能和人拼命！”五长老笑了笑说道。

　　“那蓝色能量倒是诡异，不过量太少了，终究比不上黄文长老。不过那小子拼命倒是让人头疼，逼急了他，他还真的什么都做的出来。”

　　“呵呵……”

　　台上的众人，听到大长老这般说，一个个笑了起来。即使长老院的那些人，看着羿锋的眼神也满是和善之色，要是真到了那一刻，只能他们出手制止羿锋了，他们可不能看着羿锋废掉了，何况黄文长老也有分寸，对于羿锋，圣地不管是谁都是特殊对待的。

　　……

　　“小心了！”

　　黄文长老提醒了一句，被金色毒蛇缠扰的手臂也狠狠的向着羿锋甩了过来，所过之处带起一阵阵的金属破空之声。

　　带着庞大能量的手臂，让羿锋身影猛的闪动，留下一道残影消失在原地。这是羿锋第二次接触金属性斗气，这股斗气的锋利和霸道他深有体会，并不想和它直面应对。正如大长老说的那样，羿锋在力道之上差黄文太远了，何况对方还有着属性能量。

　　“呲……”

　　黄文的庞大能量一把把羿锋的残影轰破，虚空响起一阵阵尖锐之声，黄文对于羿锋能躲过他这一拳丝毫不意外，手臂猛的甩动，向着一个方向再次轰了过去。

　　金光耀眼的能量在虚空带起一道道涟漪，空气也在这股能量的带动下形成了风啸之声。黄文的手臂就如同重若千金的钢铁似地，仅仅气势就能让人感觉到其中的力量。

　　可是如此沉重的手臂，并没有因此丝毫的笨拙，反而显得极其的刁钻。在虚空带起破空之声的同时，手臂也如同长蛇一般耍到了羿锋身前。

　　羿锋目光一凝，不愧是圣地长老，远不是刘伟杰能比拟的。羿锋深吸了一口气，斗气猛的涌上手臂，噬珠能量也以最直接的形式掺杂其中，羿锋体内的邪帝之力，也不要命的全部蜂拥而上。这一刻，羿锋居然把他所有的力量都给凝聚起来。

　　即使如此，羿锋依旧不满足，手臂上爆发的能量不断的压缩，发挥着他们最大的实力。

　　黄文的手臂转眼就至，手臂上缠扰的粗大能量柱，也开始暴动起来，目标只轰羿锋。

　　“这小子疯了不成，居然直接硬碰！”大长老见羿锋居然耍动着手臂硬向黄文，他微微皱了皱眉头，在力量之上，羿锋差黄文太远了。

　　“轰……”

　　两条手臂狠狠的对碰在一起，两个手臂的对碰中心，空间如同玻璃碎裂似地，一道道裂缝出现，晶莹的空间碎片清晰可见，爆发的强大劲气，形成一股能量风暴，以两人为圆心，猛的扩散出去，把一切能轰碎的东西都给轰碎。

　　在这股力量之下，羿锋也向着后面连退数步，整条手臂颤抖不已，嘴角涌出了一丝血液。黄文并没有比羿锋好多少，他同样脸色惨白，猛的甩动了几下手臂，一道蓝色光芒被他逼了出来。

　　看台上的几位长老，也被这股带起的飓风吃的有些眯眼睛，到最后各自用着斗气组成一个防护，这才定眼看向台上。

　　望着几乎和黄文打成平手的羿锋，众人忍不住愣了愣。在力量上的对碰，羿锋居然能和黄文扯平，这让他们也微微有些震撼。

　　“这小子，还真有几把刷子！难怪赵老会让他和黄文长老比试。怕是他对羿锋有信心！”

　　五长老看着嘴角带着一丝血液的羿锋，面上满是欣赏之色。长老院来的几个长老，见到这一幕，即使迂腐如斯的他们，也面带笑容。对于他们这些人来说，羿锋越强他们越高兴。

　　“吞噬能量？”黄文摔了摔有些发麻的手臂，惊讶的看着羿锋说道。

　　刚刚对碰之下，对方能量居然吞噬着他的能量为己用，更是有一股能量想轰入他体内，措手不及之下差点就被羿锋侥幸打入。在这股吞噬力他，彼消此长他居然和羿锋力量扯平了，尽管他微微占了上风，可是一个五阶和一个二阶只是占点点上风，这没什么值得高兴的。

　　羿锋随意的抹了一下嘴角的血液，看着黄文说道：“噬珠！”


第818章 摄魂术和斗气的配合

　　“噬珠？果然是它！”黄文微微一怔，随即苦笑了起来，能吞噬属性能量的那颗，他就猜到了是噬珠。这等变态的天材地保，就算他听着都为之心寒，难怪羿锋能凭借二阶实力就能和他力量扯平了。

　　“可惜你控制不了它，要不然我已经败了！”黄文有些可惜的说道，黄文在长老院虽然实力不是最强的，但是眼力却不差，一眼就能看出羿锋只是能粗浅的运用噬珠的能量，没有一丝技巧性。而且能利用的只是其中的一点点，要是能完全掌控噬珠，那别说是他，就算羿锋面对柳然也有一战之力。

　　可是，要想彻底的掌控噬珠，这片大陆能做到的几乎没人。即使是柳然的那个好友在摄魂师上达到宗师级别，可是依旧做不到完全掌控噬珠，要不然他也不至于凭借摄魂师的身份，还死死的被柳然压制住。

　　羿锋听到黄文的话，不可否置的笑笑：“即使我控制不了，一样能败你！”

　　“哈哈！”黄文听到羿锋的话，哈哈的大笑了起来，“你要有本事，那我高兴见到这一幕！”

　　黄文说完之后，两只手猛地合在一起，全身的斗气如同水流一样从两条手臂流上拳头之上，在两个交错握成的拳头之上，一个锋利的间头猛地著称，能量跳动之间，能带起四周的环境模糊起来，即使肉眼看过去，其中的锋利都清晰可见，比起平常的利箭，这能量组成的箭头更让羿锋心惊。

　　羿锋深吸了一口气，平息了一下刚刚震荡的血气，目光死死的注视黄文，斗气涌上双腿，整个身体像绷紧的弦一样。对于黄文，羿锋没有一点小视。在他的施展噬珠和邪帝之力的情况下还吃了一点绪，就可见黄文和刘伟杰不同言语，尽管他们是一个等级。

　　“嗤……”

　　黄文的能量箭居然脱离身体，化作一枝利箭向着羿锋疾驰而且，利箭所过之处，一道道涟漪从虚空蔓延开来，席卷了整个天空。尖锐的金属破空之声响彻耳膜。

　　眨眼就至的利箭，让羿锋目光猛的凝聚，他不敢有所停留，身影猛的闪动。就在他离开的那一瞬间，利箭就轰碎了羿锋的残影，几乎的擦着羿锋的脸而过，一道发丝也被割断。而后飘扬在虚空之上。

　　大长老几人望着羿锋险险避开这一道攻击，他们也松了一口气。

　　“呵呵，这小子的速度还真是强悍，也不知道是什么功法，想来也不下于地阶吧！”

　　“柳然那老家伙收藏颇为丰厚，拿给他弟子的，太低了他如何拿的出手！”三长老也笑了起来，“只是这小子融合噬珠倒是让我有点惊讶。”

　　“当初他叫天逆上山帮忙的时候，我还以为他就算得到噬珠，也要到五阶之上才敢融合，想不到此时却已经融合了，难怪我总是感觉这小子气息有点古怪，也没有想到是噬珠的缘故。”大长老笑道，目光看向闪避着黄文的羿锋。

　　“有着噬珠，羿锋倒是和黄文有一拼之力，不过正如黄文说的那样。可惜他控制之法太粗浅，要不然面对一个五阶也不至于如此棘手！”

　　“慢慢看吧，这小子虽然被禁止使用邪帝技能，可是他还是一个摄魂师。这一战怕是黄文讨不了好。也不知道赵老怎么想的，知道羿锋有噬珠，居然会仅仅派一个五阶和他战。就算他宠羿锋，这也不像他的风格！”

　　“赵老的心思，我们又岂能明白！”三长老笑了笑，倒是不敢非议赵老。目光转向羿锋，原本还担心羿锋安全的他，也彻底放下心来了。

　　而在台上的羿锋，却紧紧的皱着眉头，黄文的利箭速度太快，一个不小心就能被其轰上。最让羿锋惊讶的是，利箭疾驰出来之后，在没有轰击到目标，居然还能回归他的体内，这样一来黄文几乎是不消耗斗气。

　　可是羿锋不同，虽然他凌空飞行消耗远远小于别人。但是王级凌空飞行的消耗还是极大的，即使有着噬珠帮助，他躲避黄文的这些时间，就已经消耗了一小半。

　　再加上在虚空之上运用魅影身法，消耗速度更是巨大。即使有着凌神决和噬珠他都有些吃不消了。羿锋现在还能抵挡，可是再这样下去，他总有坚持不了的一刻。

　　“不能再这样下去了！”

　　羿锋深吸了一口气，这样的劣势让他有些不满，羿锋终于动用识海之中的魂力。既然现在被他压制，那只能施展摄魂术了。

　　羿锋的魂力透体而出，而后凝聚成一道魂针攻击。羿锋摄魂术达到六星之后，魂针的凝聚度远比五星强。虽然只是初级摄魂术。可是摄魂师的诡异，足以让任何王级应对魂针大感头疼。此时的魂针之中，蕴含的能量能直接摧毁一个将级的防御。就算王级，措手不及之下，也能让他大吃一亏。

　　羿锋不奢望魂针能败黄文，不过只要能牵扯一下黄文就足够了。

　　黄文毕竟经验老道，虽然魂针无声无息，可是毕竟魂针也是能量的一种，带起来的能量波动瞒不过黄文，黄文几乎是一个瞬间，斗气就向着魂针轰两女过去。

　　“轰……”

　　魂针瞬间就被黄文轰碎，可是这一瞬间的时间，羿锋就已经从虚空之上飘落，一拳凝聚着噬珠能量，向着黄文的胸口狠狠的就轰了过去。

　　“哈哈……好小子！”

　　黄文见羿锋速度如此之快，他大笑了几声，手臂猛的探出，向着羿锋就迎了上来。

　　羿锋嘴角闪过了一丝些邪魅的笑容，摄魂术驱使到极致，数十根魂针猛的向着黄文刺了过去。

　　黄文望着羿锋的邪魅他，嘴角也闪过了一丝不好的预感，虚空之上的数十道能量波动，让他皱了皱眉头，斗气冲身上爆发出来，形成一道防护，把所有的魂针挡在外面。

　　可是，黄文还没来得急高兴，他发现羿锋的笑容更加的诡异。他还没明白怎么回事，黄文就梦然发现他的脑袋之上，酝酿着一股庞大的能量。片刻之间一个一丈打的能量拳身就凝聚而出。而后向着黄文的脑袋猛的砸了下来。

　　这个拳身是羿锋运用摄魂术，凝聚成的最大能量攻击，这股庞大的力量足以让黄文色变。黄文很清楚，这股能量砸在他脑袋上，片刻就能把他脑浆砸出来。

　　如果仅仅是这样的话，黄文海布担心，可是他发现又有数十道魂针向着他识海的方向疾驰而来。


第819章 劣质丹药

　　三方攻击，让黄文颇为头疼。他猛的运转能量，把那数十魂针挡了下来，而后身体之中猛的爆发金光。化作一道利箭，狠狠的轰向虚空之中的巨拳。

　　两股能量对碰在一起，一股庞大的能量海啸猛的在虚空形成，那原本凝聚在一起的能量瞬间变的分崩离析。尽管那巨拳看起来威势巨大，可是终究挡不住五阶的一击。

　　黄文解决了这两次危机，他根本没有丝毫高兴，他发现羿锋几乎蕴含着他全身力道的一拳，已经轰到了他身前，根本来不及闪躲。

　　黄文大骇，只能把全身的力道挑动起来，在手臂上形成一道粗大的能量柱，向着羿锋狠狠的摔了过去。

　　“草……”

　　羿锋望着那道能量柱，忍不住大骂了一声，不愧是圣地长老院的人，在联系接下他两道摄魂术下，还能如此之快就做出回应。而且调动的能量如此之多。不过……

　　“轰……”

　　两股能量对碰在一起，强大震力把虚空都搅的好像震了几下，台上的几位长老，感觉耳膜一阵疼痛，赶紧用着斗气封住这些声音，这才把目光转向台上。

　　台上的黄文此时已经脸色大变，在这股庞大的力量下，他身上的衣衫居然被震破，露出赤裸的胸膛。喉咙猛的滚动了两下，终究没有压制住那口血液，喷吐了出来。

　　在连续倒退的之中，羿锋凭空消失，下一个瞬间就出现在黄文的身边，化掌为爪，死死的抓住黄文的喉咙。

　　“长老！承让了！”

　　带着淡淡笑意的声音，传进了每一个人的耳中，众人看着台中，只见羿锋抓着黄文的喉颈，压出了几道红印，在黄文的苦笑之中，羿锋躬身行了一礼，这才松开黄文。

　　“摄魂师和武者的配合，果真让人防不胜防！”

　　黄文无奈至极，原本挡下羿锋的两道摄魂术，就已经让他消耗极多的斗气了，再接羿锋全力施展的一拳，根本没有胜的希望。毕竟羿锋全力施展下，已经可以勉强和他全盛时期持平了。可是，接羿锋这三道攻击他依旧不是很担心，毕竟羿锋虽然是全力施展，但是想败他也不容易，最多能让他吃点绪。

　　可是在他和羿锋拳身对碰在一起的时候，羿锋摄魂术组成的第四道攻击又轰向他的识海。需要再次分心对抗羿锋摄魂术的黄文，如何会是羿锋的对手。

　　在羿锋全力的轰击下，终究还是败在了羿锋的手中。

　　众人见黄文的苦笑，他们也感同身受。一个即是王级武者，又是六星摄魂师的人，却是占取了很大的优势，根本不是一加一那么简单。

　　摄魂师的攻击力或许比不上武者，但是它的诡异程度，让高他一级别的武者都颇于应付。而武者的攻击力和摄魂师的诡异结合，几乎能成倍的提升杀伤力。

　　台上的众人都看的很清楚，单单武者实力羿锋差黄文一筹，但是加上摄魂术的话，黄文就差羿锋太远了。刚刚的羿锋，可只是施展最初级的摄魂术当做辅助。

　　“呵呵，既然你败了我。那长老院对你的那点要求也就不说什么了。”黄文爽朗的一笑，尽管要是赵老执意给羿锋，他们也不会说什么，但是羿锋能凭借他自己的手得到，更让他们高兴而已。起码这不算太违背祖宗留下来的规矩。

　　“多谢长老！”羿锋听到黄文这般说，他也大松了一口气。这套功法终于得到了，地阶功法给那小妮子修炼，想来将来灵儿的成就不会低吧。

　　想起羿锋把丹药当豆子给灵儿吃，更是用着斗气给她精炼身体，要是这样还不能有所成就，羿锋就真的要哭了。

　　单单以灵儿的天赋来讲，此时的灵儿不下于他见过的任何一个人。能刻他媲美的也只有晴儿。甚至此时已经达到尊者的宁萱，也略微逊色一筹。

　　羿锋对于他的眼力相当自信，毕竟经过邪帝传承，这点眼力都没有，那老头子真的要把他劈了。

　　“这是你努力得到的，不用谢我。不过，刚刚的打斗你也用心的体会一下，属性能量或许别人要达到五阶才能领会，但是你却不用！”黄文突然说道。

　　黄文的这句话，让羿锋微微一愣，随即有些明白了，他再次对着黄文恭敬的行了一礼道：“多谢长老赐教！”

　　大长老等人听到黄文的话，他们也微微一愣，随即一个个都明白过来。终于明白为什么赵老让黄文和羿锋比斗了，原来是有这样一层意思。

　　“赵老还真费心思，为了这小子能领会五行属性能量，叫黄文给他练手。呵呵，怕是羿锋胜了黄文才能得到功法是一个幌子而已。就算羿锋败了，赵老也会把功法给他吧。”大长老笑了笑说道。

　　一句话，让数人苦笑了起来：“这小子，还真积万千宠爱于一体。他师尊对他不负责，赵老却对他尽心尽力。”

　　“好了！既然比完了，那就散了吧！”大长老对着长老院的几人说道。

　　长老院几人点了点头，和黄文几个闪落之间就消失的一干二净。只剩下五位长老望着羿锋。

　　羿锋望着准备离开的五位长老，他赶紧喊道：“三长老，等等！”

　　“你小子还有什么事情？”三长老停下脚步，疑惑的问道。

　　“那个，赵老问你要一张净化灵魂体的丹方。”羿锋嘿嘿的笑了笑，伸手向着三长老说道。虽然羿锋打劫了三长老无数丹方，但是羿锋知道这对于三长老来说，一般的家产都没到。

　　“你要那东西干嘛？何况我不是给了很多么，足够应对你现在的医师等级了！”三长老说道。

　　羿锋苦笑道：“我原魂之中有着死气。赵老说问你要净化死气的丹方。”

　　“净化死气？”五长老色变，对着羿锋问道，“多少年的？”

　　“赵老说千年以上！”羿锋苦笑。

　　五长老也忍不住深吸了一口凉气：“千年之下的死气，我还有办法，至于千年之上的死气，那几乎成妖了。即使是我的医术，也奈何不了。”

　　“赵老已经找到办法，虽然有些麻烦，我倒是可以试一试。不过现在要净化死气的丹药微微压制一下。”羿锋到并不想几位长老担心。

　　“呵呵，既然赵老有办法那就最好了。微微压制一下倒是还可以。以你的医师等级，炼制一些劣质丹药也勉强能做到。”三长老说道。

　　羿锋听到三长老的话，狠狠的抽搐了几下：以他七阶高阶医师的水准，居然说炼制出来的劣质丹药。羿锋强忍着骂他变态的想法。从三长老手中接过丹方，转身就走。


第820章 风神决

　　三长老给予羿锋的丹方居然有数种之多，这让羿锋微微一怔。

　　羿锋没有停留，他直接向着后山疾驰而去。尽管、和黄文一战消耗极大，不过在凌神决的自主恢复下，羿锋的速度依旧带出一道道残影。

　　当羿锋到达后山的瀑布之下时，羿锋发现赵老已经站在瀑布之下了。赵老依旧是那副不出奇的模样，仿佛就是一个普普通通的能被风吹倒的老人。

　　不过，羿锋很清楚这具苍老身躯之中蕴含的恐怖力量。羿锋走到赵老面前，躬身说道：“赵老！”

　　赵老转过头，他微微点了点头，面无表情的说道：“胜了？”

　　“侥幸胜了一招！”羿锋说道。

　　“动用了摄魂术？”赵老问道，在羿锋的点头之中，赵老摇摇头，“拥有噬珠的情况下，还动用的摄魂术，还是太弱啊！”

　　羿锋听到赵老的话，讪讪的笑了笑，也不敢反驳。

　　“不过，既然你胜了。那这套功法你就拿去吧！”赵老随意的抛了一套功法给羿锋，羿锋赶紧接过。目光扫在那几个古朴的大字上。

　　“风神决！”

　　“这是一套地阶高级功法，是当年远古时期风谷的镇谷之宝，听说他们的第一代谷主依靠着这套功法步入了神级。不过神级太过虚无缥缈。这也只是传言而已，可信度不高。但是这套功法的价值却不容置疑。”赵老说道。

　　羿锋看了看手中的这本《风神决》忍不住咋舌。能和神级牵扯上关系的东西，就算只是一个传说，也足以表明它的价值了。真不知道柳然是怎么得到的。

　　赵老似乎知道羿锋在想什么：“在远古时期，风谷在大陆也数一数二。不过这么多年过去了，风谷的人也越来越不长进，连一个尊者都没有。几十年前更是差点遭受灭门之灾，柳然出手帮了他们一把，帮他们的条件就是《风神决》这才得到这套功法。”

　　羿锋听到赵老的话，微微一怔。老头子还真敢狮子大开口，一个小忙就是一套地阶高级功法。地阶高级功法啊，这几乎是现在大陆最为高级的功法。这放到外面，也是无数隐世强者和大宗门抢夺的东西。

　　“《风神决》虽然归为地阶高级功法，但是真实价值却媲美天阶低级功法。”

　　赵老突如其来的一句话，让羿锋心猛地跳动了数下。他惊骇的望着赵老，眼中不敢置信。拥有一套天阶功法的他，没有人能比他还清楚天阶功法的恐怖，才刚刚入门而已，魅影身法就衍生出瞬移。并且速度几乎在同阶里面无人可比。单单这点，就能明白天阶的含义。

　　“风神决既然媲美天阶功法，那风谷怎么可能没有一个尊者，就算他天赋有一般，修炼这样的功法，达到尊者也是时间问题。”

　　天阶功法有着逆天之能，只要天赋有着一般，修炼这套功法，用着时间堆积，达到尊者也不是太困难的事情。这就是天阶功法的神效，修炼日阶功法要想达到尊者那是一个遥远的梦，但是修炼天阶功法，尊者之下，瓶颈已经不是瓶颈，要的只是努力而已。

　　赵老点头说道：“你知道为什么风神决会归类为地阶功法么？天阶初级和地阶高级，虽然只是一个级别差距，但是却有着天壤之别，修炼地阶功法要是仅仅是一般的天赋，要想达到尊者，那除非是他的幸运值好到了极点。要不然也不太可能。即使用时间堆积也无用！”

　　羿锋听到赵老这么说，他也疑惑了起来，这些道理他自然也明白。

　　“《风神决》之所以会归类为地阶功法，那是因为它修炼的条件极为苛刻。第一点是性别一定要女性。淡淡这点，就已经把一半的人给排除出去了。第二点就是风属性体质的人，这片大陆的人大多人都是五行体质中的一行，或者两行，要是达到三行的话几乎是千万个人之中都见不到一个。而风属性这种奇特属性的人，更是难以找到。”赵老说道。

　　羿锋倒是理解，灵儿风属性的还好一点，晴儿那种纯属性的，更是百年难遇。体质问题，也决定一个人的成就。像羿锋这种修炼凌神决而化为五行体质的，万年也见不到一个。

　　“前面两点还好说，风属性的虽然少，但是大陆人这么多，风谷要是找一两个还是不成问题的，最为苛刻的是第三条，再未修炼任何功法之前，先得领会风的精髓。所以，功法可以给你，但是她能不能用着，就要看她的命运了！”赵老说道。

　　羿锋听到赵老的话，也彻底懵在了原地。未修炼斗气，就想先领会风的精髓，这怎么可能？

　　平常武者要领会属性能量精髓，最低也要达到王级五阶的实力，可是一个斗气都没接触的人，怎么能做到这一点。起码羿锋他自己现在就没有领会五行之中任何一种属性的精髓。

　　羿锋为什么明白赵老会说这条件苛刻了，这样的条件，几乎是变态。怎么可能有人能达到，羿锋也终于明白风谷为什么会没落下来了，空有宝山而不得用，不没落也得没落啊。

　　“赵老，这功法完全是鸡肋，这样的功法怎么可能有人修炼！”羿锋苦笑道。

　　赵老淡淡的说道：“风谷的第一任，第二任谷主都是修炼这套功法。你应该明白，要是未修炼之前，就能把风的精髓领悟到，那以后修炼这套功法的速度会何等之快，起码才刚刚步入第一层次的你是比不上的。”

　　羿锋一愣，看着赵老说道：“赵老有什么办法可以助她修炼？”

　　“绝对的办法倒是没有，不过有个办法倒是可以试一试！”赵老说道。

　　羿锋大喜，问着赵老说道：“要是你能捕捉一只风属性的六阶高级之上的魅，不损耗它一丝魂体，然后炼制一颗七阶魅丹，倒是能借助魅的魂体，而修炼风神决，虽然成功率不高于三成，倒是可以试试，毕竟六阶高级魅已经领会风的精髓了。”

　　羿锋听到赵老的话，他微微愣了愣，心头苦笑了一声。这条件虽然比起前面的简单多了，但是依旧苛刻。要捕捉魅却要不损它一丝魂体，难度不可谓不大。而且炼制七阶魅丹，这对于羿锋来说，几乎是不可能的事情。如此还只是三成的成功率。

　　这风神决，还真是能折磨死人。


第821章 赵老的教导

　　“不伤害一丝魂体而取魅的魂体对于别人来说很难，但是对于你来说，却轻松的不能再轻松了。”赵老说道。

　　“此话怎讲？”羿锋惊讶道。

　　“想不到你居然有霸绝魅阵，我倒是小看你了。有那东西，要是以你六星摄魂师的水准，再加上噬珠还做不到这点，那你以后也别学摄魂术了。”赵老轻描淡写的说道。

　　“霸绝魅阵你也知道？”羿锋呆滞的望着赵老，他也太神了吧。

　　“药王鼎，魂印鼎居然都被你一个人拥有，你家产倒是颇为丰厚！”赵老看着羿锋。

　　羿锋感觉后背冷汗直冒了，这赵老比起他想象中的还要恐怖，羿锋怎么感觉站在他面前，就好像被剥光衣服似地，一眼能被他看的干干净净。

　　“赵老，您老别吓我行不行，我胆子小，经不起吓。”

　　羿锋快哭了，想起自己在一个老头面前赤裸裸的，他就忍不住打冷颤。

　　赵老见羿锋如此模样，他也把目光从羿锋面前转移掉，对着羿锋说道：“霸绝魅阵的控魅之法，在所有的控魅之法之中也数一数二，而且他最强悍的地方，就是组成的魅阵，要是你的霸绝魅阵能修炼有成，也组成一个魅阵的话，依靠着你六星摄魂师的水平，也可以可一个尊者一战！”

　　“这么牛逼？”羿锋咋舌道，眼中不敢相信，他一直知道霸绝魅阵强，但是没有想到会强到这种地步。

　　“霸绝魅阵虽然不分武技等级，但是要是真分的话，不下于风神决。”赵老淡淡的说道。

　　羿锋咋舌，死死的咽了一口口水，他决定了，回去之后开始死命修炼霸绝魅阵。宁萱那女人还真好，给了这样一件定情礼物给他。

　　羿锋嘿嘿的笑了起来，心道下次见到宁萱，是不是以身相许报答她。只是这样是不是有点便宜她了？

　　羿锋觉得这个选择很为难，想了想觉得便宜就便宜一次吧。

　　“霸绝魅阵的控魅之法，完全可以做到不伤害魂体，到时候只要你抽出魂体就可以，终于七阶魅丹的事情。那就要依靠你自己了，虽然圣地也有摄魂师，但是要想炼制七阶魅丹，几乎不可能。”赵老说道。

　　羿锋点了点头，心道到时候只能请怪老头出手了。只是不知道怪老头在血色天堂怎么样了，希望他能好好的活着回去。

　　“好了！功法的事情就说到这了，其余还有一些事情我要提醒你的。”赵老说道。

　　“您老请说！”羿锋恭声道。

　　赵老看着羿锋说道：“邪帝技能星爆苍穹你能用出几分精髓？”

　　羿锋苦笑了一声道：“第一招五成，第二招三成，至于最后一招，呵呵，就是想施展出来，也要看运气。”

　　赵老听到羿锋这般说，也没有丝毫的意外之色，点了点头道：“能在这么快掌握第一招的五成，也算天赋异禀了。不过，还是太弱了一点。邪帝技能不下于任何一套攻击武技，以后你施展邪帝技能的时候，不能随意施展。”

　　“不能施展？”羿锋错愕，不能施展那他学来干嘛？

　　赵老皱着眉头说道：“是不能随意施展！”

　　羿锋听到之后，微微松了一口气，如此恐怖的技能要是不能施展，那真的要他的命。

　　“那赵老的意思是？”羿锋疑惑的问道。

　　“我希望你以后施展邪帝技能的时候，要把他最强的威力施展出来。每一次施展，尽量尽可能的把星爆苍穹的精髓施展出来。”赵老说道。

　　羿锋有些道：“我此时要是全力施展星爆苍穹第一式，倒是能施展出七成的精髓。只不过要是全力施展的话，必定会力竭。”

　　赵老点点头道：“不管是不是力竭，以后你施展星爆苍穹的时候，都要把它的最大威力发挥出来。如此才能尽快的掌握星爆苍穹，要不然你这一辈子都别想领会到星爆苍穹的最高层次。”

　　羿锋听到赵老这么说，他微微点了点头，不过心底却十分无奈。星爆苍穹的威力他尝试过，突然之间被限制使用，多少有些不适应。

　　“不要把目光定在眼前，要是你能完全掌握星爆苍穹，每一次施展出来都是星爆苍穹的十成精髓，今天的比试，一个五阶王级，不是你的一合之敌。星爆苍穹，发挥到极致的时候，有毁天灭地之能。当然，你要是不想把星爆苍穹修炼到极致，你可以当的话没说。”赵老淡淡的说道。

　　“赵老说笑了，小子自有计较！”羿锋赶紧说道。不就是以后每次施展，都把星爆苍穹发挥到所能施展的最大实力么，虽然对于斗气的消耗极大，但是威力也强大的数倍不止。有利有弊，比起将来的利，现在的这点弊端就不算什么了。

　　“那吸星和斩仙两种禁法呢？”羿锋对着赵老问道。

　　“它们倒是不用，这两套禁法只要后遗症在你的可承受范围内，多用用也好，熟而生巧。”赵老摇头说道。

　　羿锋听到赵老这般说，他脸上也有着笑容，这两套功法没有限制，那他就多一些底牌，虽然他掌握的还不熟练，但是勉强能用。

　　不过羿锋总感觉赵老对于邪宗的事情了解到极致，像这种邪帝传承功法，他居然也一清二楚。他还真让人看不透，羿锋甚至怀疑，他是不是就是邪宗的人。

　　“还有，当初和雷霆破日剑的放在一起的地阶技能‘融合’，你学的怎么样了？”赵老突然问道。

　　羿锋脸上闪过了一丝自信的笑容：“已经七七八八了。”

　　赵老满意的点了点头：“‘融合’虽然是辅助技能，没有攻击力，也不可以提升你的修炼速度。但是‘融合’的效果也惊人，你当初的碎破就是依靠他捣鼓出来的，你应该明白他的价值，如果那一天你能把两个地阶武技，或者天阶融合在一起，你想象一下他的价值。”

　　羿锋吐了吐几口口水，他自然知道融合的恐怖，仅仅的让他的摄魂术和斗气融合在一起，就能让他将级对抗王级，就能明白他的恐怖了。

　　“小子知道！”

　　“有些东西，不要看眼前，要从长远看。在我的眼中，‘融合’的价值不下于天阶顶级功法。”赵老淡淡的说道。

　　羿锋想不到赵老对融合这般看重，这倒是出乎羿锋意料，不过想想他的提升价值，如此分类也不为过。要是羿锋此时能把雷霆破日剑，邪帝技能，噬珠等等一切都融合在一起，那潜力能秒杀尊者。只不过，这也只是能想想而已。


第822章 领会五行

　　“有些东西我只能教下你，但是具体怎么做还得依靠你自己！路，永远是自己走出来的！”赵老淡淡的说道。羿锋听到这句话，忍不住苦笑了起来，当初老头子就是一直说这句话，所以对于他几乎是不管不问。只是把功法传下来，技能传下来，然后就是整年整年的见不到他人影。

　　“当然，很多东西你或许可以不学柳然的，但是参考一下对你也有臂助。”赵老说道。

　　羿锋见赵老说到柳然，他就忍不住想告一状了：“老头子一年到头我都难得见他一次人影，要想他指导我一点什么，几乎不太可能。”

　　赵老听到羿锋的话，那张古朴的脸居然也难得露出了一丝苦笑：“柳然一心顾着提升实力，照顾不到你也正常，不过你要是有疑惑的话，可以回圣地找我。”

　　羿锋难得见赵老如此表情，老头子的实力几乎是羿锋所知之中最高的，可是赵老居然说他还一心顾着提升实力。羿锋想到这，忍不住咽口口水，老头子到底想变的多强？

　　“嗯！小子明白，只不过会一趟圣地路途遥远。”羿锋苦笑道，以他现在的速度，罪恶之城到圣地也要一个月的时间左右。

　　“那倒不用担心，你现在实力达到了王级，大陆强者之间共享的资源你也能接触到一点了。路途的事情，在传送阵面前并不是太大事情。”赵老说道。

　　“强者共享资源？”羿锋疑惑的询问道。

　　赵老点头道：“这些事情你到时候问小五几人就可以，他会给你详细解答的。步入王级的你，也勉强能接触到大陆的一些事情。”

　　羿锋越听越疑惑，眉头几乎皱在一起了。

　　“大陆远比你想象中的要神秘，强者更是数不胜数。呵呵，只不过你现在的实力不能接触到那一层面而已。在大陆之中，帝国是最不起眼的势力，你现在所在的湛蓝帝国。别说圣宗，就算是圣宗的一个分宗，比如圣阴宗，都能灭了它。”赵老解释道。

　　羿锋听到赵老的话，眼中的苦笑之色更浓了，还真是实力越强，越发现自己的渺小。

　　“这些事情，以后你慢慢的就能接触了。现在还是说说五行吧。凌神决隐隐分化出属性能量，可是你居然在有五行的帮助下，连一行的属性都没领会。”赵老说这话的时候，不无一种恨铁不成钢的感觉。

　　羿锋脸微微有些发烫，五行在他手中几年了。可是他居然还不能入门，即使以他的脸皮，都忍不住发红。

　　“那个，小子对于这些丝毫不知！”羿锋讪讪的笑道。

　　赵老也有些无奈，面前的这小子曾经一度认为他是天才，因为上圣地之时，他几乎表现的无所不能。琴棋书画，诗词歌赋样样精通。还有各种整人手段，勾搭女人的办法层出不穷。一点也看不出他是十岁的少年。反倒是一个再外面打混了好多年的老油条。

　　这也让圣地所有人对羿锋抱有极大的期望，以为这样的天才人物，他们不只是没见过，连听都没听过。潜移默化之下，他们甚至认为羿锋无所不能了。起码圣地很多人在未达到王级时，没人敢跳崖。可是这小子为了逗诗黛儿，纵身向着那悬崖下跳下，当时险些没让他们这些人吓死。

　　可是出乎所有人意外的是，羿锋居然凭借几块布一样的东西，平稳落地。

　　从那一刻起，圣地原本对特殊对待羿锋有意见的人，都闭上的嘴巴。心底也默认了羿锋圣地弟子的身份。

　　偏偏这样近乎于妖孽的羿锋，在武技和大陆常识之上，却显得极其白痴。当初柳然为他重塑经脉之后，教导羿锋武技基础的时候，差点没有发狂把羿锋一拳给砸死。

　　他从来没有见过，一个十岁的人，居然能问出‘经脉是什么东西？是不是人体内的血管。’的白痴问题，当初柳然听到羿锋这句话之后，一气之下三天没有搭理羿锋。而对于更为高深的知识，柳然费尽千辛万苦。言传身教，魂渡，演示，等等一切办法，这才恶补了羿锋以前对武技一无所知的情况。只不过柳然教下这么一圈来的时候，他的人也被折磨的憔悴了一圈。

　　赵老也有些无奈，真不知道羿锋是怎么在这片强者为尊的土地上生活那么多年的。这些知识，就算是不用人教，听的多了也知道。

　　赵老他们或许永远想不到，羿锋本就不是这个世界的人。

　　想起以前的一幕幕，赵老嘴角也微微有些抽搐，他忽然发现让羿锋自主的去研究五行，一开始就是一种错误。

　　想到这点，赵老叹看来一口气，手指微微的割了一下，一滴血液出现在漂浮在虚空之中，在赵老的控制之下，血珠猛的旋转起来。

　　“闭上眼睛，我先把五行的一些基础魂渡给你。”

　　羿锋识趣的闭上眼睛，他很快就感觉到脑袋一阵疼痛，一股信息猛的冲进他的脑海。

　　“先扫描一下，不用研究的太透彻！”

　　赵老的话在直接在羿锋的精神之中响起，羿锋点头走马观花的扫着这些知识，并没有花费太久的时间，羿锋这才睁开了眼睛。

　　走马观花的扫了过去，羿锋自然不奢望能多了解。但是面前也知道一点基础。

　　赵老见羿锋睁开眼睛，对着羿锋说道：“凌神决已经分化出属性能量了，只要你自己能领会，那就能开始运用一种属性能量了，这是五阶强者才能领会的能量。要是你此时能领会的话，以后面对五阶强者，也不同动用摄魂术了，以你的实力完全可以正面应对败他。当然，要是你能五行同时领会的话，呵呵，五阶强者在你手中也接不了三招。”

　　羿锋听到赵老的话，眼中露出了精光。五行同时掌控，五阶强者居然不是他的三招之敌，实力真的能成长到这种恐怖的层次？

　　羿锋心头火热了起来，凌神决本就是五行同修，那掌控五行对于别人来说是不可能，但是对于他来说，却并不是太难。

　　三招败一个五阶强者，还是不动用噬珠和摄魂术的情况下。羿锋想想都忍不住激动。要是能领会五行，那他的实力会坐飞机的上升吧。

　　“你此时的魂力达到了四阶顶峰，要是你能同时领会王级的话，魂力应该能突破五阶，当然，斗气应该也有所突破。不过，这就要看你自己的。”

　　“好了，我魂渡给你的东西，你认真研究下。对照五行，要是不懂的就来武技阁找我。”赵老说完这句话之后，他人影就消失不见，显然知道羿锋对于五行就是一个白痴，给予羿锋研究的时间。

　　羿锋见赵老如此，他也起了好胜之心。坐在地上，取出五行就开始认真的看起来。


第823章 金属性

　　羿锋还是高估了他的智商，对于玄之又玄的五行，尽管赵老魂渡了他一些知识，可是羿锋很多浅显的东西他依旧不知道，无奈之下，羿锋只能一次询问五位长老。

　　五位长老每天给羿锋解释着那些粗浅的问题，他们终于明白为什么当年柳然带羿锋回来的时候，几乎快要发狂了。这小子，居然对于五行一点都不清楚。

　　幸好的是，这样的情况只是坚持了三天。三天之后，羿锋关于五行的基础也了解了一个大概。这让五位长老气愤的同时明确不得不承认羿锋学习东西的速度快捷。

　　羿锋把那些粗浅的理论学会之后，也终于能看懂赵老给他魂渡的五行知识。如此情况下，羿锋就在也没有离开瀑布下，他一坐就是成天成天的。幸好的是，他的纳灵戒之中不乏食物，要不然羿锋想如此用心都不可能。

　　有着赵老给他魂渡的知识，羿锋原本视若天书的五行，也终于撕开了他神秘的面纱，羿锋终于能勉强看重其中了一点东西。

　　五行如同羿锋猜想的那样，不是武技也不是禁法，只不过是一些高深的概论。还有各种领会五行的技巧，当然最为高深的，居然是五行之间的转换和融合。只不过这些远不是羿锋现在能接触到的，羿锋也没有放太多心思在上面。

　　羿锋花了四五天的时间，终于把那些概论研究的七七八八了。羿锋这才开始查看领会五行的技巧。

　　羿锋翻到了金属性的领会技巧上面，羿锋接触到的属性能量，也唯有金属性。不管是刘伟杰还是黄文，对战他的时候，都是施展金属性能量。

　　五行之中，羿锋虽然都不熟悉，但是相对来说，对金属性微微熟悉一点点，最先选择金属性领会，无疑会加快速度。

　　羿锋深吸了一口气，属性能量的威力他已经见到了，就算他没有全部领会五行，就仅仅的领会一种属性，以后对战五阶之上的王级，他们也没有优势可言。

　　想到这点，羿锋更是坚定了领会属性能量的决心，只要能领会属性能量，那他的实力必定有一个质的突破，这比起羿锋连续突破两阶还要来的诱惑大。

　　毕竟现在他的斗气才处于二阶，就算突破到四阶，在五阶面前，也会被生生压制。要是没有噬珠能量，几乎没有任何胜算。这就是属性能量的奇特。

　　羿锋深吸了一口气，把心神融入《五行》之中，上面的文字也不停的和赵老魂渡给他的知识对比起来。

　　羿锋这样一坐就是一天，到最后更是忘记了饮食。不过幸好的是，羿锋现在的实力，虽然不至于辟谷，但是两三天还是能坚持的了。

　　羿锋这样一坐，就是两天半。那本五行几乎都要被他翻烂了。就在第三天的夜晚，羿锋终于缓缓的收回了那本五行。

　　把五行放入戒指之中，羿锋从腰间把纤虎剑抽了出来，羿锋把心神全部融入在纤虎剑之中，羿锋用着手指不断的弹着纤虎剑，金属的轰鸣声不断的在虚空之中想起。

　　如此情况，并没有让羿锋的动作丝毫减慢，反而越弹越快，很快纤虎剑就开始猛烈的颤动起来，颤动的速度快的几乎成了一道影子，金属的轰鸣声一道道叠加起来，居然震的虚空形成了一道道涟漪。

　　羿锋依旧不断的弹着纤虎剑的剑身，速度越来越来越来。到最后纤虎剑颤动的影子都看不到，仿佛羿锋手中的那把纤虎剑已经分化成无数把一样，都叠加在一起。

　　而原本的轰鸣之声，居然片刻之间就停了下来，只能看见虚空那扩散的涟漪，原本尖锐的金属震动之声居然消失的一干二净。

　　这并没有让羿锋的速度减慢，反而更加的快捷。和刚刚不同的是，羿锋把一圈圈斗气灌输在纤虎剑之上，爆发着耀眼的光芒。

　　羿锋脑海之中闪过和刘伟杰以及黄文长老打斗的场面。想着两位五阶能量的属性。

　　锋利！破空一切！

　　那个能量有着势如破竹的气势，仿佛能把挡在他面前的一起都给摧毁似地。这是一种锋利的霸道，万物在他面前，只有等待着被摧毁的命运。

　　羿锋静心的感受着当初他领会的感觉，虚空之中的一道道涟漪，也蔓延进了羿锋的耳朵。羿锋仿佛入定似地，所有的心神都覆盖在纤虎剑之上，原本冰冷的纤虎剑，在如此频率的颤动之下，也开始发烫了起来。

　　羿锋把对于上两次打斗的感受和手中金属质地的纤虎剑融合起来。眉头紧紧的皱在一起，羿锋用心的感受着当初接触到的那股破空一切的霸道。

　　时间飞快的流逝，羿锋却依旧闭着眼睛，身后的瀑布的水击之声，在安静的夜晚响彻天空。

　　“嗤……”

　　在再一道瀑布轰击而下的时候，羿锋也终于动了，他挥舞着纤虎剑，猛的向着前面刺去。

　　羿锋这一动，就再也没有停下来，他的纤虎剑不断的直刺，没有别的动作，就只是单纯的刺。

　　羿锋每每刺一次，都能让人感觉到其中的锋芒。到最后羿锋刺的越多，越更人一种心悸的锋芒。

　　羿锋的速度越来越快，很快就只剩下一片残影。慢慢的，虚空居然响起的尖锐之声。要是有人此时在这里的话，能感觉到羿锋每每刺出一剑，显得霸道无比，势如破竹一般要把一切给刺通似地。

　　即使是飞溅出来的水珠，在羿锋的一刺之下，居然也分成两半，而后化成水汽，消失的一干二净。

　　如此情况一直坚持了一个时辰，到最后，让人惊讶的是，羿锋原本覆盖在纤虎剑之上的白光，居然开始慢慢的变了。

　　原本浓厚的白光之中，看是出现一丝金光，虽然只是一丝，但是着一丝就如同导火线似地。很快就把所有的白光给点燃，原本被白光覆盖的纤虎剑，片刻之间就被金光所覆盖，爆发着耀眼的光芒，在黑夜之中极为耀眼。

　　如此情况并没有让羿锋停下，羿锋再次刺出了一剑。这一剑刺出时，纤虎剑之上已经满是浓厚的金光。

　　羿锋一剑刺出，这一剑的对面正好有着一滴溅起来的水珠，水珠只有一颗绿豆般大小。

　　剑尖没有丝毫意外的刺在水珠之上，那绿豆大的水珠居然被刺的分出了数滴，肉眼几乎不可见的水珠，一滴向着水潭之中疾驰而去。

　　“轰……”

　　这小小的几乎不可见的水珠进入水潭之中，居然轰出了一丈高的水幕。

　　属性能量，居然恐怖如斯！


第824章 蓝莲化虹诀

　　三天前，羿锋终于侥幸领会金属性能量。在领会属性能量之后，羿锋才明白当初他能败两位五阶王级是多么侥幸，要是没有噬珠，那他不知道落败多少回了，就算是使用雷霆破日剑都不一定是对方对手。

　　属性能量和平常斗气完全是两个概念。属性能量已经有了五行的精髓所在。要是平常能量没有一定量的话，怕是连属性能量防御都破不了。

　　羿锋虽然只领会一系，但是却能清楚的感觉到金的破空一切。在这股能量面前，仿佛一切的阻挡都要被摧毁。没有相对应的属性能量，根本无人能抵挡。

　　从领会属性能量的那一刻起，羿锋就明白五阶之下，他再无敌手了。就算是四阶顶峰，力量被他强悍数筹，可是依旧不是他的对手。除非对方和自己一样，拥有媲美属性能量的其余斗气，比如邪帝之力，比如噬珠。

　　可是，这些东西是那么容易得到的嘛？

　　羿锋此时有信心，面对黄文即使不用施展摄魂术，也能败他。即使是不施展噬珠，也有五成的几率败他。这就是属性能量，领会之后，实力呈现恐怖的成长。

　　只不过，让羿锋有些无奈的是，虽然他领会的金属性能量，但是对于其余四行却不得入门。整整三天，他努力的想领会下一行，但是却一点影子都没有摸到。

　　对于这样的结果，羿锋虽然失望。但是还是收敛起的心思。知足才能常乐，现在领会不了，当实力达到一定层次的时候，自然会水到渠成。

　　羿锋并不知道，大陆很多王级都被卡在五阶的门外，就是因为领会不了属性能量。平常人王级领会一种就能算的上是天才了。要想领会两种，那就是天才之中的天才了。

　　可是像羿锋这种心大，居然想一瞬间想领会五种的，那要是被人听见，能一个个用巴掌把羿锋给抽死。

　　领会属性能量，不外乎晋级一个级别。这可不是一个阶别，而是一个级别。一个级别的难度，可以想像其中的困难。

　　所有也有人说，步入五阶，才算真正的步入强者阶层。这样的强者，已经不是人数能弥补了。十个四阶顶峰，也干不了一个五阶强者。

　　五阶，在任何地方都能是一号人物。即使是在那些隐世大派之中，也同样算的上一号人物。

　　羿锋此时虽然没有步入五阶，但是领会了属性能量，要是他步入那个大宗门，表示愿意加入他们宗门，那对方必定欣喜不已。特别是一个五阶不到，却领会属性能量的潜力股。这样的人才，任何门派都能重视。

　　真正的领会属性能量之后，羿锋才明白为什么赵老说要是领会五行，五阶不是他的三招之敌。

　　羿锋笑了笑，赵老的三招之敌怕是有所保留，要是五行都被羿锋领会之后，羿锋有信心一招败任何一个五阶，当然他不能拥有噬珠这样的逆天东西。

　　羿锋心头无比的火热，领会一种就提升的如此恐怖，要是再领会几行，那实力能提升的多么恐怖？

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的平息了一下心情。知道这种事情闭门造车是没用的，只能以后找机会慢慢的领会。五行同聚，想象羿锋都感觉自己控制不了情绪。

　　羿锋把心神融入识海之中，识海之中有着一滴血滴，羿锋知道这是怪老头魂渡给他的控噬之法。怪老头活他达到六阶之后，就可以查看了。

　　羿锋一直以来，对于噬珠也只能最简单的利用。此时他步入六星之后，倒是想看看怪老头的控噬之法如何。

　　羿锋缓缓的用魂力把血滴包裹住，努力的平息了一下心情之后，羿锋这才用着魂力挤压血滴，血滴很快就爆裂开来，一股庞大的信息冲进羿锋的脑海之中。

　　“啊……”

　　羿锋尖叫了一声，抱着头就倒在了地上，他努力的低档脑海之中传来的疼痛之感，这样的疼痛一直坚持了一刻钟，羿锋惨白的脸色才慢慢的开始红润。

　　羿锋把怪老头魂渡给他的知识全部吸收之后，这才擦了一把脸上因为疼痛而涌出的大把汗水。嘴角无奈的苦笑：“这魂渡虽然方便，但是不仅仅耗费施展着的心神，同样折磨承受着。要是其中蕴含的东西少还好说，只要是一多，那种疼痛还真让人生不如死。”

　　很显然，怪老头一生的控噬之法的繁琐程度完全可以想象到，羿锋的承受力都为之色变。他其中包含的知识可想而知了。

　　不过，羿锋心头却有着高兴，其中的东西越多，对于他来说越有好处。

　　羿锋还是慢慢的查探怪老头魂渡过来的控噬之法。

　　“蓝莲化虹诀！”

　　脑海之中闪现了出这套控噬之法的名称。对于控噬一无所知的羿锋，并不知道这套功法的好坏，不过依照羿锋的了解，带有决字的功法，绝对差不了。

　　比如凌神决，风神决都是顶尖功法。

　　羿锋细细的查探了一下，仅仅的流露出来的一小点信息，就已经让羿锋欣喜若狂了。最为粗浅的信息，羿锋都发现对于噬珠的运用比起他强太多了。

　　羿锋猛然发现，他以前对于噬珠的运用，简直是对噬珠的抹黑。噬珠的神奇属性，自己居然当做能量使用。

　　羿锋心头苦笑了起来，武道这条路上，他还要走很远啊。

　　蓝莲化虹诀并不是什么武技，不过就是对于噬珠的控制之法，对于没有噬珠的人来说，这套功法简直一文不值。可是对于羿锋这样拥有噬珠的人来说，简直是如虎添翼。

　　起码，此时要是有人用地阶高阶功法给他换，他也会毫不犹豫的拒绝。就算是天阶功法，羿锋会换的几率也不高。

　　羿锋对蓝莲化虹诀了解的越深，心头的震撼越为强盛。怪老头不愧是宗师级别的摄魂师，抛出来的东西，吓的羿锋心头一跳一跳的。

　　有着这套控噬之法，羿锋噬珠的运用之上的缺陷，也消失的一干二净。比起属性能量，这套功法的威力强上数倍不止。

　　起码，要是羿锋是施展这套功法应对黄文，羿锋有信心十招之内轻易败黄文。

　　这就是噬珠结合蓝莲化虹诀的恐怖。


第825章 蓝莲化虹诀

　　三天前，羿锋终于侥幸领会金属性能量。在领会属性能量之后，羿锋才明白当初他能败两位五阶王级是多么侥幸，要是没有噬珠，那他不知道落败多少回了，就算是使用雷霆破日剑都不一定是对方对手。

　　属性能量和平常斗气完全是两个概念。属性能量已经有了五行的精髓所在。要是平常能量没有一定量的话，怕是连属性能量防御都破不了。

　　羿锋虽然只领会一系，但是却能清楚的感觉到金的破空一切。在这股能量面前，仿佛一切的阻挡都要被摧毁。没有相对应的属性能量，根本无人能抵挡。

　　从领会属性能量的那一刻起，羿锋就明白五阶之下，他再无敌手了。就算是四阶顶峰，力量被他强悍数筹，可是依旧不是他的对手。除非对方和自己一样，拥有媲美属性能量的其余斗气，比如邪帝之力，比如噬珠。

　　可是，这些东西是那么容易得到的嘛？

　　羿锋此时有信心，面对黄文即使不用施展摄魂术，也能败他。即使是不施展噬珠，也有五成的几率败他。这就是属性能量，领会之后，实力呈现恐怖的成长。

　　只不过，让羿锋有些无奈的是，虽然他领会的金属性能量，但是对于其余四行却不得入门。整整三天，他努力的想领会下一行，但是却一点影子都没有摸到。

　　对于这样的结果，羿锋虽然失望。但是还是收敛起的心思。知足才能常乐，现在领会不了，当实力达到一定层次的时候，自然会水到渠成。

　　羿锋并不知道，大陆很多王级都被卡在五阶的门外，就是因为领会不了属性能量。平常人王级领会一种就能算的上是天才了。要想领会两种，那就是天才之中的天才了。

　　可是像羿锋这种心大，居然想一瞬间想领会五种的，那要是被人听见，能一个个用巴掌把羿锋给抽死。

　　领会属性能量，不外乎晋级一个级别。这可不是一个阶别，而是一个级别。一个级别的难度，可以想像其中的困难。

　　所有也有人说，步入五阶，才算真正的步入强者阶层。这样的强者，已经不是人数能弥补了。十个四阶顶峰，也干不了一个五阶强者。

　　五阶，在任何地方都能是一号人物。即使是在那些隐世大派之中，也同样算的上一号人物。

　　羿锋此时虽然没有步入五阶，但是领会了属性能量，要是他步入那个大宗门，表示愿意加入他们宗门，那对方必定欣喜不已。特别是一个五阶不到，却领会属性能量的潜力股。这样的人才，任何门派都能重视。

　　真正的领会属性能量之后，羿锋才明白为什么赵老说要是领会五行，五阶不是他的三招之敌。

　　羿锋笑了笑，赵老的三招之敌怕是有所保留，要是五行都被羿锋领会之后，羿锋有信心一招败任何一个五阶，当然他不能拥有噬珠这样的逆天东西。

　　羿锋心头无比的火热，领会一种就提升的如此恐怖，要是再领会几行，那实力能提升的多么恐怖？

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的平息了一下心情。知道这种事情闭门造车是没用的，只能以后找机会慢慢的领会。五行同聚，想象羿锋都感觉自己控制不了情绪。

　　羿锋把心神融入识海之中，识海之中有着一滴血滴，羿锋知道这是怪老头魂渡给他的控噬之法。怪老头活他达到六阶之后，就可以查看了。

　　羿锋一直以来，对于噬珠也只能最简单的利用。此时他步入六星之后，倒是想看看怪老头的控噬之法如何。

　　羿锋缓缓的用魂力把血滴包裹住，努力的平息了一下心情之后，羿锋这才用着魂力挤压血滴，血滴很快就爆裂开来，一股庞大的信息冲进羿锋的脑海之中。

　　“啊……”

　　羿锋尖叫了一声，抱着头就倒在了地上，他努力的低档脑海之中传来的疼痛之感，这样的疼痛一直坚持了一刻钟，羿锋惨白的脸色才慢慢的开始红润。

　　羿锋把怪老头魂渡给他的知识全部吸收之后，这才擦了一把脸上因为疼痛而涌出的大把汗水。嘴角无奈的苦笑：“这魂渡虽然方便，但是不仅仅耗费施展着的心神，同样折磨承受着。要是其中蕴含的东西少还好说，只要是一多，那种疼痛还真让人生不如死。”

　　很显然，怪老头一生的控噬之法的繁琐程度完全可以想象到，羿锋的承受力都为之色变。他其中包含的知识可想而知了。

　　不过，羿锋心头却有着高兴，其中的东西越多，对于他来说越有好处。

　　羿锋还是慢慢的查探怪老头魂渡过来的控噬之法。

　　“蓝莲化虹诀！”

　　脑海之中闪现了出这套控噬之法的名称。对于控噬一无所知的羿锋，并不知道这套功法的好坏，不过依照羿锋的了解，带有决字的功法，绝对差不了。

　　比如凌神决，风神决都是顶尖功法。

　　羿锋细细的查探了一下，仅仅的流露出来的一小点信息，就已经让羿锋欣喜若狂了。最为粗浅的信息，羿锋都发现对于噬珠的运用比起他强太多了。

　　羿锋猛然发现，他以前对于噬珠的运用，简直是对噬珠的抹黑。噬珠的神奇属性，自己居然当做能量使用。

　　羿锋心头苦笑了起来，武道这条路上，他还要走很远啊。

　　蓝莲化虹诀并不是什么武技，不过就是对于噬珠的控制之法，对于没有噬珠的人来说，这套功法简直一文不值。可是对于羿锋这样拥有噬珠的人来说，简直是如虎添翼。

　　起码，此时要是有人用地阶高阶功法给他换，他也会毫不犹豫的拒绝。就算是天阶功法，羿锋会换的几率也不高。

　　羿锋对蓝莲化虹诀了解的越深，心头的震撼越为强盛。怪老头不愧是宗师级别的摄魂师，抛出来的东西，吓的羿锋心头一跳一跳的。

　　有着这套控噬之法，羿锋噬珠的运用之上的缺陷，也消失的一干二净。比起属性能量，这套功法的威力强上数倍不止。

　　起码，要是羿锋是施展这套功法应对黄文，羿锋有信心十招之内轻易败黄文。

　　这就是噬珠结合蓝莲化虹诀的恐怖。


第826章 出关

　　羿锋再次开始了他的闭关生涯，瀑布之下的水潭之上，每天有着一道人影闪动。与往常不同的是，羿锋此次没有运用一丝的斗气，但是每次闪动引发的能量，总能引的虚空泛起涟漪。瀑布飞溅的水珠，也违背地球引力在虚空闪动，忽上忽下，仿佛跳舞似地。

　　如此情况，一直持续了一个月之久。水潭上的那道人影，也难得的立于水面之上没有动弹，扑天而下的瀑布溅起的水花，打在人影身上。青色的衣袍瞬间被浸湿，可是依旧没有打扰到那道人影。

　　在一道道的水花把人影淋成一个水人之后，人影手中的印结猛的闪动，速度快的让人眼花缭乱，片刻之间，虚空之中的能量猛的暴动了起来，向着人影的方向疾驰而来。

　　如此情况，人影手中印记结的更加的快捷，到最后只能看见一道道影子闪动，根本看不清动作。

　　庞大的能量在人影的牵引下，不要命似地涌入了对方的体内，原本踏在水面上的人影，此时也凌空了起来。而那激射起来的水花，也被这股能量挡在了外面，形成一道防护罩似地。

　　一道道水花轰在能量罩之上，泛起的道道波痕，极其的美丽。

　　处于能量之中的人影，依旧紧紧的闭着双眼，任由能量冲进他的身体。尽管这股能量庞大，但是似乎远不及他的需求似地，这让四周的灵气彻底的暴动，四周的能量如同潮水一般，向着羿锋的方向疾驰而来。

　　片刻之间，羿锋就被能量彻底包裹住，漂浮在虚空之中，羿锋身上散发着淡淡的蓝光，能量接触到这道蓝光，就被吞噬的干干净净。水桶柱大一般的能量，经过蓝色光芒吞噬之后，只余下手指般粗细吐露出来，而后进入羿锋的体内。

　　这样的情况不断的持续，当所有能量经过吞噬，而后才被羿锋吸收一小丝。尽管是一小丝，可是精纯度却不可言喻。

　　如此庞大的能量，足够别人晋级几个阶别，但是对于羿锋来说，这样庞大的能量还是供不应求。到最后，一道道能量风啸形成，最后集中在羿锋的四周，形成一个漩涡。

　　这个漩涡越转越大，羿锋彻底包裹其中，迸发的水花，也至于漩涡下面，到最后居然形成一道水龙，也跟着盘旋在漩涡四周。

　　漩涡的持续时间并没有太久，在蓝光的吞噬之下，漩涡也变得越来越小，当最后一丝灵气被蓝光吞噬之后，盘旋的水龙也掉入水潭，砸起了一道道水花，再次把羿锋淋湿掉。

　　没有理会他身上形成水流的水珠，手微微一番，一道蓝色的莲花居然凭空出现在他的手心之中。

　　羿锋没有丝毫动作，那朵蓝色的莲花开始飘悬起来，缓缓的升入虚空之中，莲花所过之处，灵气无一不被吞噬的干干净净。

　　羿锋望着这朵蓝色的莲花，嘴角也闪现出了一道笑意。蓝莲化虹诀，他终于有所小成。对于噬珠的运用，此时的他已经和原来有着天壤之别。

　　羿锋望着虚空之中的那朵蓝莲花，在黑夜之中散发的光芒极为妖异，给人一种美到心悸的感觉。

　　这也是羿锋有史以来第一次完全依靠噬珠能量组成的攻击，以往羿锋虽然也利用噬珠，但是很多时候只能和斗气掺杂着使用。

　　单单这个进步，就足以证明羿锋对噬珠的利用，再不是以前的粗浅水准。

　　妖异的蓝莲花在虚空围绕羿锋盘旋，一股股灵气被它吞噬进去。羿锋忽然手猛的挥动，蓝莲花向着瀑布就疾驰而去。

　　“轰……”

　　就在这朵小小的蓝莲花接触到瀑布的时候，一声响彻整个虚空的声音猛的响起，原本飞流直下的瀑布破空断层，强大的力道把飞流直下的瀑布轰的十丈余高。而后才狠狠的摔下，砸在水潭之上，再次轰起了数丈之高的水流。站在水潭之上的羿锋，再次被这一股强大的水流给淋湿，他的长发之上，也满是直流而下的水。

　　羿锋擦了一把脸，脸上也有着笑意。

　　果然，这噬珠的控制之法确实恐怖。只是噬珠简单的利用，就能达到这种地步，要是以后对它掌控的更加娴熟，威力也能更深一步。

　　这也不是一日之功，只能以后慢慢的修炼。想通的这点，羿锋也飘身到了岸上，褪下衣衫，斗气猛的一震，把身上的水珠给震掉，换上了一身干爽的衣衫。

　　羿锋越没有想到，这次借着联系蓝莲化虹诀，居然连带着他的斗气也突破了一阶，步入了三阶的水准。只不过，让羿锋微微遗憾的是，魂力并没有借着这次斗气的突破，步入五阶的层次。感受到依旧处于四阶顶峰的魂力，羿锋心道五阶对于魂力来说，应该也是一个坑吧。

　　想通了这点，羿锋倒是不急，反正他已经领会了金属性能量，只要时间的积累，要突破并不是很困难。比起别人来说，他相对容易多了。

　　此时的羿锋，实力大涨，反倒是想找一两个人练练手了。他也想看看，蓝莲化虹诀下施展噬珠，会有多么恐怖，没有对比，羿锋也没有直观的了解。

　　噬珠是可以让尊者高手都为之色变的东西，在他手中就算不能让对方色变，起码也要让对方正视自己。可惜的是，噬珠以他现在的实力，并不能运用太多，要不然他敢单挑任何一个尊者。

　　噬珠的多少运用，怕是和实力也成正比。

　　羿锋笑了笑，轻呼了一口气向着山下疾驰而去。在后山闭关了这么久，想来五位长老他们也应该有些发急了。

　　毕竟羿锋当时只告诉他们是领会五行属性，并没有说要练习控魅之法。单单控魅之法，就花费了他一个月之久的时间。

　　不过，闭关这般久。羿锋原来的气质也有些变化了起来，比起以往更加的沉稳，以往羿锋身上那种让人能感觉到的心悸力量，也已经消失了。这点，是羿锋最为满意的。


第827章 盘龙古城

　　羿锋终于从大长老那得到强者资源是什么东西，在这片大陆之上，存在着不少的传送阵。但是这并不是每一个人都能使用的，能使用传送阵的，除去一些特殊情况，最低要求也要达到王级。甚至有一些要达到五阶之上才能使用。

　　世界本就是不公平的，所以这种稀有资源。这个世界的大部分人都没有福气享用。

　　羿锋不知道这世界还有多少资源只能强者享受的，但是从这点就能看出，弱肉强食永远是这个主题。

　　羿锋也得知，在湛蓝帝国除去那些实力本身的传送阵之外，可以供强者用的传送阵只有五个城市，让羿锋惊讶的是，五个城池之中，居然有一个在罪恶之城。

　　羿锋不知道罪恶之城的传送阵在哪里，但是听到大长老这般说，那肯定错不了。

　　圣地作为一个隐世大派，自然不乏传送阵，羿锋得知这点的时候，差点没有掐大长老的脖子，既然圣地有传送阵，居然让奔波了那么多次。

　　不过大长老的解释是，以往你太弱，没有资格享用这世界强者才有的待遇。

　　这一句话，让羿锋恨恨的瞪了大长老几眼之后，这才浪费一颗五阶魔晶，从圣地消失。

　　虽然圣地和罪恶之城都有传送阵，但是每个传送阵能传送的地方却是有限，每个传送阵的制作，都是有定点方向。很遗憾的是，罪恶之城到圣地的传送方向并没有。

　　无奈之下的羿锋，只能先传送到另一个城池，然后再转回罪恶之城了。这倒是让羿锋想起了当年火车，走一些偏远地方，总要转个几次车。

　　传送阵不愧是远古时期留下的东西，短短片刻，在盘龙古城的虚空一阵耸动之下，羿锋也从虚空浮现出来。羿锋刚刚一出现，凌空的感觉让他赶紧施展斗气稳住他的身形，这才缓缓的降了下来。

　　见到这一幕的人，望着羿锋那张年轻的脸蛋，一个个不由为之失神。如此年轻的王级，想不到这些天出现这么多。

　　不过比起那些人来，这个少年似乎更显得年强。

　　羿锋见众人的目光都集中在他身上，不停的打量着他，羿锋微微皱了皱眉头，片刻就消失在众人的视线之中。那随风飘散的残影，让原本有些失神的人，更是一个个呆滞。

　　“这座古城，这些天来的年少俊才越来越多了。看来会更加热闹了！”

　　……

　　盘龙古城是曾经一个帝国的帝都，只不过后来那个帝国被湛蓝帝国取代之后，这座古城才渐渐没落。可是，就算是没落，曾经的帝都也不至于没落到哪里去。繁华程度虽然比不上帝都，但是在整个帝国中也能排进前三。加上这里有着一座传送阵的缘故，让这里的强者流量比起别的城池多了数倍，也造成了盘龙古城的民风彪悍。尚武之风浓厚！

　　羿锋当年倒是偶然听过，盘龙古城的一位城主就是湛蓝皇帝亲封的亲王，实力达到王级顶峰。曾经一直是湛蓝皇帝的左膀右臂，为他镇守着这座并不是很安定的城池。

　　而最重要的是，此时的盘龙古城也是一个军事要地，自从湛蓝帝国一分为二之后，盘龙古城正好在两个帝国的中央。不管是三皇子，还是大皇子，如果拥有盘龙古城的话，对于他们都有极大的臂助。除去地理位置，更重要的盘龙古城民风彪悍，是一个好的兵源地，何况盘龙古城城主达到王级顶峰的实力，这样的实力在任何一个地方，都能让人为之侧目和崇拜。

　　羿锋虽然知道盘龙古城有直到罪恶之城的传送阵，但是却不知道在哪里。羿锋想了想还是决定在古城之中呆一天。

　　这座古城虽然比不上帝都的繁华，比不上静馨城的唯美，但是古朴的气息却能给人一种岁月的感叹。

　　羿锋随意的找了一道客栈，正准备叫店小二给他安排房间的时候，店小二却殷勤的跑过来，看着羿锋很抱歉的说道：“公子，实在不好意思。本客栈已经满了！”

　　羿锋一愣，望着这座规模十分大的客栈，微微皱了皱眉头问道：“满了？”

　　“对！已经满了！”店小二带着抱歉的语气说道。

　　羿锋见店小二的样子，并不像作假的样子，他只得问道：“那你知道这旁边那里还有客栈么？”

　　店小二摇摇头道：“公子，你不用去找了，就算找到也绝对不会有房间的。”

　　羿锋听到店小二这般说，很是疑惑的问道：“为什么？”

　　“公子难道不是为了魔女和仙子的决斗来的？”店小二疑惑的看着羿锋。

　　“仙子和魔女决斗？”羿锋疑惑的问着店小二，他脑袋一阵发懵，不知道什么意思。

　　店小二见羿锋如此，就明白羿锋确实不知道了。他解释道：“盘龙古城明日就是仙子和魔女的对决了，所以无数仰慕她们两个的年少才俊都已经赶来了盘龙古城。所以盘龙古城的客栈早就爆满了，就算是客栈的柴房，都有人入住。”

　　羿锋听到店小二的话，心底忽然浮现出两个人影，他疑惑的看着店小二说道：“仙子和魔女，不会是水若云和诗黛儿吧！”

　　店小二摇头道：“这我倒是不知道，不过大家确实叫她们水仙子和诗魔女。”

　　羿锋听到店小二的话，瞬间就确定了两女的身份。只有他们两个，才配的上这个称呼。

　　“不过她们决斗什么？”羿锋疑惑的问道。

　　“你不知道？”店小二惊讶的看着羿锋。

　　羿锋点点头道：“望小哥解释一下！”

　　羿锋抛过去一枚金币。店小二见到之后，面色马上就变的恭敬起来：“他们此行决斗为的就是盘龙古城的归属，两位仙子一般的人物，各自站在两位大帝的一边，她们此次决斗，就是为了盘龙古城的归属，城主大人说了，只要她们谁胜么，他就归顺于谁！”

　　羿锋听到店小二的话，眼中的疑惑之色更浓了，这两女到底是玩什么？她们的身份，居然处于帝国的争斗之中去了。


第828章 魔女和仙子

　　羿锋从店小二的口中，终于明白的现在的局势。

　　他在圣地的两个月不到的时间里，整个湛蓝帝国风云变色。各自缓过气来的两位皇子，终于开始了第一次交锋。两个阵营，第一次交锋死伤居然就有十万余人。

　　而这两个月的交锋下，死伤居然达到数十万。人命在战争面前，依旧变得极为廉价。

　　而让人想不到的是，静云宗居然也加入了这场帝国的争夺战之中，一心的辅佐三皇子想要把整个湛蓝帝国统一。而妖后的圣阴宗和往日一样，一直和静云宗唱反调，她主动找到大皇子，开始辅助大皇子抵挡静云宗的攻击。

　　两个帝国加上两个庞然大物的宗门参与，这场战争更是显得轰大。

　　而作为两个宗门少宗主的两女，从一出现就开始针锋相对。两人的争斗无时无刻不在进行着。

　　两女高超的实力，绝美的外貌。超强的天赋！顿时也吸引了无数的少年才俊，一时之间，很多少年把他们当做心中不可亵渎的美女。

　　原本还在坐山观虎斗的年少才俊，也开始站在他们心仪女神的身后，抵挡着对方的攻击。而因为这些年少才俊的加入，他们身后的势力也开始站阵营。

　　短短的时间，两位皇子的争斗，居然席卷了整个湛蓝帝国，能抽身在外的势力寥寥无几。

　　也正是因为这两女的原因，把两女的魅力无限的渲染了起来。一个被冠上仙子的称呼，一个被冠上魔女的称呼。

　　这两女，即使是在称呼之上。也分不出胜负。

　　两女的名声，也彻底的响彻了整个湛蓝帝国，所有人都知道。湛蓝帝国静云宗之中，有一个脱俗绝美的水仙子。而圣阴宗之中，有着一个媚惑狠辣的诗魔女。

　　羿锋听完店小二的诉说，已经被惊的彻底张开的双嘴？

　　“诗黛儿站在大皇子这一边，而水若云则辅助三皇子？我靠，那我到底应该站在那一边？”羿锋苦笑一声，对于这样的结果，他还真是感到无奈。

　　不过，羿锋也没有想到两女居然有着这样的魅力。居然能把整个帝国的年少才俊都给迷的神魂颠倒。不过想起两女的样子，羿锋又不觉得出奇。

　　两女的气质外貌以及天赋，就算是他都美眉失神，何况是那些年少才俊。

　　水若云清纯脱俗，让人不敢亵渎。

　　诗黛儿妖娆魅惑，释放着撩人诱惑！

　　这样的两个女子，确实有着让任何男人神魂颠倒的资本。

　　两女的争斗，也慢慢的上升到正邪之争，诗黛儿自然是站在邪这一边。两方的争斗，也慢慢的把湛蓝帝国的各种隐世实力牵扯进来。

　　或许这样的结果，即使是两位皇子他们自己都没有想到。

　　两女的争斗，到最后越来越不受控制了。

　　诗黛儿已经完完全全代表着邪势力这边。而水若云则纠集了整个湛蓝帝国的正派势力。

　　如此不受控制的趋势，让羿锋都忍不住苦笑了起来，他还真没有想到两女会有这么大的影响力。当然，这大多还是他们宗门的缘故吧。他们的宗门，在湛蓝帝国，一直是一正一邪的代表。

　　……

　　羿锋原本是决定明天早上就找传送阵离开了，这样的情况倒是让羿锋准备多呆几天，他也想看看这两女，到底谁更胜一筹。

　　“公子，我们客栈倒是还有一间上房！”店小二看着手中那枚金币，他想了想还是说道。一枚金币，可够他工作好一阵了。

　　“呃？”羿锋疑惑的问道。

　　“那是老板和他小情人幽会的地方，不过这些天老板小情人不在，倒是可以腾出来给你。只不过，价格方面要三倍，您看可以吗？”

　　店小二也是一个精明的人，又想帮下羿锋，又不想得罪他老板。只能把价格提升，反正房间空着也是空着。要是有三倍的价格的话，想来他那个吝啬的老板也不会说什么。

　　“呵呵，可以！”羿锋对于金钱的概念还真没有。金楼随意一天的得到当然金币，都不知道能让他用多久才能花完。

　　就在羿锋准备掏出金币的时候，一个猖狂的声音却猛地在羿锋的耳朵里面响起。

　　“你不是告诉老子没有上房么？怎么给他留了一间！”

　　店小二转头看向声音的来源处，只见一个刀疤男搂着一个浓妆艳抹的女自，面露凶悍表情的看着他。就在店小二为之惊惧的同时，他就发现他的衣服被狠狠的掐住。

　　“这间上房我要了！”刀疤男凶狠的瞪着羿锋说道。

　　羿锋微微皱了皱眉头，没有说什么，取出三倍的金币放在柜台上，看也没有看他一眼。

　　“小子，你没听到本大爷说话么。这间上房我要了？”说完，他一把丢开店小二，望着羿锋怒道。

　　店小二没有想到这个煞星能听到他那么小声的话，他赶紧走向前拉着羿锋说道：“公子……”

　　店小二还没说完，羿锋就淡淡的说道：“不是说三倍价格么？金币在哪里，你查收吧！”

　　“公子……”店小二大急，这小子在盘龙古城也算的一个地痞无赖，偏偏实力又达到将级，就算是他们老板，都不太愿意招惹他。羿锋的小身板，和他作对不是找死么。

　　“夫君，人家要上房嘛！”那个浓妆艳抹的女子见羿锋不愿意，用着起鸡皮疙瘩的声音撒娇道。

　　“乖宝贝别急别急！”刀疤男很恶心的安慰了一句，随即怒瞪着羿锋说道，“听到我小甜心的话没有，拿着钱给我滚，我就当发生过。”

　　羿锋扫了他一眼道：“我要是不滚呢？”

　　“哈哈！你要是不滚，那就躺在这里吧！”刀疤男猖狂的看着羿锋。

　　“呵呵，既然你已经帮我做出了决定，我也懒得去想别的了，你喜欢躺，那就躺在这吧！”羿锋看着刀疤男，那双白皙的手就这样探出，而后轻轻的向着对方伸了过去。

　　刀疤男见还有人敢对他出手，怒吼了一声，斗气轰涌到身上，他已经决定了，要把这小子给轰碎。

　　“碰……”

　　“噗嗤……”

　　一口血液喷吐之声，刀疤男也狠狠的砸在了地面之上。再次吐出几口血液之后，努力的想爬起来，却发现根本移动不了身体。

　　浓妆艳抹的女子和店小二看着这一幕，瞪大眼睛的惊恐望着羿锋。

　　“带着你的男人滚，下次见到，那他的命就留下吧！”

　　就在这淡淡话语落下的这一刻，羿锋的身影也消失了。店小二望着那道消失的背影，他使劲的咽了咽一口口水，蹦出了两个字道：“王级！”

　　如此年轻的王级，刀疤男终于踢到铁板了，店小二不由同情的看了他一眼。


第829章 年少才俊

　　自从羿锋表现出那股强悍的实力之后，店小二对于羿锋的服务尽职尽责。更是把金币送了回来。只不过在羿锋执意的给他的情况下，这才颤颤兢兢的收下。服务更加的周全。

　　甚至还询问羿锋要不要找一个漂亮的女人前来陪床，这让额头冒着冷汗的同时。只能板起脸装严肃的赶走店小二，吩咐他不要打扰之后，羿锋这才安宁了下来。

　　不过，以羿锋的感知力，自然能查探到，店小二就站在他门外不远的地方。只要他有任何需要，怕是店小二能第一时间赶来。

　　羿锋不由感叹，实力强大确实有着莫大的好处。待遇有着翻天覆地的变化。特别是在这座尚武之风极为浓厚的盘龙古城，实力的好处更是表现的淋漓尽致。

　　一个王级就能让店小二如此尽心尽责的照顾，那要是尊者的话，怕是整个客栈都不会让一个外人入住打扰吧。

　　……

　　羿锋在房间里面，并没有睡太久的时间，反倒是随意的联练习了一下蓝莲化虹诀。对于这套控噬之法，没有什么捷径可走的，只能熟能生巧。

　　运用的越娴熟，噬珠能施展出来的威力也就更强大。

　　“吱……”

　　伴随着一声开门之声，店小二也马上反应过来，赶紧走到羿锋面前恭声说道：“公子，你醒了。需要什么小人做的吗？”

　　羿锋点了点头道：“决斗是在哪里进行？”

　　店小二赶紧应道：“在利郎大人的藏花阁！”

　　“藏花阁在那？”羿锋问道。

　　“就在城南方向，哪里有一个最为壮观的建筑，哪里就是利郎大人的藏花阁。”店小二说道，“要是公子不知道路的话，小人可以带路。”

　　羿锋摇摇头，从戒指中取出一枚金币，抛给店小二说道：“你去忙吧！”

　　羿锋还没等店小二拒绝，他的人影就消逝在原地，向着城南的方向疾驰而去。

　　盘龙古城虽然面积大，可是在羿锋的全力赶路之下，也并没有用太多时间，很快就在城南的繁华区域找到了一座壮观的建筑。

　　建筑几乎是用着花雕堆积而成，一眼看去给人一种美丽和大气之感。藏花阁的几个大字金光闪闪，羿锋从中居然发现对方居然隐隐有着几分凌厉。要不是羿锋此时领会属性能量，还真的感觉不到。这也可以看出，写这几个字的，必定是一个强者，起码羿锋此时比不上他。

　　藏花阁的入口处，一个个身着鲜亮的年少才俊鱼贯而入。羿锋也没有做停留，跟着这群年少才俊步入藏花阁之中。

　　一入藏花阁，入眼的是宽大的空间，四周是看台，在中央则有一个巨大的角斗场。看着这个空间，羿锋终于明白为什么两女会在这里决斗了。这里确实是一个好地方，对于王级来说，一般的建筑内根本放不开手脚，不过在这藏花阁之中，就没有这种顾忌了。

　　看台之上，早已就坐满了喧闹的人群。让羿锋惊讶的是，一左一右分属两个阵营，两个阵营也互相对骂了起来。

　　响彻整个藏花阁的对骂之声，让羿锋忍不住咋舌，这两个女人的魅力是不是太大了一点？

　　羿锋打量了一番这些人，大多都是二十来岁的样子，不过却没有一人的实力低于师级，难怪店小二说，来的都是一些年少才俊。

　　羿锋随意的找了一个靠后的位置站在那，用着斗气微微封住耳朵阻挡这喧闹的声音。

　　两方的人，对骂之声越来越浓厚，到最后靠的近一些的人，居然开始动手起来。而且越演越激烈。在羿锋错愕之下，终于在两女还没决斗之前，已经有人跳上了角斗场之中。

　　“哼，老子就说你们的仙子是妖女，不服上来揍老子啊！”

　　一个实力达到师级顶峰的少年，望着左手侧的人群，极其鄙夷的说道，在他的衣衫之上，有着几块撕裂的痕迹，肯定是刚刚拉扯下的原因。

　　“不过就是一个师级顶峰的实力而已，难道你还指望魔女喜欢上你不成？”讥讽的声音传出，让一方的人群哈哈的大笑了起来。

　　上台的那个男子，听到那句话，脸色变的一片铁青：“圣女喜不喜欢我不知道，但是你们仙子绝对不会看上你们。一群垃圾！”

　　“你骂谁垃圾？”终于有人忍不住了，飘身上台看着对方怒道。

　　两人互相对骂，手中的动作也没有停下来，干戈相向。越大越激烈。师级顶峰的决斗，羿锋或许看不上眼，但是对于大多数人来说，还是一个个看的热血沸腾。

　　很快，决斗场的战斗越来越激烈，不断有人倒下，又不断有人上去。反正两方阵营的人，谁也不认输，一心想要压制住对方。

　　羿锋望着决斗场上，已经有十余人被抬下去，他忍不住呼了一口气。他还是小看了两个女人的魅力。这些年少才俊，放到别的地方都能让女人抢破脑袋。可是此时却为了她们，斗的头破血流。

　　这两女，还真有女神的潜质。

　　羿锋苦笑了一声，他站在一个角落，也乐得看两房阵营的打斗。

　　两方显然旗鼓相当，互有伤亡。到最后，上台人的实力也慢慢的变强了起来，居然有步入将级的年少才俊上台。

　　将级和师级完全是两个等级，虽然将级一上台，打斗的场数少了许多。但是激烈程度却远不是刚刚能比拟的。

　　两方的人，也各自为他们阵营的人呐喊加油，声音互相交错，让羿锋再次封住耳朵，可是依旧还是能感觉到耳膜震动。

　　“这些人，还真疯狂！”

　　而就在下面打的如火如荼的时候，在一个通道之中，一群人也缓缓的步入其中。一群人也坐上了高台之上的那一排座位。

　　那一排座位高高再上，羿锋一看就知道有身份人做的。羿锋一眼扫过去，果然惊骇的发现这群人之中，最低也有将级的实力。

　　而且领头的两个青年，居然达到了王级，而且羿锋隐隐从他们身上感觉到属性能量的气息。羿锋惊讶的看了两个男子一眼，这两个男子年纪应该再二十五岁之下，如此年纪就达到这种实力，那天赋必定极为优秀。

　　羿锋没有想到，两女居然连这样的年少才俊都迷住了。

　　“风公子，文公子，火公子，以及利郎大人都来了。”众人看到台上坐定的几人，惊呼出口，显然对于这几人很是熟悉。


第830章 风啸和文斌

　　羿锋望着这群人中央的那个中年人，心想他就是这次的组织者利郎吧。不过，对于他一左一右的三个男子，却也很是好奇。羿锋不由拍了拍身边一个人的肩膀，疑惑的问道：“这文公子和风公子很出名吗？”

　　羿锋这句话一问出，旁边的数人看怪物一样的看着羿锋：“你小子不是吧。连他们两个都不认识？”

　　羿锋笑了笑，耸耸肩道：“我真不认识。”

　　“你不会是从大山里面出来的吧。这两位公子近两个月名震湛蓝帝国，你居然不知道！”两人瞪大眼睛的望着羿锋。

　　羿锋心道他还真是从大山出来的。在圣地闭关了两个月，想不到就脱轨这么多了。

　　“咳，算了，我告诉你吧。风公子和文公子都达到了王级五阶的实力，王级五阶是什么概念。就是我们这里所有的人一哄而上，也奈何不了人家。而且最重要的是，两位公子现在年纪未满二十五岁，这样的天赋，啧啧，不用说你也明白吧。传言他们有可能三十岁之前步入尊者。三十岁之前步入尊者啊，不能说绝无仅有，但是也算的上是稀少吧。想想大陆三十岁之前步入尊者的强者，哪一个不是名震大陆，比如湛蓝学院院长！”那人不无羡慕的说道。

　　“是啊！这样的天赋，能比得上的没有几个啊。起码我今生还是第一次见到，不过，两位仙子的天赋，倒是要强上他们一筹，毕竟她们还未满二十就达到王级。这就是风公子和文公子也比不上。”说到诗黛儿和水若云，他们的眼中又露出了痴迷之光。

　　羿锋看了一眼台上的两个青年，心头倒是不以为然，他见过的天才太多了。不管是天逆还是毅明冰魂他们，都不下于他们的天赋。

　　羿锋有信心，天逆冰魂他们，二十五岁之前，绝对能步入五阶，甚至远超五阶。

　　至于他们三十岁之前步入尊者，羿锋不由失笑，尊者又岂是这般好步入的。就算他们三十岁之前真的能步入尊者，羿锋也不觉得有多伟大。宁萱，蝶韵腴谁不是三十岁之前步入尊者的？羿锋不知道秦依实力多强，但是打死羿锋也不信，秦依要三十岁才能步入尊者。

　　至于他自己，羿锋此时才二十岁出头，难道十年时间还步入不了尊者？那羿锋觉得他自己抹脖子自杀得了，免得老头子清理门户。

　　“他们两个，也是最有希望获取两位女神芳心的年少才俊，可惜了，我实力太低了，要不然定然要和他们一争长短。啧啧，真希望他们摘不了两朵玫瑰！”旁边一个人感叹的说道。

　　羿锋听到这句话，不由失笑的拍了拍对方的肩膀说道：“放心吧。您都摘不到的花朵，那两个长相也好不到哪里去的人，也绝对摘不到。”

　　“哈哈！兄弟的话有道理。要是两位女神真被这两个牲口祸害了。那这里所有人都会哭了。他们长的也不怎么样嘛，还比不上我。”

　　羿锋望着面前矮冬瓜一样的人，忍不住打了一个寒颤。心道水若云和诗黛儿有这样的人惦记着，不知道她们会不会做恶梦。

　　“嗯，大哥俊美异常，绝对不是他们能比得上的！”羿锋很认真的点了点头，俊美异常四个字咬的极重。

　　“哈哈！还是兄弟有眼光，不过两位女神我也不奢望了，能远远的看着他们就满足了。”

　　羿锋听到这句话，心头为两女松了一口气。欣赏的看了这人一眼，心想这人自知之明还是有的。

　　……

　　羿锋的目光转向高高在上的高台之上，显然利郎两边各自有着一个阵营，羿锋也明白怕是这两位公子也是每人支持一个，而让羿锋惊讶是，有一个同样达到王级，身穿一身火红衣袍的少年并没有站阵营，就很随意的坐在利郎的身边。

　　羿锋一愣，心道这家伙到底是站那一边啊？

　　台下的打斗越来越激烈，两个将级各自施展自己最强的攻势，而后狠狠的轰向对方。

　　“碰……”

　　一声猛烈的碰撞之声，两人互相喷吐了一口血液，而后狠狠的砸在地面之上，居然打的两败俱伤。

　　这一结果，让原本喧闹的声音难得的安静下来。

　　高台上的两位青年，随意的看了下方一眼，那位身着青袍的文公子对着另一人说道：“呵呵，风啸兄，我们是不是下去打一场？”

　　“要是文斌兄喜欢的话，小弟陪你打一场也无妨！”

　　“既然这样，那就请吧！”文斌笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵。两位公子实力大家都心底有数，就不用前去比试了，你们一比，我怕我这个藏花阁都能给拆掉。”利郎打着哈哈说道。

　　“利郎大人言重了，我们两人保证不会损耗藏花阁一分一毫。”风啸爽声笑道。

　　“呵呵，两位公子就给我一个面子，下次再找时间如何？”利郎如何能让他们两个决斗抢了水若云和诗黛儿的风头，要是他们一比，他这次组织的目的不是白费了。

　　文斌听到利郎这么说，他笑了笑说道：“既然利郎大人的要求，我等自然不敢不从。这样吧，文林，你下去会会在场的少年才俊！”

　　“呵呵，文斌兄既然有这个兴趣，我也不能落后，风声，你去和文林兄会会！”

　　就在两人谈笑间，两个身影也飘身到了角斗场之中。

　　众人看到这两人的身影，一个个惊呼出口：“风公子和文公子的手下，听说他们也达到了七阶将级的实力。”

　　“啧啧，还真是大手笔，一个手下就是七阶将级的实力，也不知道他们是什么来头。”

　　“是啊！湛蓝帝国没听说过有姓风和文的世家啊。相比是隐世门派吧。啧啧，用将级高级做手下，他们的门派想来很强了。”

　　……

　　羿锋的目光也注视着飘身上台的两人，对于这两人的身份也很好奇。能用将级高阶作为跟班的人，那对方背景肯定不简单。

　　“呵呵，利郎大人，他们上去比试一场给大家一些乐趣，想来你不会拒绝吧。”风啸含笑的看着利郎说道。

　　利郎呵呵的笑道：“无妨，既然如此，我们就看看两位公子培养出来的手下的比试。不知道两位公子谁会更胜一筹呢？”

　　说完这话的时候，风啸和文斌两人目光都注视到场中，这一场决斗，关乎他们的颜面问题。胜了自然能打击一番对方，要是败了，怕是对方的人都会讥讽吧。


第831章 两女现身

　　两个将级之间的打斗，比起刚刚的战斗猛烈了许多。不过，这依旧提不起羿锋的心思，他站在角落等的昏昏欲睡，却依旧还是不见两女的出现。

　　“看来等等要打她们屁股了，居然害本少等这么久。”

　　羿锋嘀咕了一句，只能把目光再次看向台下。此时的两人战斗已经进入了白热化，一招一式都爆发强大的力量。两人的实力显然相当，交手了百招之后。居然都没有让对方占取一丝优势。

　　不过，持续的战斗也让双方消耗极大，两人之间的交手，再也没有刚刚的激烈。一招一式之间，斗气衰弱不符刚刚的鼎盛状态。

　　“咯咯……”

　　就在两人依旧如火如荼的打斗时，一句响铃般的声音在众人的耳朵里面响起，这句狡黠的笑声顿时让所有人打起了精神。

　　很快，一个曼妙的身影出现在藏花阁之中。凌空飘落，宛如神女。

　　众人目光集中在这道身影之上，少女身着一身蓝色连衣裙，一头秀发披肩而下，绝美的脸蛋媚惑和清纯矛盾共存。身材妖娆玲珑。前凸后翘散发着撩人诱惑。雪丘高耸而圆润，呈现出的圆滑曲线让人口干舌燥。衣裙之下，一双嫩白光洁的小脚露在空气之中，散发着白皙光泽。

　　少女的出现，带给人无穷的诱惑和妖娆，一个个眼神有些火热的注视着这具完美的娇躯，喉咙滚动压制着体内升腾起来的火焰。

　　高台之上，文斌同样炽热的注视着小魔女，只不过他掩饰的很好，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，颇显风度。

　　羿锋望着一出场，就把所有喧闹给压制住，连场中打斗都停下的诗黛儿。嘴角也微微有着笑意，这女人倒是越来越媚惑了，要是再成长几年，应该能比上她那个妖艳的师尊了吧，真不愧是妖后培养出来的，连散发的媚惑都和她一样。

　　“水师姐，咯咯，难道你怕了黛儿不成？”诗黛儿见没有水若云的身影，咯咯的笑了起来，笑声欢快，尽显魔女本色。

　　“劳诗师妹牵挂！”同样一句清澈的声音，一袭白衣包裹的水若云也出现在场中。

　　水若云的身材曼妙并不下于诗黛儿，但是这样撩火的曲线在他身上，居然并不让人心生邪念，从她身上似乎散发出圣洁一般，让人起不了亵渎之心。

　　两女仿佛是两个极端，一个妖媚，一个圣洁。就如同她们此时的立场一样，也是对立的。

　　一个魔女，一个仙女，瞬间把所有人的目光吸引到了她们身上，原本还关注两个将级打斗的人，再也没有看一眼两人。这两人也十分知趣，虽然没有分出胜负，但是还是闪身回到了自己主子的身后。

　　羿锋望着两女，左右看了看。发现这两女还真各有千秋，要从中选择确实挺难。羿锋突然佩服起在场的很多人了，他们居然能在两女之中做出选择。羿锋觉得要是他抛去客观因素，如果是第一天认识两女，要他从中选择还真困难。

　　“咯咯，水师姐肌肤越来越嫩白了，不知道是不是被谁滋润的原因。”诗黛儿笑容满面，说出来的话却让羿锋额头冒着黑线，这小妞依旧没有改他的魔女本色。连夸带损一起来。

　　水若云对于诗黛儿的讥讽并不在意，她随意的说道：“诗黛儿也越长越漂亮了。”

　　这轻描淡写的一句话，片刻间就把小魔女刚刚的讥讽给应对过去了。

　　“有锋哥哥在，我想不漂亮也不行，不过水师姐号称仙子，变漂亮又作何解释，不会是你的跟屁虫那风公子的原因吧！”诗黛儿笑嘻嘻的看着水若云。

　　水若云脸色丝毫不变，对着诗黛儿说道：“诗师妹身后的风公子也不错。”

　　羿锋听着两人的唇枪舌战居然把他给牵扯进去，羿锋恨恨的瞪了诗黛儿一眼：好处还没得到，名声就已经开始被他败坏了。

　　“错倒是不错！不过有锋哥哥，水师姐难道我还会舍本求末不成。不过水师姐就不同了，找不到锋哥哥那样的男人，随意找个混日子过就行。”

　　魔女终究是魔女，一言一句之间，说的无比直接。

　　“不过，前些天我还和锋哥哥商量，要是水师姐愿意给锋哥哥做妾的话，我倒是愿意劝锋哥哥收下你，水师姐要不要考虑一下。”诗黛儿咯咯的笑了起来，笑声宛如一个小女孩，丝毫让人想不到这样清朗的笑声的主人，正用着言语挤兑别人。

　　“谢谢诗师妹！不过，他还是留给你吧！”水若云依旧宠辱不惊。

　　“咳，那真可惜了！”诗黛儿叹了一口气，很是惋惜的说道，仿佛水若云不答应给羿锋做小妾，那是一种莫大的损失。

　　羿锋听着诗黛儿的话，额头早已经布满汗水了：这魔女，还真的什么话都敢说。羿锋现在几乎已经确认了，在场有一半以上的人，对他恨之入骨了。

　　特别是刚刚风啸和文斌两人之间闪过的一丝阴晦，让羿锋恨恨的瞪了诗黛儿一眼，这小魔女，就知道给他惹事。

　　正如羿锋预料的那样，诗黛儿每次提到最多的就是‘锋哥哥’这词，这让所有人也记住了这个人，只不过他们从来没有见过代表这个人名的人出现，所以所有人都是半信半疑。

　　但是说的多了，就算是假的，也让诗黛儿和水若云的仰慕者对于这个名字极其的讨厌。风啸和文斌两人，更是感觉心里有一根刺一样。

　　他们心中的女神，绝对不能让人染指。

　　锋哥哥这词，虽然在水若云口中出现的不多，但是每次诗黛儿说完，她都不会否认。这也让那些人多信了这个人的存在。

　　“咯咯，水师姐。你明知道锋哥哥和龙天的关系很好，你还过去帮他，是不是指望这样锋哥哥就会喜欢你。”诗黛儿不忘记打击水若云，呵呵的笑了起来。

　　“难道诗师妹的心中的锋师兄就这般的不堪？不过，我倒是想知道锋师兄知道你帮当初他的仇人，他会是什么表情。”

　　诗黛儿拍了拍额头，有些头疼的说道：“那到也是。要不我们现在换一下好了，你帮龙鸣，我帮龙天，这样子不就好了。”

　　众人听到小魔女的话，一个个额头冒着黑线：这也是可以换的？你当这是喝水吧？渴了就多喝点，不渴就倒了一般轻松。

　　同样的，羿锋也发现这小魔女的思维越来越古怪，心道难道真被妖后给整的脑袋给坏了？


第832章 两女相战

　　“呵呵，两位少宗主倒是真会开玩笑。”利郎这时候同样心头冒着冷汗的站起来，对着两女打着哈哈说道。

　　诗黛儿看向利郎，她展颜一笑，一笑倾城。让所有人为之失神。

　　“不知道城主大人说的话可否算数，谁胜了，他就归顺于谁！”

　　利郎从失神中回过神拉，心中感叹了一句不愧魔女，果然撩人至极。

　　“诗圣女放心，我家大哥说了，只要你们之中分出取胜一方，那他就归顺对方。”利郎笑道。

　　羿锋听到利郎的话，不禁骂了一声老狐狸。居然把选择权丢给两女，他还真知道打算。他这个城池虽然拥有的力量不小，而且他本身也达到了王级顶峰。可是要想对抗任何一个皇子，都是不可能。这把烫手山芋抛出来，倒是两不得罪。

　　“既然这样，那若云就领教一下诗师妹的高招。”水若云风轻云淡，看着诗黛儿淡淡的说道。

　　“哈哈，我看就不劳仙子出手了，我和文斌兄战一场取代如何？”风啸站出来对着水若云讨好的说道。

　　“是啊！这等小事就不劳烦圣女了，我和风啸兄就足以！”文斌站出来，有些痴迷的望着诗黛儿。

　　“我的事，还轮不到你插手！”诗黛儿可丝毫不给文斌面子，哼了一声，玉手一翻，利剑就出现在诗黛儿的手上。

　　众人见文斌吃瘪，一个个也幸灾乐祸的笑了起来，对于这个始终压着他们的文斌，他们巴不得诗黛儿每天给他吃钉子。

　　水若云见状，也对转头对着风啸说道：“若云的事，就不劳烦风公子了。”

　　风啸和文斌见两女拒绝，两人苦笑了一声，也只能安安静静的坐在座位上，虽然两女在众人面前落了他们的面子，可是眼中的痴迷之色丝毫不弱。

　　羿锋望着两人，情不自禁的感叹道：“这两人还真是犯贱，越是对他们不屑，他们反而越痴迷了。”

　　不过羿锋想想自己，忽然觉得男人都差不多，得不到的反而越加向往了，起码羿锋曾经能花费大把的时间练习琴技去勾搭学校的校花。

　　“水师姐，试试黛儿这一剑如何。咯咯……”

　　诗黛儿一剑狠狠的向着对方，利剑所过之处，道道破空之声猛的响起。羿锋目光凝视在诗黛儿的利剑之上的能量，虽然并不是纯粹的属性能量，但是却隐隐有着那么一丝。

　　羿锋心头也有丝惊讶，想不到诗黛儿已经是准五阶了，看这样的情况，应该不出几个月，她就能彻底的步入五阶的层次。

　　羿锋虽然知道诗黛儿天赋极好，但是五阶毕竟是一个大坎，想不到这个坎已经被她迈出了一大步。羿锋嘴角也微微有着笑意，不愧是圣地第一人，不是别人能比拟的。这什么风啸和文斌，在她面前就相形见绌了。

　　“铛……”

　　水若云并没有躲开诗黛儿这一剑，随意的做了一个起手式，轻易的就把诗黛儿的攻势给拨开。让羿锋惊讶的是，水若云的利剑之上跳动的能量，也隐隐有着属性能量的影子。这倒是让羿锋惊讶不已。

　　羿锋可清楚的记得，上次他把一颗魅丹给了诗黛儿，诗黛儿这才这般快接触到五阶的殿堂。可是，水若云难道也服用了不成？

　　想起静云宗的家底，羿锋倒是不怀疑静云宗会有魅丹这种稀奇东西。

　　望着场中斗在一起，宛如仙子般跳烁的两女。羿锋嘴角挂着一丝笑意，这两女还真是互不落后，不管何时的实力，总能扯平。这就是双胞胎姐妹都没这般好，羿锋觉得她们更适合做姐妹。

　　当然，这样的想法羿锋也就敢在心底想想，要不然就不是两女战斗了，而是两女围攻他了。

　　羿锋望着场中的打斗，他倒是乐得清闲，就呆在一旁，眼神四周扫了扫，想找找有没有到这里卖瓜子的，可是羿锋找了良久，却很失望的发现，要想边吃瓜子边看戏的愿望落空了。

　　想到这点，羿锋把台上的利郎问候的千百遍。这丫的真不会为这么多人着想一下？

　　场中的两女，慢慢的也打出了真火，再也不是刚刚的试探攻击。

　　一蓝一青的两道光芒在场中不断的跳动，两道曼妙的身影惹的这些观看的年少才俊使劲的咽着口水。妖娆的身姿闪动，给予他们的是无穷的媚惑和美感。

　　诗黛儿的剑越来越凌厉和狠辣，剑剑向着水若云的要害部位直刺过去，可是脸上却带着一脸笑意。诗黛儿的这番模样尽显魔女本色。

　　与诗黛儿凌厉攻击不同的是，水若云却大多时候处于防守，只是偶尔攻上一剑。可是这偶尔的攻击，却每每凶险无比。

　　不管是诗黛儿如何狠辣的攻击，也不管她的防守多吃力。水若云脸上总是呈现风轻云淡的表情。

　　两女的打斗虽然没有繁琐的技能，可是却看的所有人心神融入其中。最简单的剑法，可是到两女身上却发挥出莫大的威力，远不是刚刚的决斗能比拟的，甚至是风声和文林两个将级高阶的比试。他们感觉两个将级高级在她们的手中，连最简单的一招剑法都接不住。

　　两女的打斗越来越凌厉，到最后就只能看见两道影子在不断的闪动。一蓝一青的极为好看。

　　虚空之上，一道道破空之声不断的传进众人的耳朵里面，偶尔之间也能看见一道道漆黑的空间裂缝。两女打斗的劲气也不断的飙射下来，而后激射到人群之中，让人群一阵阵骚动。

　　这些年少才俊心头也惊骇不已，想不到单单劲气就能激射这么远，并且还有着这么强的力量。连身为师级的他们都为之心悸。

　　这就是心目中女神的力量吗？

　　众人痴迷的望着台上的两女。一个个也开始呐喊了起来。

　　“圣女加油，打败妖女！”

　　“仙子加油，打败魔女！”

　　羿锋听着众人的呐喊，心头微微笑了笑，两女虽然此时的攻击都极为凌厉，但是两女相当的实力，但是这样的打斗却只是热身而已，两女迄今为止，连一招强势的武技都没用。

　　水若云有什么武技羿锋不知道，可是诗黛儿这小女人却不容小视。起码羿锋很清楚，要是这小女人此时和一个普通五阶战一场的话，胜的绝对是她。

　　这小魔女，实力也并不是她的等级表现出来的。在这点上，圣地上下所有人都很清楚。妖后培养出来的弟子，又岂是这般好相与的？


第833章 两败俱伤的决绝

　　“咯咯，水师姐，热身赛打完了，那试试黛儿的落日剑怎么样？”诗黛儿见自己每次的凌厉攻击，都被对方挡下来，她终于开始施展高阶技能了。

　　众人听到诗黛儿的话，一个个微微愣了愣。刚刚那几乎剑剑躲命的打斗，仅仅的热身赛？

　　众人深吸了一口凉气，一个个望着虚空上两个妖娆的女人痴迷的同时，又有着点点惊惧。这样强势的女人，就算跟着自己，自己也没有能力把她们征服吧？

　　台上的文斌和风啸两人，和别人不同的是，他们眼中的欲望更为浓厚，对于他们来说，这样的女子征服起来，才更有意思。

　　诗黛儿手中的利剑不断的挥舞，一道道蓝色的光芒凝聚在他的剑尖之上，在剑尖之上，宛如一轮蓝色的落日慢慢的浮现。

　　落日浮现的同时，虚空似乎也猛的凝聚，忽然显得沉重万分，那一片虚空都有着肃然气息。蓝色的落日不断的壮大，到最后居然有着一个玉盘大小。

　　而就在此时，蓝色落日猛的一变，原本的落日仿佛受到什么牵引似地，瞬间被拉长，化作一道剑芒，向着水若云疾驰而去。

　　剑芒所过之处，阵阵破空之声不绝于耳，一道道空间涟漪浮现在众人肉眼之中。

　　而同样的，一向风轻云淡的水若云脸上也有着慎重之色，青色的光芒覆盖在她的利剑之上，剑尖之上仿佛有着一个飞鸟凝聚，隐隐能听见凤鸣之声。

　　飞鸟似乎察觉到那疾驰而来的剑芒的威力，嘶鸣一成向着剑芒就扑了过去，飞鸟所过之处，庞大的风啸破空出现，扇动着虚空的气流一道道飙射出去。

　　剑芒和飞鸟碰撞在一起，所有人都准备听巨响之声，可是让所有人意外的是，两者碰撞在一起居然没有发出一丝的声响。一道道裂痕在虚空之中出现，道道涟漪疯狂的向着四周蔓延开来，在两者的碰撞之处，一个旋转的能量漩涡猛的形成。

　　而后疯狂的爆裂开来，原本被压抑的声音，仿佛在这一刻的突然爆发，让所有人应对不及！震耳欲聋！甚至有人已经用着手掌使劲的捂着耳朵。

　　在漩涡的爆裂之处，两道身影丝毫不在乎劲气的肆虐，两把利剑再次交错在一起。

　　众人看着那如同蜘蛛网一样出现的空间裂缝，一个个忍不住深深的咽了一口口水。

　　“这就是她们的力量吗？”

　　剑芒和飞鸟不断的对碰，不断的爆裂，仿佛就像新年的烟花一样，在虚空绽放着耀眼的光芒，并且带着震耳欲聋的声响。

　　当然在藏花阁内，这两人的对碰，就像是室内放烟火一样。

　　飞鸟和落日组成的剑芒不断的交错，都想要把对方彻底的击碎。可是连续对碰十余次之后，两者剑尖之上的能量也消耗的一干二净。

　　如此情况并没有让两者停下动作，诗黛儿手猛地一挥，一道粗大的能量柱出现在利剑之上，缠扰着利剑就向着对方轰了过去。

　　水若云见来势汹汹的恐怖能量，丝毫不惊慌，手中的利剑猛的挥舞了起来，一道道剑影把她防御的密不透风。整个区间里面弥漫着青色能量。

　　蓝色能量和青色能量碰撞在一起，迸发出一道道耀眼光芒，可是在青色能量的抵挡下，蓝色能量根本不能突破防御，被生生的挡在剑影之外。

　　“咯咯，难道水师姐就想凭借着这些烂剑影挡住黛儿么？”诗黛儿见利剑突破不了剑影，她忽然笑了起来，“水师姐可要小心了，别让我刺破脸，到时候可就没人要了。”

　　诗黛儿笑嘻嘻说着的同时，利剑猛的一挥舞，原本暴涨的光芒消失的一干二净，取而代之的只是一缕剑芒。

　　“破……”

　　诗黛儿大喝一声，剑芒瞬间就破了水若云剑影的防御。一剑刺入中心。

　　所有人猛的提起心，一个个注视着场中的水若云。诗黛儿的利剑没有丝毫的悬念，一剑狠狠的刺在了水若云的脸上，这让所有人的心跳慢了数拍。

　　可是就在所有人等待着水若云脸上涌出的血液时，却发现被刺中的水若云化作点点星光已经消失了。

　　“残影！”

　　众人大松了一口气，可是这一口气还没松下，他们猛的发现在诗黛儿的左侧，一剑猛的刺了过去。一个个再次提起的心。

　　“咯咯，想不到水师姐还有偷袭的爱好！”

　　一句笑声，诗黛儿的利剑居然转过了一个不可思议的角度，和对方的剑尖碰在了一起。两女各自退后的数步之远。

　　羿锋见再次战成平手的两女，不由惊讶的看水若云一眼，想不到水若云在她的剑影之中，速度居然提升到如此恐怖的层次，几乎能和他媲美了。这套剑影怕是一套等级相当不低的功法吧。不愧是景云宗，果然不能小视。

　　不过诗黛儿同样让羿锋惊讶，那小小的一道剑芒，居然能突破水若云的防御，更是能挡住水若云蕴含恐怖力量的偷袭一剑。不愧是妖后培养出来的弟子，果真不是常人能比拟的。

　　淡淡两女的这一手，就超过了很多五阶强者了。

　　“水师姐再接黛儿一道剑芒试试！”

　　诗黛儿笑声刚落，一道剑影就已经向着对方刺了过去，微微跳动的剑芒，更是让虚空一阵阵扭曲。

　　“诗师妹也接我一剑试试！”

　　水若云剑势猛的一变，在虚空划过几道繁琐的轨迹之后，也向着诗黛儿疾驰而去。力道刁钻狠辣。和刚刚的平和截然相反。

　　两女的攻势几乎无视空间的距离，剑尖互相对碰在一起，而后两女互相倒飞出去，又再次欺身向前再次剑尖对碰。

　　如此情况持续了三次，三次过后，诗黛儿和水若云体内斗气猛的暴涨，再次刺出了第四剑。

　　第四剑一刺出，所有人为之色变，一个个头大骇，此时两女的刺的方向都已经变了，一个刺的是对方的喉咙，一个刺的是对方的胸口。

　　以两女之间的速度，这完全是两败俱伤的打法，而且看她们的意思，完全没有丝毫的躲避这一剑的想法。文斌和风啸猛的站起身来，这一剑他们根本来不及阻挡了。他们只能眼睁睁的看着这一剑互相刺向对方的要害。

　　此时的情况，就算她们想改变方向，都已经来不及了。

　　所有人都没有想到，两女居然决绝如斯，居然用着生命也要分出胜负。这让在场所有人为之色变。


第834章 羿锋出手

　　“丫头，玩的有些大了！”

　　无奈的苦笑之声传进众人的耳朵里面，在这句淡淡话语响起的同时，两把刺向对方的利剑被两朵小小的蓝莲花包裹，这朵看起来有些妖异的蓝莲花居然牵引的两把利剑刺向了一旁。在两女各自一道秀发飘扬虚空的同时，两人的身体也猛的一个俯冲，擦身而过。

　　众人望着两人避开这一剑，一个个大松了一口气，各自擦了额头上的一把冷汗。任何男人都看不得这样的两个美人香消玉损吧。

　　只不过，对于那两朵蓝莲花，众人也惊奇不已，刚刚的凶险他们亲眼所见，就算是文斌和风啸就救助不及。那这个出身的声音是谁？

　　众人转头看向虚空，只见一个人影从虚空之中缓缓的飘落下来，而后落于角斗场中央，宛如鹅毛般。

　　人影一身青袍，青袍包裹之下微微显得有些单薄，但是却修长挺拔。目光往上移，人影嘴角挂着一道若有若无的邪魅笑容。

　　众人目光凝聚在羿锋的脸上，望着那张年轻的脸蛋，一个个微微有些呆滞：这世界到底是怎么了？怎么一个一个的天才都冒出来了？这居然又是一个王级。

　　这个人影自然是羿锋，从两女开始两败俱伤之时，羿锋就忍不住出手了，幸好的他摄魂术达到了六星，并且蓝莲化虹诀也小成。要不然还真拨开不了两人的利剑。只能眼睁睁的看着诗黛儿香消玉损在他面前。

　　“锋哥哥……”

　　诗黛儿望着来人，脸上绽放了一道娇艳的笑容，这一笑顿时把所有男人迷的晕头转向。同时所有人心头都涌起一个想法：原来这就是她口中一直念叨的锋哥哥！

　　羿锋望着雀跃的小魔女，目光不由移动到小魔女挺翘的臋部，要不是这里这么多人，他还真想狠狠的拍上去。

　　诗黛儿望着羿锋的目光，她脸色微微一红，自然知道羿锋打着什么主意，她委屈的说道：“她不躲，我为什么要躲？”

　　羿锋听到诗黛儿的话，不由苦笑了起来，心道水若云怕是打的同样一个主意。对方不躲，自己也逞强不躲，这两个女人还很是一般的倔强。

　　羿锋瞪了一眼诗黛儿，而后转头看向水若云，嘴角含笑说道：“昨日晚上还做梦梦到若云，想不到今日就能见到你。”

　　水若云面色依旧不变，风轻云淡的对着羿锋说道：“有劳羿锋师兄牵挂！”

　　台上的风啸和文斌两人，见羿锋和他们心中的女神都这般熟悉，一个个眼中都不自觉的闪过了一丝阴冷。一个个目光盯着羿锋，想不到诗黛儿口中的锋哥哥，居然真的存在。

　　台上的众人，望着下面的三人，也陷入的失神之中，眼中不无嫉妒之光，他们自然看得出来，羿锋和两女的关系并不简单，起码和诗黛儿关系就很值得怀疑。

　　原本和羿锋谈论的几人，特别是那矮冬瓜男子，嘴巴已经张成的鸡蛋，不可置信的望着刚刚还一副小弟模样的羿锋，他这时候才明白，原来人家才是大佬。

　　诗黛儿从羿锋出现之后，就显得极其的兴奋，她很快就收起了利剑，然后搂着羿锋的手臂，一脸亲昵。

　　这番模样，更是让在场一半以上的男子听到自己的心碎之声，一个个吐露出来的眼神，几乎可以把羿锋凌迟，特别是风啸，眼中更是跳动着冰寒的光芒。

　　“锋哥哥，她欺负我！”诗黛儿手指一指，指着水若云，那双美眸组建的形成了一波波的水雾，下一刻见就要流出来似地。

　　羿锋见诗黛儿又来这一套，尽管知道这小魔女是装的，开始还是忍不住心生怜爱。羿锋努力的移开目光，这才微微抵挡这小魔女的似水明眸。

　　“锋哥哥，她欺负我！你帮我打他屁股！”诗黛儿气呼呼的看着水若云，一副把她恨之入骨的模样。

　　众人听到诗黛儿的话，一个个额头情不自禁的冒出了几根黑线，可是目光却不由自主的转移到水若云挺翘的臋部上面。心头都忍不住想到，这要是在上面拍上几下，应该会很享受吧。

　　水若云见众人的目光似乎一瞬间都集中在她的某个部位，脸色终于有些红晕。

　　“羿锋师兄，难道你也要参与吗？”水若云直视羿锋，眼中没有一丝惧意。

　　羿锋扫了一眼水若云，在心底评价这女人真够美丽的同时，他打着哈哈说道：“那个，我是比较低调的人，对于打打杀杀的事情没有兴趣。你们慢慢打，继续打，只要不拼死拼活就行，呵呵……”

　　诗黛儿听到羿锋的话，那双美眸之中凝聚的雾气更加浓厚：“锋哥哥，你怎么这样？她欺负你女人，你居然不打她屁股！”

　　诗黛儿忿忿不平，恨恨的瞪了羿锋一眼，似乎羿锋做了天理不容的事情。

　　羿锋听到诗黛儿的话，翻了翻白眼：就您老的水平还能被人欺负？只有你欺负别人的份，那还有别人欺负你的份？小魔女的外号不是白叫的！

　　“黛儿，你知道，你锋哥哥对女人下不了手啊！见女人就脚软，打不过她！”羿锋叹了一口气道。

　　诗黛儿听到羿锋的话，微微想了想说道：“也是！以后水师姐要给你暖床的，你现在打了她屁股，以后就不尽心尽责了，嗯，还是我来吧！”

　　诗黛儿的话，险些没有让羿锋一口喷出来。这小魔女，语不惊人死不休！

　　台上的众人，听到诗黛儿这句话，一个个同样面露古怪之色，不愧是魔女，什么话都能说出口。

　　当然，诗黛儿这一句话，水若云的拥护者着一个个用着杀人的眼神直视着羿锋和诗黛儿，只不过这样的目光，羿锋和诗黛儿会在意么？

　　“要是诗师妹只有这点口舌之利的话，那盘龙古城我要了。”水若云听到诗黛儿的话，即使以她波澜不起的心都忍不住羞恼。

　　“咯咯，水师姐难道还想做大不成？哼，告诉你，没门。”诗黛儿哼了一声，一剑再次向着羿锋水若云疾驰而去。


第835章 风啸出手

　　望着再次战在一起的两女，羿锋也有些无奈，刚想出手。一句声音却猛地响起：“不知阁下是否就是羿锋帝君？”

　　羿锋转头看向高台之上，见利郎笑脸看着他询问道。

　　羿锋在脑海之中搜索着这人的信息，不由疑惑的问道：“你认识我？”

　　“呵呵，帝君的名声，帝国高层谁不知道，我侥幸听大哥谈过一次帝君。”利郎朗声笑道。

　　羿锋听利郎这么说倒是不意外，他的名声虽然在帝国低下阶层不响亮，可是经历过帝都大变的所有高层都一清二楚，怕是所有人都已经猜测到，帝国的剧变和他脱不了关系。

　　“帝君要是愿意的话，不如坐在高台之上观看这场决斗如何？”利郎提议道。

　　羿锋转头看了一眼水若云和小魔女，见两方缠斗在一起，两女实力相当，只要不施展两败俱伤的招手，倒是不担心她们的安全。

　　“打扰了！”

　　羿锋身影化作一片落叶般，轻飘飘的飘身上台，利郎早已经安排了一个座位，就在他的身边，羿锋没有客气，直接坐了下去。

　　羿锋一落座就发现两道敌视的目光，羿锋微微皱了皱眉头，自然知道这两道目光是谁的。不过让羿锋惊讶的是，还有一道玩味的目光，居然是那位没有站阵营的火公子的。

　　羿锋转头看了他一眼，他对着羿锋微微笑了笑便把目光转向了别出。

　　“呵呵，想不到帝君会来盘龙古城，倒是我们利家的招待不周了。”利郎笑道。

　　羿锋微微笑道：“利郎大人言重了，我只不过想借用一下盘龙古城的传送阵，所有才在这里有所逗留。”

　　“小事一桩，帝君何时要用传送阵，只管通知于我，我必将亲自送帝君。”利郎哈哈大笑。

　　“多谢了！”羿锋对着利郎道谢，目光依旧笑着看着利郎，等待着利郎的下一句话。

　　果然在羿锋的注视之下，利郎直言说道：“不知道帝君对于水仙子和诗魔……圣女的比试，你觉得谁会胜？”

　　羿锋笑了笑，心道怕是这狐狸想要打探他站在那一边吧。毕竟，了解帝都大变内情的人，都不敢小看羿锋。

　　“呵呵，这个我还真不知道。”羿锋也打着哈哈说道。

　　利郎听羿锋这么说，他微微皱了皱眉头，想了想压低声音直言说道：“就直言问帝君吧，帝君会站在那一边？”

　　羿锋微微笑了笑，看上场中两个靓丽的身影，微微笑道：“一个是我的结拜兄弟，一个是我的女人。要是利郎大人选，你会选那一边呢？”

　　利郎一愣，随即苦笑道：“帝君倒是会推脱，不过圣阴宗的少宗主真的是帝君女人吗？呵呵，那帝君的压力可很大，这个女人，可不是这般好征服的，身后站着一个庞然大物。”

　　羿锋笑了笑说道：“是有点麻烦！不过男人还能怕这一点麻烦不成？”

　　利郎听到羿锋的话，他同样的哈哈大笑了起来，望着场中的诗黛儿，即使以他的定力，都忍不住有着一丝火焰升腾起来。不过利郎很清楚，这样的女人，远不是他能够碰触的，要不然怎么死的都不知道。在这点上，利郎极其的佩服羿锋。明知道诗黛儿是魔宗的巨臂圣阴宗的接班人，居然还敢染指。

　　羿锋望着利郎，忽然张了张嘴道：“她的事，以及龙天的事，我不管。”

　　利郎听到羿锋的话，顿时明了了羿锋的立场，他对着羿锋躬身行了一礼道：“多谢帝君告知！”

　　羿锋笑了笑，望着诗黛儿，他不信诗黛儿会这么好心去帮龙鸣。妖后和诗黛儿都是吃人不吐骨头的人，羿锋也没有打算处于其中。

　　至于龙天，羿锋想到他嘴角不由有着一丝笑意。他不是希望生活要有激情么？现在帝国的场面，也足够发挥他的激情吧。何况，龙天也不希望羿锋帮他吧。正如羿锋说的那样，他们两个合作，那最后达到谁是主谁是辅？

　　“既然帝君不过问，那就看看场中的打斗吧！”利郎笑着对着羿锋说道。

　　羿锋转头看了一眼，不紧不慢的对着利郎说道：“盘龙城主倒是打的好主意！”

　　“呵呵……”利郎讪讪的笑了笑，见羿锋看透他大哥的意思，也微微有些尴尬。

　　“我大哥也只是不好选择而已，才用这个方法。”利郎解释道。

　　羿锋没有再说什么，主意倒是好主意。不过也就只能用一次而已，就算两女没有分出胜负，这个盘龙古城也必须选择站队。羿锋可不信龙天会有那么好的耐心。要是对方真的推辞，怕是兵戈相向了。

　　此时的三皇子已经不是皇子了，是掌控帝国一半力量的帝王，对付一个不听话的城池并不难。虽然这个城池民风彪悍，而且城主实力超强。

　　场中的水若云和诗黛儿似乎再次打出了火花，高阶技能不断的施展出来，恍如放烟花似地。噼噼啪啪在虚空响个不停，两女的利剑划过的角度越来越刁钻，每一剑都擦着对方的身体而过，只要有着一丝一毫的失误，怕是对方身体之中就开了一个血洞。

　　羿锋皱着眉头看着这一幕，即使是他都看的心惊肉跳。羿锋轻呼了一口气，忽然对着利郎说道：“回去告诉你城主，今天的比试。两人平手，叫他再打别的主意。”

　　在利郎还没反映过来的时候，羿锋的身影再次闪到了虚空之中。两道蓝色的小莲花出现两女的剑尖方向，而后猛的爆裂开来，爆发的威力，瞬间让两女止住了脚步，两女用着斗气抵挡着冲击力。

　　“都打够了，回去吧，今天的比试平手！”羿锋看着两女淡淡的说道。

　　“锋哥哥，可是我……”诗黛儿有些不满的看着诗黛儿说道。

　　“我说够了！”羿锋转头看向诗黛儿，语气颇为冷淡的说道。

　　诗黛儿见羿锋的模样，她嘟着嘴巴，不满的嘀咕道：“够了就够了，干嘛凶人家。哼，坏蛋！”

　　水若云同样皱着眉头说道：“羿锋师兄是不是管的太宽了？”

　　羿锋看着水若云淡淡的说道：“你要是觉得不满意，我可以陪你再打一场，想来上次你应该不服气吧。”

　　水若云听羿锋这么说，她脸色微微变了变，刚想说话。却被一句话打断：“呵呵，既然你有这个兴趣，那我陪你战一场如何？”

　　说完，一道身影飘落到角斗场上，望着那道人影，下面一片哗然。


第836章 

　　“我的事就不劳烦风啸公子了！”水若云望着来人，不由皱了皱眉头，随即缓缓的说道。

　　“呵呵！我想羿兄也不好意思对女人出手吧。由我代劳不是更好么？羿锋的意思呢？”风啸笑着把目光转向羿锋，眼神之中满是挑衅。

　　羿锋玩味的看着风啸，片刻之后忽然说道：“女人不是这样追的！难怪若云对你不屑一顾了！”

　　一句话，让风啸脸色微微有些涨红。原本的笑意消失的一干二净，看着羿锋哼了一声阴沉的说道：“那羿兄觉得应该如何追求女人呢？”

　　“威逼利诱下药用强，任何一种或者几种办法都行！”羿锋随意的说道。

　　“噗嗤……”

　　羿锋的一句话，顿时让诗黛儿咯咯的笑了起来，这还真像锋哥哥的本色，要是让他去追求水若云，怕是用的就是这些办法。

　　众人听到羿锋的话，一个个面色古怪的看着羿锋，想不到这种卑鄙伎俩，他居然也有脸说的这般光明正大。

　　“羿兄果然非同常人，难怪为魔女的男人，行事卑鄙尽显她的本色。”风啸不浪费大家羿锋的机会，鄙夷的望着羿锋说道。

　　风啸的话刚刚说完，水若云那个阵营自诩名门正派的人，一个个也猖狂的大笑了起来。

　　羿锋微微笑了笑，一把拉过诗黛儿的手，很随意的说道：“你也用不了挤兑我，本少本就是圣宗的人，哦，对了，就是你们那个被叫做邪恶，卑鄙的魔宗。今天本少就站在这里，有本事你们就来除魔卫道。”

　　一句话，顿时让诗黛儿这方阵营的人一片叫好之声。站在诗黛儿这边的人，大多都被对方称作妖邪，此时羿锋光明正大的扬声承认他就是魔，一句话把所有自诩正派的人都鄙夷的一遍，他们也大出了一口气。

　　而另一边阵营的人，却一个个怒眉相向，羿锋猖狂的语录，也彻底的惹怒了他们。

　　水若云见羿锋如此，她的秀眉皱的更紧了：“羿锋师兄是想参与我们之间的争斗了。”

　　羿锋摇摇头道：“本少没兴趣也没时间陪你们小打小闹，不过，有一点很明显……”

　　羿锋说到这，用着手指指着诗黛儿说道：“她是本少的女人，本少的女人我要她毫发无损的活着，谁要伤了她，我就要他的命。”

　　霸道至极的传进了在场所有人的耳朵里面，水若云听到羿锋的话，不由咬了咬嘴唇，眼神转向诗黛儿，眼中有着一丝不甘的同时，居然流露出一丝难得羡慕。

　　而此时的诗黛儿，乖巧的如同小媳妇一样站在羿锋身后，此时她的眼中已经真真实实的升腾起了丝丝雾气。尽管她是高高在上的圣阴宗少宗主，可是没有一个女人不希望有这种霸道。诗黛儿静静的站在羿锋身后，她没有说一句话，只不过眼中却有着一丝坚定之色：此生，唯君不嫁！

　　“羿锋师兄还是一如既往的霸道，难道只许她杀人，不许别人杀她不成？”水若云哼了一声道。

　　“是！”羿锋想也不想的点头同意了下来。

　　“你……”水若云没有想到羿锋居然真的认可了这句蛮不讲理的话，她哼了一声，头转过一边不再看羿锋，水若云很清楚，她或许能和诗黛儿战成平手，但是面前的这个男子却一丝信心都没有。当年将级的实力就闹的静云宗天翻地覆。此时达到王级，谁知道他有多强。

　　“呵呵。魔宗的人都是这样霸道么？既然这样，那我就除你这一魔！”风啸看着羿锋，沉声说道。

　　羿锋转头看向水若云，忽然笑了起来说道：“他代表你？”

　　水若云淡淡的说道：“若云不是别人能代表的了的。”

　　羿锋哈哈大笑道：“那我就放心了，若云要是插在这么一朵牛粪之上，那就真是天理不公了。这个世界上，也只有我这般完美的人，才配的上若云。”

　　水若云听着羿锋没脸没皮的话，她的脸微微有些发烫。她心头忽然涌起了刚刚羿锋说过的一句话：谁动我女人，我便杀谁。

　　“狂妄！”风啸见羿锋当着他的面调戏水若云，一直压抑的怒火终于忍不住了，抽出利剑，斗气涌在利剑之上，要旨着羿锋。

　　羿锋哼了一声，还真当自己好欺负不成。

　　羿锋转头看向诗黛儿，对着她说道：“回去，等等再收拾你。”

　　诗黛儿顿感委屈，她又没做错什么？干嘛要收拾自己？

　　不过，此时却也不敢再角斗场逗留，身影闪动就上了高台之上。水若云见状，看了一眼风啸，想了想也不管飘身上了高台。

　　两女的决斗，在羿锋的插手之下，终于落幕。这让大多人都送了一口气，刚刚的凶险他们也见到了，他们还真见不到如此美人香消玉损。

　　不过看着场中的两人，心头同样惊讶了起来。没有想到羿锋真的敢接下对方的挑战。

　　对于这个天赋极强的风啸，他们虽然看不爽，但是心头极为佩服。一身的实力高不可测，远不是他们能比拟的。

　　而羿锋看起来如此年轻，就算已经达到王级的水准，难道还能达到五阶不成？只要没有达到五阶，那怎么可能是对方的对手。

　　只不过，想起刚刚的两朵蓝莲花的破空出现，众人心头也有些疑惑了起来，刚刚出手的速度，确实是在场任何人都比不上的，即使是利郎大人。

　　风啸望着面前的这个人，心头同样涌起了怒火。他多少年没有受到这种侮辱了，一直以来他就天赋突出，无数的荣誉把他覆盖。而他也确实当的了这种荣誉，凭借着天赋和努力，二十五岁之前就达到五阶，这样的成绩，就是谷主也达不到。除去那个特殊原因而始终压他一筹的师弟，他就没有见识过有谁比他强。

　　虽然水若云和诗黛儿的潜力表现出来比他强，但是她们两个却依旧没有达到五阶，在她们面前自己依旧有着优越感。以为五阶和非五阶有着天壤之别。

　　可是，今天却冒出一个小子，不只是和自己心中的女人有些牵扯不清，更是一副鄙夷的目光注视他。这让一直处于无数赞美之声的他如何承受的了。

　　他今天就要让所有人知道，他风啸才是天才，面前的家伙，就算也是天才。今天也要陨落在此。成长不了的天才，那再天才又有何用？

　　“我会让你很舒服的死去的。”风啸看着羿锋，忽然压低声音的说道。


第837章 逃

　　羿锋听到风啸的话，他不由一愣，随即淡淡的笑道：“放心，我会让你很痛苦的死去的。”

　　羿锋一句调侃，让风啸再也忍不住了，利剑化作一道寒光，对着羿锋的胸口直刺而去。

　　散发着寒光的利剑，让羿锋微微想了想，他依旧立于原地不动。

　　羿锋的这番举动，让所有人惊讶的望着羿锋，不明白羿锋这是怎么回事？难道他站在那里还能接一个五阶强者的一剑不成？

　　诗黛儿同样心头发急，她自然知道属性能量的恐怖，羿锋就算全力对碰都不一定能接住，可是此时却站在那里没有一丝一毫的动作，难道他以为自己是金刚不坏之体不成？

　　“铛……”

　　就在所有人为之疑惑的同时，风啸的利剑被一股庞大的能量给砸中，利剑的剑势被轰向一旁，从羿锋的身边疾驰而过，连羿锋的衣衫都没有碰到。

　　“摄魂师？”

　　所有人惊骇出口，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，一个可以凌空飞行的摄魂师，那就是达到六星摄魂师的等级。摄魂师是多么稀少的职业，就算他们这些年少才俊里面也找不到一个。可是在他们的面前却出现了一个，而且高达六星。

　　众人深吸了一口气，望着羿锋的眼神也有些不同寻常了。摄魂师在大陆的地位及其尊贵，与同等级的王级相比，摄魂师的尊贵程度要高上两个等级不止。

　　摄魂师和武者之间的决斗，他们从来没有见过，却想不到今日有眼福了。一个个顿时目不转睛的望着羿锋，他们也想见识一下，摄魂师的攻击到底是如何诡异。

　　风啸目光也猛的一凝，他现在终于明白为什么对方能在他之前把水若云和诗黛儿救下来了？一个六星摄魂师，仅仅是拨开对方的剑，几乎是轻而易举的事情。

　　“不过你就算是摄魂师又如何？要是没有达到六星中阶，你依旧不是我的对手！”风啸哼了一声，对着羿锋冷笑道。

　　摄魂师虽然诡异，但是单单凭借一个六星初阶摄魂师就想败他，几乎是白日做梦。

　　“对付你，还不用本少达到中阶的水准。”羿锋笑了笑。

　　众人听到羿锋这句话，一个个也遗憾的叹了一口气，羿锋这句话无疑是告诉众人，他才初阶，一个初阶或许对抗四阶王级之下的王级都胜算极大。不过对付一个领会属性能量的五阶王级，就显得不够用了。

　　反倒是一旁的诗黛儿眼中闪着光芒，想不到她的锋哥哥一别之后，居然连摄魂术也提升到如此恐怖，再想起羿锋斗气。诗黛儿咯咯的笑了起来，笑的很欢快，让所有人莫名其妙。

　　水若云见羿锋施展出六星摄魂术，望着风啸的眼神就有着一丝同情，这一战，他败定了，即使他已经达到了五阶顶峰的层次，可是依旧丝毫胜算都没有。

　　同样有这种认知的，还有利郎，望着羿锋施展出摄魂术，他也同样苦笑了一声。这位帝君，确实让人看不透，难怪他大哥说，要是羿锋站哪一边，盘龙城就站那一边。

　　风啸眼中闪烁着阴冷的光芒，斗气缓缓的流转到利剑之上，斗气覆盖在利剑之上的时候，四周也响起了呼啸之声。虚空原本呼啸的飓风，这一刻也仿佛受到牵引似地，全部向着风啸汇聚而去。

　　凝聚了飓风的利剑，在利剑之上就如同形成无数风刃似地。在利剑之上隐隐吐露着阴寒的光芒。

　　“风属性？”羿锋惊讶的望着风啸，没有想到对方领会的居然是风属性能量。羿锋对风啸也微微有些好奇了，这种稀少的体质就算有着天赋，但是没有适合的功法，也绝对修炼不到五阶。风属性功法可是极为少见，想起自己纳灵戒之中的那套变态功法，羿锋忽然有些古怪的看着风啸？

　　这人姓风，而且身份并不简单，不会是身后站的就是风谷吧？

　　想到这，羿锋嘴角就越是笑的欢快。

　　“哼！”风啸见羿锋的笑脸，顿时以为对方侮辱他，利剑滑过一道轨迹，向着羿锋的喉咙直直的刺了过去，没有一丝的留情。

　　羿锋冷笑了一声，魂力透体而出，手印以一种繁琐的手法不断结起来。在这种繁琐的手法之下，魂力受到牵引，和羿锋手指上闪烁的光芒凝聚在一起。缓缓的组成了一个六角芒星。

　　小小的六角芒星以一种恐怖的速度不断旋转，每每旋转一次，虚空之中的灵气都被其吞噬进去，而后爆发更加强烈的光芒。

　　“去……”

　　风啸的利剑转眼就至，羿锋的手指猛的向着六角芒星一点，那原本旋转的六角芒星猛的停止了下来，而后化作一道彩虹似地，向着利剑的剑尖轰了过去。

　　“碰……”

　　六角芒星和对方的剑尖轰在了一起，两股庞大的力量对碰在一起，爆发的能量化作一个圆形波浪席卷虚空，耀眼的光芒把整个藏花阁晃的灿烂无比。

　　而就在众人被这股能量对碰的强光耀的睁不开眼睛之时，那原本的六角芒星之中，居然再次分离出一个个小小的六角芒星。

　　小六角芒星散发着淡淡的蓝光，魂力被其凝聚其中，化作一道极光射向风啸。

　　风啸望着疾驰而来的小六角芒星，心头骇然，赶紧闪身躲避。作为风属性的他，在速度之上极为快捷，很快就留下了一道道影子。

　　“想逃？”

　　羿锋冷笑一声，手中的印结猛的变幻一个方向，手指一点，原本直线疾驰的小六角芒星，方向以一种几乎违背常理的速度逆向疾驰，而后向着风啸追逐过去。

　　诡异的小六角芒星，风啸根本不敢直面相对，他身影再次闪动，对于这个诡异的东西，他心头总有一丝莫名的惊惧。

　　这种惊惧，即使是刚刚面对那个大六角芒星都没有的感觉，事实也证明，那个大六角芒星根本不是他的对手，一轰之下就被轰散。在力量上，那个六角芒星虽然强悍，可是还是弱他一筹。

　　风啸的连续逃脱，让羿锋冷笑了一声：“本少倒要看看，你能不能逃的了！”


第838章 施展蓝莲化虹诀

　　场中，小小的六角芒星紧追风啸身后，所过之处留下一道绚丽的长虹。而风啸似乎不愿意面对这个诡异的六角芒星，身影一路疾驰，躲避着六角芒星的追逐。

　　众人愣愣的看着角斗场之中，很难想象一个五阶强者，怎么会对这么一个不起眼的六角芒星这般顾忌。而最让他们惊讶的是，这个六角芒星居然能紧追人不舍，方向变换之快捷，就算是一个常人都比不上。

　　嘴角噙着一丝冷笑，羿锋手中的印结结的更加快捷，快的让人眼花缭乱。要是有人能看清羿锋手中印阶的话，必定可以看清楚，羿锋手指所指的方向，就是六角芒星追逐的方向。

　　场中的这一幕，让所有人都羡慕的望着羿锋。摄魂师难怪可以成为最尊贵的职业，单单立于虚空，手指变换，就能轻易追逐一个武者狼狈躲闪。这股潇洒远不是别人能拥有的。

　　不过，对于一个六星初级摄魂师却能用着一个毫不起眼的六角芒星追逐着风啸，并且让他不敢应对，所有人脸上都有着古怪的之色。

　　是对方这个六角芒星真这般厉害？还是风啸这个五阶强者名不副实？

　　而站在高台上的那几人，望着那闪烁着淡蓝色光芒的六角芒星，一个个却眼中有着惊悸之色。他们的眼光远远高于别人，仅仅是魂力接触到那六角芒星，就发现他们探索的魂力被吞噬的一干二净。此时他们完全能想象的到，为什么风啸会想要闪躲开。对于这个未知的六角芒星，就算是他们也不愿意直面相对。

　　诗黛儿有些迷恋的望着虚空凌立的羿锋，能量波动激起的风吹阳起他的长发和衣衫，显得意气风华。数年前，羿锋在圣地还经过实力俱失，那时候的她已经是将级了，远超羿锋。

　　可是，没有想到短短几年的时间，两人的差距似乎掉转了过来。就站在那，就能逼的一个五阶强者四处闪躲，这远不是她能达到的。

　　与诗黛儿脸上痴迷不同的是，水若云脸上却有着恍惚。这个曾经败过她的男子，成长的速度太快了。水若云很清楚羿锋武者的实力，可是此刻羿锋却没有施展一丝武者实力，仅仅依靠的是摄魂术，那要是他两者一起使用，那会是何等的强悍？

　　水若云没法想象，但是水若云很清楚，此时的她，更不是羿锋的对手。昔日羿锋就能凭借将级的实力重伤王级，那此时，一个五阶，在他面前只有自取其辱的份吧？

　　尽管五阶，在大陆已经是无数人都向往而达不到的境界。可是，在他的光怀下，真的值得一提。

　　“羿锋师兄，要是你和我静云宗为敌，我又如何抵挡？”

　　水若云心头苦笑，她从来没有认输过，即使是上次羿锋败她，她依旧没有认输。可是此时，心中却多了一份无奈。圣宗出了如此一个人物，尽管暂时和静云宗没有为敌，可是圣宗毕竟是圣宗，谁知道以后呢？

　　水若云转向诗黛儿，忽然有些羡慕她了，有这样一个男人护着，已经落于不败之地了吧。

　　……

　　台上的风啸，不管他如何闪躲，那蓝色的六角芒星他依旧摆脱不了，这般情况，让风啸的眼神也极为的隐晦，虽然六角芒星散发的气息让他确实惊悸，可是他终究还是停了下来，斗气覆盖全身，直面迎上了六角芒星。

　　羿锋见风啸如此，嘴中闪过了一丝冷笑。终于不逃了么？我倒是希望你一直逃下去？

　　“去……”

　　羿锋手指猛的一指，六角芒星更是化作一道道极光，向着风啸就疾驰而去。

　　六角芒星毫无疑问的和风啸的斗气交错在一起，让风啸极其惊骇的是，他的斗气居然被这小小的六角芒星给吞噬，很快原本小小的六角芒星，在吞噬了他的能量之后，瞬间庞大到一开始的大小。

　　吞噬了能量的六角芒星，和风啸吞噬余下的斗气轰在了一起。

　　一股丝毫不下于刚刚的碰撞想起，漫天的能量化作一道道劲气席卷整个空间，空间在这股碰撞之下，一道道波澜不断折浪而起。阻挡着人的视线。

　　爆发的飓风，猛的吹向看台，那看台之上的人，在这股飓风的推力之下，各自身体向着后面倾斜，挤压的人群，在这般变故之下，一个个倒成了一片，一句句的骂声不断响起，此刻无一丝年少才俊的风度。

　　而在两股能量对碰之后，原本消散的六角芒星之中，一道蓝色的小能量分离出来，向着风啸脑袋方向攻击而去。

　　疾驰而来的蓝色光芒，让风啸心头大骇，身影猛的闪动，一道斗气冲手臂之上甩出，狠狠的迎向这道蓝色能量，这道蓝色能量在这样的轰击之下，这才消散。

　　风啸做完这一切之后，身影连续倒退数步，喉咙滚动了几下，仿佛什么被他压制进身体一样。脸色也微微有些难看的惨白。

　　利郎等人看着风啸，他同样狠狠的滚动了两下喉咙，随即目光注意到依旧风轻云淡的羿锋身上。

　　这到底是什么攻击？一次施展，居然散发出三次攻击，更可怕的是，居然吞噬别人能量化为己用，彼消此长之下，难怪风啸吃了一个闷亏。此时他，应该胸口血气翻滚吧。

　　众人同样已经呆滞了，虽然不明白那个六角芒星是什么，可是其中的诡异，他们百思不得其解。

　　“不愧是摄魂师，攻击手段果真诡异。只不过，六星初级摄魂师，真的能是五阶王级武者的对手么？”

　　众人转头看向微微惨白的风啸，虽然不愿意承认，但是却接下了这个事实。

　　“摄魂师果真是天神眷顾的职业。”

　　一个个望着羿锋，眼神之中满是羡慕之色，显然羿锋这次的攻击，已经彻底的折服了他们。

　　风啸死死的盯着羿锋，对于见识还算广博的他来说，自然不信一个六星初级摄魂师会是五阶王级的对手，毕竟这是一个质的变化。

　　可是，让风啸惊悸的是，羿锋这个摄魂师显然和别的摄魂师不同。先不说施展摄魂术的手段如何，淡淡刚刚攻击他的能量之中，那股蓝色能量让他心生恐惧。即使是他的属性能量在它面前，也只有被吞噬的份。

　　这样能量，才是让羿锋这招变的威力如此强大的原因。

　　风啸深吸了一口气，死死的注视羿锋，手中的斗气再次暴涨了起来。

　　“刚刚小看了你，不过现在，你再没有机会了。”风啸冷冷的说道。


第839章 

　　听到风啸这句话，羿锋嘴角扬起了一丝不屑的弧度，刚刚能让你受伤，那现在同样能。

　　风啸说完之后，面色忽然变的极为平静，手中的利剑在虚空滑过一道道轨迹，所有的轨迹居然没有消失，在虚空之上浮现一道道彩光，而后这些彩光仿佛受到牵引似地，一道道开始凝聚起来，片刻之间，一个圆环就在虚空形成。

　　形成这个圆环之后，风啸并没有停止下来，他依旧挥舞着利剑。那原本空空的彩色圆环之中，开始出现一道道网状的能量。

　　当整个网状能量布满圆环之中时，原本虚空呼啸的风，居然瞬间全部平静了下来，整个藏花阁内，安静异常。空气也显得极为沉重，即使人呼吸都感到困难。

　　这一切，让所有人都惊惧的望着风啸，想不到他居然能改变整个藏花阁的环境。

　　诗黛儿和水若云看到这一幕之后，一个个都面露凝重之色。比起别人，她们更清楚风啸的来历，他远不是平常五阶能比拟的。

　　不过同样的，望着依旧一脸淡定的羿锋，她们依旧不担心，面前这个说起来熟悉，却又不熟悉的男子。谁也不知道他会有多么强！

　　四周的气氛在风啸的驱动下，变得越来越沉重。整个藏花阁，安静的让人有种压抑之感。

　　羿锋原本平淡的表情，当感觉到他呼吸都不通畅的时候，终于认真了起来。羿锋手指之上，也徐徐浮现出几道蓝色光芒，几道蓝色光芒化作几个点，立于虚空之上。

　　识海之中的原魂，也控制着魂力向着蓝点之上凝聚而去。魂力化作一条条线芒，把两个点两个点互相连接。很快，再次一个六角芒星出现在众人视线之中，羿锋做完这一切之后，手指对着面前的六角芒星再次一点，在六角芒星的中央，破空出现了一个蓝点，而后其余六点之上，一道道蓝色线芒向着中央的蓝点之上蔓延而去。

　　片刻之间，这原比刚刚复杂的六角芒星就出现在羿锋的面前，在所有人惊讶的注视之中，羿锋手指猛的闪动，这六角芒星忽然变大数倍，而后嗤的一声，就浮现在羿锋的脚下，羿锋踏脚而上，站立之处正好的中央的蓝点。

　　就在羿锋踏上的那么一瞬间，四周的能量猛的暴动了起来，一道道全部向着羿锋脚下的六角芒星疾驰而去。吸收了这些能量的六个点，一道道能量柱从点身上爆发出来，直射虚空。

　　六道能量柱把羿锋包裹的牢牢稳稳，一层水膜一样的能量把六根能量柱包裹，水膜之上，有着微微的蓝光。

　　羿锋也是第一次施展摄魂术之中的防御罩，他伸手微微触碰了一下防御罩的水膜，心头也忍不住惊骇不已。不愧是怪老头传授的蓝莲化虹诀，果真不是平常功法能比拟的。这套功法在拥有噬珠的自己手中，那几乎是如虎添翼。

　　羿锋一开始就没想过施展斗气武技，他想要看看，噬珠配合蓝莲化虹诀的控噬之法，到底能强悍到什么地步，对抗一个五阶，应该不是问题吧。

　　羿锋手指猛的变幻，原本的能量柱忽然猛的压缩，片刻之间，就完全融入羿锋的身体之中，要是细心看到话，能在羿锋身上看到一层淡蓝色薄膜。

　　羿锋在能量柱融入身体之后，不由想起了武者的斗气铠甲。这也许就是摄魂师的斗气铠甲，也不知道拥有噬珠的自己，连续施展斗气铠甲，和六角芒星防御，能不能抵挡五阶王级的一击。

　　羿锋想了想，觉得到时候有必要尝试一下。感受到澎湃的防御力量，羿锋目光再次转向风啸，手指之上依旧蓝光点点。噬珠的能量，是羿锋对战拥有属性能量武者的最大资本。

　　此时的风啸，那圆环也进入了收尾阶段，淡淡是眼睛看，羿锋就感觉的到那个圆环之中有着狂暴的能量，羿锋似乎感觉的到，所有的风似乎都压制在羿锋似地。

　　“我让你看看，五阶就是五阶，永远不是一个非五阶的人能比拟的。”

　　风啸冷笑了一声，手中的一剑点在圆环之上，原环瞬间化作一道光芒，全部融入利剑之中，利剑之上爆发刺眼的光芒，一声响彻空间的风鸣声猛的响起。

　　“嗤……”

　　利剑化作一道光芒，几乎是跨越空间的距离刺向羿锋。望着来势汹汹的一剑，羿锋再也不敢立于原地，这样的攻击，羿锋也被不敢直面对碰。

　　“逃？你逃的了吗？”风啸见羿锋躲过一剑，冷凝说道。利剑划过一道轨迹，向着羿锋再次刺来。

　　羿锋哼了一声说道：“谁告诉你本少要逃了？”

　　“去……”

　　羿锋手指之上的蓝光，猛的激射出来，片刻之间，一个六角芒星再次形成。

　　风啸见羿锋再次施展这一招，他眼中满是讥讽的笑容：“在绝对的力量面前，雕虫小技而已！”

　　六角芒星和风啸的利剑对碰在一切，那凝聚着庞大力量的六角芒星，居然片刻之间就被轰碎，于此同时，同样分离出一个小的六角芒星。

　　“散！”

　　风啸望着那个小小的六角芒星，他哼了一声，利剑之上忽然闪现出一个圆环，狠狠的套住六角芒星，就在六角芒星吞噬对方不到四分之一的能量时，就被它生生的压散。

　　“不堪一击！”

　　风啸冷笑一声，继续一剑向着羿锋直刺过来。利剑跨过空间，转眼就至，羿锋留在原地的残影，化作点点星光，消散在虚空之中。

　　对于对方能如此迅速的把自己的攻击给轰散，羿锋心头也微微有些惊讶，但是对方的讥讽，却让羿锋嘴角扬起了一道弧度。

　　一道你能破？那两道？三道？甚至十道呢？

　　羿锋手中的印结以一种极快的速度不断的结起，手法快捷的让人目不暇接，一道道蓝色光芒从羿锋手指飙射出来，而后与羿锋的魂力交错在一起。

　　片刻之间，一个六角芒星就出现在众人的视线之中。

　　风啸见羿锋依旧施展这招，嘴角的鄙夷更浓。

　　“我说过，它没用的！”

　　羿锋嘴角挂着一丝邪魅的笑容，看着风啸说道：“是吗？那做这样呢？”

　　羿锋说完，手指猛的一指，一道蓝光再次浮现，两个六角芒星叠加在一起。

　　做完这一切，羿锋依旧不知足似地，嘴角扬起邪邪的笑容，再出现一个六角芒星出现在羿锋的面前，而后融合进去。

　　“嘿嘿，现在试试对你有没有用！去……”


第840章 出手相助

　　随着羿锋话语落下，羿锋的手指猛的一变，三道六角芒星叠加的攻击，化作一道光芒，对着对方疾驰而去。

　　风啸望着疾驰而来的六角芒星，他脸色大变，体内的斗气再次爆发出来，覆盖在利剑之上，原本就爆发威压的利剑，更是散发着让人心寒的光芒。

　　利剑和六角芒星对碰在一起，没有丝毫悬念，第一道六角芒星片刻之间就被轰散，分离虎一个小的六角芒星。而就在风啸利剑分离出一个圆环，想要把六角芒星挤碎的同时。

　　第二道攻击再次涌现，让风啸不得不分心对付挡这道攻击。

　　三道攻击，把风啸至于原地，连续的三道碰撞，让对碰中央空间呈现扭曲，原本压抑至极的空间，在此刻却全部被爆发出来似地。

　　飓风从中心的方向开始席卷四周，看台之上再次出现一片片的倒塌，原本压抑的呼吸困难的气氛，在此刻消失的一干二净。

　　爆发的强大劲气，狠狠的砸在地面之上，地面那漂亮的不知名石头，也掀起了一块一块。利郎见到之后，嘴角微微抽搐。心头肉疼不已。

　　就在三道攻击下，那小小的六角芒星已经彻底的成长起来，吞噬无穷能量的三道六角芒星融合在一起，迎着风啸进行第四波的攻击。

　　望着远比第一次所蕴含能量庞大的六角芒星，风啸的脸色有些发白，他身上的斗气铠甲猛的浮现，利剑之上的斗气狂涌而上，几乎要把他整个体内的斗气吸纳干净。

　　“轰……”

　　壮大的六角芒星，和风啸蕴含着他全身能量的利剑对碰在一起。

　　在对碰之声响起的同时，所有人都感觉虚空微微震动了几下，原本坚固的藏花阁，也摇晃了起来。这让众人大骇的同时，文斌和利郎也终于忍不住出手了。一个个斗气爆射，把扩散的能量封锁在角斗场内。

　　可是，仅仅他们两人的力量，根本无法全部封锁。

　　爆发的能量劲气，眨眼间就能轰向人群。蕴含着如此之大威力的能量，要是轰入人群之中，这些人虽然个个都达到师级。但是这股劲气，依旧会让他们受不轻的伤。

　　水若云等人看了一眼惊慌的人群，她微微皱了皱眉头，最终还是飘身向着她的阵营之中，斗气闪动，封锁着那爆发而出的劲气。

　　诗黛儿和那位火公子，心头骇然的同时。也各自闪身到一个区域，开始帮着镇压着爆发的余劲。

　　五个非同一般的王级同时出手，这才勉强把那轰向人群的劲气给抵挡住。

　　众人看向台中央，一个个流露出恐惧的同时，各自深深的吐了一口口水。场中的空间，裂缝横生，庞大的飓风肆虐着其中的每一片虚空。

　　原本珍贵的地板，也被掀天而起，掺杂在飓风之中，化作一道道利器，响起一阵阵破空之声。

　　“砰……”

　　在一声钢铁断裂之声之中，风啸那把珍贵的利剑，居然在两股能量的交锋下，碎裂成两断，其中剑尖的一段，在虚空疾驰而过，擦着羿锋的脸庞，激射出去。狠狠的刺在角斗场地面之上，短剑居然全部没入地底之中。

　　风啸在利剑被轰断之后，身影连续向着后面倒退数步之远，当脚下踏出的脚印一直延伸到角斗场的边缘时，这才堪堪稳住身影。

　　与风啸不同的是，羿锋依旧站立在原地，肆虐的飓风和劲气到了他身边也瞬间停止。和风啸的狼狈比起来。羿锋显得极为洒脱。

　　众人愣愣的看着场中的这一幕，明眼一看就知道这场交锋之中，谁占了上风。

　　一个个望着虚空之上的人影，狠狠的吞了一口唾沫，眼睛睁的老大的注视羿锋。如此激烈的打斗他们从来没有见识过，而武者和摄魂师之间的激烈对决，更是让他们心头兴奋。

　　一个六星初阶摄魂师居然败了一个五阶王级，摄魂师真的诡异到这种程度么？

　　望着依旧还在为他们抵挡斗气的五个王级，一个个望着羿锋的眼神更是敬佩不已。两人之间的决斗，单单散发的余劲就要五大王级为他们防护，这就是他们的实力么？

　　同样的，利郎望着角斗场已经破烂不堪的地板，嘴角也微微的扯动，这两个人的实力，也太恐怖了吧。爆发的威力是五阶所拥有的？

　　特别是目光转向羿锋，打死他都不信，羿锋会仅仅是一个六星初阶摄魂师。六星初阶摄魂师有这般恐怖？

　　羿锋微微转动的一下手指，心头也微微有些惊讶，没有想到蓝莲化虹诀真的强悍至斯。三道六角芒星，居然就逼退一个施展绝技的五阶王级。

　　羿锋忽然对怪老头极其佩服起来，同时心头也震撼老头子的实力，老头子修炼蓝莲化虹诀这么多年，而且实力比起自己不知道高了多少倍，那他施展蓝莲化虹诀有多恐怖？

　　羿锋想到这，忍不住打了一个寒颤。说不定，真有毁天灭地的效果。

　　无奈的苦笑了一声，想起让怪老头他们都敬佩的老头子，羿锋才明白他们之间的距离，居然差距到如此地步。

　　“要跟上老头子的地步，还有好长的路要走啊！”

　　羿锋深吸了一口气，目光再次转向风啸，手指微微变动，一道蓝色的莲花出现在他的手中，羿锋的目光不由扫了一眼台上的文斌，嘴角洋溢出一丝笑意。随即马上把目光收回，那道蓝色的莲花也向着风啸疾驰而去。

　　此时的风啸，还在卸着身上的力量，又如何有精力挡住这道蓝莲花。

　　就在风啸瞪大眼睛充满恐惧的时候，让他不敢相信的一个身影出现在他面前，一拳狠狠的轰向那朵蓝莲花。让人惊讶的是，原本众人会很强的蓝莲花，居然被对方一轰而散，徒有其表而已。

　　众人望着那出现在决斗场之中的人影，一个个也不敢相信的文斌，他们或许想象不到，一直针锋相对的两人，居然会出手帮对方一把吧。

　　众人古怪的望着文斌，一个个很是不理解他为什么这般做。

　　文斌见众人的眼神，他心头同样苦笑不已，羿锋当时看了他一眼，眼神之中颇为玩味。文斌倒是不想救风啸，可是在羿锋眼神挑衅之下，他还是站到了台上。

　　这或许就是情敌相见，分外眼红吧。起码，此时的文斌看羿锋极其不爽，羿锋同样也挑衅他。两人之间，如果都不放弃诗黛儿的话，迟早要战伤一场。可是，谁会放弃那个精灵古怪的绝美女子呢？


第841章 两人战

　　风啸望着挡在他面前的文斌，嘴角微微抽搐了一下，脸色变得呃极为难看。被自己的敌人所救，或许没有人心底能好受吧。

　　风啸把头别过一边，一直处于荣誉之中的他，一生都没收到今日一天多的侮辱。想到着，风啸的眼神无比凶戾的望着羿锋，似乎要把羿锋给活刮了。

　　羿锋自然不在乎这样的眼神，目光转向文斌。

　　文斌扫了羿锋一眼，随即看了一眼风啸冷嘲热讽道：“风谷的绝技也不过如此，还不是被人打的落败？”

　　“哼！”风啸虽然不知道文斌为什么救他，可是件对方借着这个机会冷嘲热讽，就知道对方并不想救他，他冷哼一声道，“我风谷的绝技不怎么样？难道你宗门的绝技就很强不成？我就不信，你能接下刚刚那一招！”

　　风啸的话虽然难听，但是文斌张了张嘴还是反驳不了，虽然他不愿意承认，但事实上他和风啸的实力相差无几，要不然两人争斗了这般久，依旧分不出胜负。

　　既然风啸在羿锋的手下都吃亏了，那就算他同样也好不了多少，想到这，文斌忽然有些后悔上台了。一个自取其辱的选择，他居然选择了。

　　文斌深吸了一口气，也顾不得对风啸冷笑，目光转向羿锋。

　　羿锋刚刚听到文斌的话，眼中同样闪过了一丝惊讶，想不到风啸居然真的和风谷有关系，想起自己纳灵戒之中的风神决，羿锋不由古怪的看着风啸。

　　“没有想到，风谷的人居然是忘恩负义之辈，呵呵，有意思，有意思！”羿锋看着风啸，颇为玩味的说道。

　　“你说什么？”风啸怒喝一声，他虽然不是羿锋对手，可是听到羿锋这般侮辱自己的师门，他心头的怒火再次涌现出来。

　　“数十年前，风谷面临灭谷之灾，在我圣宗一位前辈的帮助下，这才躲过了这一劫。呵呵，想不到数十年之后，风谷的传人，居然无耻的把剑伸向他的救命恩人，难道这还不算忘恩负义么？”羿锋笑着看着风啸。

　　风啸听到羿锋的话，他不由为之一愣，数十年前的事情，除去他们师门长辈，还有自己和他的那位师弟少数几个杰出弟子知道，几乎没人知道。可是面前的人居然一句道破。

　　风啸条件反射似地问道：“你怎么知道？”

　　风啸这几乎代表承认的话，让所有人一片哗然的望着风啸，特别是原本他那个阵营号称正派的人，更是一个个鄙夷的望着风啸。

　　邪派的人，自然不会放弃这个机会，哈哈大笑道：“这就是你们正派之人的处事风格，哈哈，果然正派。”

　　“正派果然都是一些伪君子，恩将仇报的事情，就算是圣宗都不屑于做。”

　　“垃圾，滚出我们正派！”

　　“败类……”

　　一句句辱骂在场中响起，每一句辱骂响起的时候，风啸的脸就变的阴沉了数份，他何曾想到，他有一天也会声名狼藉的时候。

　　而这一切的原因，都是面前这个男子一手促成的，想到这，风啸脸上的凶戾之色就更浓厚了，他冷冷的看着羿锋，一字一句的说道：“我杀了你！”

　　风啸没有何时比此时更恨一个人，他现在心头只有一个念头，那就是把面前的男子给撕碎。

　　望着眼睛几乎涌现血丝的风啸，羿锋不屑的说了一句道：“你有何本事杀我？”

　　一句话，如同一盆冷水一样浇咋爱了风啸的头上，他虽然眼睛之中血丝弥漫，但是却丝毫奈何不了羿锋。

　　羿锋转头看向文斌，淡淡的说道：“你想如何战？”

　　文斌望着羿锋，想了想忽然说道：“我自然不是你的对手，那我和风啸联手战你如何？胜，我退出，败，那你退出如何？”

　　“哗！”

　　一句话，让两方阵营的人一片哗然，一个个不敢相信自己的耳朵，他们愣愣的望着场中文斌，天之骄子的他居然承认自己不如对方，更是扬言两人战一个。

　　两个五阶王级对战一个六星初级摄魂师，这说出去都会让人嘲笑吧。可是尽管如此，文斌依旧做了这样的选择。众人目光转向羿锋，等待着羿锋的回答。

　　“不！”

　　羿锋吐出这样一个字，这才让他们心底微微平衡一些，羿锋六星初级，败一个五阶王级已经够让他惊讶了，要是能对抗两个五阶，那就真的是要妖孽了。

　　不过，羿锋下面的一句话，却彻底的让他们呆滞了下来。

　　“不管胜败，你都别想染指于她，要不你死！不过，你们两人联手的挑战，我接下来了。”

　　一句话，让虚空一片静寂，即使是利郎，都睁大眼睛的望着羿锋蒙塔似乎不相信这是羿锋嘴里面说出的话，就算是他，面对这两人的围攻，也没有信心，可是羿锋居然答应了下来？

　　难道他没有看到风啸此时已经满是杀心了么？只要一有机会，怕是会毫不犹豫的把羿锋给杀了吧。

　　台上的那位火公子，也同样一愣，不过随即他就飘身上了角斗场之中。

　　“呵呵，既然大家都有兴趣，要不我也陪你们玩玩，二对二，这样大家都不吃亏，毕竟我没到五阶，如何？”火磷笑嘻嘻的说道。

　　羿锋扫了一眼火磷，随即淡淡的说道：“谢谢，不过我想我一个人足够了。”

　　火磷一愣，随即也微微有些不满了，难得有一次出手的机会，对方居然也不给他。

　　文斌虽然没和火磷交过手，但是一个未到五阶的王级太还不放在心上，不过见羿锋拒绝，他同样有着一丝高兴，虽然一个非五阶王级对他不起威胁，但是要面对起来总有一丝麻烦，这样的麻烦，能少点就少点，也能专心对付羿锋。

　　“火磷公子，既然羿锋帝君有信心，那我们观看不是更好？”利郎也极为头疼，他并不想这些人都参与进去，能少一个是一个。多了怕是他这个藏花阁都能被拆了。

　　即使是现在，他都不确定他的藏花阁能不能保住了，毕竟两个五阶，还一个妖孽，谁知道他们会打成什么样？

　　可是，此时的情况他阻止也没用，对方肯定不会听他的话，想到这，利郎不住苦笑了起来，早知道这样，刚刚就应该在城中角斗场进行。

　　火磷微微皱了皱眉头，见利郎这么说，他也不好反驳，何况羿锋的不同意，让他也只能飘身上台。

　　见火磷离开，羿锋同样有着一丝高兴。五阶和非五阶的差距羿锋很清楚，他并不想对方留下来做累赘。何况他要尝试的不过是一招而已。


第842章 一招

　　在看台上的人，望着场中的三人，一个个也暗自提升斗气，随时准备躲避。刚刚两人之战都如此激烈，那要是等等三人混战，危险程度会更强了吧？

　　众人望着立于地面之上的羿锋，一个个眼神之中有着敬佩之色的同时，又有着一丝惊惧。虽然他们对羿锋一人战两个五阶不抱有信心，但是单单凭借着羿锋的这股豪气，就足以让他们佩服了。并不是每个人都有信心挑战两个五阶的，特别是对方还仅仅是一个低于五阶的六星初级摄魂师。

　　与众人相反的是，水若云和诗黛儿却丝毫不怀疑羿锋的实力，他们可是都很清楚羿锋的武者等级，摄魂师和武者的配合，就算羿锋胜不了两人，要想败羿锋他们也别想那么容易。

　　可是，让水若云和羿锋也同样陷入呆滞的是，羿锋依旧只是手上印结不断接起，丝毫没有施展斗气的意思。两女脸上不由露出了古怪的笑容，难道羿锋想凭借着摄魂术就败两人么？

　　天啊！他疯了不成？那可是两个五阶，比起他等级强了几筹的存在，败对方一人已经是奇迹了，难道还想依靠摄魂术对抗两人？

　　诗黛儿很想上台敲开羿锋的脑袋看看，他到底在想什么，还是真被烧坏了。要不然怎么会做出这般决定？即使诗黛儿一直对他的锋哥哥有信心，可是羿锋居然想单单凭借着六星初级的实力对战两个王级五级，那几乎是白日做梦。

　　诗黛儿所知之中，六星初级败五阶王级的人确实存在。可是妄想败两人的，脑海之中还真没找到这样的信息。

　　苦笑了一声，诗黛儿也打消上去提醒羿锋的想法，隐隐之间，诗黛儿脑海之中也微微有些期待，或许她的锋哥哥，真的能再创造一个奇迹。

　　虽然她心中同样没有一丝底气，但是没有女人不希望自己的男人强势。

　　……

　　台上的羿锋看着场中的两人，单单的说道：“我只出一招，如果你们能接下我就败了！”

　　“轰……”

　　羿锋这句话，就如同炸弹一样，把四周所有的人都轰的认为耳朵失聪，一个个不敢置信的望着羿锋，使劲的揉揉耳朵，再注意旁边同样做着这个举动的人群，他们终于相信了自己听到的话。

　　一招！居然是一招！他居然想一招就败两个王级？哈哈，这小子是傻了，还是疯了？

　　众人一愣之后，随即疯狂大笑了起来，似乎听到了一个笑话似地，他们以前见过自大的人，但是此番这么自大的，他们还是头一次见到。

　　一个六星初级摄魂师，就算确实诡异了点，但是妄想一招败对方，这无疑是痴人说梦。

　　“这小子，不会是刚刚和风啸的打斗，把脑袋打傻掉了吧？”

　　众人心头都冒起了这么一个想法，一个个古怪的看着羿锋。

　　反倒是诗黛儿，眼睛猛的一亮，以她对羿锋的了解，羿锋敢这般说，那就有一定的把握。

　　“锋哥哥，你真的能创造这个奇迹吗？看来黛儿要努力了，要不然永远跟不上你的脚步，处理完盘龙古城的事情，我也就按照师尊的吩咐，前往宗门禁地一次吧。”

　　诗黛儿闪烁着光芒，原本一直犹豫不决的选择，终于有了决定，眼中也有着坚定的光芒。面前的男子表现的越杰出，她就感觉压力越大，总是害怕以后配不上他。

　　诗黛儿想起那个女人，她曾经远远的观看了一眼，不得不承认，那般女子，非世间所有。即使是对自己一向有信心的诗黛儿，那一次也忍不住患得患失了起来。

　　“难怪锋哥哥会被他迷得神魂颠倒，既然在容貌上压不过你，那就在实力上压住你吧！”

　　诗黛儿紧紧的握着拳头，一双美丽的眸子注视着羿锋。

　　同样的，文斌和风啸同样被羿锋这句话激腾起了怒火，长这么大，还是第一次受到如此的蔑视。

　　“好！我倒要看看，你身上如何一招对付我们的！”文斌冷笑一声说道。

　　羿锋嘴角闪过一丝笑容，难得有两人送上门练手，他要是不把握住机会，那就真的是傻子了。

　　羿锋一直没机会全力施展蓝莲化虹诀，自从上次在圣地之上，修炼有所小成之后，就找不到机会测试一下威力有多大。

　　即使是刚刚对付风啸施展的蓝莲化虹诀，也只是其中的一小部分。蓝莲化虹诀博大精深，所以羿锋修炼了那么久，也只是小成而已。

　　可是仅仅是小成，羿锋面对五阶王级施展摄魂术都感觉没有一丝威胁性，不因为别的，因为他的摄魂术之中，有着噬珠这般恐怖的东西。

　　羿锋对噬珠的运用比不上怪老头，可是噬珠就是噬珠，就算羿锋运用的生涩，那也是能让老头子那个等级的强者都为之心寒的东西。

　　羿锋虽然只是能利用一小部分，但是在蓝莲化虹诀这等功法驱使之下，败风啸也败的那么轻松。

　　羿锋很想试试，那要是对抗两个五阶，全力驱使蓝莲化虹诀会有多强？

　　这点，就要依靠风啸和文斌两人测试了。要是能败两人，那就能说明蓝莲化虹诀的恐怖，要是败不了？羿锋难道还怕他们不成？他的斗气也不是吃醋的。

　　羿锋丝毫不理会风啸两人的眼神，手中的印结迅速的结起。速度之快，比起刚刚更让人眼花缭乱。

　　和刚刚相同的是，同样一道道蓝光从羿锋的手指之中疾驰而出。不同的是，这次疾驰而出的蓝色光芒，并没有化作原点。反而是凝聚成一朵朵妖艳的蓝莲花，浮现在虚空之中。

　　很快，六朵蓝莲花就出现在羿锋的面前。

　　在羿锋手印结起，到六朵蓝莲花凝聚成功，几乎就是十秒钟不到的时间。可是，如此羿锋还是微微叹了一口，还是熟练度不够啊，要不然也不至于要如此之久，强者之间的战斗，时间极为重要。

　　想到这点，羿锋觉得以后还是得提高熟练度。

　　只不过，风啸和文斌两人已经彻底被羿锋那句一招给激怒了，所以即使明知道羿锋这一招不同凡响，但是依旧没有前来打断羿锋，只是一个个斗气爆发，死死的盯着羿锋。

　　羿锋嘴角闪过了一丝冷笑，原来自己还随时防备他们打断。看现在这样的情况，刚刚自己的防备是多余的了，既然你们对自己这般有信心，希望到时候同样能笑出来。

　　想到这，羿锋手中的印结再次快了起来。


第843章 

　　六朵妖异的蓝莲花在羿锋的驱使之下，渐渐的处于六个点，六点之上开始蔓延出一道光芒，明眼人一看就知道那是魂力。想到这，他们一个个不由有些嫉妒。他们同样有着魂力，可是魂力的攻击力，却简直不堪入目，也只能作为控制斗气使用。

　　但是在摄魂师的手中，在原魂的控制下，魂力同样能爆发强大的攻击力。这点，就让人向往摄魂师这个职业了。

　　魂力如同光线，把六岁朵蓝莲花凝聚连接起来，对于羿锋做的这一切，他们并不惊讶，因为刚刚就见识过羿锋施展了。只不过，这才的作为六个点的是六朵蓝莲花。

　　虚空的能量在此刻，也开始向着这个形成的六角芒星之中涌去。和刚刚能量暴动不同的是，尽管现在被六角芒星吞噬的能量远远胜于刚刚，但是却无声无息，大多人都感觉不到。

　　当然，这些人自然不包括王级，对于能量的动态，王级有着异于常人的敏感。虚空之中的这番能量暴动，顿时让风啸和文斌两人皱起了眉头，但是他们依旧没有动手，只是开始提升着他们的斗气。他们也想看看，羿锋扬言一招败他们的招式是什么？

　　这个六角芒星虽然强悍，但是想败他们几乎是做梦。

　　羿锋望着在吞噬能量的六角芒星，嘴角也闪过了一丝笑容，羿锋的手掌猛的拍动了几下，瞬间这个六角芒星的六朵蓝莲花，猛的向中间靠拢。

　　一瞬间的时间，这个六角芒星就变的如同巴掌一般大小，在羿锋控制着六角芒星再次压缩的时候，却发现任由他如何努力都无用。

　　羿锋做到这点，微微叹了一口气，也放弃了再次压缩。他手指猛的点动，这个巴掌大的六角芒星化作一道虹光，在虚空之中带起一道蓝色的彩带，向着两人疾驰而去。

　　风啸和文斌望着疾驰而来的六角芒星，两人眼中闪过了一丝讥讽，各自向着前面踏了一步，斗气猛的爆发出来，狠狠的迎了上去。众人丝毫不怀疑，在两人的合击之下，那个六角芒星片刻之间就会被轰的化作虚无。

　　“果然，不过是一个自大的人而已。”

　　众人望着羿锋，原本还有的期待的也消失干净了。一个个望着羿锋各自摇头。

　　就在众人对羿锋不抱有希望的时候，羿锋手中的印结以一种快到极致的速度不断的变幻，手指居然带出了道道残影。

　　而就在羿锋手印结起来的同时，六角芒星三个点的三朵莲花，嗤的一声就爆裂开来。每一朵莲花再次化作六朵小莲花，六朵小莲花再次组成一个六角芒星平固的立于大六角芒星的三点之上。

　　而就在这个变化之中，整个虚空产生的翻天覆地的变化。虚空之中的能量，以一种江河奔腾暴动的速度疯狂的向着六角芒星之中急速的涌了过去。

　　虚空之上，一个偌大的能量漩涡凭空形成，这个能量漩涡旋转的速度，几乎能把任何东西给绞碎似地丹仅仅是出现片刻之间，便全部融合进其中由三个小六角芒星，三朵大莲花组成的六角芒星之中。

　　随着能量漩涡的涌入，这个六角芒星爆发出耀眼的光芒，刺眼的光芒让所有人都情不自禁的闭上的眼睛。依旧咆哮的能量，让众人内心泛起了惊涛巨浪，一个个不敢置信片刻之间，那原本他们不看好的六角芒星会发生这样的变化。

　　数道恐怖的能量柱，从六角芒星之中飙射出来。手臂粗大的能量柱轰在虚空之上，一阵阵轰隆隆的响声不断响起，跨越空间的距离，直直的轰向文斌和风啸。

　　文斌和风啸早已经色变了，望着这庞大的能量柱，他们斗气猛的爆发出来，斗气铠甲覆盖全身，庞大的斗气顺着手臂，全部凝聚在拳身之上，在虚空同样轰出轰隆隆的声响。

　　羿锋冷哼了一声，手中的印结再次快了几分，空间的能量暴动再次暴涨了数分，从六角芒星之中飙射出去的能量柱，再次粗壮了几分。

　　这种变化，整个空间再无一丝安宁，被各种能量的戴起来的飓风，化作蛮荒猛兽似地，肆虐着虚空。

　　“咔嚓……”

　　藏花阁在这股飓风的肆虐下，一声断裂之声猛的想起。

　　利郎望着六角芒星爆发的能量和风啸和文斌要对碰在一起，他终于反应过来，脸色变得惨白的大喊道：“大家快出藏花阁！”

　　利郎说完之后，再也顾不得心疼藏花阁，庞大的斗气从体内爆涌而出，对着藏画阁的墙壁生生的轰出了一个通道。

　　于此同时的，脸色大变的水若云等人，也各种发挥她们最强的招式，从藏花阁轰出一道道路，疾驰向着外面跑去。

　　原本还观看的人，也彻底的暴乱起来，一个个向着外面疾驰逃去。

　　“轰……”

　　就在众人逃跑的途中，震耳欲聋的响声也猛的响起，可是没有一个人敢回头，反而用着更恐怖的速度向着藏花阁外面跑去。

　　要是此时有人回头看上一眼的话，必定会把他们骇死，只见场中掀起了漫天的土石，把虚空阻挡的再也看不清，原本咆哮的飓风，更是壮大了数十倍不止。

　　整个空间之内，就宛如修罗地狱一般，爆发的强大劲气，轰向了藏花阁的四处。那些没有逃出去的人，在这股劲气之下，在这股劲气的帮助下，反而被狠狠的轰了出去，只不过被轰的吐出几口血液而已。

　　利郎等人逃出藏花阁并没有多久，“嘭……”的一声，整个藏花个居然就这样直直的塌陷下去，利郎看着这一幕，嘴角微微抽搐的同时，脸上也一片骇然之色，想起刚刚的六角芒星，眼中依旧流露出不敢相信。

　　藏花阁塌陷爆发的巨响，顿时把盘龙古城的所有人目光吸引过来。当他们望着利郎和那些年轻才俊一个个面色惨白的望着那倒塌的藏花阁时，他们不由微微有些发愣。

　　可是，就在他们还在疑惑的同时，利郎脸色再次猛的大变，他对着那些逃出来还呆滞的年少才俊大声喊道：“快跑……”

　　就在利郎话音刚落的时候，原本塌陷成废墟的藏花阁，居然再次爆炸起来，爆炸起来的藏花阁，在盘龙古城形成了一道如同导弹爆炸一般的蘑菇云。

　　而废墟更是化作一道道凶器，向着空间四面八方的方向激射而去。宛如灭世之日似地……


第844章 一招胜

　　那道蘑菇云，在把它的能量全部发泄完毕之后，这才开始慢慢的平息。

　　只不过，面前的场景，让无数围观的人群嘴角狠狠的抽搐，一个个呆呆的望着前方。只见原本的藏花阁已经移为平地，藏花阁四周的建筑，也在刚刚塌陷的碎石肆虐之下，变得的千疮百孔。仿佛是经历过空袭似地。

　　在藏花阁的四周，居然无一丝完好的地方，即使是地面，都被掀起无数泥土。

　　诗黛儿深深的咽了咽口水，想起羿锋刚刚蓝莲花组成的六角芒星，无法想象他怎么有这般恐怖的力量。诗黛儿不由想起当初羿锋在静云宗施展的‘噬灵怒爆’，‘噬灵怒爆’的威力也远逊与此吧，当然，那时候羿锋才将级。诗黛儿忽然想想，要是羿锋此时施展‘噬灵怒爆’以及这招合击，那又会产生何种效果？

　　诗黛儿打了一个寒颤，不敢再想下去，起码他没有信心接住这一招。

　　就在利郎等人等待的同时，一个身影也凌空落于利郎身边，众人望着利郎身边的人影，一个个心头更是大骇，没有想到羿锋居然连盘龙之城的城主也惊动了。

　　城主利金一直闭关寻求突破，所有事情都丢给利郎。这么多年，很多人都忘记了他的存在，想不到此时却也被惊动的出关了。

　　“怎么回事？”利郎望着场中的一片废墟，微微皱着眉头说道。

　　利郎见他大哥居然也被惊动的出关，他微微的苦笑了一声：“羿锋施展出来的一招，直接把这里炸了！”

　　“羿锋？邪帝羿锋？他怎么在这里？”利金也惊讶不已，不过他更惊讶的是，对方居然强悍至斯，这样的爆发力，是他能施展出来的吗？就算是他，也要重视吧！

　　利郎苦笑了一声，摇摇头没有说话。

　　利金见利郎如此，也没有过多的逼问，只是心头却有着一丝疑惑，对于羿锋他比起常人更了解。很多人不知道邪帝代表的含义，但是当年年幼时期的时候，一个偶然的机会听到当世的强者谈论过，那时候他才明白，原来仅仅知道邪宗存在的人，都是大腕级别的人物。甚至圣宗除去那些大宗门，都不知道圣宗还有邪宗的存在。只是因为他不够格。

　　当年他不是偶然机会，也不够格知道。

　　所以当时湛蓝帝国一出现羿锋是邪帝的传言，他就收集了羿锋的信息，那时候的他，还没有步入王级。可是，此刻……

　　利金望着面前的一幕，即使强悍如他，都忍不住深吸了一口凉气。

　　利金转头看向水若云和诗黛儿，对于这两个连他都招惹不起的人，他微微点头示意招呼，这才把目光转向那篇废墟之中。

　　与他相同的是，所有人都吧目光凝聚在那篇废墟之中，自从刚刚的碰撞平息之后，他们就一直没有见三人的影子。虽然心头微微有了结果，他们依旧想亲眼见到。

　　可是等了良久，依旧没有见三人任何一人的影子，一个个不由露出了古怪的脸色：这三人，不会两败俱伤吧？

　　诗黛儿同样也微微有些担心，刚想闪身前去寻找羿锋，就发现废墟的一个角落掀土而已。

　　“锋哥哥……”诗黛儿望着凌空的人影，高兴的大喊道，转头看向羿锋，发现羿锋除去身上有些狼狈之外，其余的一切安好，这才微微放心。

　　诗黛儿身影在虚空闪动几下，片刻就出现在羿锋面前，伸手搀着羿锋，对着羿锋有些兴奋的问道：“锋哥哥，你没事吧？”

　　面前雀跃的诗黛儿，也让羿锋嘴角闪过了一丝笑意，不过脑海之中的沉重之感，却让他心底同样苦笑，想不到这一次施展蓝莲化虹诀之中的‘六莲化虹’，对于原魂的魂力会消耗这般的大，几乎一瞬间就把他原魂所融合的魂力给消耗的干干净净了。

　　但是就算如此情况，也只是施展出‘六莲化虹’的三莲而已，其余的三莲并没有分散成效六角芒星。

　　不过，仅仅是三莲，爆发的威力也大出羿锋所料。羿锋此时才明白，为什么噬珠会被冠以至强宝物的名头。要是单单依靠摄魂术施展蓝莲化虹，最多也就和四星王级媲美而已。

　　可是，控制噬珠配合摄魂术施展六莲化虹，爆发的威力甚至羿锋都没有想到，想起刚刚的能量波动，羿锋都忍不住打了一个冷颤。

　　噬珠！居然强悍如斯！

　　羿锋现在终于明白，为什么一个个摄魂师明知道融合噬珠九死一生，可是一个个还是飞蛾扑火。因为这种诱惑力实在太大了，以他六星初级的实力，移开噬珠，羿锋甚至有信心和六星高阶一战。这可是整整跨过两个等级。摄魂师之间的等级，比起武者之间的等级，差距大的恐怖。

　　体内的凌神决不断自行运转，微微减轻了脑海之中的沉重之感。羿锋眼神望向一个方向，忽然觉得对两个五阶施展六莲化虹简直是杀鸡用牛刀了。

　　在六莲化虹决之下，两人在那第一波攻击下就被打的吐血倒飞出去。

　　见如此情况，羿锋也没有在追击他们，原本是想把六莲收回体内的，可是以他对蓝莲化虹诀的控制力，要是强行收回，必定重伤。所以羿锋只能随意的让它们爆发。

　　而这一爆发，彻底的把这里轰成了一片平地。这样的效果，就是羿锋都没想到。

　　如此恐怖的力量，就算是王级高级碰上，也要脱一层皮吧。

　　想到这，羿锋心头也微微有些兴奋，三朵莲花化芒星就有如此威力，那要是六朵同时爆发呢？啧啧……

　　羿锋不敢想象下去。噬珠，果真是天地异宝！仅仅是能控制那么一小点，就如此厉害，要是全部控制了，老头子都不是对手吧？

　　羿锋想起他的噬灵怒爆，当初噬灵怒爆依靠伪噬珠就有那般的威力，那要是此时依靠真正的噬珠，又会爆发何等的威力？

　　羿锋嘴角闪过了一丝邪魅的笑容，心道是时候找个机会尝试一下了。

　　“锋哥哥，风啸和文斌两人呢？”

　　羿锋耸耸肩，很无奈的说道：“不知道，应该还活着吧，我施展完这招之后，他们在第一波攻击下就吐血倒飞出去了。第一波攻击只是小意思，真正的力量都被我砸在地上了。”

　　一句话，让所有人狠狠的抽搐了起来。小意思的第一波攻击就打的两个王级五级重伤，那要是真正的攻击，那会是何等厉害？打击人也不是这般打击的吧！


第845章 利金

　　同样的，利金听到羿锋的这句话，他嘴角也微微扯动了一下，两个五阶在他手中也非十合之众。可是，羿锋说出这样一句话，真的让他有种很想抽羿锋的欲望。

　　利金深吸了一口气，走向前一脸笑意：“呵呵，羿锋帝君实力当真强悍！”

　　诗黛儿见羿锋疑惑的看着从踏空而上的人，她低头在羿锋身边解释道：“盘龙城的城主利金，王级顶峰强者。”

　　听到诗黛儿的解释，羿锋同样笑道：“城主大人过奖了，不过我小玩一把而已。”

　　这句话，让利金再次有抽羿锋的欲望，你小玩一把就把藏花阁和周围的建筑拆的差不多了，那你要是大玩一把，那还不得把整个盘龙城给拆了。

　　“呵呵，不止文斌和风啸两位公子怎么样了？”利金心头也微微有些担心，这两个人的背景虽然比不上诗黛儿和水若云，可是却也不是他能招惹起的，要是真陨落在盘龙城，怕他也不会有好日子过。

　　羿锋笑了笑说道：“利城主放心，两人死倒是死不了，只不过缺胳膊断腿没有我就不知道了，毕竟这要是砸的一下，不小心就能把胳膊砸断了。”

　　利金听到羿锋的话，他嘴角狠狠的蠕动了一下，随即苦笑道：“羿锋帝君就别逗我了，我可没有你们那么强势的背景，要是他们真缺胳膊断腿的，我以后的日子绝对不好过。”

　　羿锋耸耸肩，指着一个方向说道：“他们应该朝那个方向去了吧。你去看看吧，埋久了或许就没气了。”

　　利金听到羿锋这般说，他身影猛的闪到哪里，斗气猛的把地上的杂物掀起，果然两个人影出现在众人的视线之中。

　　两人一脱离出泥土，就猛的咳嗽了起来，每咳嗽一句，一口血液就喷吐出来。两人的模样极为狼藉，整个身上满布血液。

　　利金细细的检查了一下两人的全身，见没有缺零件，这才微微放心。

　　众人望着原本两个风度翩翩的男子，变成这番鬼都不如的模样，一个个望向羿锋的眼神也有些惊惧了起来。这小子，实力是不是太强了一点？他真的是六星初级么？六星初级怎么可能一招轻易的把两人打成如此，还不是全力的情况下。

　　羿锋此次的创举，彻底颠覆了他们以前的认知，一个个觉得，常理似乎在羿锋身上好像没有用似地。望着亲密的搂着羿锋的诗黛儿，众人虽然嫉妒，但是眼神之中却不敢表露出来。

　　开什么玩笑，要是惹恼了这家伙，刚刚的那样一个东西丢过来，会被轰的残渣都不剩。

　　利金查探了一下两人的身体，随即他惊骇的望着羿锋说道：“噬珠？”

　　羿锋见利金居然能查探出打进两人之中的噬珠能量，羿锋也不禁感叹，不愧是王级顶峰强者，果真厉害无比。两人体内的噬珠能量被打入的并不多，可是依旧被他查探出来。

　　在场的大多数人不知道噬珠是什么，但是也有一小部分人却很清楚。知道的人都对这种天地至宝有种很清楚的认识，听到利金这般惊呼，一个个也呆滞的望着羿锋。

　　他们现在终于明白，为什么文斌两人会败的如此惨了？对方拥有噬珠，不败也不可能啊！

　　水若云刚刚也一直为羿锋的那股蓝色能量心悸，一直想不通是为什么？现在水若云终于明白了，原来是噬珠。水若云不由想起当初羿锋挑战她师尊未果的时候，她师尊说羿锋身上有一股让她都为之心悸的力量。想来，那时候的羿锋就融合了噬珠吧。

　　连她师尊都为之忌惮的力量！水若云想到这不由苦笑了起来！难怪羿锋会如此强了，在噬珠面前，一切都有可能，一招败两个王级，也不是多大的奇迹。

　　“帝君倒真是好运气，居然能噬珠这种东西都能拥有并且融合！”利金也没有管文斌两人，这两人只要死不了就行，驱散噬珠能量的事情，就让他们师门去头痛吧。

　　“侥幸成功而已！”羿锋笑道。

　　利金摇摇头，也没有过多的说，如果说平常摄魂师就尊贵的话，那拥有噬珠的摄魂师，那就是尊贵之中的王者。因为这类摄魂师，就算他们实力再无一丝成长，只要能控制体内的噬珠越来越熟练，那实力也能以堪称恐怖的速度成长。

　　“利郎，把两位公子抬下去治疗，羿锋帝君，两位少宗主，还有火磷公子。不知能否给鄙人一个薄面，前往城主府邸坐坐？”利金说道。

　　羿锋见利郎吩咐人搬动风啸两人，嘴角也扬起了一丝幅度。这两人就算能治疗好，也会留下极大的后遗症，噬珠的吞噬力可不是说笑的，要想驱除出他们体内更难。

　　就算他们师门有人能驱除，那留下的暗疾除非是七阶以上医师帮忙治疗，要不然他们就永远的停留在五阶吧，或许实力降低也说不定。

　　对于这两个人，羿锋可没有一丝怜悯之心。

　　“锋哥哥，你觉得怎么样？”

　　羿锋想着这些的时候，也忘记回答利金，这让诗黛儿不由提醒，羿锋这才发现，所有人的目光都凝聚在他身上。

　　“呵呵，既然城主邀请，羿锋岂敢不从！”羿锋笑着说道。

　　在羿锋同意下来之后，几人才各自点头。一个个向着城主府邸疾驰而去。

　　原本羿锋的速度在众人之中是最快的，可是此时却落于众人之后，诗黛儿见状不由着急的问道：“锋哥哥，你怎么了？”

　　羿锋摇摇头说道：“那一招强是强，可是魂力的消耗也太大，但是有些支持不住了，呵呵，看来以后这样的招式，还是要少用一点好。”

　　说完之后，羿锋从戒指之中取出几颗恢复魂力的丹药，这才感觉好受一些。

　　诗黛儿见羿锋如此说，她也微微松了一口气，心道：要是那样的招式都消耗不大，那你还想什么招式消耗大啊？

　　……

　　随着诗黛儿等人的离开，余下的众人也面面相窥，望着地面上的一片废墟，一个个久久不能平静。刚刚的打斗，即使回想起来，他们都感觉热血沸腾。此行不虚啊！


第846章 火磷

　　凌神决自从能自行运转之后，恢复速度也有着惊人的变化。城主府和藏花阁并没有多远，可是当羿锋赶到城主府邸的时候，体内的魂力居然恢复了四成左右。脑海之中的那种沉重的晕眩，也消散了许多。

　　如此情况，让羿锋嘴角也微微有着笑意。怕是用不了多久，魂力就能恢复七七八八吧。凌神决，不愧是邪宗上千年时间时间凝聚出来的绝顶功法。

　　“帝君，两位少宗主，火磷公子，请坐！”利金做着邀请姿势，同时吩咐侍女下去准备酒食。

　　诗黛儿自然坐在羿锋的身边，那双秋波流转的眼神有些笑嘻嘻的看着水若云，喊了一声道：“水师姐，你要不要坐锋哥哥的旁边，没关系，我不吃醋的！”

　　水若云看了一眼诗黛儿，不紧不慢的说道：“谢谢诗师妹的好意，但是不用了！”

　　“水师姐不要故作矜持，没关系的，我想锋哥哥也很想你坐在她旁边，他最喜欢左拥右抱了。锋哥哥，是吧？”诗黛儿笑嘻嘻的说道。

　　“啊！是！哦……不是！”羿锋感受到放在腰间的手赶紧一变，心底却默默的说道：谁喜欢左拥右抱啊。我喜欢的三拥四抱。

　　“咯咯，水师姐，锋哥哥最喜欢口是心非了，你不要听他的，我真不吃醋，你真不要坐锋哥哥旁边？”诗黛儿笑嘻嘻的说道。

　　羿锋听着诗黛儿的话，探头在诗黛儿的耳朵边，轻轻的吐着热气说道：“小魔女，你锋哥哥确实喜欢口是心非，不过对于谈人生那件事情，绝对不会说谎，你今天晚上就自求多福吧。”

　　小魔女耳根瞬间蔓延出一道红晕，她故作镇定的趴在羿锋耳边说道：“哼，谁怕谁！有本事你就用强！”

　　羿锋白了小魔女一眼，很不屑的说道：“都什么年代了，还用强。要跟上时代的脚步，我现在喜欢的是用药。”

　　“你……”诗黛儿听到羿锋的话，她感觉心跳快了几分，想伸手取杯水喝两口，但是终究不敢动手。对于羿锋的医术她很清楚，随意弄的药，都能让她主动寻求疯狂，她如何敢在羿锋面前吃东西，羿锋下药的手法，他可是丝毫不怀疑。

　　羿锋和诗黛儿压低声音说话，虽然以两人的实力，不至于把话传进众人的耳朵里面，可是见诗黛儿颇为脸红的模样，利金和火磷都相视一笑，露出了一个男人都懂的眼神。

　　诗黛儿见到这一幕，脸上的红晕更是红润。

　　不过魔女就是魔女，绝对不会让自己陷入尴尬之中，她看着水若云说道：“水师姐，锋哥哥问我，仙子给人暖床不知道是什么滋味，哼，水师姐要不要今晚让锋哥哥尝试一下，锋哥哥手中有很多助兴的药物，你也可以尝试一下。”

　　如此露骨的话，水若云终究不能保持那副淡然出尘的表情，她脸上如同诗黛儿一样，红晕满布。两个绝代佳人。露出这番模样，让火磷和利金看的有些失神。

　　“诗师妹请自重！”水若云终于有了一丝怒意。

　　诗黛儿见水若云发火了，她反倒更开心了，咯咯的笑了几句道：“又不是我说的，是锋哥哥说的。”

　　果然，这话一说完，水若云的目光就扫向羿锋，其中微微有着一丝冷意：“若云的名声代表着静云宗，就算若云不是羿锋师兄的对手，但是静云宗也不是任由你侮辱的。”

　　羿锋听到水若云的话，他有些苦笑不得，狠狠的瞪了诗黛儿一眼，但是对于这个古灵精怪的小魔女他丝毫没有办法，这话就算说出去不是他说的，怕也没人相信吧。

　　索性，羿锋笑了笑对着水若云说道：“这句话，叫凌玉雅和我师尊去说吧！我倒是也很想知道当年他们之间发生了点什么？”

　　羿锋想起当时老头子气急之下，逼羿锋要把水若云给祸害了，然后收为女奴，羿锋就极为好奇当年他们发生了什么。不过，心底也微微有些祈祷。老头子不记得他交代的任务，要不然，这难度系数太大，羿锋宁愿去血色天堂里面走一趟。

　　“哼！”见羿锋如此说，水若云哼了一声，头别过一边。

　　羿锋望着水若云这番模样，反倒觉得这小妞挺有韵味的。

　　利金和火磷听三人的对话，一个个目不斜视，当做没有听到。这三个人，没有一个是他们惹的起的，这样的事情，还是别发表评论，要不然鬼知道会不会惹火上身。

　　“咯咯，羿锋师兄，我看你的药就留给水师姐，她比较难征服哦。”诗黛儿打的好主意。

　　羿锋瞪了一眼诗黛儿说道：“你放心，你锋哥哥的储备量十足，就算十个八个女子也够用，某人今天逃不了的。”

　　诗黛儿听到羿锋的话，脸色再次升腾起一丝晕红，也不敢再说话，心底开始默默的算计起来。

　　……

　　利金见三人终于不说话了，这才开始笑着开口道：“久闻羿锋帝君实力超群，却没有想到摄魂术更胜一筹，呵呵，这一杯我敬你。”

　　说完，利金对着羿锋举杯。

　　而利金的这句话，也让火磷微微顿了顿，他瞪大眼睛的望着羿锋，随即居然失态的对着利金问道：“等等，你说什么？他实力超群？说的是他武者实力？”

　　对于火磷这样的反应，利金也不意外，他笑了笑说道：“不久前，羿锋帝君就曾经以一人之力战三个王级。在数千军队围攻之中斩杀士兵无数。”

　　火磷听到利金这般说，他的眼神彻底变了。

　　一个拥有噬珠的六星摄魂师已经是无数人都打不到的高度了。可是他居然还是一个不下于摄魂师等级的武者。

　　“我操，这世界还有天理吗？”

　　火磷忍不住在心头怒骂了一声。利金见火磷脸色不正常，他笑了笑，在心底还有一句话还没说，要是你知道，对方还是一个高阶医师，怕是直接会被气疯吧。怕是没有几人能在这样的情况下，心底还平衡的。


第847章 火谷弟子

　　火磷死死的注视着羿锋，随即终于打消了和羿锋对比的想法，和这样的变态做对比，那不是自己找打击是干嘛？

　　羿锋把手中的酒一饮而尽，对着利金含笑说道：“利城主放心，我说过不参与两位皇子之间的争斗就不会参与，当然，前提是他们不会招惹到我。”

　　利金见羿锋一句就道破他邀请的目的，他微微有些尴尬的笑了笑说道：“呵呵，羿锋帝君也别怪我瞻前顾后，只不过羿锋帝君身后站的那位太强势，要是他出手的话，帝国片刻之间就能统一。所以不得不小心一点。”

　　听着利金的话，羿锋心头却在苦笑，他身后确实站着一个个牛逼的人物，随意一个出手，都能让帝国很快完成统一。可是这些老家伙会出手嘛？别说出手了，就算羿锋这样一提要求，怕是都能被一巴掌扇出门。看起来羿锋这个邪帝是很有气势，可是没有人明白，他是真正的孤家寡人。而且是最弱小的哪一个！

　　想要借助老头子和圣地的力量，那和白日做梦和貂蝉西施缠绵差不多。

　　羿锋对着利金笑了笑说道：“难道利城主以为，你此时不站队，两位皇子就能放过你不成？”

　　利金听到羿锋的话，不由苦笑了起来：“盘龙城是我苦心经营起来的，明知道现在大势不可挡，但是我还是不想它参与战火之中，所以能拖就拖吧。这也是我答应两位少宗主比武胜的一方得到盘龙城的原因。”

　　说到这，利金的目光转向水若云和诗黛儿。

　　水若云和诗黛儿对于利金的视线旁若无视，她们自然不会放弃盘龙城。既然这一场决斗没分出胜负，那这个麻烦的问题，就丢给龙天和龙鸣吧。

　　利金见无人表态，也不再继续说什么，任谁也不可能放任这样一个大城池在外面。

　　“呵呵，不说这些了，羿锋帝君听说要使用传送阵，不知道羿锋帝君要去那？盘龙古城虽然有传送阵，但是也只能定位五个区域！”利金笑道，心底也划算着把这尊大佛送走，要不然他小玩一下就闹成这样，那他多呆几天，他的盘龙城怕是战火还没触及，就已经毁掉了。

　　“这点放心，我要去的是罪恶之城，盘龙古城之中有这个定位点。当然，还有一个地方是火谷！不过，这我倒不知道盘龙古城的传送阵能不能传送到。”羿锋笑了笑说道。

　　盘旋在脑海之中的死气，羿锋心头也十分顾忌。虽然每天蔓延的不大，可是日积月累之下也很客观。三长老给他一张丹方，羿锋发现其上有一种必备药材。

　　而这种药材极为稀少，就算那些深山老林都很难见到。而比较多见的，就是火谷之中，所以羿锋想过去一趟，得到这种药材，才能暂时压制死气蔓延，然后前去落霞谷看看能不能得到净世圣水。

　　“火谷？”利金忽然很诡异的望着羿锋。

　　羿锋在他的这种眼神注视之下，微微皱了皱眉头问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“呵呵！问题倒是没问题，不过帝君难道不知道，火磷公子就是火谷的弟子么？”利金对着羿锋笑道。

　　“你是火谷弟子？”羿锋惊讶的看着火磷，虽然他姓火，可是火谷弟子，这世界未免太小了吧，火谷可不是在湛蓝帝国的区域里，距离湛蓝帝国可有段相当远的距离。

　　“正是！呵呵，要是羿锋兄前去火谷做客的话，小弟代表火谷欢迎至极。”火磷笑了笑，很客气的说道。

　　“如此就有劳火磷兄了！”羿锋笑着对着火磷说道，丝毫不推迟的就答应下来，难得有一个导游，要是不利用就真的是傻子了。

　　火磷一怔，没有想到羿锋答应的这么爽快，但是却只能苦笑的应承了下来。心道羿锋前去火谷，也不知道是好是坏。

　　“来，火公子，羿锋帝君，我们一起喝一杯。”利金笑着扬起酒杯说道。

　　羿锋举杯轻轻的抿了一口，却见诗黛儿直直的注视着她，眼神和以往的狡黠不同，其中有着的是歉意。难得见到诗黛儿如此的羿锋，很疑惑的问道：“怎么了？”

　　“锋哥哥，对不起！”诗黛儿忽然对着羿锋说道。

　　羿锋很疑惑的看着诗黛儿，不明白诗黛儿怎么突然道歉了起来。

　　“明知道大皇子当初设计围杀你，可是宗门还是帮他。不过锋哥哥放心，到时候我一定把他的脑袋取下来给你报仇。”诗黛儿有些害怕的看着羿锋，生怕羿锋因为这些生她的气。

　　羿锋听到诗黛儿如此说，他不由失笑。一直以来他就没放在心上，从圣阴宗帮三皇子羿锋就很清楚，圣阴宗必定是打着大皇子的主意，妖后的本性，不可能如此好心。

　　何况，三皇子当初也要求把大皇子交给他处理，羿锋之后就一直没有把心思放在大皇子龙鸣身上。

　　“锋哥哥放心，只要师尊得到了她想要的东西，黛儿必定手刃与他，为锋哥哥出口气！”诗黛儿见羿锋不说话，她更是有些害怕的望着羿锋。毕竟，现在她帮的人，是当初想杀羿锋的仇人。可是，师尊的计划，让她不得不站在对方那一边。

　　羿锋笑了笑说道：“我还没这么小气，你们爱怎么玩就怎么玩。至于龙鸣，想来三皇子会取他人头的。”

　　对于他的结拜兄弟龙天，羿锋还是有信心的，何况妖后本就不是诚心帮对方。

　　龙鸣这样的人物，已经不让他放心上了，他现在想做的是，不断的提升实力，然后找到解决秦依寒毒的办法，老头子既然说凌神决可以，那他应该就有一定的把握。

　　此时羿锋对凌神决的了解少的可怜，只有强大的实力，才能摸透凌神决，到时候才能帮助秦依解决寒毒。

　　还有，金鹰宗也如同一根刺一样刺在羿锋的心底，虽然不知道当初它为什么要刺杀秦依。但是这样一个祸害，从刺杀的那颗起，羿锋就打定主意要让它彻底消失在大陆。

　　金鹰宗如同湛蓝帝国的静云宗一般，都是一个庞然大物，即使是赵老都提醒羿锋暂时别招惹。如此，更是让羿锋想拥有绝强实力的想法异常强烈。

　　只有绝强的实力，才能无所顾忌的杀上金鹰宗。而这样的实力，起码也要达到尊者以上。

　　羿锋可是很清楚，金鹰宗之中，有着不止一位尊者坐镇。


第848章 酒

　　“黛儿，喝下这一杯我就原谅你！”羿锋忽然拿起酒桌上的一杯酒，看着诗黛儿笑着说道，虽然不至于怪这小魔女，但是难得有机会，不收拾一下这小魔女，这可不是羿锋的风格。

　　诗黛儿望着羿锋手中晃荡的透明酒水，望着羿锋嘴角的那丝邪魅。她心中也升腾起一种不好的预感，她的锋哥哥她很清楚，别看她在圣地被冠以小魔女的称呼，但是真正比起整人手段，两个她也不是羿锋的对手。这也是为什么，当初在圣地之上，诗黛儿所有人都敢整，不敢轻易招惹羿锋。

　　透明酒水看不出一点异状，可是诗黛儿敢喝吗？不过，望着羿锋坚决的表情，诗黛儿忽然咯咯的笑了起来：“好啊，是不是这杯酒杯喝完，锋哥哥就原谅黛儿了？”

　　羿锋见诗黛儿答应的这么爽快，他也同样恨古怪，随即羿锋狠狠的点了点头，他就不信了，今天这丫头还能逃出她的手掌心。

　　诗黛儿清脆的笑声响起，拿起羿锋手中的酒杯，对着羿锋笑道：“那你等着，这杯酒一定有人喝完的。”

　　羿锋没有反应过来这句话是什么意思，就见诗黛儿拿起这杯酒，直直的走到水若云的面前。在所有人疑惑的目光中，诗黛儿笑脸嘻嘻的说道：“水师姐，黛儿请你喝一杯如何？”

　　水若云看着诗黛儿，微微皱了皱眉头。

　　“咯咯，难道黛儿师姐还怕我下毒不成？既然这样，黛儿就先喝一口！”

　　说完，诗黛儿就低头抿着酒杯，刚准备把酒水倒一口口中，却被水若云打断道：“不必了！”

　　听到水若云的话，诗黛儿脸上露出一丝不可察觉的诡异笑容，嘴唇微微压了压酒杯边缘，然后松了开来。

　　“咯咯，我就知道水师姐不会让黛儿难堪的。”

　　水若云看了诗黛儿一眼，自然不是怕给诗黛儿难堪，只是谁的酒她都可以拒绝，唯独这个宿敌的酒拒绝不了。

　　水若云接过诗黛儿手中的酒杯，然后殷红小嘴微微一张，就倒了进去。

　　“别喝！”

　　羿锋终于知道诗黛儿什么意思，他马上反应过来喊道。可是水若云似乎没有听到羿锋话似地，酒水顺着她的小嘴就流进去了。

　　看到这一幕，羿锋额头冒着冷汗，看着得意的诗黛儿。

　　“你喝完了？”羿锋望着水若云手上空空如也的酒杯，羿锋微微愣了说道。

　　水若云见羿锋如此大惊小怪的眼神，她皱着秀眉说道：“羿锋师兄有问题么？”

　　“没！没有！”羿锋赶紧摇头道，狠狠的瞪了一眼诗黛儿，他赶紧说道。

　　水若云见羿锋如此，微微运转体内的斗气，发现在经脉之中没有一点滞留之感。原本见羿锋失态的一点怀疑也消失的一干二净。

　　毕竟，她的实力已经达到王级，就算是高级毒药，就算查探不出来，也绝对有点异常。而让她查不出异常的毒药，水若云不信诗黛儿能拥有，并且在她眼皮底下给她下毒。

　　“咯咯，水师姐不愧是仙子，果真大度。黛儿此次认输了。”诗黛儿笑嘻嘻的说了两句，就回到了羿锋的身边。

　　诗黛儿一回来，就扬起空空如也的酒杯，对着羿锋得意的说道：“锋哥哥，酒喝完了。你可不能再生我气了。”

　　苦笑了一声，羿锋对于这小魔女也无法。想不到没整到这小魔女，反倒是把水若云给整了。

　　诗黛儿见羿锋如此，不由低声在羿锋耳边笑道：“锋哥哥，你不会在酒里面放了什么吧？咯咯，我就知道，锋哥哥还是那般的无耻，是不是你的得意之作我爱一根柴啊？”

　　羿锋听到诗黛儿如此说，他白了诗黛儿一眼道：“我什么都没放！”

　　“咯咯！鬼才信你！不过你放没放都没关系！”诗黛儿狡黠的对着羿锋笑了笑说道，“你就等着看好戏吧。”

　　羿锋心头升起了一丝不好的预感，对着诗黛儿问道：“你做什么了？”

　　“也没什么！不过就一些艳粉抹了点在酒杯之上而已！”诗黛儿笑嘻嘻的说道。

　　羿锋听到诗黛儿的话，羿锋猛的站起身说道：“什么？你抹了那东西？”

　　几人见羿锋突然这般失态，一个个疑惑的看着羿锋，水若云更是皱了皱眉头，她有种预感，羿锋如此失态和她有关，而且和刚刚的酒有关。

　　水若云努力的查探了一下身体，可是发现并没有什么异状，可是悬着的心，却并没有放下来。诗黛儿的本性她很清楚，在她手中，什么手段都施展的出来。难道她真下毒了？可是，有什么毒能让她一点反应都没有？

　　诗黛儿见羿锋如此反常，她也疑惑不已，心道不过就是一些助兴的药物而已，至于这么大惊小怪么？自己不过是想让水若云出点小丑而已。

　　以水若云的实力，艳粉这个等级的助兴药物，只要被她发现，用不了多久就能用斗气压制住。要不然自己也不敢用嘴唇把药粉抹在酒杯上了。

　　诗黛儿要看的就是，她还没有察觉之前，那时候的失态让她出点小丑的模样。

　　羿锋看向水若云，嘴角的苦笑更浓厚了：艳粉这种春药对于王级来说，确实没有一点威胁性，最多让水若云出点小丑。

　　可是坏就坏在，羿锋在那杯酒之中加了大补药。没错，就是大补药。

　　灵散粉，这种东西有滋润经脉的作用，俗语五阶高级丹药，甚至可以媲美六阶丹药初级。是当初羿锋给灵儿滋润经脉用的，浪费了羿锋无数的药材。

　　这种丹药对于经脉有着异常的好处，就算是王级也一样。但是有一个缺点就是，只要使用这种丹药，那斗气就会被封锁在经脉之中，斗气在经脉之中流转不会受到一丝的影响。但是因为斗气被封锁在经脉之中，那么斗气根本就不能出经脉。

　　也就是说，你能感觉到你体内的斗气正常，可是在药效过完之前，根本不能施展斗气和人打斗之类。当然，更不能压制艳粉的药力了。

　　羿锋原本的意思是，一是给诗黛儿滋润经脉用，而是免得诗黛儿逃跑，让他浪费力气追。

　　可是没有想到，这样的大补药，居然用在了水若云身上。平常情况下，水若云或许会欣喜，毕竟这样的补药只要过了药效，斗气还是一如既往的运用。可是，偏偏诗黛儿又加了助兴的艳粉。

　　“这一回，玩大发了。”羿锋望着还未知的水若云，心头不住的苦笑了起来。


第849章 诗黛儿的手段

　　“锋哥哥，有什么问题嘛？”诗黛儿见羿锋脸色有些不正常，她疑惑的问道。

　　羿锋这才发现，他的这一失态，火磷和利金等人都把目光集中在他身上，羿锋这才讪讪的笑了笑，对着羿锋掩饰的说道：“呵呵，不好意思，黛儿说要在我身上抹痒痒粉，我气不过反应就激烈一点。”

　　这句话，自然没有人会信。但是利金还是笑道：“无妨！帝君要不要观看一下歌舞？”

　　“不了！谢谢利城主！”

　　羿锋看了一眼水若云，发现水若云的脸颊微微有些红霞了，就是那雪白的脖颈，也开始出现了一道道的浅浅红润。很浅，要不是羿锋细心观察，怕是还以为是水若云喝酒之后的原因。

　　怕是此时的水若云，都没有发现身体的异状吧。毕竟艳粉药效还没发作多少，而两者都不是毒药，根本查不出异状来。

　　诗黛儿自然明白水若云如此情况的原因，她嘴角有着一丝得意笑容，心想等水若云发现的时候，已经出了一会儿小丑吧。

　　见古灵精怪的诗黛儿，羿锋只能无奈的在她头上敲了一下，对于诗黛儿倒也没有责怪之意。毕竟，两个宿敌，诗黛儿只是让对方出出小丑，这已经很大度了。

　　她也没有想到，会碰到这样的情况吧。

　　羿锋自然不能看着水若云在这里上演失态一幕，他狠狠的瞪了一眼幸灾乐祸的诗黛儿，这才站起身说道：“利城主，不知道能否在府邸借用一个房间？”

　　利金一愣没，随即说道：“当然，帝君自便！”

　　羿锋也没有再说多余的废话，艳粉的药效霸道他很清楚，怕是用不了多久，水若云就会爆发了。

　　“水师妹，你跟我来一趟！我找你有点事情！”羿锋对着水若云说道，也不等水若云回答，就在前面带路。

　　水若云微微皱了皱眉头，但是见留下一道背影的羿锋，还是起身跟了过去。

　　……

　　羿锋一步入房间，见水若云也步入其中，他马上就把门锁锁住，然后用着斗气封锁整个房间，防止声音外泄。

　　水若云见羿锋如此做，她皱着眉头看着羿锋说道：“羿锋师兄此举是什么意思？”

　　羿锋把房间的镜子递给水若云，淡淡的说道：“你自己看吧！”

　　水若云接过镜子，望着镜子里面的人，她微微有些发愣，镜中的人影，绝美的脸蛋之上红霞满布，眼中媚眼丝流转。

　　“你有没有感觉全身发热，感觉身体不受控制了！”

　　羿锋的提醒，水若云这才发现他整个人火烫的厉害，全身有着一种异样的难受之感，她居然情不自禁的夹了夹腿。

　　如此情况，让水若云大惊，她赶紧运转经脉之中的斗气，可是当她想把斗气从经脉之中透进体内时，却发现根本不能做到，斗气只能在经脉之中流转。

　　“别浪费力气了，你现在都是不能正常使用！”

　　水若云听到羿锋这般说，就算是傻子也明白这么回事。

　　“那杯酒？”

　　羿锋苦笑的点了点头道：“我都叫了你别喝，可是你还是义无反顾的喝了下去。在这点上，你比不上黛儿，要是黛儿的话，可不顾面子，不想喝就直接砸了。”

　　“她下毒了？”水若云感觉体内越来越难受，整个脸都烫的厉害，吐露出来的气息都是热的。

　　羿锋摇摇头道：“一些艳粉而已，根本不是毒药，你喝完酒应该查探了一下，察觉不出也正常。”

　　“不可能！艳粉如何能把我的斗气封锁在经脉之中！”水若云虽然很清楚她现在的反应和艳粉一致，但是还是不相信道。

　　“因为其中还有一味补药，灵散粉。这原本是我给黛儿滋润经脉用的，没有想到我给她的酒，会被你喝了。”羿锋耸耸肩道。

　　水若云听到羿锋的话，整个身子也软在了房间的床上。

　　羿锋望着水若云，此时的水若云和以往的清纯相比，此时的水若云更让人觉得诱惑，曼妙有致的身体之上笼罩着一层媚意似地，让人十分撩人。嫩白的肌肤之上，覆盖着一层血色的红晕，体内散发出的道道热气，驱使着她的馨香传进羿锋的鼻孔之中，让羿锋也有些心猿意马。

　　“你躺在那别动，我想办法帮你驱散灵散粉的药力。”羿锋对着水若云说道，虽然有着麻烦，可是要驱散却也不是不可能，只要驱散了灵散粉的药力，艳粉自然能被水若云压制住。

　　可是此时的水若云，已经眼波流转，整个人粗喘着气，羿锋还是小巧了艳粉的霸道药力，短短时间，此时的水若云身上的衣衫已经有些凌乱了，雪白的肌肤暴露在空气之中。

　　那片片嫩白之上透露着粉红之色，若隐若现的媚惑，让羿锋也有些口干舌燥了起来。水若云的美勿容置疑，要不然也不可能吸引那么多年少才俊。

　　一向不可亵渎的水若云，突然在羿锋面前表露出这般媚惑万千态的一幕，羿锋的心灵也受到了极大的冲击。让羿锋感觉他的呼吸也渐渐的有些粗重了。

　　羿锋走向前，似乎是察觉到羿锋的气息，依旧被艳粉药力把理智给烧掉了大半的水若云，抬头也向着羿锋看了过来。

　　但是水若云毕竟是水若云，在如此情况下，还是条件反射似地向着床后倒退。

　　但是马上，身上的感受，把她的理智再次掩埋。然后猛的把羿锋抱住，手粗鲁的撕裂着羿锋的衣衫。

　　羿锋望着自己的衣衫被撕裂开来，在撕裂的同时，被水若云的指甲狠狠的一道，几道血痕也出现在羿锋的胸膛之上。

　　感受到娇柔的水若云如此霸道的行为，羿锋望着胸口渗透出的血液，他也微微一愣：“女人，难道都这般凶狠么？”

　　羿锋望着陷入疯狂的水若云，他自然不会阻止，羿锋原本打算用医术帮她驱散药力，可是对方居然选择最直接的方式，那傻子才做别的方式呢。

　　想到这点，羿锋的手有些不安分了起来，片刻之间，那一身白衣，就被羿锋狠狠的撕裂开来。

　　霸道疯狂！并不是女人的专利！


第850章 散药

　　怀中滚烫的身子，全身散发着绯红的光泽，每一寸肌肤宛如嫩腻如玉，傲然而立的雪丘，绝美的容颜，曼妙的曲线，嫩白无瑕的肌肤。无一不散着让人抵挡不住的媚惑。

　　水若云迷失了心智，在艳粉的驱使下，几乎不用羿锋主动，他已经有些疯狂的主动靠拢过来。

　　而就在羿锋等待着水若云压下的时候，水若云原本雾气弥漫的眼神突然出现了一丝决绝之色，扬起手掌，狠狠的向着她的脑海拍了过去。

　　羿锋大惊，赶紧用着手紧紧的握住水若云的手。

　　水若云刚刚的决绝，很快又被欲火给覆盖，只不过，被羿锋紧紧握着的手，似乎还有一股力量支持似地，想从羿锋手中挣扎出去，一掌拍在她的脑海之上。

　　羿锋见水若云居然有着自行了断的决绝，自然知道这股力量来自哪里，怕是这事水若云仅留的一丝理智。

　　如此情况，倒是让羿锋的火气消失了大半。

　　“你住手，我帮你驱散药力！”

　　羿锋猛的在水若云耳朵之中大喝一声，但是水若云手上的力量丝毫没有减弱。

　　羿锋苦笑了一声，水若云最后的理智，怕就是寻死之心了。羿锋斗气从身上轰涌而出，一把把疯狂的水若云给压制住。

　　他的金针也从纳灵阶之中飞驰而出，片刻之间，在羿锋的挥舞之下，金针插在水若云光洁的娇躯之上。羿锋无奈苦笑，在这具媚惑的躯体之下，要做这样的事情，还真枉费他花中浪子的称呼。

　　“小妞，要是本少救醒你之后，你要是不以身相许或者陪睡什么的。会遭雷劈啊！”

　　羿锋嘴里嘀咕着，手中的金针却丝毫不慢。很快就在水若云身上出现了几片区域。

　　羿锋见状，没有丝毫的放松，此时驱散灵散粉的药力没用了，只能直接驱散艳粉的药力，这种药物的药力，是最难驱散的，就算羿锋是七阶医师也一样。

　　深吸了一口气，羿锋斗气缓缓的运转到手指之上，然后狠狠的压在水若云嫩白的肌肤之上，手指在她的娇躯之上开始缓缓的移动起来，丝绸般的滑腻的感觉，让羿锋又有些心猿意马了。

　　羿锋心想，面对这样一个撩人至极的女人，怕是没有人不如此吧。像自己这般，强忍火气，君子般帮她驱散药力的男人，绝无仅有，羿锋越来越发现，他就是现时代的柳下惠，绝对是一个大君子。羿锋觉得有必要给自己发一张君子奖状。

　　手指在水若云的身体之上不断的滑过，很快，一道道红痕在水若云白皙的肌肤上浮现，这是被羿锋刮出来的。

　　但是被羿锋刮过之后，效果也很明显，水若云原本的疯狂也渐渐的安静下来，原本满含雾气的媚眼，也开始消散。

　　羿锋微微松了一口气，他打起全部的精神，斗气在水若云体内一片片扫过，而后在水若云的身上，出现数个红点，数个红点集中在水若云凸起的柔软之上。

　　随着时间的推移，被羿锋逼在上面的红点也越来越多。

　　水若云在羿锋的这番动作下，那双眼睛也终于恢复了正常的明亮，羿锋看了她一眼，生怕她再说什么蠢事，要是因为如此而分心，那这些工作就白做了。

　　“好好的躺在这，我帮你驱散药力！”

　　水若云听到羿锋的话，那绷紧的手也松弛了下来。不过当她目光转移到羿锋袒露的身躯，以及同样的她时。原本消退的红霞，居然再次暴涨了起来，眼神变幻莫定。但是终究没有做什么傻事，这让一直防备她的羿锋松了一口气。

　　羿锋打起精神，手在她的身上压过，而后覆盖在她的柔软之上，羿锋每一次覆盖。水若云就颤抖一次。对于她来说，一生都没经历过这样的事情。

　　也不知道过了多久，羿锋额头已经布满了汗水，驱散这种药物的药性，羿锋宁愿去炼制七阶丹药。虽然炼制七阶丹药消耗也极大，可是却不用承受这种非人的诱惑折磨。

　　终于，在羿锋的手掌最后一次压上水若云的柔软处的时候，一个腥红的红点出现在上面。羿锋斗气猛的覆盖在上面，然后狠狠的一压，大喝一声：“破！”

　　就在红点猛的消散的时候，水若云猛的颤抖一下，而后整个人也僵硬了起来。

　　羿锋见水若云如此，不由苦笑了一声。羿锋的目光扫在水若云的右手之上，羿锋这才发现她的右手手腕中心，居然有着一个红点。

　　而这个红点在水若云颤抖的这刻，居然开始慢慢的变的黯淡。到最后更是一点点的消失！

　　“守宫砂？”

　　羿锋惊讶一声，没有想到水若云身上点了这种东西，更没有想到，即使羿锋对她没有做最后一步，可是，守宫砂居然也消失。

　　水若云也同样发现了这一幕，望着手腕处的那个红点消失，她面若死灰。

　　这代表着静云宗的清白的东西，可是却消失的？她如何去面对她的师尊，如何去面对她的师祖，如何面对静云宗上上下下。

　　“水……若云，这东西不过就是一个象征意义，用不了太在意，如果你要的话，我可以用医术帮你点上一个！”羿锋对着水若云说道。

　　水若云摇摇头道，消失的东西可以再回来么？

　　水若云看向羿锋，这几乎是要了自己第一次的男子。恨吗？或许恨吧！起码此刻，自己有一剑把他斩杀，然后以死谢静云宗的想法。

　　水若云忽然站起身，也不顾及自己赤裸的身体，就这样直直的站在羿锋面前，从纳灵戒之中取出一套衣衫，无喜无悲的在羿锋面前穿了起来。

　　羿锋见水若云如此，微微皱了皱眉头，他同样取出一套衣衫，片刻之间就套住了他的身体。

　　“如果你想死！我觉得你还是回去向你师尊请罪！而不是自行了断的逃避！”

　　在穿着衣衫的水若云，听到羿锋的话，身子微微一震，随即看向羿锋说道：“羿锋师兄的话，若云记住了。”

　　羿锋听水若云如此说，他用着手指碰了碰鼻子，手指之上还有着水若云身上的馨香。

　　“守宫砂的消失，并不是你失去了什么，而是最后你没能忍住，你应该明白没能忍住什么？要是你愿意，我可以帮你点上一点，保证五无人能知发生过什么。”羿锋淡淡的说道。

　　水若云听到羿锋的话，脸上还是有着一道红霞闪过，但马上就消失的一干二净，面无表情的说道：“不用了，若云还不想欺骗师尊！”

　　“随你！”羿锋无所谓的说道。虽然这个女人确实美丽，可是她这番模样，让羿锋也微微有些烦躁。

　　自己难得的君子一次，难得的想帮她一次。居然还不领情。要明白，自己可是圣宗之人，他们静云宗的死对头。


第851章 诗黛儿离开

　　水若云没有在房间停留，在羿锋驱散了艳粉药力的同时，灵散粉的药力也消失的差不多了。水若云闪动着身影，凌空向着一个方向疾驰而去。

　　而就在水若云离开的时候，站在一个角落的诗黛儿，也不由嘀咕道：“锋哥哥找她干嘛。好像她进去和出来的时候不是一身衣服哦，难道她和锋哥哥……”

　　诗黛儿心中想到一种可能，但是马上就自己笑了起来。对于水若云的了解，没有人比作为宿敌的她还了解。要不然那杯酒她也不可能让水若云喝下去。

　　以水若云的性格，要想她和羿锋发生那种关系，那几乎和杀了她差不多。

　　当然，诗黛儿怎么也想不到，她的那杯酒会产生那种效果，羿锋虽然没有把水若云给吃了，可是还是把人家的守宫砂给弄没了。

　　“不好！水若云走了，那锋哥哥岂不是要找我了！”诗黛儿终于反应过来，身影闪动就想离开。可是刚刚移动身影，一句淡淡的身影就在诗黛儿的耳朵中想起。

　　“丫头，看戏看够了吧！”

　　诗黛儿身影猛的一僵，她很清楚此事已经跑不了了，诗黛儿转过头，看着羿锋咯咯的笑道：“黛儿正在等锋哥哥呢。”

　　望着面前这个媚惑和清纯矛盾融合在一起的女人，羿锋闪身向前，一把揉住诗黛儿蛮腰，蛮腰韧性十足，让羿锋的手不由紧了紧。

　　诗黛儿见羿锋如此做，脸上微微闪过了一丝红晕，但还是顺从的把头靠在羿锋的怀中。羿锋抱着诗黛儿闪身来到房间，原本的衣衫碎布已经被羿锋收拾干净了。

　　诗黛儿见羿锋抱着她直接上床，她的身体也微微有些颤抖，一道红霞从耳根处开始蔓延，片刻之间就蔓延到整个脸庞。诗黛儿感觉整个人都微微有些火烫了起来。

　　诗黛儿靠着羿锋的胸口，深吸了一口气，伸出了那双嫩白的小手，解着衣衫上的丝带。

　　“既然他想要，那就给他吧！”

　　“你干嘛？”

　　羿锋见诗黛儿如此，他压住诗黛儿的手，摇摇头道：“别太好色了，今天只想抱着你睡觉。”

　　诗黛儿微微一愣，转动着那双眸子很认真的说道：“要是锋哥哥愿意的，不必在乎黛儿的。”

　　羿锋听到诗黛儿的话，感动的一塌糊涂，狠狠的把诗黛儿揉进怀里，在诗黛儿耳边说道：“下次吧，我今天只想抱着你睡觉。”

　　“锋哥哥是怕师尊么？师尊哪里，黛儿会帮锋哥哥挡住的。”诗黛儿既然下了决心，那就义无反顾。只要她的锋哥哥开心，那让她如何都行。只为他那一句：“谁动她，我就杀谁！”

　　羿锋听到诗黛儿的话，不由失笑道：“你还真当我怕你师尊？别说你师尊不在这，就算在这。呃，在这我当然有多远跑多远了。可是不在嘛，嘿嘿，管她干嘛，一切等做完再说。”

　　诗黛儿听羿锋如此说完，她就更加疑惑了起来。这完全不像羿锋的风格，既然他什么都不怕，什么时候变这么纯情了？

　　诗黛儿疑惑的看着羿锋，惊讶的发现羿锋居然眯着眼睛了，并没有过多久，诗黛儿就察觉到羿锋平稳的呼吸。

　　这让诗黛儿愕然了一下，看着死睡下去的羿锋。她终于明白为什么她的锋哥哥变君子了，不是本性变了，而是她坚持不住了？

　　诗黛儿不由好奇了，羿锋和风啸两人战完之后，虽然她也察觉到羿锋的疲惫和虚弱，可是和羿锋坐在一起的时候，诗黛儿察觉到羿锋慢慢的回复了，这种恢复速度让她还惊讶了一下。

　　可是，此时羿锋却累的闭眼就睡着。诗黛儿不由怀疑羿锋和水若云在房间做了什么？难道锋哥哥和水若云真的做体力活了？可是做了，也不至于整的这般虚弱吧，那么短的时间。

　　要是此时沉睡的羿锋知道诗黛儿在想什么，怕是一巴掌就会抽在诗黛儿的屁股上。

　　凌神决虽然强悍，可是羿锋今天却透支的太厉害了。先施展蓝莲化虹诀就把魂力消耗的差不多了，虽然依靠这凌神决恢复的也极快。可是水若云出现的状况，即使是羿锋的精神力都吃不消，透支的很是凶狠。

　　如此情况，羿锋倒在床上就睡了，当然，在一个人冷冰冰的睡在床上，羿锋自然选择抱着一个人睡，这也是羿锋为什么还要浪费力气把诗黛儿抱住的原因。

　　诗黛儿趴在羿锋的胸口，听着羿锋平稳的心跳，诗黛儿用着嫩滑的脸庞磨砂了几下。不过衣衫的粗糙让诗黛儿皱了皱眉头。

　　诗黛儿想了想，脸色忽然变的有些羞红，她娇嗔的看了一眼羿锋喃喃自语道：“便宜你了！”

　　伸出柔滑的小手，把羿锋的衣袍解开褪去，而后微微顿了顿，脸上的红润更是浓厚，伸手在腰间微微的一动，她的衣衫也散了开来。

　　诗黛儿扯过旁边的被子，一把把她和羿锋的盖住，一套衣衫也从被子里面飘扬而出，无误的落在床旁的挂衣架上。

　　“这样，你应该能睡的舒服一些吧！”

　　诗黛儿睁着那双秋波流转的眸子，有些迷恋的望着羿锋的脸庞。此时入睡的羿锋，更像一个没有安全感的婴儿。

　　诗黛儿用着手在羿锋的脸上轻轻的触碰了一下，咯咯的笑道：“锋哥哥，这可是你自己要做君子的，可别到时候又怪在黛儿身上。”

　　……

　　羿锋这一觉睡的相当死，对于魂力的消耗，羿锋从来没有这么巨大过，即使是施展噬灵怒爆的时候，也没有这种疲惫感。

　　疲惫的只想倒下去就闭上眼睛，而事实上羿锋就是这么做的。

　　幸好的是，羿锋的凌神决已经自行运转了，比起常人的恢复已经不知道好了多少倍了。

　　当羿锋再次睁开眼睛的时候，已经是第二天中午了。可见为水若云驱散那种药力，透支的多严重。

　　只不过，当羿锋闻着被窝里面的馨香，却见被窝空空如也的时候，他忍不住苦笑了一声。

　　“妈的，又被那小魔女逃掉了。”

　　羿锋心底恨啊，心道小魔女此时在心底偷笑以及鄙视自己吧。羿锋觉得，他很有必要讨回这个面子。

　　转头望着床头之上，一块洁白的手巾在上面。

　　羿锋拿起来一看，上面有着几个清秀的字眼。

　　“锋哥哥，黛儿迟早是你的。咯咯，别急哦！还有，我一定超过她！”

　　这句话，让羿锋摇了摇头，心底也不由想起了秦依。也不知道她的寒毒怎么样了？

　　“看来，是应该把金鹰宗收拾了，作为前往秦家的聘礼啊。可是，实力终究太低了点。”


第852章 远古遗址

　　“实力，终归的在这个世界活下去的本钱。”

　　羿锋感叹了一声，不管是想要秦依还是诗黛儿，没有实力羿锋甚至不用想都知道，秦家不可能把他们的宝贝给自己，至于妖后就更不用说了，不打的她服气，想要她的弟子，几乎是做梦。

　　最重要的是，羿锋现在也隐隐感觉到，圣地好像是把什么任务放他身上似地。这样羿锋有一种压力感，可是什么大长老他们却一句不提，追根究底还是自己实力不够，他们才遮遮掩掩。要是实力足够的话，圣地的秘密也会一清二楚吧。

　　不管是那个原因，尊者是最低的要求，或许达到尊者之后，才能一层层的拨开面纱吧。达到尊者之后，秦依才会光明正大的跟着她吧。

　　羿锋甩甩头，把脑海之中的想法排除出出去。这种事情急不得，要是没有奇遇的话，只能循序渐进的提升。

　　而最让羿锋有危机感的是，羿锋起床之后，查探了一下体内，居然发现那点滴死气居然变大了一些。一直以来，虽然死气在扩散。但是速度慢的可怜，羿锋也并不是太担心。

　　可是，现在的情况是，居然只是一夜的时间，死气扩散的量比起平常的数十倍还要多。这无疑的恐怖的，按照这种速度下去，怕是一年的时间都坚持不到。

　　羿锋隐隐觉得，这和昨天消耗的魂力有关系，消耗的魂力太多了，能压制死气的作用也大降，这才会让它一个夜晚扩散这么多吧。

　　蓝莲化虹诀虽然强悍，可是后遗症也不小。除去会造成魂力虚弱外，死气的扩散速度也大升。看来，这种大损魂力的招式少用为好。

　　羿锋从房间穿戴整齐出来，很快就见到火磷。羿锋见到火磷，很是热情的走向前，亲热的搂住火磷的肩膀，一副亲热如同兄弟的语气说道：“火磷兄，好久不见，我想死你了。”

　　火磷听到羿锋如此无耻的话，忍不住额头冒出黑线：一个晚上不见也是好久？

　　“呵呵，羿兄。我也想死你了。”火磷用着虚伪的极其想吐的声音说道，“不过羿兄，你几乎是废掉了文斌兄和风啸兄。怕是风谷和文家不会轻易放过你，他们可是家族之中呃希望。”

　　“呵呵，大丈夫男子汉，做事瞻前顾后干嘛。来一个杀一个，杀的多了，自然就没人敢找你麻烦了。”羿锋随意的说道。

　　“羿兄好霸气。不过，风谷的实力可不弱哦，羿兄还是小心点好。”火磷笑道，点到为止。

　　“多谢火磷兄提醒了，不过火磷兄何时回火谷啊。”羿锋问道，他此时只想先去火谷把那味药材弄到手，然后再找个适当的时机，前去落霞谷碰碰运气。

　　“呵呵，可能要让羿锋兄失望了。我暂时没有回火谷的意思。”火磷看着羿锋笑道。

　　“呃……”羿锋一愣，这免费的导游难道找不到了？

　　“那火磷兄准备什么时回火谷。”羿锋对于火谷也不熟悉，更不知道那条传送阵的路线最近，最好的办法还是跟着火磷。

　　“这可说不好。不过，我一处理完事情就回去。要是羿锋兄愿意等的话，倒是无妨。”火磷说道。

　　羿锋听到火磷这么说，他微微皱了皱眉头，心底也打消了和他一起前往火谷的意思。谁知道要等多久的时间，羿锋可没这么多时间耗？既然暂时去不了，那就先回罪恶之城吧。

　　“那不知道前往火谷的路线火磷兄可否告知？”羿锋打算回了罪恶之城，再出发前往火谷。

　　“盘龙古城没有直达的传送阵，不过可以转四个传送阵到达火谷不远的一个地方。呵呵，羿兄要的话，我倒是可以把其余四个传送阵的地点告诉你。”火磷说道。

　　“那多谢了。”羿锋拱手说道。虽然转的传送阵比较多，但是比起自己赶路还是轻松万倍。

　　火磷看着羿锋说道：“不客气，不过不知道羿锋兄对于探险有没有兴趣，要是有兴趣的话。羿兄可以和我探险完一起去。”

　　羿锋摇摇头道：“呵呵，我还真没有兴趣，谢谢火磷兄好意了。”

　　“呵呵，是吗？想来羿兄也不缺高阶功法之类的东西，不感兴趣也正常。”火磷笑了笑说道。

　　“高阶功法？”羿锋疑惑的问道。

　　“我偶然的一个机会，听闻到一个远古遗址，原本担心自己实力不够，想请羿锋兄组队前往的，不过羿兄不感兴趣，那就算了。”火磷说道。

　　“远古遗址？”羿锋惊讶出声。

　　对于羿锋的反应火磷丝毫不意外，他嘿嘿的笑道：“你应该也听说过远古遗址，这样的地方可是任何强者都想进去的圣地。啧啧，地阶之上的功法，甚至灵器。秘法，禁法，等等一切都可能出现在里面。”

　　火磷的声音满是蛊惑的色彩，但是羿锋听到之后，眼睛还是忍不住亮了亮。

　　火磷似乎觉得还不够，继续加把火到：“其中就是灵丹妙药也有可能出现，啧啧，远古时代的东西。嘿嘿……要是能得到远古强者的传承，那……”

　　火磷说道这，即使是他自己都忍不住流露出了向往神色。要是能得到远古强者的传承，那实力会呈现何等的提升啊？

　　不得不承认，羿锋明知道这是火磷蛊惑，可是他依旧心动了。即使他知道就算是远古遗址，拥有这些东西的几率很小，可是地阶功法，灵器，禁法等等一切，都给予人莫大的诱惑力。

　　“嘿嘿，我想羿锋不会觉得自己实力够了吧。”火磷嘿嘿看着羿锋。

　　远古遗址虽然可能是一个宝库，但同时也是一个险地。火磷一个人也不敢轻易涉足，要是能和羿锋互相照顾。那危险度也会下降。

　　何况，他能知道这个消息，别的强者也能知道。鬼知道到时候有多少强者前往，有一个强援总比势单力孤的好。

　　“呵呵，不过羿兄高阶功法想来不缺，不去冒这个险也罢。”

　　“我去！”羿锋几乎是咬牙切齿的说道。

　　“哈哈……”火磷听到羿锋的话，嘴角绽放了一道笑容。哈哈大笑起来。

　　望着得意的火磷，羿锋深吸了一口气，对于那个遗址羿锋也极其的向往，特别是灵器，要是能得到一件灵器兵器，那该多好，此时的他，纤虎剑已经不太好用了。

　　“何时出发！”羿锋深吸了一口气，看着火磷恨恨的说道，这丫的，一开始就打着蛊惑他的意思。

　　“随时都可以！”火磷嘿嘿的笑了几声。


第853章 虎穴

　　“到了！”

　　火磷从把羿锋诱惑到的那一刻起，就没有在盘龙古城逗留，和利金告辞之后，就向着通过传送阵离开了盘龙古城。

　　利金心底当然巴不得羿锋和火磷离开，亲自送两人上了传送阵。两人还经过两天马不停蹄的赶路，终于听到火磷说出‘到了’这两字。

　　深吸了一口气，羿锋望着四周的参天大树，有些感叹的说道：“没有想到缘故遗址居然异常在这样的深山老林之中，要不是我们有几分实力，单单那些魔兽也灵魅都能收拾我们。”

　　火磷笑着说道：“要是不藏在深山老林这样的地方，还不是早被发现了。只有人烟罕见之处，远古遗址才能保存下来。”

　　对于火磷的话，羿锋很是认同的点了点头道：“那到也是！走吧，我们去看看远古遗址之中到底有什么东西。”

　　“等等！”火磷突然拉了一把羿锋，随即从戒指之中取出两个面具，递给羿锋说道，“把这个戴上。既然是远古遗址，吸引的强者肯定不会少，戴上这东西能减少很多麻烦。”

　　微微一愣，羿锋也明白过来，不过他依旧摇摇头道：“不用了，我自有办法。”

　　说完，羿锋也不在意火磷就在他身边，从戒指之中取出一些药物，然后在脸上抹了几把。片刻之间，一个长相平淡的少年就出现在火磷面前。

　　火磷望着羿锋如同会变戏法一样的变了一个模样，他惊讶不已：“易容术！”

　　细细的打量一番羿锋，火磷不得不承认，单单依靠羿锋此时的模样，怎么也让人想不到这就是羿锋。羿锋此时的长相，属于抛到人群之中，都不会让人回头看上一眼的人，太大众了！

　　“嘿嘿，在师门长辈那里学了一点皮毛。你是准备用面具，还是我帮你易容？”羿锋对火磷问道。

　　“操……”火磷想也想也不想就把手中的面具丢掉，羿锋这首易容术比起面具可好了千万倍，傻子才用面具。

　　见火磷如此，羿锋也没有多余的废话，在火磷脸上涂上药物，用着斗气化转开来。很快，一张同样大众的脸出现在羿锋面前。

　　望着火磷变了一个模样的样子，羿锋摇摇头叹了一口气道：“可惜啊，我只是学了一点皮毛。要是我师门长辈来易容的话，连人的气质都能变。根本不担心会有人认出来。”

　　火磷取出铜镜看了看自己的脸，那张英俊的脸蛋被一个大众脸蛋覆盖。他笑了笑说道：“你就知足吧。要是没有特殊情况，没有人愿意花心思记你的气息的。到时候只要把脸换回来，神不知鬼不觉的，就算再远古遗址之中得到什么，也不怕别人惦记。”

　　听到火磷这么说，羿锋微微笑着点了点头。虽然强者之间能依靠气息感知对方身份，可是气息这种东西玄之又玄。没有人愿意花费这么多精神去记住一个人气息。何况凌神决的神奇，一般的强者也感知不了。除非是强羿锋太多。

　　“走吧！”

　　火磷满意的在自己脸上摸了两把，身影向着前方闪了过去。

　　两人的速度，很快就赶到了入口之处，羿锋望着面前如同墓穴的一个入口，他微微愣了愣，对着羿锋火磷说道：“就是这？”

　　火磷面色也凝重了起来，望着面前墓穴，墓穴很大，长宽各有十余米。顺着墓穴看下去，黑兮兮的一片。

　　“果然，洞口被打开了，想来前往远古遗址的强者很多。”火磷无奈的叹了一口气。去远古遗址的人越多，那他们得到利益的几率就越小。

　　就在火磷叹这口气的同时，三道身影从一方疾驰而来，纵身跳入墓穴之中。

　　“我们也进去！”火磷对着羿锋说道，在羿锋的点头之中，两人纵身向着墓穴入口疾飞而去。

　　羿锋和火磷手上各自拿着一颗六阶魔晶，虽然散发的光芒不亮，但是以两人的实力，却也能把一片区域看的清清楚楚。

　　在两人的前面，正是刚刚纵身而下的三人，羿锋查探了一下三人的实力，惊讶的发现居然都有着王级二三阶的实力。

　　“嗤……”

　　就在这么一瞬间的时间内，一道落地之声再次响起，羿锋转头看了一眼，后面依旧有着两个实力达到王级的强者。

　　羿锋倒是深吸了一口寒气，远古遗址的诱惑果然大，平常的王级，就算一座平常城池都难得见到一两个，可是现在短短的时间内，就出现数个王级。

　　“这世界强者，果然都隐藏起来了。有了诱惑，一个个都蹦跶出来了。”

　　墓穴的入口连接着阶梯，火磷小心翼翼的走着，嘴里提醒羿锋道：“远古遗址虽然可能是一个宝库，但是同样是一个险地。除去远古遗址本身的陷阱之外，最重要的是要注意别的强者，在这里面，杀人夺宝不是什么新闻，以你的智商应该理解的了吧。”

　　羿锋听到火磷的话，微微翻了翻白眼说道：“放心，就算是你，我也不会相信的！”

　　“操……”

　　火磷听着羿锋如此无耻的话，忍不住骂了一声。

　　“啊……”

　　就在羿锋小心翼翼通过阶梯向着遗址里面通去的时候，一声疼呼之声猛的在羿锋和火磷的耳朵里面响起。

　　定眼向着前方看去，之间不知何时，阶梯之上出现了漆黑的钢刺，其中一个王级没有反映过来，被划破了一点皮，可是虽然只是被划破一点皮，可是钢刺之上有着剧毒，他的脚很快就漆黑甚至扭曲起来，可见毒性之强悍。

　　火磷和羿锋对望了一眼，都从对方眼中看到了惊惧，两人几乎是瞬间反映，施展斗气控制身影，凌空飞行了起来。

　　就在羿锋做完这些的时候，那一个被划破一点皮的王级，口吐黑血再无生息。他的同伴露出惊骇悲切的眼神，可是却不敢碰触他的身体。

　　羿锋和火磷都感觉一股凉气从脚上升腾到脑海之中：天啊，这可是一个王级啊！一个几乎在一座小型城市能呼风唤雨的王级。可是，就仅仅是触破了一点皮，就陨落了。

　　后面跟着羿锋的两个王级，望着这一幕，两人一怔之后。居然想也不想，凌空就向着墓穴洞口逃去，宝物虽然好，可是也要有命享受啊。

　　“远古遗址，果真凶险无比。听说这还是一个保留不完整，一个极小的远古遗址，那要是那些保留完整的远古遗址，又会何等恐怖。羿兄，我们还去不去？”火磷也有些发寒了。

　　羿锋望了一眼那个开始化作一道道血水的王级强者，深吸了一口气，咬着牙齿道：“去！不入虎穴焉得虎子！火兄，把你斗气铠甲施展出来，不要怕浪费斗气。生命第一！这些恢复斗气的丹药，足够回复你的凌空飞行和斗气铠甲消耗了。”

　　羿锋一抓一大把丹药递给火磷，那一大把的高阶丹药，让火磷微微愣了愣，随即也死死的点头。


第854章 入遗址

　　“嗤……”

　　“小心……”

　　羿锋和火磷见识过刚刚那一幕之后，精神也绷紧到极致。听到一道破空之声之后，羿锋猛的一拉火磷的肩膀。施展魅影身法就向着一方闪躲。

　　“铛……”

　　一声钢铁碰石之声，羿锋和火磷定眼看去，只见一支漆黑的枪头镶进了阶梯的巨石之中。羿锋和火磷对望了一眼，两人手上也各自出现了一把兵器。他们可不会傻的认为，这样的暗器只会有那么一道。

　　“通道我们走多久了？”羿锋问着火磷。

　　火磷说道：“应该快步入遗址其中了吧。妈的。一路之上看到十余具尸体。那可是十余个王级啊。这要是在帝国之中，可以霸占任何一座城池。王级的命，什么时候这么不值钱了。”

　　听着火磷的感叹，羿锋笑了笑，速度微微加快了一点。沿着通道向着地底凌空飞去。

　　“嗤……嗤……”

　　数道破空之声猛的响起，羿锋和火磷猛的分开，手中的利剑也顺着声音的方向挥舞过去。

　　“铛铛……”

　　数声钢铁交碰之声，羿锋感觉强大的力量通过纤虎剑传到手臂之上，微微有些发麻。可是，不断的破空之声，让羿锋根本估计不得，手上的利剑挥舞的更加繁琐。

　　“火兄，你还能应对吗？”

　　蕴含着莫大力量的枪头，让羿锋迫于应付的同时，也不仅有些担心火磷起来。羿锋虽然知道火磷实力也达到三阶，可是这每一支枪头的力量居然也有王级水准。

　　“羿兄放心，我还应对的了。”

　　听到火磷的话，羿锋微微松了一口气，对着火磷大喊道：“火兄，前方出现了光线。应该就是出口了，加快速度出通道。”

　　“明白！”

　　火磷速度猛的一提，手上的利剑把他防范的密不透风。一道道钢铁碰撞之声响起。羿锋同样施展魅影身法，摄魂术也施展出来驱散着前方挡路的枪头。

　　在两人的全力开路之下，速度也快了数倍不止。很快，羿锋和火磷就到了一个圆形的出口。圆口处透入出光芒。羿锋在入口出，居然发现了数具尸体。这让羿锋心头也猛的一紧。这个位置，肯定还有机关！

　　“羿兄，你没事吧！”

　　火磷打掉了向着他疾驰而来的一个枪头之后，闪身出现在羿锋身边。见羿锋立于入口处不动，不由疑惑问道。

　　羿锋摇了摇头，抓住火磷的肩膀，对着他说道：“我们用最快的速度通过入口，我发现这个入口有诡异。”

　　火磷望着地上几个仿佛尖刺刺死的武者，点了点头，斗气全部运转到身上。

　　“走！”

　　就在羿锋大喊的同时，羿锋和火磷同时发力，把速度发挥到极致，化作一道残影，闪进入口处中。

　　“咔嚓……”

　　就在羿锋和火磷通过入口的那一瞬间，一声咔嚓之声从他们身后响起，羿锋和火磷转头看了一眼，只见那个圆口处不知道可是出现了数根巨大的尖刺。一左一右合拢在一起。要是两人晚了一步，怕是就如同烤羊肉串一样，被串在尖刺之上。

　　望着那几根散发着寒光的尖刺，羿锋和火磷都忍不住哆嗦了一下，幸好两人早有防备快速通过，要是慢悠悠的通过，这突然出现的尖刺……

　　尖刺似乎没有攻击到目标，再次缩了回去，圆口也恢复了常态。

　　“不愧是远古时期的产物，机关术达到了如此恐怖的程度。”火磷感叹道。

　　羿锋笑了笑说道：“一个通道就陨落了这么多强者，鬼知道则遗址里面又有多危险。要是这遗址真有宝物倒也罢了，要是没有的话，那我们真的是欲哭无泪了。”

　　火磷听到羿锋的话，也苦笑的点了点头，远古遗址之中没有寻到任何宝物的情况不是没有过。对于这样的缘故遗址，大陆之人称之为伪遗址。希望这个遗址不是伪遗址吧。

　　远古遗址发现一个的概率就小的可怜，要是还是伪遗址，那就太打击人了。

　　“走吧！去看看这遗址之中，到底有什么东西！”就在羿锋拉了一把火磷的时候，圆形入口之处，闪现出了几道人影，让羿锋惊讶的是，刚刚的尖刺居然没出现。看来，这也是随即的。

　　那几个进入遗址的人，扫了羿锋和火磷一眼，没有做任何逗留，就向着前面疾驰而去。

　　羿锋和火磷对望了一眼，也向着前面疾驰而去。只不过，火磷同时望着嘴里吞食了数颗高阶丹药。看来刚刚的消耗对他十分的大。

　　定眼向着前方看去，再无一丝的黑暗，虽然见不到太阳，可是和白日并无区别。在前方，一些断壁残墙透入出岁月的痕迹，这个遗址虽然病人评价为小遗址，但是羿锋一眼还是看不到头。

　　在遗址之中，有着很多的建筑，有些已经倒塌，但是有些却完好无损。在这座遗址的外围，有着一层淡淡的光芒，仿佛把整个遗址包裹其中似地。

　　羿锋和火磷用着力量微微查探了一下，薄膜能抵挡的力量大概就是师级的力量，对于羿锋和火磷根本就没有威胁性，两人轻而易举就穿了进去。

　　不过，虽然如此，可是羿锋心中却有着一丝敬畏。

　　虽然不知道这遗址具体多少年，可是远古那词就能说明一个大概，经过如此岁月，这道封印居然还有师级的防御力，可见当时的恐怖。

　　“远古时代，那时候才是真正的强者云集时代吧。”

　　羿锋单单想象，就能想象到当初强者遍地走的模样。

　　“走吧，我们也不能落于别人之后，要不然东西都被别人取走了。”火磷对着羿锋说道，“不过，远古遗址，也许比起通道更为凶险。”

　　羿锋点了点头，也不敢放松警惕，向着其中的一个入口处就钻了进去。

　　遗址入口处很多，羿锋也没有选择，此时只能碰运气，就算是选择，也毫无益处，谁知道那片区域有着宝物？那片有没有？


第855章 光团

　　“操……这不会真是一个伪遗址吧！”羿锋在从遗址入口处进来，也不知道转了多久，甚至他就觉得自己迷路了，路途之中也不乏碰到一些王级武者，其中更有两个达到五阶。可是，却没有发现一丝有用的东西，甚至星级武技都没有发现一分一毫。

　　火磷笑了笑说道：“哪有这般容易啊。你知道远古强者是如何建造遗址的么？他们是先建造一个主殿，把他们认为有价值的东西放到主殿之中，然后施展各种秘法封印，隐藏。最后在主殿的普遍建造无数的建筑或者陷阱等等之类的东西迷失人的视线，以做到掩藏主殿的目的。所以，一座遗址就算再远古时期，也是一项极为重大的工程。耗费了人家如此之多精力的工程，要是让你这般轻易得到，那人家真的死不瞑目了。”

　　听到火磷的话，羿锋一怔道：“那岂不是说，找不到主殿，那我们岂不是白来了？”

　　“也不是！远古强者为了迷失视线，所以会在遗址之中建造伪主殿。既然是让迷惑别人，那肯定要在伪主殿之中放置一些宝物。虽然这些宝物比不上伪主殿。可是远古时期是多变态的时期啊？将级多如猪狗，王级满大街跑的时代。他们的垃圾，放在现在，也是至宝啊！”火磷无比向往的说道。

　　“我们此行的目的，不奢望能找到主殿，只要找到一个伪主殿，我就满足了。”

　　听到火磷的话，羿锋翻了翻白眼道：“没追求，自然来了，那自然要打主殿的主意了。”

　　火磷翻了翻白眼道：“别说你找不到的到，就算找到了主殿，嘿嘿，你也要有命带出去啊。我敢保证，这座遗址之中，绝对吸引了尊者强者前来。到尊者手中抢食，后果你自己想想吧！”

　　听到火磷的话，羿锋忍不住大骂道：“我操，那岂不是我们没希望了。”

　　“嘿嘿！也不是，只要你在别人未发现之间，找到主殿并搬空了。然后神不知鬼不觉的走了。那还有谁找你麻烦？不过，这种中大奖一般的几率，你觉得你有戏么？”火磷嘿嘿的笑了几声。

　　想了想，羿锋摇摇头道：“要是白寒雪在这，出现这样的几率倒是不神奇。不过和你这人品欠佳的人在一起。我宁愿相信我能在尊者手中抢宝物。”

　　火磷虽然不知道白寒雪是谁，但是听到羿锋的话，还是忍不住哼了一声。

　　两人再次步入一个房间，火磷望着前方的一个光团，他微微一愣的之后，脸上满是欣喜之色。

　　“锋少，揽住那光团，绝对不能让它逃跑！”火磷兴奋的大喊道。

　　虽然不知道什么缘故，羿锋但是还是和火磷一左一右，摄魂术施展而出，控制着四周的灵气，一把把光球给压制住。

　　一压制住光球，羿锋就感觉光球在猛烈的挣扎，这让羿锋惊讶不已。羿锋自然感觉的出来，这光球其实就是一团能量。会挣扎的能量？这他妈也太神奇了吧？

　　羿锋不由转头看向火磷，等待着他的解释，这火磷虽然实力没有他强，但是对于遗址好像相当的了解。这数十年甚至上百年都不见得能发现一处的遗址，他是哪来的这么多经验？

　　“在远古时期，远古强者喜欢用着能量保护宝物，同时打上他们的精神气息。为的就是有人盗取的时候，他们能第一时间发现。这光球能量之中理论上是封印着一种物品。”火磷解释道。

　　“可是，就算是如此，那也不至于这能量会自主挣扎吧。”羿锋压制它虽然不费力，可是依旧感觉神奇。

　　“这是远古时期的一种秘法，只有达到君级强者才能施展。打散他们精神力的同时，也赋予它们一种意念。向这样防盗的宝物，大多都是逃跑的意念。”火磷解释道，随即他有些兴奋的说道，“看来，应该是哪个伪主殿或者主殿的封印消失了，要不然这光球也不至于自己跑出来。这个缘故遗址，有些岁月了。”

　　听到火磷这么说，羿锋这才有些恍然，不过心头的震撼更深了，君级居然有着这种本事，能让一丝能量都如此人性。

　　“火兄，是你破了这能量球，还是我破了？”羿锋压制着光球，对着火磷询问道。

　　火磷摇摇头道：“先别急着把能量球破了，先把那丝强者的气息给灭了。要不然，要是对方还打上了自爆意念的话，要是强行取宝物，可能把宝物给毁掉。”

　　就在羿锋点头，准备用着魂力灭掉其中的一道气息的时候，从一个入口处，三个武者也进入了这个房间，望着被羿锋压制的光球。三人同样大喜。

　　三人之中的两人，片刻就挡在了羿锋和火磷的面前，其中一人向着光球就扑了上去。

　　突如其来的变故，让火磷和羿锋目光猛的一凝，随即眼中也冒出了寒光。

　　“找死！”

　　羿锋望着几个五阶都不到的人，纤虎剑也猛的出现在手中。

　　“砰……啊……”

　　可是羿锋还没出手，就听见一声爆炸之声，同时一声惨叫猛的响起。

　　定眼看去，只见刚刚扑上去的那人，一只手在猛的伸进光团的时候，一股庞大的让羿锋都为之震撼的能量突然从光球之中爆裂开来。这一瞬间，那人的手就被炸的粉碎，无数血珠飞驰。他也在这股剧痛下，狠狠的砸在了地面之上。

　　这突如其来的变故，让众人一愣的同时，火磷突然哈哈大笑了起来：“自作孽不可活，想不到这貌似封印宝物的光球之中，居然封印的是一道霸道的攻击能量。看来建造这遗址的缘故强者，也是一个狠辣的人物。居然设计了这样充满诱惑的陷阱。”

　　从光球一爆炸的时候，羿锋就察觉到了，其中根本就是一股庞大的能量，再无他物，这人是自作孽。

　　“火磷，把这两个也解决掉了。”

　　尽管对方自作孽，可是羿锋依旧不准备放过他们。

　　火磷一愣，没有想到羿锋还要动手。

　　“本少来这遗址这么久什么都没得到，既然他们送上门来，那就先抢了他们在说，也不至于空手而回。”

　　火磷听到羿锋的话，无比同情的看向三人，这还真是自作孽，惹上羿锋这煞星。不过，对于羿锋这样的建议，火磷当然不能拒绝，得不到遗址的，那做强盗也不错。毕竟是对方自找的，他们也客串一下。


第856章 扇灭阵

　　以羿锋和火磷的伸手，自然不用太多的时间，在三人后悔不及的情况下，三人很轻松的被羿锋解决掉了。

　　“三个才王级二阶的人，居然还在这强者如云的遗址学人抢劫。没见过智商这般低的。”火磷解决了其中一人，不屑的说道。

　　“还不错，这三人身上还有一个纳灵戒。虽然对于我们来说不是什么稀罕物，可是倒是能卖一个好价钱。”羿锋想也不想，把纳灵戒丢进怀中，到时候送给柳梦然也行。

　　见羿锋如此做，火磷不可否置，自然不信羿锋会缺钱，要不然纳灵戒之中的金币之类的，被他全部丢出来。

　　“羿兄，我们还是去下一个地方找吧。多找一个地方，机会也大点。”火磷不愿意浪费时间，对着羿锋催促着说道。

　　羿锋点头，跟随着火磷继续向着一个方向走去，自始至终都没有再看死了的三人一眼。

　　两人步入下一个房间，面前依旧出现了两个光球。可是，羿锋他们一出现在房间，这两个光球似乎受到打扰似地，向着两个方向疾驰而走。

　　“羿兄，一人追一个，别让它们跑了。”火磷大急，说完之后就向着一个光团追了过去。

　　羿锋也不废话，向着其中一个光团疾驰而去。同时羿锋的摄魂术也控制着虚空的灵气，想要把光团阻止下来。可是这光团就如同一个人一样，躲避过摄魂术的阻挡，化作一道光芒，向着另一个方向疾驰而走。

　　“操……”

　　见光团的速度居然如此之快，羿锋忍不住骂了一声，但是也不敢停留，魅影身法施展，向着光团就追逐过去。在遗址之中，遮挡物太多，一个不小心就能让这光团溜走。

　　可是，羿锋还是小看了光团的速度，即使羿锋施展了魅影身法，依旧被它繁琐的逃跑路线搞得有些火气。

　　“跑！本少看你往哪里跑！”

　　羿锋追了光团片刻，见还没有把它拿下，不由哼了一声，魅影身法再无保留，在虚空化出一道道残影，片刻之间，那到光球就被羿锋追逐到了，摄魂术控制着灵气，死死的把它压制住。

　　光团被羿锋施展摄魂术压制住，依旧不断的挣扎。不过一团能量体，又岂是羿锋高达六星摄魂术的对手，被死死的压制根本不能动弹。

　　望着那团光球，见识过刚刚那一幕的羿锋，自然不敢直接用手前去破光球。魂力透体而出，把光球全部包裹住，一丝丝的透入其中，很快，羿锋在其中就发现一道若有若无的气息。羿锋心道，这就是远古强者留下的一道烙印吧。

　　一道失去主人的烙印，自然不会浪费羿锋太多时间，几乎是一瞬间的事情，就被羿锋轰的干干净净。果然，这道烙印一消失，刚刚挣扎的光球也平静了下来。原本的光球能量也开始一丝丝的扩散。

　　没有烙印的光球，自然阻挡不了羿锋的魂力探查，羿锋很快发现光球之中并没有封印能量，而是一件物品的时候，嘴角也绽放了一道笑容。总算这才不是一个西贝货。

　　没有耐心等待光球消散的羿锋，直接用手把光球轰散。在光球被轰散的那一刻，一道卷轴也出现在羿锋的手中。

　　望着手中的卷轴，羿锋卷开卷轴，也开始查探的上面的内容。

　　“日阶高级阵法——扇灭阵！”

　　“日阶高阶阵法技能？”羿锋惊讶的拿着手中的卷轴，眼中也满是欣喜之色，阵法技能在大陆是极其缺少的一种技能，除去那些传承下来的大宗们。平常的小宗门，就算有一套月阶阵法技能都是烧高香得来的。

　　像这种日阶高级阵法，就算是平常是大宗门也极其少见。阵法技能的价值，远远高于平常日阶高级武技技能的价值。

　　望着手中的卷轴，羿锋很清楚，就算今天来远古遗址之后再没有得到什么。单单这卷卷轴，他这一行就不虚了。

　　阵法技能对个人实力没有什么提升作用，但是对于大宗门来说，一套好的阵法技能，可以提升他们数倍，甚至数十倍的实力。

　　细细的查看了一下扇灭阵，羿锋看完之后忍不住深吸了一口气，施展扇灭阵之后，防御力和攻击力都大涨，而组合这个阵法的人越多，实力越强，提升的防御力和攻击力也越强。组合阵法的人，实力也可以得到数倍，甚至数十倍的提升。

　　单单这点，就足以让那些大宗门为之动心了。要是他们门中组成这样的防御大阵，平常强者入他们宗门插翅也难飞吧。

　　而最让羿锋震撼的是，这套阵法的阵心之人，可是借助所有组成这一阵法众人的实力为己用。也就是所，阵心之人可以凝聚所有力量为己，那得是多大的提升啊？

　　只不过，有一点就是，这股力量用完之后，阵心之人也将爆体而亡。

　　羿锋想想也是，不是自己的力量强行借助使用，当时没有爆体而亡就已经是庆幸了。

　　虽然有这个后遗症，但是不得不承认，这套阵法确实很恐怖。

　　羿锋不由想起了静馨城和金楼，这两股势力组合这样的阵法，那应该实力大涨吧。特别是静馨城，要是柳老等人都出手组合这套阵法，那想来君级之下，没有人能奈何的了静馨城吧。

　　“远古遗址，果然是宝物凝聚之地，呵呵，这套阵法我要是给静云宗，怕是他们马上给我一个大长老的职位吧。”羿锋嘿嘿的笑了两声，把阵法装进戒指之中。

　　处理完这些，羿锋这才打量着自己所在的环境，在一个四周破烂的房间里面。刚刚一心追着光球，也忘记记刚刚的来路了，这让羿锋不由皱了皱眉头。

　　不记得来路，那就代表着和火磷失散。在这样的地方，要是两人走散的话，两人的危险度都会提升很多。

　　想到这点，羿锋也有些无奈，也不知道火磷追没追到那道光球。不过一心只记得追逐光球的他，怕也不记得自己走过的路吧。

　　羿锋只能无奈的向着前面继续走着，祈祷着能运气好，碰到火磷！


第857章 珠体牵引

　　羿锋的运气似乎比起他想象中的还要差，这让羿锋无比的想念白寒雪。当初在恐惧森林的时候，有白寒雪在身边，几乎是找什么就能见到什么。

　　可是羿锋独自走了良久，光球倒是碰到两个，只不过其中蕴含的能量，爆炸两次让羿锋的耳膜都快被震坏。至于火磷，更是连影子都没见到。

　　对于这样的结果，羿锋不由怀疑起自己的人品起来：“难道我人品真的不行？不应该啊，我这般青葱纯白，没道理人品不行啊？”

　　“靠！肯定是火磷那个遭雷劈的把他的厄运转移到我身上了。嗯，一定是这样的！”

　　心底把火磷问候了千百遍，羿锋心底这才微微平衡。火磷人品差，怪不得自己啊！

　　羿锋也不知道他在遗址之中穿梭了多少地方，连续两次差点被能量轰击到的他，也索性停了下来。羿锋这一停留，他却发现手指上有着一股力量拉了他一把。

　　这情况让羿锋微微一愣，他细心的感受了一下，确实发现一股极小的力量拉着他的手指，而这股力量的来源处就是戴在手指上的纳灵戒。

　　对于出现的莫名其妙的感觉，让羿锋微微怔了怔，他疑惑的向着前面这股力量指引的方向走了几步。发现那股力量更加的明显。

　　“难道这里还有什么东西对纳灵戒有吸引不成？”

　　羿锋疑惑的想到，从怀中把刚刚抢来的那个纳灵戒放在掌心，羿锋发现它并没有异状，依旧静静的处于掌心。

　　这番情况，也让羿锋明白产生这种变化的绝对不是纳灵戒本身，那只有一种可能，那就是纳灵戒之中的东西。

　　羿锋想了想，把刚刚放入纳灵戒之中的扇灭阵卷轴拿出来，在遗址得到的东西只有这个，要是能收到牵引，那也很大可能是它。

　　可是，当羿锋把卷轴拿出来之后，发现那股力量并没有从手指消失。如此情况让羿锋不由微微愣了愣！

　　“靠，本少倒要看看，什么东西能在这鬼地方被牵引！”

　　羿锋想也不想，把纳灵戒之中的东西一件件的丢在了地面之上，大把大把金灿灿的金币，小山般高的魔兽魔晶，各种珍稀药材，以及一堆堆的丹药，还有那些装丹药的玉瓶。

　　魂印鼎，药王鼎，霸绝魅阵，等等一切可以让人为之疯狂的东西，都被羿锋随意的丢在地上。

　　当羿锋摆满满满的一地的时候，羿锋惊讶的发现，当初那颗让他大吃亏，也是让他一举突破到六星的蓝色珠体自己滚动，而滚动的方向就是刚刚拿出纳灵戒牵扯的方向。

　　“是它？”

　　羿锋惊讶的把珠体取到手中，果然发现它有着一股力量想要挣扎出去。

　　找到了罪魁祸首，羿锋把地上的东西全部收回纳灵戒之中，手紧紧的握着蓝色珠体，对于这东西。羿锋可是深深的领会他的恐怖，当初差点就让自己迷失在其中，成为活死人。

　　当时赵老对他的评价是，这应该是灵器上的一部分。灵器上的一部分就这般的牛逼，那全套的灵器又会是何等的恐怖？

　　“这个遗址，难道和这件灵器有关？”

　　羿锋心头苦笑不已，一想到这种可能，他就忍不住热血沸腾。可是，他并不是傻子，上面的一个小零件就能整的他快成活死人，那要是真正的灵器出现在他面前，那又会出现什么危险？

　　这危险谁也不知道，但是羿锋可不指望自己人品大爆发，一发现那件灵器，它就如同猫一样温顺的认主。

　　可是，明知道这件灵器可能无比危险，但是羿锋还是挡不住其中的诱惑。这可是灵器啊，而且还可能是上品灵器。

　　这样的诱惑，怕是老头子来了都抵挡不住吧。

　　羿锋深吸了一口气，望着手中流转着琉璃光泽的珠体。羿锋一咬牙：“妈的，管是凶险不凶险，是不是灵器。本少就冒这个险。”

　　想到这，羿锋再无停留，顺着珠体牵引的方向走去。

　　尽管不知道这珠体牵引自己去何方，而且也极有可能并不是有灵器在那。但是只要有这样的一丝可能，有人能挡住这样的诱惑么？

　　羿锋走的越远，珠体牵引的力量也越来越大，羿锋知道这是因为接近目的地的原因。

　　到最后，在强大的牵引力下，羿锋甚至把魅影身法都施展出来。扭扭弯弯，羿锋也知道走了多远，只不过到最后，羿锋渐渐的发现，自己离遗址的中心位置越来越远。

　　当时在遗址之中还能碰到几个人，可是现在就是走一段老远的距离，都碰到一个人。

　　这样的情况，并没有让羿锋高兴，反而有一种发寒的感觉。毕竟未知的东西，放在谁的身上，都会不由自主的有丝恐惧吧。未知才最可怕。

　　深吸了一口气。缓缓的平息了一下心情，羿锋再次加快了速度，顺着牵引的方向疾驰而去。

　　当牵引力指向一个方向的时候，羿锋也从虚空上降落下来，望着这个偏僻的地方，此处和羿锋经过的大多数简直并没有两样，一样透露出岁月的气息，一样的不高不低，极为普通！

　　“就是这吗？”羿锋望着面前的建筑，虽然如同宫殿一般，但是一路之上他见过太多这样的建筑了。多的他就是看上一眼，就不会再看上第二眼，特别是在这么偏僻的地方。

　　羿锋握着手中的珠体，自从羿锋落下之后，这珠体的牵引力反而更加强大了。羿锋望着这平常的宫殿紧闭的大门，羿锋推门而进，如同以往一样，这门一推就开。

　　入眼看去，宫殿内和以往见到的也没有什么异状，一样有着断壁残墙，很多东西都被风化。羿锋细细的找了找，甚至连光球都没见到一个。

　　不过有着手中珠体作为牵引，羿锋自然不会认为这个宫殿会这么简单。他在珠体的牵引下，在这个宫殿左转右转，转了大半个小时。以羿锋的速度，还转了大半个小时，可见宫殿的繁琐，在这点上，那些宫殿倒是比不上。羿锋也终于发现了第一点不同之处。

　　“果然，这宫殿和以往的不同。”

　　羿锋嘴角绽放了一丝笑容，顺着珠体的牵引，一脚把一道紧闭的门打开。

　　这道门被轰开之后，羿锋就发现珠体好像极其兴奋似地，想挣脱羿锋的手逃出去。

　　羿锋死死的握住，步入房间之中，可是让羿锋惊讶的是，房间大概十余米宽，其中什么也没有。光秃秃的就只有四道墙壁。


第858章 遗址主殿

　　望着面前空空如也的房间，看了看手中依旧十分‘兴奋’的珠体，羿锋微微怔了怔。

　　“这就是珠体牵引的地方？这什么也没有啊？”羿锋苦笑不得。这回是不是玩大发了？难道珠体也会骗人不成？

　　羿锋踏入房间之中，左敲敲右敲敲，甚至用着能量轰击者地板，可是并没有发现奇特之处。就如同一个空房间似地。

　　可是，手上珠体越来越强的力量，告诉着羿锋，这个房间绝对不是这么简单。

　　找不到异常的羿锋，精神力不由集中在珠体之上，羿锋察觉的到，这珠体一直牵引他往一个方向。可是那个方向根本没有路。那是一块地面。羿锋用着能量轰了数次，除去轰出飙射的地板，什么也没有出现，轰了数米深，也没有出现想象中的地道。

　　可是，这珠体的不断牵引，让羿锋皱着眉头：“难道这东西还真要本少撞击地面不成？”

　　越握紧这颗珠体，羿锋就越发现这颗珠体牵引力表现的意图就是这个。

　　望着已经被他轰的破烂不堪的地面，羿锋愣在了原地，感觉到手上庞大的牵引力，望着没有路的地面。羿锋心中终于下了一个决定。

　　“妈的，本少就做一回傻子。用身体撞一回地面。”

　　深吸了一口气，斗气铠甲覆盖在身上，羿锋纵身一跃，狠狠的就想着地面撞击而去。

　　纵身在虚空的羿锋，嘴角闪过了一丝苦涩的笑容，这要是天逆诗黛儿那群人在，必定会极其鄙视他这种犯傻行为吧。

　　可是，珠体给他的感觉，让他生生的做了这种犯傻行为。不以为别的，就因为可能出现的灵器诱惑，就让他智商下降了。

　　羿锋闭着眼睛，等待着撞地产生的疼痛。可是，让羿锋惊讶的是，他感觉自己撞击到一块薄膜之上，薄膜有着一股柔软的推力，并没有给他带来疼痛之感。

　　缓缓的睁开眼睛，羿锋发现他就处于地面之上，四周还有被他轰的到处都是的泥土地板。可是羿锋切切实实的感觉这根本不是地面，而是一股柔和的能量阻挡着他的身体。

　　就算羿锋是傻子，也明白这是什么情况：“幻境！”

　　羿锋惊讶不已，身体的感觉肯定是真实的，那只有一颗可能就是，他看到的地面，甚至被能量轰出来的泥土和地板都是幻觉。

　　能让经过邪帝传承的人都一点感觉不到的幻境，那这幻境会有多么真实？

　　远古时期，果真把一切的武技，技能发挥到极致。连幻境都如此栩栩如生。羿锋要不是有着珠体做牵引，怕是看花眼睛，都找不到其中的玄虚。

　　查探到脚下的能量，没有用力的羿锋，就仿佛踩在地面上一模一样。羿锋全身的斗气全部贯穿到双腿之上。在这股庞大的力量压迫下，羿锋的双腿也缓缓的下落。

　　但是羿锋很清楚的指导，尽管他双腿下落。却依旧没有突破能量，能量的强大抗拒力，让羿锋的双腿再也下不了一丝一毫。

　　“我就不信，还奈何不了你一道能量封印。”

　　羿锋心底发狠，噬珠的能量也全部贯穿在双腿之上，作为可以吞噬一切能量的噬珠，它的一出现，羿锋就感觉到压力大降。脚下的抗拒力也慢慢的消失。

　　“破……”

　　羿锋大喝一声，脚下猛的发力。

　　“嗤……”

　　一声声响，羿锋整个身体没入其中，凭空消失，只剩下房间里面被轰的‘破烂’的地面。

　　羿锋感觉自己通过一道薄膜似地，当羿锋感觉到自己踏立在地面之上，踏这才缓缓的睁开眼睛。

　　可是，这一睁开眼睛，羿锋就被面前的绚丽给震撼的目瞪口呆。羿锋所在的空间是一个上百平米封闭的空间，封闭这个空间的正是一股七彩的能量。

　　七彩能量光满闪现，如同彩虹般。在七彩薄膜之上，镶着数十颗魔晶。只不过看魔晶的大小，显然还支撑不了多久的消耗。

　　目光从七彩薄膜之上移开，羿锋看向这个封闭的空间，封闭空间之中，宝石堆积而成，金币闪闪发光。把整个空间闪耀的耀眼无比。

　　琳琅满目，琉璃光晕。

　　即使对金币和宝石并没有太大兴趣的羿锋，望着这堆积如山的东西，他还是忍不住咽了咽口水。这些东西，还真是震撼眼球。

　　羿锋并没有把目光太放在这些宝石和金币身上，虽然震撼，可是他并不缺钱。

　　让羿锋兴奋的是，在这些空间的中央，被这些宝石和金币围绕的中央。同样有着一个七彩光晕薄膜，薄膜成椭圆形，羿锋一看就知道，其中必定封印着什么东西。而手中的珠体，也一直牵引着他向着那个方向走去。

　　“这就是珠体带我来寻找的东西吗？”

　　羿锋强忍着心头的激动，缓缓的向着前面走去。他也想看看，到底是什么东西，能让这变态的珠体牵引他过来。

　　而且，从幻境的布置，羿锋隐隐觉得，这应该就是这个远古遗址的主殿了。远古强者，花费如此之多的经历，为的就是中间的这东西？那价值……

　　想到这点，羿锋的激动再也压制不住了。

　　……

　　在羿锋所在宫殿的外面，此时也有着数十余道身影向着这个方向赶来。让人惊讶的是，数十余道身影之中，居然有着大半以上的师级和将级武者。当然，王级强者也有七八个。

　　要是外人见到，必定十分惊讶，王级之下的武者也能通过那道道危险到达远古遗址之中？

　　数十道身影感到羿锋所在宫殿的位置，猛的停留了下来。其中为首的一人吩咐道：“把这个宫殿包围起来。不准任何人出入。违者杀无赦！”

　　领头男子用着狠辣的语气下着命令。

　　这些人武者听到，一个个躬身说是，然后身影闪动，把这个并不小的宫殿给包围了起来。

　　领头男子下完这个命令之后，这才对着普遍一个人说道：“文灿长老，你确定这个位置就是远古遗址的主殿所在？”

　　“你放心吧，虽然不能保证百分之百。但是八九成的还是能确定的！”那个被唤做文灿的长老说道。

　　领头男子听到他的话，脸上也露出了一丝欣慰的笑容：“那发信号吧，让谷中所有在遗址找寻宝物的人，都赶来这里。此时绝对不容有失，不仅不能让人进去，就算是出来的人，也绝对不能放过。”

　　文灿点了点头，很凝重的说道：“我明白，那供奉尊者大人呢？他要不要也通知过来？”

　　领头男子认真的点了点头道：“恩，叫尊者大人也过来。找到的主殿，他发现的那个伪主殿，也没有必要再待下去了，这里不容有失。”

　　“既然如此，那就发信号叫尊者大人过来吧。”

　　要是外人听到两人的谈话，必定惊骇的把嘴巴大张。对方居然发现了远古遗址主殿。而且，对方出动了如此之多武者的同时，连尊者都出动了。尊者，那是只有达到尊者强者才能拥有的称呼？是别人仰望的存在！


第859章 破七彩光膜

　　走在椭圆型七彩光膜前，羿锋伸手向着七彩光膜触碰而去。可是手指一接触到光膜，一股庞大的震力就涌上羿锋的手指。

　　大骇之下，羿锋赶紧施展噬珠能量把这股震力的能量吞噬，消耗了大半之后，才感觉到手好一点，不过手指之上依旧传来了发麻之感。

　　如此情况，让羿锋再也不敢轻易的触碰。魂力在摄魂术的控制下，缓缓的把光膜包围起来。让羿锋惊讶的是，光膜好像并没有如同抗拒羿锋手指一般抗拒。魂力很快就侵入了七彩光膜的内部。就在魂力进入其中的时候，一股精神力猛的从七彩光膜内涌现。而后包裹羿锋的魂力，片刻之间，就被这股精神力给搅碎的干干净净。

　　“果然，我就知道不是这么简单！”

　　羿锋嘴角露出了一丝笑容，既然能抵挡斗气的入侵，那自然能抵挡魂力入侵了。

　　“看来，还是得使用蛮力！”

　　摇了摇头，要破这七彩光膜的保护，那就得先把强者留在其中的精神烙印给去掉。就好像取光团之中宝物似地，要不然就算破的了七彩光膜。能难保它不会产生自主毁灭的举动。

　　想到这，羿锋控制着魂力再次侵入其中。和刚刚不同的是，羿锋这次侵入其中的是几朵蓝莲花，对付远古强者留下的烙印，最好的办法就是使用噬珠。在噬珠的帮助下，摄魂术的威力也发挥到最大。对于心急其中宝物是什么的羿锋来说，自然不会和一点点对方耗浪费时间。

　　几朵蓝莲花一入七彩光芒之中，马上就受到了远古强者留下烙印的攻击。

　　不得不承认，羿锋在修炼了蓝莲化虹诀之后，对于噬珠的运用和摄魂术的运用，都达到了一个极高的境界，几朵蓝莲花组成一个三角形，挡住了远古强者烙印的第一波攻击。

　　这一波攻击挡下，那道精神烙印居然调动光膜的能量，化作一道道利箭轰向蓝莲花。

　　几朵蓝莲花在羿锋的控制之下，也同样凝聚出一道道能量，迎向了对方。两股能量，在光膜之中不断对碰，光膜也因为两者之间的争斗，更是显得绚丽。似乎有着琉璃般的水流在上面流转一样。

　　光膜之中，犹如两军对阵，各自调动着对方能调动的能量，化作一道道攻击，想要把对方剿灭的干干净净。

　　羿锋见久攻不下，目光一凝，手中印结微微变幻，原本组成三角形的蓝莲花，如同绽放一般，一道道花瓣从其中分离出来，道道花瓣组成一把剪刀，化作一道虹光，向着远古强者的方向就疾驰而去，剪刀一张一合，把阻挡的它前进的能量给绞的粉碎。

　　如此攻势，让对方也幻化出一道鞭子，纯能量的鞭子，狠狠的向着花瓣幻化成的剪刀就抽了过来。两者交碰在一起，那道能量组成的光鞭，一把把剪刀缠绕住，原本大开的剪刀，被它生生的给压制的合了起来，任由羿锋如何驱使，都挣扎不开。

　　如此情况，让羿锋微微皱了皱眉头，他轻喝一声：“爆！”

　　在羿锋话音刚落，刚刚被压制的剪刀，猛的爆裂开来。连带着那道鞭子，被炸的一干二净。

　　“本少就不信，还收拾不了你一道烙印。”

　　羿锋冷哼一声，手指猛的闪动，两朵蓝莲花从手指之上飙射出来，而后融入光膜之中。

　　有着两朵蓝莲花的生力军，原本和羿锋斗得旗鼓相当的强者烙印，很快就节节败退，在光膜之中不断逃窜。这让羿锋欣喜的同时，也不由增加了几分期待之感。

　　再次控制两朵蓝莲花融入其中之后，羿锋对这个建筑遗址的缘故强者也极其佩服了起来，单单一丝烙印就如此麻烦，可以想象他当时多强了。

　　要不是自己的摄魂师，而且拥有噬珠，还真难奈何的了它。

　　不过，在摄魂术和噬珠的帮助下，一道残余烙印毕竟不是真人，终究还是挡不住羿锋的追击，在羿锋的封锁之中，这道烙印终于避无可避，在几道蓝莲花的夹攻之下，泯灭在七彩光膜之中。于此同时，羿锋在其中的蓝莲花也疾驰而出，回到羿锋的手指之上。只不过，比起刚刚进去的时候，已经萎缩多了。

　　把几朵蓝莲花收回体内，羿锋目光再次转向前面的光膜。没有远古强者精神烙印的支持，光膜少了几分灵动。不过，既然烙印已经清除了，羿锋自然把主意打到七彩光膜之上。

　　斗气运转到手掌之上，化掌为爪，向着七彩光膜就疾驰而去。手指之上，蓝色的能量道道凝聚，手指化作利器般抓向光膜。

　　……

　　宫殿之外，一个个人影向着宫殿方向疾驰而来，短短时间，围绕着这个宫殿的人数就翻了一倍。

　　如此情况，也吸引了很多当初并不在意这个宫殿的武者，一个个似乎有些明白这个宫殿不同寻常了。可是，当他们也想入这个宫殿，想探寻有何不同时。那些包围宫殿的武者，一个个拔刀相向，没有一丝的情面可讲。只要步入其中的百米距离，一个个就发狂似地攻击。

　　零散武者虽然对于这些人的霸道极度不满，可是望着对方的人数和强者数量。一个个只能生生的忍下来。但是，一个个却围而不散。

　　领头男子望着越积越多的人群，他冷哼一声，阴冷的大喊道：“步入百米者，死！”

　　领头男子说完这句话之后，身影猛的一闪，片刻就闪现到一个刚刚步入百米范围内的武者身旁。手抓在对方喉咙上，在对方还没有反映过来之前，就扭断了对方的脖子。然后把尸体丢垃圾一般的丢向一旁。

　　如此狠辣的手段，让众人为之心寒的同时，一个个也惊骇的望着领头男子。

　　“王级顶峰？”

　　终于有人惊呼出口，原本还有些骚动的人群，一个个匆忙向着后面倒退数步。

　　领头男子见众人如此，他哼了一声，随即对着旁边的文灿说道：“文灿长老，宫殿搜索的怎么样了？找到了不寻常之处么？”

　　文灿摇摇头道：“还没有找到！不过，在一片区域内，有弟子发现被能量轰击过的地面，想来是有人进去了。而且看被轰地面能量还有残余的样子，此人还没有逃离出宫殿。”

　　领头男子猛地一凝，对着文灿说道：“严密封锁，绝对不能让他逃走。还有，叫上几位长老。陪我一起过去看看！对了，供奉尊者大人还没过来么？”

　　文灿点头说道：“信号已经发出去了。应该用不了多久尊者大人就能赶到这里了！”

　　“恩！这样最好，此次我们出动几乎谷里三分之二的力量，绝对不容有失。走，去看看那个被轰的房间。”


第860章 宝剑

　　此时的羿锋，却还在和那道七彩光膜较真，七彩光膜失去精神烙印之后。虽然自主攻击性已经消失了，可是羿锋的连续十余处攻击，却依旧奈何不了它，宛如利器一般的手指，抓在上面十余下，除去七彩光膜发生强烈的震动之外，并没有能奈何的了它。

　　羿锋连抓了十几下，见依旧奈何不了它，羿锋也失去了耐性。斗气猛的狂涌出来全部凝聚在拳身之上，于此同时，噬珠能量在羿锋的控制之下，也化作一道蓝光通过羿锋的手臂，最后出现凝聚在拳身之上。

　　很快，在拳头中指的骨结之处，一个跳动的光点在上面凝聚。

　　“碎破！”

　　羿锋大喝一声，汇聚了全身力量的拳头，狠狠的砸在七彩光膜之上。

　　“轰……”

　　一声剧烈的声响，震得羿锋都感觉耳朵有些发懵。这个百平米的空间，也晃动了几下，而那些堆积成小山般的金币和宝石，也开始塌陷了起来，蔓延到羿锋脚下一地。

　　“操……”

　　羿锋见自己这一拳依旧没有破了这道薄膜，心中惊讶着薄膜防御力强悍的同时，人也被激怒了。

　　“一拳奈何不了你，那两拳，三拳，甚至十拳呢？”

　　羿锋如同发疯了一样，再无所顾忌，一拳一拳不要命的轰在七彩光膜之上。羿锋如此疯狂的行为，让整个空间也开始震荡了起来。

　　地面之上的宝石和金币，开始摇摇晃晃的移动，甚至有一些被震动的跳了一米多高。砸在羿锋的身上。

　　可是，轰出火气也轰的正爽的羿锋，根本不管这些，一拳一拳竭尽全力的轰打着七彩光芒。

　　“咔嚓……”

　　在羿锋几乎没有时间间隙的连续轰打下，一声细微的碎裂之声终于响起，听到这句声音，羿锋心头也大喜过望，出拳的速度更是快捷。

　　“咔嚓……”

　　终于，在羿锋连续再出三拳之后，七彩光膜再也承受不住，一道巨大的裂缝从刚刚的小裂缝开始，如同蜘蛛网似地的遍布整个椭圆形的七彩光膜。

　　“砰……”

　　终于，七彩光膜之上的裂缝布满它全身时，它再也承受不了羿锋的力量，化作一块块碎片碎裂开来。七彩的碎片，带着莫大的力量，轰向了四周，一片一片的宝石都轰成的碎粉，要是普通人看到，必定会感觉到肉疼。

　　……

　　与此同时，带着五人赶来羿锋所在区域的领头男子，微微皱了皱眉头，对着身边的数人问道：“各位长老，你们有没有感觉到地面在震动？”

　　几个长老面面相窥了一眼，各自停了下来，细细的感受了一番，并没有察觉到地面震动。

　　领头男子见几位长老摇头，他还是皱着眉头静心查探了一下，马上他就脸色大变，对着文灿喊道：“文灿，带路，以最快的速度感到那。”

　　文灿一愣，但是见领头男子着急的模样，他也知道事情严重，赶紧应了一声是，速度发挥到极限，向着羿锋所在的方向疾驰而去。

　　……

　　七彩光膜被破碎了之后，出现在羿锋视线之中的是一个漆黑的木箱，木箱之上雕刻着繁琐的图案。图案之中有着一个男子，虽然只是雕刻的图案，可是羿锋注视着那个男子，依旧能感觉到他的出尘气息。这种感觉，让羿锋的心也受到感染似地，忽然一下子平静了下来。

　　如此情况，让羿锋惊讶不已，不知道当初这是哪位雕刻大师的作品，居然仅仅是一个图案都能让人心神受到感染。要是这个人真的存在的话，那他该有多强？

　　羿锋目光望着男子脚下看去，只见他脚下居然踏着的是一条飞龙，飞龙龇牙咧嘴，狰狞凶残之色扑面向着羿锋涌来。可是，这样一条暴虐的飞龙，居然被这个男子给踩在脚下。

　　“啧啧，果然是远古强者。不是一般人能比拟的。”羿锋深吸了一口气，把目光从木箱之上移开，摄魂术微微控制着天地灵气，一把把木箱打了开来。

　　就在木箱打开的瞬间，耀眼的光芒猛的从木箱之中闪现出来。

　　“啊……”

　　即使是羿锋，措手不及之下，也被这道光芒刺得眼睛涨痛不已。眼睛仅仅的闭着，从戒指之中取出一些丹药，摸索了一番涂在眼睛四周，那种涨痛之感才开始慢慢的消失。

　　用着斗气微微遮挡着眼睛，羿锋这才敢睁开眼睛。睁开眼睛定眼向着木箱望去，此时木箱之内散发的那种耀眼光芒也开始慢慢的收回进木箱内。

　　羿锋从来没有见过光芒可以如同水流一样，违背常理的倒流进木箱之中。可是眼前发生的一幕，确确实实给羿锋这样一种感觉，刚刚刺眼的光芒，一缕缕的倒流进木箱之中，当所有的光芒都倒流回去的时候，木箱也恢复了正常。

　　定眼向着木箱看去，面前出现的一件物品让羿锋微微一怔。

　　尊贵！霸气！漂亮！

　　这是羿锋看到这件物品的第一个反映，木箱之中躺着一把宝剑，宝剑剑身光薄如蝉翼，闪闪发光。宝剑全身上下无一不流转着线条的美感。宝剑剑柄的雕刻成一个龙头。栩栩如生，极为精致美丽！可是，让人遗憾的是，龙头没有眼睛，嘴巴之中也好像缺了点什么东西似地，少了一种感觉。

　　可是尽管如此，羿锋仅仅扫了那么一眼，就被它的尊贵所折服，而且以羿锋的感知力，让他有一种熟悉的霸道感觉。

　　就好像当时接触邪帝舍利传承的时候，羿锋同样有这种感觉。

　　就在羿锋发愣的这一瞬间，羿锋手中的那颗没收回进去的珠体，也猛的跳到了木箱之中，原本比一个小苹果还大的珠体，一入木箱之中，居然化作了一颗弹珠般大小。随即镶入宝剑的龙口之中。

　　“神龙含珠？”

　　羿锋惊呼出声，终于明白龙嘴之中少了什么东西了。就是这种感觉，珠体一进神龙嘴巴，羿锋那种不和谐之感就消失的一干二净。

　　愣愣的望着和宝剑融为一体的珠体，羿锋心中也翻起了惊涛巨浪。当时赵老评价珠体说：这很可能是某件高阶灵器之上的一部分。

　　此时珠体的反应，确实也证明这一点。

　　“高阶灵器？”羿锋眼睛发亮的望着这把宝剑，但是却不敢冒然动手，当初的一颗小小珠体就让他差点吃大亏，此时的这把宝剑要是一发作，还不要了他的命？

　　“咚咚……”

　　就在羿锋还沉浸在呆滞之中的时候，一声不重的脚步声传进他的耳朵，虽然不重，但是却清晰可见。


第861章 险境

　　“文灿长老，就是这里？”领头男子看着被轰的地面，沉声向着文灿问道。

　　“恩！就是这里，不过有弟子在这里找了数遍，什么也没有发现。就算有东西，也被人取走了。”文灿点头道。

　　“不！我刚刚感觉到震动，就是从这里发生的，我敢保证，在我们来这里不久之前，还有人轰击这片区域。”领头男子沉声说道，虽然刚刚的颤抖很轻微，可是他还是查探到了。

　　众位长老听到领头男子这么说，一个个面面相窥，但是也没有反驳，毕竟领头男子在他们之中实力最为强悍。

　　“你们把分散开来，把这个房间封锁起来。”领头男子突然吩咐道。

　　文灿几人见领头男子下着这个命令，一个个皱了皱眉头，这个房间一眼就能看穿，什么都没有，用的了如此做吗？

　　“大长老，这样一个地方，用的了如此警惕么？”文灿终于出声说道。

　　“哼！你们没去过远古遗址，当然不知道远古遗址多么神奇。别说这个一眼能看穿的房间，就算是一块墙壁都可能藏人。我有种预感，这个房间绝对不是简单的一个房间。”领头男子皱着眉头说道。

　　文灿见领头男子如此说，一个个虽然不以为然，但是还是按照吩咐分散开来，一把把这个并不大的房间包围的牢牢稳稳，他们自信，就是一只苍蝇也出入不得，当然，远古遗址之中也不会出现苍蝇这样的东西。

　　领头男子众人如此，他这才开始敲打着墙壁地板。可是敲打了数遍，依旧没有发现异常之处。

　　“大长老，我看这么一个不起眼的房间，主殿也不可能隐藏在这。何况以我们几人的实力，要是真有异状，没有道理一点什么都看不出来。”文灿有些不耐烦了，毕竟在这样一个地方耗时间，还不如去找主殿。他们花费了无数精力来着远古遗址，更是把谷中三分之二以上的实力带出来。反复的分析琢磨，才把主殿位置定位在这个宫殿。

　　他们的时间浪费不起，现在围观的强者还不多。以他们谷中来的人实力，还能威慑住。可是当来遗址的所有人都知道主殿在这里的话，怕是都会涌过来。

　　到那时候，即使自己这方有着尊者和一众强者也挡不住远古遗址的所有人，这个宫殿也只能拱手送出和众人一起分享了。

　　领头男子没有理会文灿的话，再次细细查探了一遍之后，最后终于把目光定在了被羿锋轰出的那个大坑上。

　　“文灿长老，用你最强的力量。往这大坑里面跳。”领头男子突然吩咐道。要是羿锋此时在外面，肯定对着领头男子大竖拇指，他当初要不是珠体的牵引，这么也不会想到这么做，可是领头男子却一语道破。

　　“什么？”文灿听到领头男子的话，有些不满的看着领头男子：他是不是傻了？用最强力量去撞击这个大坑，死不了也活受罪啊。

　　“我命令你这么做！”领头男子见文灿如此，他哼了一声，目光有些阴沉的说道。

　　文灿嘴角微微扯动了一下，终究没有说什么，眼中闪过了一道隐晦，斗气运转到双腿之上，纵声向着大坑之中跳了下去。

　　众人见文灿如此，虽然明知道他没有用全力，但是一个个当做没看到，毕竟去撞地，只要不是傻子，谁会用全力呢？

　　“咦……”

　　就在众人都注视着文灿，等待着他出丑的时候，却发现文灿的脚确实狠狠的撞击在地面之上，他们的双眼也确实看到文灿的脚踩着地面。可是让他们惊讶的是，文灿这么大的力量，踩在上面没有发出一丝的声响，而且文灿本人脸上也没有一丝疼痛之感。

　　“果然，就是这里！”领头男子看到这一幕，欣喜的说道。

　　众人望着领头男子的眼神变了，从刚刚的不以为然，到现在的满脸敬佩，即使是文灿也一样。

　　“文灿长老，你脚下应该是一道能量吧？”领头男子问道。

　　“对！应该是一道防御封印之内的。”文灿也不亏是实力达到六阶的王级，一句就说出了脚下的东西。

　　“幻境！果然，远古遗址的主殿，都会设置幻境，一个不小心，就能错过！”领头男子感叹了一声，极为敬佩远古强者。

　　“啊……”

　　就在众人也为找到主殿高兴的时候，文灿忽然嗷叫了一声，一口血液从口中碰吐出来，人狠狠的倒飞出去，砸在一块墙壁之上，还算结实的墙壁，瞬间就倒塌。

　　“文灿长老！”众人已经，所有人的目光都集中到了那个大坑之上，而此时，羿锋的身影也慢慢的从大坑之中浮现了。

　　众人望着凭空出现的羿锋，一个个不由一愣，随即各自站了一步，一把把所有的出路给封锁住。

　　羿锋目光一凝，望着包围他的五人，他惊骇的发现，对方居然没有一个下于王级五阶的。羿锋不由深吸了一口凉气，不知道这是什么组织，居然强悍的如此离谱，特别是领头的那个男子，给他一种极为危险的惊悸之感。

　　在空间里面，羿锋就把他们的话听的一句不漏。原本还打算等他们发现不了这个幻境，再离开的羿锋。在文灿轰击在防御罩之上时，羿锋就知道他的如意算盘失效了。

　　既然如此，羿锋也没有客气，用着最强的力量，偷袭了一把文灿，文灿虽然有着六阶的实力。可是在羿锋偷袭之下，还是被打的吐血到飞出去，受了不小的内伤。

　　望着还能站起来的文灿，羿锋不由叹了一口气，原以为一拳就算不能要了他的命，也能让他站不起来。可是……

　　看来王级五阶之后，一阶之间的距离也相当的大。

　　“大家小心一点，这小子应该处于王级五阶的样子，刚刚虽然力量没有五阶那么强，但是我清晰的感觉到金属性力量。”文灿对着众人说道。

　　众人听到文灿的话，笑了笑说道：“一个刚步入王级五阶的人而已，难道在我们这么多人的封锁下，还能逃了不成？”


第862章 逃

　　听到几人讥讽的话，羿锋也微微皱了皱眉头。确实，虽然一个被他伤了一个六阶王级，但是还有五个实力达到王级五阶之上强者，其中一个最起码也是王级高阶的实力，想要突破出去极难。

　　要是只是五个五阶羿锋还能勉强拼一把，虽然胜算同样不大。可是加上一个他都看不透的王级高级强者，羿锋的胜算更是直线降低了。

　　“小子，你倒是好运气。居然能比我们早一步找到这里。把在遗址之中得到的东西全部交出来，我让你活着出去。”领头男子看着羿锋含笑的说道，他同样一丝都不着急。毕竟，一个刚刚步入五阶的人，还逃不出他们手掌心。

　　领头男子打量着羿锋，尽管羿锋易容了，可是羿锋的现在这张面孔也遮挡不了他的年纪。领头男子不由想起他们谷中的一位弟子，同样年纪轻轻达到五阶，不过比起面前的少年，却还差了一筹。

　　“呵呵，您老过奖了。不过是侥幸找到而已！”羿锋也笑呵呵的说道，身体也崩的紧紧的，斗气疯狂的在体内运转。

　　“留下东西，你走！或者，人和东西都留下！你选吧！”领头男子没有给羿锋别的选择，看着羿锋直言说道。

　　羿锋老脸顿时变成了一张苦瓜色，对着领头男子说道：“那个，弱弱的问一句，我可不可以两个都不选？”

　　“哈哈……”领头男子也被羿锋逗笑了，他很爽朗的笑道，“行，那我给你第三种选择！杀了我们，东西和你都带走！”

　　羿锋听到领头男子的话，脸色变得更加的难看，一张苦瓜脸变成的丝瓜脸。

　　“三种选择，你选哪种？”领头男子望着羿锋手中的纳灵戒，要不是怕羿锋把得到的东西毁掉，他现在就动手抢了。

　　“我选第……”羿锋说道这，顿了顿，在围着羿锋的众人面露得意之色的同时，羿锋话语猛的一变，眼中闪过一丝凶戾之色，魅影身法发挥到极致。化作一道残影，向着其中的一个五阶强者就一拳轰了过去。

　　“我选第四种！”

　　羿锋的话音刚落，他的拳头就赶到了一个五阶王级的身旁，以羿锋的感知力，自然能察觉的出来，对方的实力最低。

　　“找死！”

　　望着已经到他胸前的拳头，对方冷哼了一声，斗气轰涌而出，遍布整个身体形成斗气铠甲，这几乎是在他一个瞬间组成。

　　“星爆天下！”

　　羿锋没有忘记赵老的吩咐，把全部的心神融入到星爆天下的招式之中，羿锋感觉他体内的斗气如同抽水机抽取似地，他体内的斗气以直线的速度被抽空涌上重拳之上。

　　施展星爆天下的羿锋，整个气势猛的大涨，手臂甩动之间，整个虚空居然以一种极其诡异的状态扭曲起来。斗气经过手臂，全部凝聚在羿锋的拳身之上，光芒大涨。

　　“咔嚓……”带着莫大能量的拳头，以一种破碎虚空的霸道能量，直直的轰在对方抵挡的拳头之上，对方的拳头瞬间化作一道血雨，整个拳身爆裂开来。羿锋的拳身似乎没有收到一丝影响似地，狠狠的砸在了对方的斗气铠甲之上。防御力极强的斗气铠甲，发出一声咔嚓之声之后，如同玻璃碎裂碎散开来。

　　羿锋的拳头也轰在了对方的胸口。

　　“噗嗤……”

　　在鲜血的狂吐之中，这个王级强者胸口出现了一个大洞。人狠狠的向着墙壁砸了过去。墙壁被砸出了一个巨大的通道。

　　望着那个通道，羿锋再没有一丝犹豫。施展着摄魂术，控制着能量，化作一道残影消失在众人视线当中。

　　这一切，都发生在电石火光之间，领头男子等人想也没有想到。当他们反映过来的时候，对方居然已经走了。

　　众人望着地上胸口血肉模糊的同伴，一个个深吸了口凉气。刚刚那一拳的威势，虽然他们没有直面对碰。可是散发的气势就足以让他们心寒了。那是一股让他们都感觉到恐惧的力量。

　　一个五阶王者拳头挡了一下的情况下，还能把对方斗气铠甲轰的粉碎，重伤对方，这股力量吧，就算是平常的高阶王级也做不到啊？

　　他们自然不认为羿锋达到了高阶王级，那自然是某种恐怖的技能？

　　想到这，众人的眼神有些火热了。先别说主殿之中的东西，就是这小子的这套功法，就足以让他们文灵谷疯狂了。

　　领头男子跨步来到重伤的同伴面前，他走向前查探了一番，眼神阴沉了起来。变的极为难看，同伴的内脏都已经被震碎了，根本没法活下去。

　　“大……大……长老，我留了一道精……”重伤的王级用着虚弱的声音，强行想说一句话，可是还没有说完，他的那口气终于咽下去了。

　　众人望着一个同伴就这样在他们面前眼睁睁的被人斩杀，一个个面色也变的极为难看。原本以为，一个刚刚步入五阶的强者，在他们这番阵营之下，逃亡的可能几乎为零。可是，却依旧被对方逃了，还被斩杀了一人，这无疑是扇了他们一巴掌。

　　“大长老，现在怎么办？”文灿也拖着有着虚弱的身体，望着领头男子说道。这小子，短短时间就连折他们两人了，自己受伤，一个陨落。

　　“哼！追……我一定要活扒了他！”领头男子紧紧的握着拳头，拳头之上青筋暴动，骨头咯咯作响，显然是把羿锋恨之入骨。

　　“可是……”

　　文灿的话还没说完，就被领头男子一句打断道：“他逃不出我们的手掌心的，刚刚凌长老未说完的话，应该是施展了谷中独有的秘法，在他体内留有一道精气。可以通过这个确定他的位置。而且，刚刚那一招，想来也把他的斗气消耗的差不多。”

　　“下令下去，叫包围宫殿的弟子，一只苍蝇也不准放出去。其余弟子搜索他的踪迹。死活不论！”领头男子哼了一声道。

　　“是！”文灿也沉声应道。

　　“通知尊者大人，放弃手中的一切事情，前来围杀这少年，此次绝对不容有失！”领头男子说道。

　　众人听到之后，也重重的点了点头。对方身上带着主殿得到的东西，虽然对方仅仅是一个小小的五阶，可是也绝对不容有失。要是落在别人手中，那此次他们的任务就白做了。

　　“恩，各自施展谷中秘术，需找那小子的下落。找到之后，没有两个五阶之上强者，不准轻举妄动！”


第863章 神器诛仙剑

　　夺门而出的羿锋，依照赵老的吩咐，星爆天下施展出他所能施展出的最大威力。效果很明显，一个五阶王级，在邪帝传承的技能星爆天下面前，几乎没有丝毫的抵抗力，被羿锋一拳就给轰死了。

　　当然，正如领头男子预测的那样，羿锋的这一拳施展完，他体内的斗气也被抽的七七八八了。要不是羿锋还是一个摄魂师，就算刚刚他把对方一人的斩杀之后，也没有办法施展魅影身法离开。

　　即使是消耗了羿锋体内将近九成斗气的情况下，羿锋所能施展出来的星爆天下，也只有八成精髓而已。

　　察觉到体内亏空了大半以上的气海，羿锋也不由苦笑了起来。以他王级三阶的实力，单单使用第一式就消耗的如此恐怖，那第二式要何年何月才能施展？

　　“看来，要把星爆苍穹炼制到极致，还有很长的路要走。”

　　不过一想起刚刚这一拳的威力，羿锋心头的这点无奈，又消失的一干二净了。毕竟，以往虽然能施展星爆苍穹的前两式，可是，威力却远比不上这次全力施展的第一式，除去本身他的实力成长了很多之外。也如同赵老说的那样，星爆天下，只有把精髓都施展出来，才能发挥出最强的威力。

　　逃跑途中的羿锋，丹药不停的丢入口中。凌神决也自主的运行起来。体内消耗一空的斗气，也以一种可见的速度恢复着这样的情况，让羿锋嘴角露出了一道轻松的弧度，在凌神决和丹药的双重恢复下，速度居然达到了一种恐怖的程度，怕是用不了多久，就能恢复到全盛状态。

　　想起刚刚数个五阶之上的强者围攻他，他就感觉到极大的危机。只有保持巅峰状态，才有可能和他们一战的资本。对于得到的东西，羿锋无论如何都不会让出来的。何况，羿锋已经杀了他们一人了，对方也绝对不会放过他。

　　逃出老远的羿锋，在宫殿之中左转右转，确信他们没有这么快找到他的时候。羿锋再次停了下来，盘腿坐了下来，从戒指之中取出在主殿之中得到的木箱。控制着摄魂术打开木箱，有过上一次经历的羿锋，用着斗气把眼睛死死的护住。

　　只不过，这次让羿锋意外的是，虽然蝉翼般的剑身透着晶莹，但是上次的耀眼光芒并没有出现。这种情况才让羿锋把斗气驱散。

　　望着木箱之中的宝剑，依旧显露着尊贵，美丽之感。但是羿锋却不敢随意碰触。高阶灵器，本身就有器灵。碰到好的器灵还好，要是碰到凶残的器灵，鬼知道会发发生什么？一颗珠体都让他那般，那这作为主体的灵器，又会如何恐怖？

　　上下打量着这把利剑，羿锋发现在利剑蝉翼般晶莹剔透的剑身下，压着一本卷卷轴。

　　羿锋想了想，终究还是小心翼翼的把手伸到木箱之中，手触碰到卷轴之上，开始一点点的抽动。羿锋的这番举动，并没有让利剑有别的变化。卷轴被羿锋毫无悬念的抽出来。望着到手的卷轴，羿锋扫了一眼依旧静静躺在那里的宝剑，对于宝剑的平静，羿锋心中也有着一丝欣喜。

　　卷开卷轴，并没有出现如同羿锋猜想的那般是一套功法之类的，而是一副图，图中有着一把宝剑，晶莹剔透栩栩如生，华贵美丽倒极致，剑身四周，被一种七彩光膜给缠绕，在华贵和美丽之间，更增添了一份神秘之感。

　　虽然图画上的宝剑和箱子里面的宝剑区别很大，可是羿锋一眼就看出，图画之中的宝剑就是箱子中的这把宝剑。不因为别的，就因为图画纸上的宝剑也是蝉翼般晶莹剔透的剑身，也是龙头，龙头之中含着一颗蓝色珠体。

　　于现在木箱之中的宝剑不同的是，图片纸上的宝剑，龙头之中的眼睛之中镶着两颗珠体，在握柄的下方，前后也各自镶着两颗珠体。

　　也就是说这把宝剑之上，居然有着五颗珠体。不得不承认，卷轴之上的宝剑，在添加五颗珠体之后，不管美丽还是神秘尊贵都提升了一倍不止。而且在晶莹剔透蝉翼般的剑身之中，仿佛有着光晕流转。这是现在宝剑看不到的。

　　“残次品？”羿锋愣愣的望着木箱之中的宝剑。

　　羿锋无奈的摇摇头，没有想到进入远古强者，花费了如此之大的精力，建造这么庞大工程的遗址。居然就仅仅是为了收藏保护这把残次品灵器。

　　原本还为得到这东西极其兴奋的羿锋，在知道他是残次品之后，兴趣也消失了大半。一把残次品高阶灵器，再好也好不到那里去。最多达到中阶灵器的水准，而且残次品，器灵一般不完整。比起中阶灵器的完整器灵，还要差上好几个等级。当然，比起下阶灵器自然好多了。

　　羿锋意兴阑珊的继续卷开卷轴，并没有太大兴趣的扫着卷轴，可是入眼的几个字。让羿锋身体猛的僵住，随即等大眼睛的直直的注视卷轴之上的几个大字。使劲的眨了眨眼睛确定是不是看错了，羿锋感觉他的心脏跳动加快了百倍不止，整个人的脸都开始充血。眼中满是震惊和不敢置信。

　　“神器诛仙剑！”

　　五个字，让羿锋感觉他的斗气都猛的冻结了似地，整个人大半都被震撼的僵硬了。

　　“神器竟然是神器。这怎么可能？就算是远古时代，神器的出现，也能让远古彻底疯狂，整个大陆显然血雨腥风之中。它怎么可能出现在这里？”

　　羿锋如何也不敢相信，面前摆着的这把宝剑，会是一把神器。

　　神器啊。在这片大陆，只要微微和‘神’这个字眼扯上边的东西。那就会引起无数人的疯狂，甚至那些隐藏的老咬怪倾巢而出。可是，此时却真正实实的出现在他面前。

　　轻呼了一口气之后，羿锋这才继续卷开卷轴。只不过，此时的羿锋手微微有些颤抖了。任谁得到一把神器，怕都是如此吧。即使是远古那些最强者。得到神器这样的东西，一样的把持不住吧。

　　神器是有如此恐怖的诱惑力！这种诱惑力，大陆之上可以媲美的几乎没有！


第864章 定位

　　把整个卷轴看完，羿锋澎湃的心依旧压制不住。

　　羿锋目光转向木箱之中，眼神有些恍惚：神器诛仙剑！这消息要是传出去，这个遗址会彻底疯狂，他更是难逃一死。

　　诛仙剑，在华夏神话之中，是封神演义之中圣人通天教主的至强宝物。羿锋当然不会认为异界的诛仙剑比的上华夏的神器，可是比不上又如何？在这片大陆之中，还有比神器更牛的武器么？

　　一剑曰诛仙，神鬼莫能逃！

　　羿锋不由想起当初封神演义之中对诛仙剑的描述，这把诛仙剑就算比不上华夏神话之中的诛仙剑。可是敢用诛仙剑这个名字，会太弱吗？

　　要是真太弱，羿锋此后就给它名字换成诛狗剑，免得让华夏神剑蒙羞。

　　不过，从卷轴之中也了解到。木箱之中的诛仙剑是不完整的。缺少了五行灵珠，以及剑鞘。羿锋这才明白，原来诛仙剑之中龙头含着的那颗珠体是水灵珠。

　　水灵珠属于天地灵宝，在经过炼器大师炼制之后，才幻化成这般模样。其余缺失的自然是金，木，火，土四颗灵珠，还有就是剑鞘！

　　这些全部组合在一起，才是一件完整的神器诛仙剑。不过此时的诛仙剑，也属于不完整品。

　　可是神器就是神器，就算不是完整品，也绝对不是一般的高阶灵器能比拟的。

　　高阶灵器啊！羿锋想到这就有些兴奋，就算是高阶灵器，也能引得无数强者争夺吧！起码，老头子那个等级的，也挡不住这种诱惑。

　　而这种诱惑不是最致命的，最致命的这件不完整的诛仙剑，有成为神器的潜质。只要羿锋将来能找到其余四行灵珠还有剑鞘，那诛仙剑就能再次回归神器。

　　神器，凌驾于所有武器之上的存在。那是所有武器的神！

　　如同神级，是所有武者心中的神！无法超越和达到的神！

　　从卷轴之中的信息之中，羿锋原本还在犹豫接不接触诛仙剑的担心。也消失的一干二净。要诛仙剑认主当然不是这么简单的事情，这个遗址的远古主人就没有做到。

　　但是想要使用诛仙剑，却任何一个人都可以，诛仙剑对任何人都不抗拒。这一点，让羿锋欣喜若狂。就算不能认主，顶着神器的名头，使用它能弱的了？

　　不过，羿锋心头也明白。这样的东西还是少拿出来显摆的好。虽然不担心有人认出这是神器。可是，就算大家以为它是一件灵器，以后也有数不清的麻烦。

　　特别是在远古遗址这样的地方，更是不能拿出来使用。要不然，定然可以让这些人浮想翩翩。

　　就在羿锋把卷轴放回木箱，收回到戒指之中的时候，羿锋就察觉到一点什么。

　　羿锋微微皱了皱眉头，他隐藏的这个位置极为的隐秘，对方如何这般快就赶过来了？

　　想起对方的阵营，羿锋不会傻得喝对方纠缠，他身影猛的闪动，向着一个方向就逃窜出去。速度之快，留下道道残影。

　　就在羿锋离开没多久，三道人影出现在羿锋刚刚盘坐的地方。

　　“大长老，他刚刚应该在这里，使用谷中秘技，我查探到凌长老的精气位置在这个方向。不过，他好像又逃了。”其中一个长老有些难堪的说道。

　　领头男子也同样气的脸色有些铁青：“可惜啊，凌长老虽然在他体内留下了一道精气。可是毕竟是在仓促之间，也就淡淡一丝。借助着一点精气，能查探到也只能是某个区域范围内，并不能直接定位他的具体位置，要不然，他插翅也难逃。”

　　对方一个长老点了点头，对着大长老说道：“不过，这小子的感知力也太强了吧。我们已经尽力压制自己的气息了，还是被他查探到了，前脚赶到，他后脚就走了。”

　　“继续施展秘术，找出他的大概位置，我就不信，整个宫殿在我们的封锁之中，他还能上天入地不成。”领头男子哼了一声道。

　　其中一个长老苦笑的点点头，施展秘术自然能定位大概位置，可是对于他的消耗也极大。这一路之上不断施展，他都有些坚持不住了。

　　“通知下其余长老施展秘术，一定要把那小子揪出来。一发现那小子的足迹，不用等我们。直接缠住他，然后发信号给我和尊者大人。记住，是不计人命的缠住他。”领头男子有些狰狞的说道。

　　“是！”其中一个长老迎了一声，身影闪动，向着一个方向疾驰而去下着命令了。

　　“大长老！他应该就在正前方的区域内。不过，速度好像极快，已经离我们这里有一段很长的距离。”其中一个长老解释道。

　　“哼，追！我倒要看看么，他怎么逃！”领头男子怒了一声，速度也到了极致，继续向着前面追逐过去。

　　……

　　“草……”

　　在宫殿之中穿插的羿锋，忍不住骂了一声，此时他已经发现了，这座宫殿居然全部是他们的人，到处有人搜索着他，羿锋原本想留出这座宫殿的，却发现四周已经布满的守卫，羿锋想不知不觉的出去，根本是不太现实的问题。

　　羿锋惊骇的发现，他居然封锁在这个宫殿之中了。

　　而且，让羿锋惊讶的是，好像对方能捕捉他的大概区域。羿锋只要一到一个地方停留，对方必定以极快的速度赶过来。要不是他的感知力远超平常王级三阶，他怕是已经被对方找到了。如此情况，让羿锋不由皱了皱眉头。

　　“妈的，他们到底是如何定位我的所在的？”羿锋大骂了一声，自然不信他们有千里眼。

　　对方的不断定位，让羿锋也不敢再宫殿之中有任何停留，任何时刻都在施展魅影身法逃跑，这才让对方定位不到他的位置。

　　可是，就算羿锋如此，也发现他的处境越来越危险，在宫殿之中搜索他的人越来越多，虽然大多都是将级之下的人。可是这些人只要微微纠缠一下他，怕是追逐他的人就能赶到。

　　羿锋虽然自负，但是还没有信心对抗如此之多的强者。


第865章 突破

　　“草……”

　　这连续不断的施展魅影身法，即使修炼凌神决的羿锋，都有些受不了了。要不是他有着大半的丹药支持，怕是速度已经慢下来了。

　　可是对方却不同，人数多的恐怖。在不断的追赶之中，却能一直保持着顶峰。

　　“不能再这么下去了！要不然迟早被他们追上！总不能一直施展魅影身法躲着他们。”羿锋显然也有些受不了，目光转向封锁着宫殿的守卫。主意终于放到他们身上了！

　　“本少的毒药还有大把用不完的。正好用你们帮忙消耗一点！”

　　羿锋眼中闪过了一声狠辣之色，从怀中取出了一个玉瓶，玉瓶之中的粉末抛撒在虚空之上。药粉在被风一吹，彻底的散了开来。飘向的四周。

　　羿锋见状，想了想还是从纳灵戒之中再次取出一个玉瓶，其中的药粉也全部抛洒在虚空之中，随风飘向远处。

　　“这些药粉，对付几个师级应该不成问题吧。”羿锋做完这一切的时候，不敢再有所停留，身影猛的闪动。

　　……

　　在虚空之中，一左一右两个方向，领头男子和一个老者都向羿锋刚刚停留的地方疾驰而来，只不过当他们赶到这里的时候，羿锋的身影再次消失在这里。

　　领头男子望着对方的老者，他赶紧走向前行了一礼，恭敬的说道：“尊者大人，你施展秘术也察觉不到那小子的具体位置么？”

　　老者看了领头男子一眼道：“精气太少，虽然我施展秘术范围缩小了大半。可是他似乎知道我们能定位他的位置，一直没做过停留，位置漂浮不定。即使是我，一时间也奈何不了他。”

　　领头男子听到对方的话，眼中满是不敢相信之色，面前的老者的实力他很清楚。在谷中除了宗主，实力在无人能比拟。可是对方居然也追不上那小子？那小子属怪物的吧？

　　“你也不用担心，对方速度虽然不错。可是一直以这种速度逃避我们的定位，对他的消耗也极大。用不了多久，他总要停留略做恢复。只要他敢停留一刻钟以上，那他再无逃跑的可能。”老者眼中满是傲然之色。

　　领头男子听到老者的话，也微微点了点头。在这个被他们全部封锁的宫殿之中，他不信对方能翻天。

　　“主殿被对方搬空了？”老者突然问道。

　　领头男子苦笑了一声点了点头道：“除去一些金币和宝石，其余的什么也没有发现。金币和宝石，对于我们来说，根本就无用！”

　　老者听到对方的话，也微微皱了皱眉头：“你们是怎么做事的，耗费了谷中三分之二以上的力量，居然还被别人不能捷足先登了。”

　　领头男子听到老者的责怪，他的脸色微微红了红。这要是传出去，他们文灵谷的脸就丢大了。

　　“可能是对方运气好吧，不小心撞到了！”领头男子自我安慰道。

　　老者听到领头男子的话，不可否置的点了点头。随即他忽然皱了皱眉头！

　　“尊者大人，怎么了？”领头男子见老者这般，皱着眉头问道。

　　“你有没有发现，这片天空空气好像不同？你有没有不适之感？”老者说道。

　　领头男子深吸了一口气，随即摇摇头道：“并无发生异状。”

　　老者微微皱了皱眉头，查探了一下体内的状况。随即脸色大变道：“不好！这片区域被下毒了。”

　　“下毒？我并没有发生有异状啊？”领头男子也脸色一变。

　　“哼！等你发现就已经晚了。这毒居然无色无味，对于我们的实力来说自然没有一定害处，可是对于那些还没有达到王级的武者来说，却有着致命的作用。哼，这小子看来是想逃出宫殿之外了。”老者沉声说道。

　　“追，绝对不能让他逃出去，要不然追捕起来更加麻烦。”老者沉声说道。

　　“尊者大人放心，我这就吩咐所有王级停止追杀，前来封锁这个宫殿。追杀的事情，我们两个足以。”领头男子马上就想到了对策。

　　老者点了点头，对于能取走主殿宝物的羿锋也好奇了起来。不仅可以提前找到主殿，还能凭借着五阶的实力，逃出几个强者的封锁，更是在自己的追捕下，捕捉不到他的身影。

　　不论今后他如何，单单这些经历，就足以让他成名了。

　　……

　　羿锋原本四处放毒之后，必定能打开一颗缺口出去，可是羿锋惊讶的发现，封锁比起刚刚更加坚固了，其中更是加入了不少王级。

　　如此情况，即使羿锋是傻子也明白对方发现他放毒了。想到这点，羿锋眼中流露出难以相信，那些毒粉他很清楚，无色无味，就算一般的王级也绝对不能发现。毕竟对王级没有一丝影响。可是能被发现，除非对方之中有着毒师，还有就是实力绝强者。比如达到尊者！

　　尊者？

　　羿锋想到这种等级的人也在追捕他，他就忍不住一阵心寒。

　　“我草……这他妈到底是那股势力，居然连尊者都出动了！”

　　“妈的，尊者有如何，惹火了本少，本少在死之前都剥你一块皮。”羿锋怒骂了一声，无奈之下的羿锋，只能强行突破了。

　　要不然，一直被封锁在这谷中，时间一久，绝对没有活路。

　　想通了这点的羿锋，深吸了一口气，身影闪动，向着宫殿外围的方向疾驰而去，化作一道道残影。

　　封锁宫殿的众人，望着不断变大的人影，一个个顿时大喜。

　　“是那小子，追，缠上他！”

　　就在众人准备前来缠住羿锋的时候，他们惊讶的发现，对方居然不想着逃避，居然生生的向着他们迎了上来。

　　羿锋这种举动，让这些人不由为之一愣。

　　随即，也终于有人反映过来，不敢相信的望着羿锋惊呼道：“对方是想从我们这里突破。”

　　想到这种可能，一个个心中震撼不已。他们这封锁虽然不是最强的，但是挡住对方数分钟就可以。数分钟而已，他们的大长老和尊者大人都能赶到，对方插翅难飞。

　　“这小子，还真是大胆！”


第866章 尊者追杀

　　“找死！”羿锋见对方居然组成一个阵法前来阻挡他的突破，他怒骂了一声，体内的斗气轰涌而出。

　　羿锋没有保留，一出手就是他的最强攻击。星爆天下瞬间把他体内依靠凌神决和斗气恢复过来的斗气，抽取的干干净净。

　　如此之下，效果也很明显，羿锋的拳头划破虚空，整个虚空在这股力量之下，呈现出极大的扭曲之感。拳头之上，所有的能量凝聚成一个巨大的光团，带着破空一切的气势，狠狠的轰炸对方十余人组成阵法的防御之上。

　　这股力量，有着摧毁一切般的气势。拳头直直的轰在防御阵法之上。只听见咔嚓一声，他们组陈的防御彻底被轰碎。

　　于此同时，那组成防御的十余人一人一口血液喷吐出来，狠狠的被砸的抛飞出去，随即狠狠的砸在宫殿之上的墙壁之上，墙壁应声倒下。这些人再次狂涌出大片血液。

　　围攻而来的第二拨人，见由王级组成的阵法，在对方手中居然如此不堪一击。一个个惊骇的望着羿锋，眼神之中流露出惊惧之感。

　　刚刚的霸道和破空一切的力量，给予他们极大的心灵震撼。

　　“哼！”羿锋冷哼了一声，体内空空如也的感觉，让羿锋从戒指之中倒出一枚丹药，散发着清香和光芒的丹药，羿锋想也不想就吞食了进去。

　　“六阶丹药！”有些识货的人望着羿锋吞食进去的丹药，忍不住呼了一声，即使是他们谷中，拥有六阶丹药的人也寥寥无几。

　　羿锋对于众人的惊呼之声充耳不闻。六阶丹药尽管对于他来说也算珍贵，可是此时的情况却容不得他节省。任何舍不得，都可能留下他的命。

　　吞食了六阶丹药之后，羿锋斗气虽然没有全部恢复，可是也恢复了半数以上，这让羿锋微微心安。

　　望着刚刚没有组成阵法，第二拨围攻来的人，羿锋手中的纤虎剑也猛的挥动了起来，向着对方的阵营之中疾驰而去。手中的利剑划过一道道凌厉的弧度。

　　第二拨原本想组成阵法，可是在羿锋凌厉的攻击之下，原本的打算也落空了。只能一个个拼命的抵挡着羿锋的利剑。

　　只不过，羿锋尽管邪帝传承，经验是如何的老道，几乎剑剑都是以最狠辣，最刁钻的方式对方他们。一句句的惨叫之声不断响起。

　　不过，尽管如此，羿锋并没有开心之色，他发现四周围过来的武者越来越多，大有整个封锁宫殿的人都向这里涌来的趋势。

　　如此情况，让羿锋也不由有些发急。这些人还好对付一点，可是对方的尊者，那才是催命符。

　　“找死！”

　　羿锋也顾不得一切，从戒指之中取出数个玉瓶，斗气猛的向着玉瓶轰了过去。

　　数个玉瓶顿时都碎裂开来，其中的药粉和液体抛洒下来。药粉和液体把整篇区域笼罩在其中。

　　“啊！有毒……”

　　一个武者脸上掉了一滴液体，他捂着脸大骇道，此时他的脸如同泼了硫酸似地，开始腐烂，一块块腐肉极为恶心和怵目惊心。

　　众人见到这一幕，一个个心头大骇，各自身影闪动，逃避出这个空间，不敢让粉末和液体接触到他们。那些没有逃避开的，却一个个倒在地上打转，呻吟哀叫。

　　一时之间，羿锋的那篇区域居然空旷了起来。

　　羿锋冷哼了一声，身影猛的闪动，向着远处激射出去。

　　可是他并没有走多久，一个人影就挡在他的面前。

　　“滚开！”

　　查探到对方有着王级的实力，羿锋大怒，碎破瞬间凝聚而成，噬珠能量和邪帝之力也不要命的轰涌而出，狠狠的甩动手臂砸向对方。

　　“噗嗤……”

　　一个普通王级，如何是羿锋暴怒之中极强一击的对手，瞬间就把他轰的吐血倒飞出去。

　　羿锋见挡路之人逼开，身影化作一道残影再次向着前面疾驰而去，手中的玉瓶抛向虚空，在斗气的一轰之下，化作雨滴扑空而下，挡住追逐的人群。

　　可是，羿锋能挡住那些将级师级，却挡不住王级。一个王级从一个方向疾驰而来，重剑狠狠的向着羿锋劈了过来。

　　对方的阻挡，让羿锋心头大怒，体内的斗气轰涌而出，全部汇聚到利剑之上，噬珠能量也同样汇聚其，在剑尖出凝聚成一个点，狠狠的向着对方刺了过去，羿锋一出手就是夺命的狠辣招式。

　　“哼！”

　　对方哼了一声，手中重剑丝毫不做闪躲，和羿锋直直的轰在了一起。

　　“碰……”

　　一声碰撞之声，无数劲气迸发出来，肆虐着虚空。

　　“五阶！”

　　羿锋察觉到微微有些发麻的手臂，心中也微微有些惊惧。一个五阶王级他还不放在心上，可是此时的环境却容不得他拖时间了。

　　羿锋转头看了一眼，果然见两个黑点从虚空的方向疾驰而来。尊者的速度如何之快？怕是短短之间就能感到这里吧！

　　想到这里，羿锋望着面前的王级的眼神更是凌厉，一个王级五阶，挡住他片刻丝毫不难。

　　“难道就真的束手就擒了？”

　　羿锋眼中闪过了一丝狠辣和疯狂，体内的斗气轰涌到纤虎剑之上，散发着寒气的纤虎剑，直直的向着对方的胸口狠狠的刺了过去。

　　对方眼中闪过了一丝讥讽，重剑狠狠的向着羿锋劈了过来。

　　对方原以为羿锋会和他的重剑对碰，可是他惊骇的发现，羿锋的利剑划过了一道诡异的弧度，居然直直的向着他的脑袋刺了过去。

　　而同样的，他的重剑羿锋没有做任何防御，他的重剑劈向的方向就是羿锋的脑袋。

　　望着眨眼就至的利剑，尽管他的重剑能劈碎羿锋的脑袋，可是他的脑袋也要刺穿，这完全是以命搏命的打法。

　　利剑马上就要刺入他的脑海，对方赶紧收回重剑，身影一侧，躲避了出去。

　　羿锋见对方如此，嘴角闪现了一丝诡异的笑容，片刻之间就从他躲闪的方向疾驰而去，逃出了众人的包围之中。

　　“哗……”

　　羿锋一逃出他们的封锁，一片哗然。没有想到对方居然如此狠辣，不只是对敌人狠，对自己更狠，用着这种以命搏命逃出去。

　　羿锋的速度，即使他们想追也追不到。很快就逃出了极远距离。

　　而此时，老者也出现在这里，望着已经快要化作一个黑点的羿锋，他甚至没有看这些一眼，身影猛的闪动，化作一道残影向着羿锋追逐了过去。

　　领头男子见老者追了出去，他也微微松了一口气，对方还没有消失在视线之中，以尊老的实力，想要摆脱他几乎不可能。即使他的速度确实很强。


第867章 拼

　　领头男子见老者已经化作一个黑点了，他这才把目光转向场中，人微微有些呆滞。只见场中已经凌乱不堪，谷中大多弟子已经没有生息，不是被对方震死，就是身上有着触目惊心的利剑攻击。而且那些沾染到毒药的武者，更是在地上翻滚不定，一块块腐肉极为恶心。

　　领头男子见谷中弟子死的死，伤的伤。眼中除去暴怒，还有一点点惊骇。

　　以他的实力做到这一点并不难，可是对方仅仅是一个五阶强者啊。在这么多人的围攻之下，居然还能在他们赶来之前，杀了如此之多的人强行逃出宫殿封锁。

　　这样的实力，真的只是文灿说的五阶强者么？领头男子忍不住怀疑了起来。

　　而就在领头男子立于虚空的时候，各个封锁之地的五阶强者，也向着这个方向急涌过来。望着这里的一幕，一个个也忍不住深吸了一口凉气，他们自认做不到这点。

　　“大长老，那小子呢？”其中一个五阶强者，见自己这方伤了这么多人，而那小子却不见，一个个面面相窥，终于有一个人出来问道。

　　“逃了！”领头男子哼了一声说道。

　　“逃了？”所有人惊呼出口，“这怎么可能，在如此之多的人围攻之下，而且每一片大区域都有一个五阶王级坐镇，他怎么在你们赶来之前逃了？”

　　“那你就要问他了。”领头男子同样一肚子怨气，目光转向刚刚和羿锋打斗的五阶强者。

　　这个五阶强者见众人都把目光转向他，苦笑了一声说道：“那小子比起我们想象中的都要强。”

　　“哼！”领头男子听到他推脱责任的话，忍不住再哼了一声。

　　“其余弟子呆在宫殿之中搜索遗址宝物。王级五阶之上的强者，和我一起去追那小子。”领头男子下着命令，虽然明知道老者追过去了，已经是万无一失，但是远古遗址主殿的宝物，对于他们诱惑更大。出动了谷中这么多人，绝对不容有失。

　　当然，领头男子对于老者的实力是相当自信的，王级就是王级，不可能和尊者对抗。可是，他怕的是遗址之中还有别的尊者，要是对方也想分一本羹，那就玩大发了。虽然碰到这种几率小的可怜，但是一想谨慎的他，总是把一切可能想到。

　　“小子，一个尊者，众多王级五阶之上强者追杀你。尽管你必死无疑。可是，你也足以自傲了。”领头男子在心底感叹了一句。带着一群人化作一道影子，向着远处疾驰而去。

　　其余弟子望着他们的数个长老都去追逐一个少年，随即又看了看一片狼藉的地面。一个个也感觉有些恍惚，至今他们都没有反应过来。对方怎么可能突破他们如此牢固的封锁，而且是用着最直接的方式，生生的闯出去的。

　　众人面面相窥了一眼，都从对方眼中看到了苦涩之意，文灵谷这次的脸丢大发了。

　　……

　　而此时的尊者老者，望着面前那个黑点，眼中也满是惊讶之意，没有想到对方在他们这么久的追杀消耗下，速度居然还能达到这种地步，简直是匪夷所思。

　　老者甚至怀疑，文灿是不是估算失误了，一个能从宫殿如此牢固的封锁中生生闯出来，并且速度达到这种恐怖的武者，岂会是一个刚刚步入五阶的强者。

　　这股速度，就算是作为这次领头的大长老，也媲美不了吧。

　　老者微微有些庆幸，幸好这次是他前来追逐。要是领头的大长老前来追逐，还真有可能让这家伙再次逃掉。

　　可是王级毕竟是王级，尽管他的速度确实极快。在绝对的实力面前，这种差距完全可以弥补。

　　老者身影猛的闪动，速度居然快上了数分不止，在虚空之中留下他一道道影子。

　　老者望着面前不断飞驰的羿锋，嘴角闪过了一丝讥讽，在定位不了对方的时候，逃或许能起到效果，可是肉眼已经能看到你的影子了，那再逃也无用！这就是等级的差距，天壤之别！

　　……

　　在前方的羿锋，魅影身法已经发挥到他的极致了，甚至摄魂术都参与进来提升他的速度，让他的速度生生提升了数分不止。

　　可是尽管如此，羿锋依旧感觉到一股若有若无的气势锁定他，羿锋根本不敢回头看，他想也不用想。肯定是对方的强者追逐而来了。

　　而且如此之远的距离，就能用气势锁定他，羿锋不用想也知道是对方的尊者。只有尊者，才有如此恐怖的实力，就算是王级顶峰，也绝对不可能在如此之远的距离锁定他。

　　羿锋心底升起了一股寒意：那可是尊者啊？和王级顶峰都有着天壤之别的存在。就更别说他这个五阶都没达到的王级。就算达到，怕也凶多吉少？

　　他当年虽然在静云宗信心暴涨挑战水若云师尊。可是挑战她羿锋很清楚，那是因为对方绝对不可能太为难他。这才让羿锋有胆量。要是平常的尊者，羿锋虽然不至于见到之后又多远跑多远，但是起码不敢随意招惹。

　　可是，此时的尊者，已经被他彻底得罪了，实实在在的想要他的命。

　　羿锋骨子里面的骄傲虽然不至于让他怕了对方，可是一股无可抑制的危机感还是遍布整个躯体。

　　深吸了一口气，缓缓的平息了一下心头的惊惧，羿锋从纳灵戒指之中取出一个玉瓶，从玉瓶之中倒出一粒丹药，抛入口中，压在舌头之下。

　　丹药并没有完全融化，而是一道道药力从给流转出来，而后进入羿锋的身体之中。有着这丝药力的补充，羿锋施展魅影身法的疲惫，也消失了大半。体内的消耗的斗气也恢复了一些！

　　如此情况，让羿锋斗气再次狂涌出来，施展魅影身法到极致，速度居然生生的提了一分。当然，这对于他的消耗也极大，不过幸好的是，有嘴中含着的丹药支持，勉强能应对下来。

　　“咦！”原本在追逐着羿锋老者，见前面的那颗黑点居然再次变小，他也意外的咦了一声，“这小子，果然有些门道，难怪那么多人挡不住他了。”

　　老者虽然惊讶，但是脸上却没有一丝的着急之色，他也同样一提气，速度同样快了一分，凌空向着羿锋追逐而去。

　　羿锋在路面奔跑，而他却在虚空高高在上的俯视羿锋身体形成的黑点，单单这一点，就对比出两人之间的差距。

　　提气之后的羿锋，发现那道若有若无的锁定渐渐的清晰起来，他很清楚这是什么原因，这是对方和自己距离越拉越近的缘故。

　　想到这点，羿锋摄魂术也轰涌而出，缠绕着自己的身体，淡淡的蓝光覆盖在身体之上，四周的灵气也不要命的涌向蓝光，而后被蓝光吞噬的一干二净。

　　蓝光在羿锋的脚下组成一朵朵花瓣，花瓣覆盖从羿锋的脚下慢慢蔓延，很快就把羿锋的双腿和后背覆盖。蓝色的花瓣猛的旋转起来。

　　旋转起来的花瓣，把整个虚空的天地灵气也搅动了起来，一个个漩涡出现在花瓣之中，这股能量漩涡凝聚一股股的能量，仿佛一只只手掌似地，猛的向着羿锋推了过去。

　　在摄魂术的帮助下，羿锋的速度再次猛的提升几分，在虚空划过一道道残影，速度居然快的已经看不清人影。

　　这般速度之下，羿锋才发现身上的那股锁定淡了一些。这才让他微微松了一口气。

　　后方的老者，望着面前的黑点再次变小，眼中的惊讶之色更是浓厚了。原本他还把对方和王级顶峰的大长老对比，可是此时却已经深信，要是领头大长老前来追逐的话，绝对能让这小子再次跑掉。这股速度，绝对不是大长老能媲美的。

　　“这小子应该是施展了什么高阶技能。这样也好，把你抓住了，什么都属于我。能如此提升速度的高阶技能，想来不是地阶功法就是禁法。”

　　老者脸上也露出了一丝笑容，如此功法要是在他手中，必定能再次大涨实力。想到这，老者心中也有着一丝火热。他也不再顾忌他尊者强者的身份，从虚空之上落到里面。速度再次暴涨，如同一阵风似得，向着前方的羿锋追逐而去。

　　“草……”

　　老者一认真，羿锋感觉那股气势锁定再次清晰了起来，这让羿锋忍不住大骂了一声，心也猛的提紧了起来。体内的斗气和摄魂术已经被他驱使到极致，即使羿锋努力的想提升速度，可是却也加快不了多少。

　　此刻，羿锋才明白尊者强者到底是如何的恐怖。虽然魅影身法他只修炼到第一层，可是那毕竟是天阶功法啊。而是还是配合摄魂术一起使用。那速度要是王级的话早就望尘莫及了。可是在尊者面前，对方居然能轻易的拉近距离。

　　等级的差距，果真不是一般的大啊！

　　羿锋无奈的叹了一口气，目光望向前方，在前方有着一座宫殿，这座宫殿和羿锋刚刚逃出来宫殿一般建造，一般大小。

　　感受到那股锁定气势越来越强，羿锋也强自提升斗气，向着宫殿之中疾驰而去，有着建筑物的阻挡，多少能让他有点优势，尽管这点优势在尊者面前并不会起到太大作用。但是总比比对方追上的好，羿锋手中紧紧的握着几个玉瓶。玉瓶之中是一些难得对尊者强者起作用的毒药。

　　羿锋此刻非常怀念起五长老给他的毒针来，不过当时他用了一根，其余两根都给蝶韵腴了，那种对尊者都有威胁的毒针也没有了。

　　“看来，要是有命出去的话，还得叫五长老帮忙炼制一些。”

　　羿锋苦笑了一声，身影很快没入宫殿之中。

　　“哼！又想玩老鼠和猫的游戏么？可惜现在你玩不了了。”老者见羿锋居然又进宫殿，他冷笑了一声。以前在那个宫殿让对方逍遥了那么久是因为无法确定他的方位，可是此时已经锁定了对方，这些宫殿的建造阻挡根本不起太大作用。

　　察觉到身上没有消失的锁定，羿锋心底叹了一口气：“果然，还是躲不了对方。看来，只能拼死一搏了。妈的，你是尊者又如何，本少就算是死，也要咬下你一块肉。”

　　羿锋心头大怒，可是步伐却丝毫没有慢，向着宫殿的之中不断闪动。玉瓶也被羿锋打了开来，在羿锋吞食了一颗解毒丹药之后，这才把那些液体涂抹在身上到处都是。

　　羿锋做完这一切，还是觉得不保险，再次取出一些毒药，不管是药粉还是什么，往身上就抹了过去。而后一大把一大把的毒针出现在他手中，收在衣袖之中。

　　这一切都是羿锋在跑路之中做的，羿锋有些后悔他没有好好学习毒术了，虽然他炼制毒药的水平极强。但是施展毒术的水平，却最多达到将级的水准，要不然也不至于把毒药往自己身上抹了。

　　要是是五长老，举手之间就是漫天毒物。

　　身上的锁定越来越强烈，羿锋知道对方离他越来越近，就在羿锋准备节省力量，和对方拼死一搏的时候。羿锋惊讶的发现，他原本在体内安静的噬珠，居然悸动了起来。

　　羿锋原本以为是错觉，可是他很快发现，这种悸动之感越来越强烈，甚至作为噬珠主人的他都压制不止。

　　这样的情况，让羿锋微微有些疑惑的同时，脑海之中忽然闪现了当初洞府主人那本关于噬珠笔记的描述，羿锋当时不在意，可是此刻却清晰的记起来。

　　“难道这宫殿之中，也会有那东西？”

　　羿锋惊呼出口，一咬牙，原本准备停下的身影再次急速飞驰，向着引起噬珠悸动的方向飞驰。

　　老者哼了一声，见对方居然还如此做无用功，他的速度猛的一提，再次追了过去。

　　很快，在他的全力追击之下，在一个房间内，终于清晰的看到了羿锋的人影，而羿锋的前面，正被一道墙壁给挡住。

　　老者望着停在墙壁之前的羿锋，嘴角闪过了一丝笑意：“没路可跑了吧？不过，让我追了这么久，你足以自豪了。”

　　羿锋冷笑一声道：“一个小小的尊者，居然如此大言不惭！”

　　对于尊者的敬畏，羿锋远没有别人强烈。他见过的尊者，双手都数不过来。

　　“呵呵，我是不是大言不惭我不知道，但是我知道今天你绝对逃不了，留下东西，自废斗气。我让你活着离开这里。”老者对着羿锋笑道。气势完全把羿锋锁定。

　　“那如果，我要和你拼一把呢？”羿锋望着老者，淡淡的说道。

　　老者目光一凝，随即看着羿锋凶戾的说道：“那我就送你上路！”


第868章 噬珠

　　“想要送我上路，那也得你有这个本事！”羿锋冷笑一声，体内的斗气按照一种独特的轨迹疯狂的运转起来，一道道斗气在羿锋独有的经脉之中如同水流，狂奔的一波波凝聚。

　　狂暴的斗气，在经脉之中疯狂的奔涌，刺激着羿锋的经脉微微有些疼痛。幸好的是，羿锋的经脉是重塑的，再加上凌神决的锤炼，早已经坚固无比。要是平常王级在这种奔涌的力量下，经脉早已经承受不了了。

　　气海之中的噬珠，也分出一股股蓝色能量，一股股蓝色能量向着经脉之中奔涌的斗气汇聚而去。在噬珠能量的参与之下，原本奔腾狂暴的能量，也变的更加的凝聚。

　　羿锋做完这一切，并没有停手，体内为数不多的邪帝之力也汇聚到经脉之中。邪帝技能，只有在邪帝之力的施展下，才能发挥最强的威力，在这点上，就算是高邪帝一筹的噬珠能量也比拟不上。

　　所能调动的邪帝之力，被羿锋全部融合到斗气之中。做完这一切的时候，羿锋嘴角闪过了一道疯狂之色。

　　羿锋今天已经连续两次施展星爆天下了，而且以往都是全身心的投入。可是动用的只是体内的斗气，不管是噬珠还是和邪帝技能契合度最高的邪帝之力，或者是属性能量，他都没有动用。

　　可是，此刻面对面前的大敌，羿锋不敢有一丝保留。全身所能调动的力量，全部被调用了起来。羿锋只感觉他全身的力量似乎被抽之一空似地，所有的力量都凝聚到一手臂之上，手臂之上的经脉在这股霸道的能量之下，胀痛的厉害。只不过，重塑经脉的痛苦都承受下来的羿锋，自然不会在乎这么一点胀痛。

　　有着邪帝之力的参与，羿锋发现他对于星爆天下的熟悉度居然再次上了一个层次。那种感觉是破空一切，摧毁一切的霸道和一往无前。

　　羿锋自然知道，他对于星爆天下的了解再次上了一个层次。羿锋忽然佩服起赵老来，难怪他说，一定要用全力施展邪帝技能。

　　果然，此刻的羿锋，他感觉已经隐隐有着星爆天下的九成精髓了。

　　这一切虽然繁琐，可是却在眨眼之间就全部施展完毕，锁定羿锋的尊者老者，只感觉对方好像突然变了一个人似地，那股霸道和无畏的气势，让他都微微皱了皱眉头，这股气势足够他正视了。

　　老者眼中闪过了一丝惊讶，一个小小的王级，能产生让他重视的感觉。那绝对是一个不小的伟举。就算王级顶峰，在他面前能让他有这种感觉的很少。

　　而且最让老者惊讶的是，对方手臂之上隐隐散发的能量。他居然发下有着数种能量的集合。那金色光芒的能量，他自然能一眼看出是属性能量。

　　可是，那蓝色能量，却让看琢磨不透。不过却有一种惊悸的感觉。这种感觉，让他十分恼火，一个小小的王级，让他产生这样的感觉绝对是一种耻辱。尽管仅仅是一丝，但是王级的尊严，让他望着羿锋的杀意也更浓厚了。

　　“自寻死路！”

　　老者哼了一声，体内的斗气化作一道能量柱，缠绕在他的手臂上，灰色的能量，在把他的手臂完全缠绕，随即蔓延到拳身之上，在拳身的之上，化作一个毒蛇蛇头。

　　蛇头之中有着能量组成的锋利爪子，老者手臂摆动之间，轰隆隆的声音在虚空之中响起。

　　尊者，不出手则已。一出手就引得的虚空震荡。

　　“小子，能死在尊者的手下！也是你一种福分！”老者哼了一声，大喝一声道，“去……”

　　老者大喝一声，手臂猛的摆动，拳头之上幻化的凶残蛇头，从手臂之上脱离出去，连带着原本缠绕他手臂的能量柱，化作一道光球，狠狠的向着对方攻了过去。

　　能量柱所过之处，空间无一不碎裂，轰隆隆的声音不绝于耳。四周的空气似乎一瞬间被他驱散，宛如巨蛇一般的能量，横越空间的距离，直直的迎向羿锋。

　　“一条幻化的死蛇都想奈何得了我吗？”

　　羿锋冷笑了一声，手臂甩动，汇聚在拳身之上的能量全部轰涌而出。

　　“破……”

　　羿锋大喝一声，一只丝毫不下于巨蛇力量的拳头，同样碎破虚空，把所有的空气驱散干净之后，无视空间的距离，一拳狠狠的和巨蛇的蛇头碰在了起来。

　　羿锋的威势，居然比起那巨蛇还要恐怖数分不止，老者察觉到之后，也不由为之一愣。一个小小的王级，如何能发挥如此恐怖的气势？

　　老者也不是孬手，手臂一回，再次一道巨蛇向着羿锋轰了过去。

　　“碰……”

　　羿锋的拳头和第一道巨蛇轰在一起，第一道巨蛇瞬间在羿锋的拳头之下，蛇头瞬间被轰成了无数能量，化作一道道恐怖的劲气，肆虐着虚空，一道道飓风被这些劲气带起来来，风啸之声不绝于耳。

　　偶尔轰在地面上的劲气，更是轰击起无数沙土，掀天而起，整个虚空弥漫一片沙石。

　　可是，羿锋轰散对方的巨蛇之后，并没有露出一丝高兴，一股比起刚刚更加恐怖的能量，再次攻到了他身旁。羿锋大喝一声，带着星爆天下的残势。向着再次疾驰而来的拳头轰了过去。

　　“轰……”

　　猛烈的碰撞之声，让整个空间微微震荡了一下。

　　老者感觉到耳膜的震动，他也微微呆滞了一下，眼中露出了满是不敢相信之色。只见他的第二道巨蛇聚能蛇头也出现了道道裂缝，随即爆裂开来。

　　“这怎么可能？”

　　老者心中满是惊骇之意，一拳居然连续破他两道攻击。那可是尊者强者发出的攻击啊，这也是王级能破掉的？老者感觉这世界是不是变了？什么时候，一个五阶王级，也能挑战尊者了？

　　“噗嗤……”

　　羿锋虽然轰掉了对方的攻击，可是还是写了尊者的恐怖，两道能量居然耗费了他星爆天下的所有力量。在巨蛇爆炸开来的时候，那股强大的反推力，让羿锋身影向着后面倒飞出去，嘴中喷吐了一口血液。

　　“谢谢了！”

　　就在老者准备再次出手的时候，耳边突然出现了这么一句话，而后望着羿锋左手出现一粒散发着光芒的丹药。被他毫不留情的吞食进去。

　　同时羿锋右手猛地一挥，无数漆黑的金针向着老者疾驰而去。

　　而羿锋倒飞的身影，却狠狠的砸在他身后的墙壁之上。让老者惊惧的是，羿锋的身影砸在墙壁之上之后，整个人居然没入其中并消失在老者的面前，他原本的锁定也消失的一干二净。

　　老者随手挡住羿锋疾驰而来的金针，望着没入墙壁之中的羿锋，他惊呼出口道：“幻境？这也是主殿？”

　　老者愣了愣，望着面前的墙壁，即使是以他尊者的实力，居然一直没发现身后的幻境。

　　“这小子到底是如何发现了？难怪他能在谷中那么多人的搜索分析中提前找到主殿。”

　　虚空之中依旧飙射着劲气的空间，他至今还有些没有反应过来，原本以为万无一失的一击，居然被对方生生挡下来了，而且之后更强的一击居然也挡下来了。这根本不是他这个等级能做到的事情。

　　老者心中也微微有些怒火，要是传出去，一个尊者居然奈何不了一个王级，居然被对方再次逃了，怕是他以后再也无脸面对同等级强者。

　　这个脸，他丢不起！

　　任谁也没有想到，这小子会有抵挡尊者强者的实力。

　　“哼！你以为躲进幻境就没事嘛？那更是让你自寻死路！”老者嘴角闪过开了一丝冷笑，远古时期的幻境，一般都是一个的空间，也就是说，羿锋彻底被禁锢在幻境之中，连逃跑的机会都没有。

　　一个幻境而已，对方能进入。那他自然也能进入其中。只不过是浪费一点时间而已，依旧是猫戏老鼠的游戏。

　　老者望着面前的墙壁，任谁也想不到，这个规模并不大的远古遗址之中，居然有着两个幻境。幻境的制造，就算是在远古，是一种极为耗费的工程。没有那种达到君级的强者，想都不用想。就算达到君级，也要对幻境有着很深的造诣，再耗费无数精力之后，才能制造。

　　所以，这样的东西，就算是远古时期。也没有几个强者原因制造！

　　可是，现在这个遗址之中居然出现两个幻境，难道这遗址还有两个主殿不成？

　　想到这，老者不由兴奋了起来，他忽然觉得要感谢羿锋。要不是他带路，又如何能让他找到。

　　“小子，等等我会让你很欢快的死去的。”老者阴沉的自言自语道。

　　他的斗气也微微包裹着身体，准备没入墙壁之中！

　　……

　　而此时步入幻境之中的羿锋，他同样欣喜不已。因为他发现噬珠的悸动更加的强烈，隐隐有着他控制不了的趋势。

　　羿锋从一开始逃跑到停下来，都是噬珠在指导他。所以尽管在噬珠指导下，被它带到了一堵墙壁前，并且挡住了去路，他已经没有丝毫的担心。羿锋体内噬珠的悸动感觉，告诉着他，面前极有可能有事幻境。

　　羿锋原本想在老者还没追上的时候，就没入其中躲避对方追杀，可是让羿锋无奈的是，对方追的太急。就算没入其中也赶不赢了。

　　所以羿锋才和他战了一场，尽管以他落败结局。可是，以他王级三阶的实力，和尊者一战只是吐了一口血液，已经足以自傲了。

　　没入墙壁之前，羿锋吞噬的那颗六阶丹药，让羿锋体内的斗气恢复了一半。这让羿锋微微的松了一口气。幸好他身上有着众多丹药，要不然还真麻烦。

　　刚刚发挥出九成力量的星爆天下，虽然比起以往施展的都要强上数倍，可是同样把他体内的力量消耗的一干二净。

　　体内的噬珠已经不断的悸动，羿锋同样感觉他体内的力量开始一点点被抽离出去，可是这样的情况，并没有让羿锋难过，羿锋反倒更加的欣喜。

　　羿锋望向前方，发现这个空间比起藏诛仙剑的空间大多了，起码一眼看过去，羿锋也就能看到前方有着光芒，别的什么都看不到。

　　向前走了几步，羿锋发现他体内的能量被抽的更加的快速。如此情况，让羿锋的速度再次快捷了数分。

　　“噬珠，绝对是噬珠！只有噬珠才能引起自己体内的噬珠悸动，也只有噬珠才能隔得老远，就开始吞噬能量。”

　　羿锋差点没有仰天大笑，原本已经被对方尊者追的无路可逃了，但是却没有想到出现这样一个转机。那可是噬珠啊，就算是老头子面对，都要小心翼翼的应付。

　　羿锋体内虽然也有一颗噬珠，可是这颗噬珠已经被他融合，他所能利用的也仅仅是那么一小部分。可是面前的噬珠，是一颗没有被融合的噬珠，也就是说，它能发挥出他最强的力量。一个尊者而已，在噬珠的面前，那也同样和找死没有区别。

　　想到这点，羿锋彻底的兴奋过来。尽管，面对噬珠，他同样九死一生，特别是刚刚消耗太多的情况下。但是，这总比尊者追杀的好。

　　而且，在噬珠面前。羿锋的抵抗危机的优势，远远强于对方。不以为别的，就因为他是一个摄魂师。

　　“拼了！”

　　羿锋咬了咬牙齿，只有借助噬珠的恐怖和对方周旋，才有一丝活下去的可能。

　　想到这，羿锋缓缓的运转着斗气，把身体护住，向着噬珠的位置慢慢而去，羿锋此时并不敢太过迅速，毕竟噬珠的吞噬力太过恐怖。当初他收复噬珠的时候，可是用了数颗极为珍贵的丹药，这才能靠近噬珠的几米处。

　　可是，羿锋如此谨慎，并不代表所有的生物也同样如此谨慎。

　　只见一只在羿锋怀中沉睡的咬玉，从羿锋怀中疾驰而出。化作一道影子，向着远处的光芒疾驰而去。

　　见到这一幕，羿锋不由苦笑了起来，想起当初咬玉帮他融合噬珠的情况，嘴角微微有丝苦涩。人比人……呃……人比兽，气死人啊。

　　……

　　老者从墙壁之中没入空间，望着前面的并不远的人影，眼中闪过了一丝喜色：这小子，此次看他往哪里逃！

　　可是，老者还没来及的高兴，他就微微皱了皱眉头，因为他感觉自己体内的能量开始流失。这种流失虽然对他来说并不是太大，可是在他未知的情况下，莫名其妙的流失能量，这让他感觉十分诡异。

　　老者打量着这片不大的空间，除去发现远方有着彩色光芒外，并没有发现别的东西。

　　望着那道彩色光芒，老者虽然觉得这片空间诡异，但是眼中也有着欣喜。他猜测这想来就是这个空间之中藏得宝物吧。

　　“小子！等我收拾了你，再去取宝物！”

　　老者阴沉的望着羿锋，身影向着前方闪动。可是他惊骇的发现每次向着前面移动，流失的速度就快了起来。

　　老者心中满是震骇，他可是尊者啊！如此实力都莫名其妙的流失能量？那……

　　即使是老者，他同样满是惊惧。这片诡异的空间，他打定主意不多呆了。速战速决收拾对方，取到宝物之后，就离开这里。

　　在前方的羿锋，自然察觉到自己又被锁定。他嘴角闪过了一丝冷笑，右手抓一大把的丹药，几乎是每走几步，就丢几颗丹药到嘴中。

　　羿锋或许没有老者高的实力，可是他丹药数不甚数，如此消耗恢复丹药的情况下，羿锋体内的流失的斗气，并没有消耗的太过恐怖。反而因为丹药当豆子吃，略微有些回复。

　　最让羿锋欣喜的是，体内斗气被外界噬珠吞噬流失的情况下，羿锋体内的噬珠居然阻挡，生生的把流失的大半斗气都牵引回体内。同时吞噬外界的能量补充体内的消耗！

　　发现到这点，羿锋开始疯狂的调动体内的噬珠能量，噬珠能量遍布全身，覆盖在羿锋身上，羿锋就宛如披上了一道薄薄的薄膜。

　　在这道薄膜的出现情况下，原本还在流失的斗气，也生生的阻挡下来。羿锋感觉到一股吞噬力，可是这股吞噬力在和羿锋体内的噬珠对碰之下，也没能占到便宜，无功而返。

　　这般情况，让羿锋的速度猛的加快了起来。

　　望着猛然提速的羿锋，老者微微皱了皱眉头。他斗气的流失已经相当可观了。作为尊者的他都流失的如此可观，那作为王级的羿锋，流失怕是更加恐怖吧？

　　如此情况，他怎么可能再次提速，这不是找死么？

　　老者不理解，不过望着前面散发着光芒的东西，他隐隐猜测到那是什么了。只有那东西，才能让人体内能量无声无息的被吞噬。

　　羿锋的提速，让老者也顾忌不了这么多，猛的提速起来，虽然感觉到那股吞噬力越来越强，但是也只有拼命阻挡。

　　“小子竟然妄想接近那东西，哼，死也不是这种死法！”

　　并没有多久，羿锋就到了中心位置不到一百米的位置。

　　达到这个位置，即使羿锋有着噬珠能量的保护膜，也有些抵挡不住那股吞噬力了。靠近这个位置，那股吞噬力上百倍的提升了起来。体内的斗气，再次开始出现道道流失。

　　羿锋疯狂的运转体内的噬珠，在气海之中落户的噬珠也同样疯狂的旋转了起来。似乎他的傲气也被对方激发出来，沉寂了很久的吞噬力，也开始发挥作用。

　　气海之中围绕他的斗气，被它生生的锁定，即使外界的吞噬力再大，也吞噬不了气海之内的能量。只不过，气海之内的能量一出气海，进入羿锋经脉之中，马上就会被外界的吞噬力给吞噬的干干净净。

　　不过，只要气海之中的斗气不被吞噬，这已经让羿锋极其高兴了。这将让他旧能的接触到面前的噬珠。越接近噬珠，他的安全系数就越高。

　　想到这点，羿锋吞食着丹药补充经脉之中的斗气，此时气海之中的斗气，能不动用，尽量不去动用。

　　羿锋也没有想到，体内的噬珠能给他带来这样的惊喜。不过想想也是！同为噬珠，各自都有着恐怖的吞噬力。那自然有着各自的地盘。而羿锋体内的噬珠，自然把羿锋的气海作为它的地盘。它的傲气，容不得别人染指。要不是羿锋能利用的噬珠能量不多，怕是经脉之中的斗气，也容不得别的噬珠吞噬。

　　噬珠的如此神奇效果，让羿锋嘴角的邪笑更浓了。尊者又如何？走在噬珠面前，两者之间对抗吞噬力的能力有着天壤之别。

　　羿锋想到这，突然转头对着对方嚣张的大喊道：“老家伙，有本事就追过来。”

　　带着嚣张的声音，羿锋再次往嘴里丢了一颗丹药，向着中心位置快速闪动而去。

　　“找死！”

　　羿锋如此嚣张的声音，让老者大怒，他的速度也猛的提升了起来，即使现在这股吞噬力，让他已经感到心寒了。

　　当老者疾驰到百米不到的距离的时候，定眼向着前面散发着光芒的东西看过去。随即惊骇的大喊道：“噬珠？竟然真的是噬珠！妈的，远古遗址之中怎么还有这种天地至宝？”

　　老者大骂，心中也微微有些恐惧，噬珠虽然他从来没有碰到过，但是淡淡别人的描述，就能让无数强者为之心寒了。

　　老者望着已经步入离噬珠不到五十米地方的羿锋，心头同样惊骇：“以他王级的实力，怎么可能挡住噬珠的吞噬力，离噬珠那么近？”

　　任老者想破脑袋，也无法想到羿锋体内有着一颗噬珠给他做保命符。在老者这一发愣间，羿锋再次靠近噬珠十米。

　　老者深吸了一口气，身影也猛的闪动，向着羿锋追逐过去，可是刚到五十米的距离，他脸色就微微有些惨白了。这股吞噬力，比起他想象中的还要恐怖。

　　望着再次靠近十米距离的羿锋，他一咬牙，再次追了过去。可是，当他再次追了二十米。老者脸色大变，他已经发现，体内的斗气以一种极其恐怖的速度流失。那股速度，即使是他，也坚持不了太久的时间。

　　“老家伙，有本事一直追过来啊！哈哈……”

　　羿锋仰天大笑，笑声之中满是嚣张之意，笑声响彻整个空间。

　　“你找死！”

　　老者被羿锋一击再次向着前方闪动。


第869章 游戏开始

　　见对方居然还敢追逐而来，羿锋嘴角扬起了一丝冷笑的弧度，对于对方的大胆，他极为佩服。

　　“老家伙！有本事就一直追过来！”

　　羿锋往着嘴里塞了一大把丹药之后，身影再次向着噬珠的方向疾驰而去。短短时间，就到了噬珠十五米方外。

　　而老者居然还妄想抵挡吞噬力向着羿锋追逐过来，强悍的吞噬力，让他察觉到体内的斗气以惊人的速度流逝着，他嘴角微微扯动，怎么也想不通一个王级，怎么在噬珠面前，比起他还来的轻松的许多。

　　甚至是羿锋，都能看到老者身上一道道灰色能量被抽离出来，这种抽离的速度，快的恐怖。而此时的老者，离羿锋也不过就是十米不到的距离。

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，他努力的控制体内的噬珠锁定气海之中的能量，同样的，与气海相之呼应的识海也被锁定，所以尽管羿锋经脉之中不能储蓄一丝斗气。但是气海之中能被抽离出来的能量少之又少。

　　如此情况，让羿锋胆子也微微大了一些，继续向着噬珠靠近，当然羿锋忘不了激对方一把：“老家伙，继续啊！”

　　带着嚣张的大笑，羿锋再次靠近噬珠，马上就到了十米不到的距离。这样的距离，即使羿锋体内有着噬珠，也开始有些抵挡不住，那些原本被锁定的斗气和魂力，也开始突破锁定，一丝丝外泄。

　　如此情况，让羿锋有些吃惊。但是他还没有太过担心。此时的流失速度并不太强，还能让他坚持一段极长的时间。

　　而此时的老者，虽然也距离羿锋只有十米的距离，可是他体内的一圈圈灰色能量，就如同被抽水机一样抽出来。

　　“草……”

　　老者感觉体内几乎已经没有一半的斗气，他忍不住大骇。此刻他越往前一米，那股吞噬力就呈现几倍的增加，老者再次向着前面移动了数米，离羿锋也只有短短几米的几句，几乎只要跨前几步，羿锋就能触手可及。

　　老者也是这么做的，他化手为爪，狠狠的向着羿锋抓了过去。

　　可是老者的爪子还没有一步之远的距离，他脸色就猛的大变，身影化作一道影子，向着后面倒飞出去，片刻之间，就到了远离噬珠五十米之外的距离。

　　而后从戒指之中取出一颗散发着光芒的弹药，眼中闪过一丝肉疼，但是却想也不想就吞食了进去。

　　羿锋见对方如此，猖狂的就大笑了起来：“哈哈，老家伙，你这么不追了。本少的命就在这，你有本事来取啊。”

　　羿锋说完之后，很牛逼的挺挺胸膛，而后对着对方扭了扭头做着鬼脸，一幅老子把命给你，你丫的来取的模样。嚣张欠扁至极！

　　老者见羿锋欠扁至极的鬼脸。他嘴角也狠狠的扯动了起来。一个尊者，何是轮到这么一个小小的王级鄙视了？

　　可是，那股吞噬力，却让他不得不强自忍下来，刚刚到噬珠十米不到的位置，那股吞噬力就几乎把他体内的斗气给吞噬的一干二净。借助着当年偶然得到的六阶高级回气丹药，这才恢复了大半斗气。可是即使在五十米外，那股吞噬力已经让他心寒不已。

　　“小子。我就不信，你能一直呆在噬珠的旁边。虽然不知道你用什么办法离噬珠那么近，可是我就不信，你能坚持很久！”老者说完，他哼了一声，身影再次倒飞十余米。既然无法靠近羿锋，他也用不了离噬珠太近。只要在远方等着羿锋，终有一刻他要出来的。

　　“嘿嘿，老家伙，你猜对了。即使是本少，也不能在噬珠面前呆多久。不过，有这段时间。就足够了！”

　　羿锋嘿嘿的笑了几声，在老者的不理解和惊讶之中，再次向着噬珠的位置靠近过去。

　　老者微微皱着眉头，他怎么也想不通。羿锋为什么可以如此轻松的靠近噬珠，要是说噬珠的吞噬力对羿锋不起作用，打死他都不信。这种天地至宝，从来没有听说过可以对一个人不起作用。就算是远古时期，噬珠都能对那些传说中的神级起作用。

　　可是，望着依旧直直的向着噬珠走去的羿锋，他百思不得其解。任谁也想不到，羿锋体内也同样有着一颗噬珠吧。

　　此时的羿锋，往面前的那颗噬珠靠近，他同样极为吃力。虽然有着体内噬珠的保护，但是外界的强大吞噬力，已经让他抵挡不住，气海之中的斗气以一种可见的速度流失着。

　　这种流失，让羿锋微微皱了皱眉头，以他体内的能量和魂力，这种流失也坚持不了半个时辰。

　　想到这，羿锋从戒指之中取出一个玉瓶。这是当初他前去收复噬珠的时候，怪老头给他的一颗丹药。当时他收复噬珠所有准备都做齐了，丹药备足。倒是没有用到这一颗。此时的情况，倒是可以利用。

　　想到这，羿锋从玉瓶之中把丹药倒出来，丹药一出戒指之中，一股庞大的能量就直扑虚空，强大的能量居然击打起一阵飓风。丹药周身流转着蓝色光晕，极为美丽，和会散发丹香的丹药相比，它却没有一丝的气味。

　　“魅丹！七阶？”

　　羿锋惊呼出口，没有想到怪老头出手这么大方，居然给他的是一颗七阶魅丹。七阶魅丹啊，虽然和医师炼制的七阶丹药等级相同。可是价值上却是一个天一个地。

　　七阶丹药，必须以七阶魅为原料，在经过最低也要达到七阶以上的摄魂师。而且要在炼制魅丹有极高造诣的摄魂师才能炼制。

　　如此苛刻的条件，七阶魅丹的药效也比起平常七阶丹药强悍无数倍，而且魅丹往往带有的一种神奇效果。比如很多都提升斗气，提升魂力。还有解除幻境等等一切。

　　羿锋望着面前散发着如此狂暴能量的丹药，他并没有担心自己的经脉受不了。当初他实力未到王级的时候，怪老头就敢给他，说明怪老头不担心这颗魅丹能整死他。

　　现在他不管摄魂术还是斗气水准，都达到了王级的水准。那就更不怕了。

　　羿锋想也不想的就把丹药吞食进去。

　　魅丹一入羿锋嘴中，入口而化，化作一道暖流，融入羿锋的经脉和识海之中，一股庞大的能量充斥在经脉之中，原本宽敞的经脉，居然容纳不了这股能量。这股能量向着气海和识海之中就补充过去，原本消耗了大半的气海，居然片刻之间就满而有溢。

　　药力充斥满羿锋整个身体之后，居然还有剩余，开始疯狂的压缩羿锋的经脉，道道能量也开始凝聚。原本疯狂消失的斗气，在药力的支持下，虽然还是以一种恐怖的速度消耗，但是比起刚刚却好多了。

　　在魅丹的支持下，羿锋片刻之间居然达到了巅峰状态，即使是刚刚逃跑时候的消耗，也全部补充回来。而且那股吞噬力，在这颗魅丹之下，居然减弱了许多。

　　在体内平和增长，并没有一丝狂暴气息的药力，让羿锋心头忍不状佩怪老头来。这颗魅丹，绝对是最适合用来收复噬珠的丹药，难怪他当初会给他了。

　　这样的魅丹，怕是怪老头也花费了极其大的精力才炼制出来吧。

　　魅丹，果然有夺天地之工的本领。难怪魅丹的价值，会高到这种地步。就这种挡住魅丹大半吞噬力的效果，就不是平常丹药能比拟的。

　　当初羿锋使用的丹药，也只是能冻结经脉和斗气，这才挡住减轻噬珠吞噬力。而怪老头的魅丹，居然能直接起作用。这就是魅丹和丹药的差距，果真不可言喻。

　　在魅丹的帮助下，羿锋再次向着噬珠疾驰而去，片刻之间，就到了噬珠三米不到的位置。

　　到了如此位置，就算有着羿锋体内噬珠和魅丹的帮助，羿锋依旧感觉体内的能量如同水流一样的涌出。幸好的是，魅丹居然能源源不断的补充。

　　羿锋虽然不知道魅丹能补充多久，但是这也让他微微心安。

　　定眼向着面前看去，再离噬珠不远处，妖玉盘旋在那，在那个位置的能量也最为浓厚，几乎成实质了。接触到妖玉的能量，一道也逃不了，全部被它吞噬进去。

　　对于能在噬珠身边抢食的妖玉，羿锋已经见怪不怪了，只不过，这家伙变的极其嗜睡。在羿锋怀中，几乎每时每刻都在沉睡之中。

　　对于这条妖异的龙蛇，羿锋无奈的同时，索性也不再管它，除了按照怪老头的提醒，定时给它放放血，其余就让他窝在羿锋怀中沉睡，羿锋当然也察觉到妖玉也会吸收他的能量，可是有着凌神决的羿锋，根本不在乎妖玉吸收。

　　羿锋把目光从妖玉身边移开，然后转头看向妖玉旁边的噬珠。这颗噬珠同样是蓝色，只不过在蓝色噬珠的体内，流转的是道道火红的琉璃光晕，绚丽美丽！

　　离噬珠不远的羿锋，直直的盯着面前的噬珠，蓝色噬珠里面的火红光晕，如同沸腾似地不断翻滚。而且羿锋也能感觉到，一股阳热的感觉扑面迎来，和羿锋体内的阴冷截然相反。

　　体内的噬珠在这股阳热之下，悸动的更加厉害。只不过，即使是如此悸动，也死死的锁定气海之中的斗气，不容对方染指。

　　“这应该是水阳属性的噬珠吧！等级在自己得到的那颗水阴之上的上一级。难怪体内噬珠挡不住他的吞噬力，虽说自己不能完全利用噬珠的缘故，但也有对方等级更高的缘故吧。”

　　深吸了一口气，那股阳热更加强盛，不过体内有着与之相对的噬珠，倒是并没有让羿锋产生太大的感觉。不过，要是常人来，就是这股阳热也足够让人吃一壶吧。

　　羿锋微微想了想，还是向着前面再次踏了两步。这一踏前两步，羿锋感觉体内的斗气以疯狂的速度流逝，就算是魅丹的药力补充也补充不急。

　　如此情况，让羿锋苦笑了一声，他拥有噬珠和魅丹的情况下，都如此，也难怪一个尊者都不敢步入噬珠的十米范围内。收复噬珠，危险系数还真是高的恐怖。当初要不是他正好突破等级，挡住了一会儿吞噬力，可能上次就已经死了。

　　缓缓的平息了一下心情，羿锋忽然转头对着老者诡异的一笑。

　　在百米开外的老者，见羿锋对他展颜一笑，他微微皱了皱眉头，他想不通羿锋是如何能接近噬珠两米之内的。可是，从羿锋体内被抽离出来的能量光芒，证明噬珠同样吞噬羿锋的能量，而且那股被吞噬的能量虽然比起他在十米外的还要少。可是对方毕竟是王级啊，在这种量的抽取下，怕是坚持不了多久吧。可是对方却直直的站在那，根本不受影响似地。

　　“草……这小子那里来的这么多能量。难道是丹药？就算是丹药，也不可能支持他如此之久啊！何况看他被吞噬的数量，远不是正常靠近噬珠两米范围内被吞噬的正常量。难道他身上有着抵挡吞噬力的丹药？”

　　老者直直的注视羿锋，心中冷笑不已，心道你能接触噬珠那么近又如何？你有那种丹药又如何？只要药效一过，还不是等死的份。

　　可是，羿锋突如其来的动作，让老者脸色大变，一脸震惊和不敢相信的望着羿锋：“你是摄魂师？”

　　老者惊骇的发现，在噬珠不远处的羿锋，一道道魂力透露出来，而后狠狠的向着噬珠包裹而去，再被噬珠吞噬。

　　“嘿嘿……”
羿锋听到老者的惊呼之声，忍不住嘿嘿的笑了笑。

　　再次抽离出魂力，打上他的气息，向着噬珠涌了过去。羿锋打定主意，要收复这颗噬珠，先别说他敢不敢再次融合，但是要是没有收复这颗噬珠的话，他只有死路一条。

　　老者见羿锋疯狂的用着摄魂术组成一道道魂力包裹噬珠，他就算傻子也明白羿锋想做什么。对方居然想收复噬珠。
老者脸上已经彻底呆滞了，他千算万算，没有猜测到对方是一个摄魂师。摄魂师啊，那可是有收复噬珠的能力。要是真的被对方收复噬珠，那……
想到这种可能，老者脸色不由变的铁青起来。他似乎有些明白为什么对方能接近噬珠那么近了。专门为抵挡噬珠吞噬力的丹药，在普通武者身上不会备用。可是在摄魂师身上出现却不太奇怪，毕竟每个摄魂师都想拥有一颗噬珠。有些人身上备用一些，以后要是碰到噬珠的时候，也有机会收复。

　　尽管这种可能小到了极点，但是每个人都有一种念想……
老者望着面前的羿锋，他心中不住的祈祷，祈祷对方收复不了噬珠，要不然此次就真的玩大发了。

　　“轰……”
就在老者心中祈祷，面色极为难看的同时。水阳属性的噬珠第一波能量暴动也开始。
噬珠的暴动，顿时整个空间的浓郁能量彻底的疯狂了起来，如同波浪一样。一浪一浪的翻滚，宛如大海之上的巨波一样，一浪打一浪的向着噬珠涌了过去。

　　噬珠爆发万丈光芒的同时，那股吞噬力也增加的数倍不止，整个空间的能量开始疯狂的向着噬珠凝聚而去，被他吞噬的一干二净，而后才吐露出一些。
能量全部向着噬珠方向凝聚而来，也让妖玉极其兴奋，在这成实质的能量之中翻滚，那张蛇口一张一合，把涌向它的能量吞食进去。

　　而在百米之处的老者，面色也猛的大变，这股暴动的吞噬力，让他体内的能量再次开始疯狂的往外消散，他想也不想，身影猛的闪动，向着后面倒飞出去。

　　望着处于中心的羿锋，此时的羿锋一脸慎重，全部的心神融入收复噬珠之中。
收复噬珠即使他有过一次经验，羿锋同样成功率极低。
噬珠作为天地至宝，虽然不如羿锋那般具有灵性。但是普通的灵性却不缺，而且等级越高，灵性越强。比如水阴噬珠，灵性就已经有相当水准了。
而这颗作为更高一阶的水阳噬珠，灵性更高一筹，要想收复它也更难。

　　羿锋疯狂的施展摄魂术，打上他的印记，一道道轰入噬珠之中。但是一道道都以失败落终。
体内的斗气，在噬珠的吞噬之下，已经越来越稀少，即使是气海之中，水阴噬珠也挡不住这股吞噬力，一道道斗气被抽离出去。
魅丹补充的能量，远远不够噬珠吞噬。此消彼长之下，羿锋也微微有些发急，他能在噬珠面前坚持的时间并不能太久。
想到这，羿锋施展摄魂术的速度更加频繁。一道道打着他印记的摄魂术，轰入噬珠之中，而后被他吞噬。

　　在羿锋的刺激下，噬珠暴动的次数越来越频繁，暴动的规模也越来越大，噬珠的爆发，让老者不断后退的同时，也让羿锋面色凝重。
唯独兴奋的就是吞噬能量的妖玉，这小变态，对于这同样狂暴起来的能量来着不拒。只要接触到他的能量，全部被吸收。
施展了百次摄魂术，可是除去刺激的噬珠越来越暴动之外，羿锋没有起到一丝效果。这样的结果，让羿锋微微皱了皱眉头。

　　想了想，羿锋咬了咬牙齿。手上的印结开始疯狂的结起来。
在羿锋印结结起的瞬间，一朵蓝莲花也出现在羿锋的面前，完全由魂力和噬珠能量组成的蓝莲花，打上羿锋的精神印记之后，羿锋手指变动，蓝莲花猛的绽放开来，而后向着噬珠而去。
一接触到噬珠，蓝莲花的花瓣猛的包裹，想要把噬珠包裹而住。
可是，也就是在蓝莲花刚刚接触到噬珠的时候，噼里啪啦的声音不断响起。两种噬珠的能量，居然开始交锋了起来，噼里啪啦的响个不停。一道道火光也在噬珠的表面出现。
同时，一股比起刚刚还要强大数倍的暴动猛开始，整个虚空的能量如同海啸一般，不断的肆虐着虚空。一浪一浪的拍打着虚空，狂暴至极。

　　处于能量中心的羿锋，在这股狂暴的能量拍打下，拍打的力量让羿锋血气也翻滚起来。羿锋生生压制住体内翻滚的血气。手指再次疯狂的结着印结。
羿锋的速度快的眼花缭乱，一道道蓝色能量带着魂力，加入显得越来越暗淡的蓝莲花之中。
有着羿锋的补充，原本黯然的蓝莲花也再次娇艳。花瓣努力的想合拢起来。
可是，羿锋的补充，让噬珠之上的火花爆发的更加频繁。两股能量都是噬珠的能量，两种拥有灵性的能量，又岂会认输，噼里啪啦的声音不断响起。
羿锋控制着蓝莲花，额头已经冒出了汗水。这种对碰，对于他的精神消耗极大。短短时间，羿锋已经补充了十余处能量。
而且那狂暴的能量越加的狂暴，羿锋砸这股能量的不断拍打下，一口血液喷吐出来。

　　“合！”
羿锋这口血液喷出的同时，正好落在蓝莲花上，原本的蓝莲花也被染红。羿锋大喝一声，手指之上一道蓝色的光芒疾驰而出，化作一道花瓣，把蓝莲花一直合拢不起的缺口补住。
“融！”
羿锋再次喝了一声，蓝莲花之中，原本融合其中的魂力，瞬间分离出来，化作组成一个圆球，正好把噬珠全部包裹，而后融合其中。
而与此同时，两种噬珠的能量也最后一次对碰，在爆发出一阵火光之后，蓝莲花也消失的一干二净。
也正是此刻，噬珠之上仿佛镀上了一层薄膜，一闪消失。原本暴动的能量，在薄膜的消失之间，也开始停止。

　　做完这些，羿锋也瘫坐在地上，疯狂的呼吸。一擦一把额头的汗水，脸上露出欣慰的笑容。

　　老者远远的望着瘫坐在地上的羿锋，眼神也直直的注视着羿锋，他喃喃自语的说道：“他收复成功了吗？”
老者望着悬浮在虚空的噬珠，然后望着瘫坐在地上的羿锋。也不知道是羿锋是收复成功，还是羿锋能量被吞噬干净而瘫坐。

　　羿锋休息了一下之后，他从戒指之中取出一大把丹药，丢进口中。感觉到那种疲惫消失了一些。他这才撑着身体站起来。随即转过头，阴冷的看着老者。
“老家伙，刚刚你不是追杀的我很爽么？现在轮到本少爽一把吧？”

　　凶戾的声音在这片虚空并不大，可是声音传到老者耳中，老者脸色大变。


第870章 走

　　在老者的直视之中，羿锋嘿的笑了两声，手猛地一挥，那颗水阳噬珠就缓缓的漂浮到他的面前，而后落在了羿锋的手掌之上。

　　羿锋心神微动，魂力透体而出，形成一道薄膜，缓缓的把噬珠包裹住。原本噬珠疯狂的吞噬，也减弱了许多。可是尽管如此，那股吞噬力依旧可观。起码，老者依旧不敢靠近。

　　妖玉似乎也知道噬珠被羿锋收复，蛇身一扭，化作一道光芒扑入羿锋怀中，再次陷入沉睡之中。

　　羿锋没有理会妖玉，这小东西和噬珠一般的诡异。羿锋担心他自己都不用担心妖玉。

　　“老家伙！你刚刚不是追的很爽么？”阴冷的声音，从羿锋嘴里冒出来，死死的盯着老者。羿锋手握着噬珠，一拳就向着对方狠狠的轰了过去。

　　“找死！”

　　老者怒吼了一声，脸色也变得铁青，干枯的手掌猛的探出来，向着羿锋狠狠的就拍了过来。这一掌有着他十成的力道，手掌所过之处，空间极度扭曲，一道道裂缝如同蜘蛛网一样蔓延开来。四周的空气化作实质，一块块的直掉地面。手掌所过之处的空间，居然形成了一片真空带。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼了一声，嘴角鄙视万分，他原本轰向老者的拳头也猛的停下来。拳头猛的松开，噬珠出现在他手心之中，羿锋一把把原本包裹噬珠的魂力全部撤掉。而后手掌向着对方就缓缓的印了过去。

　　包裹噬珠的魂力一被撤销，整个虚空的能量再次暴动了起来，一股丝毫不下于刚刚的庞大吞噬力猛的形成。虚空无数能量，向着噬珠汇聚而去，即使已经作为主人的羿锋，他体内的能量也同样被抽离出来。只不过，他抽取的量极为稀少。比起刚刚简直是一天一地的区别。

　　羿锋魅影身法施展到极致，手掌上贴着噬珠，向着对方就印了过去。

　　“卑鄙！”

　　老者脸色大变，原本全力施展的手掌猛的收回来，面色惊恐的倒飞出去，化作一道影子飙射，片刻之间就能远离羿锋。

　　“嘿嘿！老家伙，你不是要杀我么？有本事来啊？”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，嘴角露出诡异至极的笑容，手掌转动，噬珠在他手中缓缓的旋转，漂亮至极。

　　老者望着羿锋手中的噬珠，面色变得极为难看，额头上的青筋暴动，眼神狰狞无比。心头几乎想抽羿锋的筋，喝他的血。
可是，他做梦也没有想到，对方居然会是一个摄魂师，而且收复噬珠这般小的概率，他也成功了。

　　刚刚一掌，要是正常情况下，必定可以要对方命。可是，这小子居然卑鄙的动用噬珠吞噬力，还没接触到他，那股吞噬力就几乎要把他给灭了。

　　老者阴沉的望着羿锋手心的噬珠，再次向着后面倒退了数米，噬珠的吞噬力，绝对不是他能抵挡的。

　　羿锋见老者退出那么远的距离，他也赶紧用着魂力把噬珠包裹起来，那股吞噬力再次大降。即使作为噬珠主人的羿锋，彻底放开噬珠，任由它吞噬。体内的斗气和魂力尽管被吞噬的很少，可是长久下去，他也坚持不了。何况刚刚已经消耗那么多。

　　望着不敢靠近他的老者，羿锋嘿嘿的笑了起来：“老家伙，刚刚追杀的我很爽吧！现在轮到我了吧？”

　　羿锋说完，从戒指之中取出一颗六阶丹药，想也不想就吞噬了下去。今天这一天，消耗的丹药，即使是羿锋都有些肉疼。

　　可是，想起刚刚被追的入天无门的狼狈，他就压制不住心头的火气，刚刚受的郁闷。他要全部给讨回来。尽管此时还没有融合噬珠，使用噬珠的吞噬力对他有着伤害，可是他已经不管这么多了。刚刚被追杀的场子，必须找回来。

　　“老家伙！你去死！”

　　羿锋化作一道残影，掌心贴着噬珠，向着老者印了过去。

　　老者刚刚就尝试过噬珠吞噬力的厉害，他如何敢硬接。身影赶紧闪动，从来的方向疾驰而去。

　　“逃！本少看你逃那里！”

　　羿锋魅影身法发挥到极致，狠狠的就向着对方疾驰而去，同时，羿锋也不在乎丹药的消耗，再次从戒指之中取出一颗六阶丹药，吞噬了下去。

　　原本消耗了大半的斗气和魂力，在两颗六阶丹药的补充之下，恢复了大半，羿锋的速度也猛的提升了数分。

　　反观老者，虽然他是尊者，而且还吞食了一颗六阶高级丹药。可是在噬珠吞噬这么久之下，消耗极为严重，体内的斗气甚至没有他全身时期的六成。如此情况，他的速度也大降！

　　在羿锋魅影身法的全力追逐下，倒也和老者的速度旗鼓相当，羿锋的视线一直锁定老者。

　　两人化作一道道影子，一前一后的闪动。和刚刚来时的情况何等相同，只不过这次的主角已经互相对换了。

　　幻境的距离，很快就被两人追逐而完。两人身影一前一后出了幻境。羿锋出幻境之后，并没有向着逃跑，而是再次强自提升速度，向着老者追逐过去。

　　“老家伙，你刚刚不是很猖狂么？奶奶的，别他妈跑啊！”羿锋再老者身后大骂，语气嚣张至极，完全是一副小人得志的模样。

　　“草……”

　　老者忍不住骂了一声，速度却丝毫不敢慢，因为他发现，只要被对方拉近一点距离，那混蛋就开启噬珠的吞噬力。噬珠的吞噬力，已经让他心寒了。

　　“妈的，要不是老子手中没有抵挡噬珠吞噬力的丹药，那里容得你这般猖狂。”老者怒骂了一声。

　　他从来没有想到他会有面对噬珠的机会，就更不会有抵挡噬珠吞噬力的丹药。向这种珍贵至极的特殊丹药，就是平常的摄魂师也没有吧。

　　老者心头大悔，要是他有这种丹药。虽然不奢望挡住噬珠吞噬力，可是只要当初几分钟，也足够他收拾着小子了。可是……

　　老者感觉极其的憋屈，一个尊者，什么时候轮到被一个王级追杀的漫天跑了？

　　“草……”

　　羿锋同样大骂了一声，对方虽然被噬珠吞噬了数成斗气，可是速度却并不比他慢上多少。羿锋如何努力，都追逐不到他。等级的差距，确实不是那般轻易能弥补的，即使是修炼的是天阶身法。

　　可是，羿锋并没有放弃追逐。刚刚被追的上天无门的抑郁，此刻他完全的爆发出来。

　　“老家伙！现在爽了吧？”

　　羿锋哈哈大笑，手中贴着噬珠，魂力施展了数道，把噬珠的吞噬力控制到最低，压制噬珠的气息。

　　虽然此时的噬珠威力大，可是那股阳热同样让他十分难受，而且吞噬力同样让他有着消耗。

　　两道影子一路疾驰，在遗址之中不断激射。偶尔有些强者看到，一个个也震惊两人的速度。

　　而同样有些强者认出了前面老者的身份，而认出老者身份的人，更是一个个瞪大眼睛，眼中满是不敢相信之色，使劲的眨了眨眼睛，想确认老者的身份，可是两人已经化作一道残影消失在他们视线之中。

　　随即这些人使劲的掐了一把自己，确信他们看到的是事实最后，面露震惊之色，一时间居然呆滞在那里。

　　“一个尊者被一个少年追杀？”

　　他们心头都涌起了这样一个不敢相信的念头。即使明知道是事实，可是他们依旧觉得自己是眼花了。

　　可是，当后面看到的人越来越多。整个遗址也彻底的疯狂了起来。到处都盛传着一个让人不敢置信的事件。

　　“文灵谷的供奉尊者文盖被一个少年追的满遗址的逃窜。”

　　这样的消息，如同一阵风一样，席卷整个遗址。遗址之中的所有人，甚至忘记找主殿了，一个个津津乐道的谈论这件事情。

　　在一个角落的火磷，从一个地方钻出来之后，很快也听到这个消息。他微微一愣的同时，忍不住大骂道：“我草！不是吧？那个变态有这种本事？妈的，也不知道羿锋那混蛋到哪里去了。相比他知道我在遗址之中得到的好处，会嫉妒的疯狂吧。嘿嘿……”

　　火磷嘿嘿的笑了笑，就在他想着羿锋如何嫉妒的时候，发现在他的左侧数百米出，两道人影一前一后疾驰而过。火磷看到之后，同样微微一愣，心道这应该就是传的沸沸扬扬的两人吧。

　　两人的速度，从火磷的视线之中疾驰而过。让火磷忍不住羡慕了起来。

　　可是，回想起身后的那道少年身影，火磷微微皱了皱眉头：“那少年的身影轮廓，怎么这般像羿锋的？”

　　火磷随即自嘲的摇摇头：“羿锋那小子强则强。可是要想追杀你个尊者，他还不够格。也不知道是哪个变态，居然能有这般本事！”

　　同样，文灵谷供奉尊者被一个少年追杀的事情，也传到了文灵谷的领头大长老一群人耳中。猛然听到这个消息，他们哈哈大笑了起来，还以为是有人无聊的开这种玩笑。

　　可是，当传言的人越来越多，越来越多的人表示亲眼所见之后，他们也变得模棱两可了起来。到最后，整个遗址的人都如此盛传，他们终于相信了大半。

　　这个事实，顿时让他们一个个面色大变，脸上露出了震惊之色。如果他们的尊者大人被一个少年追杀，那最有可能的就是前往主殿的那个少年。

　　“这怎么可能？那少年打死算也最多王级高级的实力。怎么可能追杀尊者大人？”

　　一个个不敢相信的同时，也疯狂的施展谷中秘法。发现果然那道气息以一种极快的速度移动，倒是真像在追杀人似地。

　　如此情况，让所有人面面相窥。一个个面色极为古怪诡异！

　　领头男子深吸了一口气，随即对着身后实力都达到五阶强者的长老说道：“以最快的速度找到尊者。哼，我就不信，那小子有翻天之能。还能追杀尊者大人不成。”

　　一群人沉重的点了点头，尽管明知道他们比不上对方的速度，可是还是竭尽全力的向着感受到气息的区域追逐过去。幸好的，此次这道气息不像在主殿一样扭扭曲曲，捉摸不定。这次他们使用秘法查探到的气息，完全是以直线飚射。这让他们有了抄小路拦截的机会。

　　不过，他们并没有因此而高兴，对方一点也不掩饰的走直线。说明对方完全是有恃无恐。想到这点，一个个长老更是面色沉重。

　　羿锋追逐在老者的后面，追逐的他满遗址到处逃窜。老者甚至起不了一丝和羿锋抵挡的心情。羿锋手中的噬珠，别看此时安安稳稳的贴着他的掌心。可是只要他速度慢点，到了噬珠对他起吞噬的范围内，羿锋就会毫不犹疑的解开包裹噬珠的魂力。

　　老者要是离的远还好，可是离的近，他体内的斗气就如同抽水一样抽掉。老者丝毫不怀疑，要是接近噬珠三米以内的范围，他的斗气能片刻被抽之一空。

　　如此恐怖的噬珠，他如何敢让羿锋靠近。

　　老者几乎把他能达到的速度发挥到极致，这样的速度，就算是羿锋也微微皱了皱眉头，他也强自提升速度追逐而去。

　　老者见始终摆脱不了后面如同牛皮癣一样的羿锋，心头也微微有些恼火。尽管速度对他来说是弱项，可是他毕竟是尊者。一个尊者的速度，居然让一个王级媲美。这要是说出去，都没人相信。

　　可是，他现在不止是摆脱不了羿锋，甚至还被对方追杀的满遗址逃窜。老者一想起看到这一幕的武者呆滞的表情，他心中的怒火再也抑制不住。

　　他知道，今天过后，他的名声彻底被毁掉了，将来面对同等级武者，也只有被对方嘲笑的份。一个王级追杀一个尊者，任谁听到都会嗤之以鼻。可是却实实在在发生在他身上。

　　尽管老者心中充斥着怒火，恨不得把羿锋凌迟，可是速度却丝毫不敢减慢。化作一道道影子向着远处飚射。

　　羿锋同样也不好过，噬珠虽然收复。可是还没有融合的他，噬珠散发的气息让他也难过不已。噬珠的气息，甚至透入进他的身体之中，幸好的是，羿锋体内有着一颗噬珠。对于水阳属性噬珠透进去的气息，能够压制和吞噬。

　　可是尽管如此，噬珠的气息一直通过羿锋的手心进去身体，也让羿锋有些吃不消。

　　“算了！追不上这老家伙，想借助噬珠杀他是不可能了。在这个遗址也不能久待，久则生变。反正东西已经全部到手，以后有实力了，再慢慢收拾着老家伙。”

　　羿锋心底计较了一番，也终于停下了脚步，追杀了对方这么久，心头的抑郁也一扫而光。心情感觉无比舒畅。任谁被追杀之后，再反追杀对方。都会高兴不已吧！

　　老者见羿锋忽然停了下来，他不由皱了皱眉头，不明白对方又想施展什么诡计。

　　但是尽管如此，老者也同样停下来，远远的离着羿锋，警惕的望着羿锋。

　　“嘿嘿。老家伙！你等着本少，你这条命本少要定了。”羿锋看着老者诡异的笑道。

　　“哼！”老者听到羿锋的话，哼了一声。要不是自己身上没有抵挡噬珠的丹药，那里轮的了对方如此猖狂。只要让他闲下来，找到抵挡噬珠吞噬力的丹药，谁收拾谁还不一定。

　　“老家伙，猫戏老鼠的游戏本少也玩够了。就不陪你了，拜拜！”

　　羿锋哈哈大笑，对着老者挥了挥手，握紧噬珠，闪身向着后面疾驰而去。

　　“小子，你往哪里逃？找死！”

　　羿锋并没有走多远的距离，一句怒喝猛的想起，在羿锋的前方，一队人向着他这个方向疾驰而来，带队的正是领头男子。

　　其中一人见羿锋转身离开，还以为羿锋逃跑，他怒喝一声，脸上露出欣喜，一拳划破虚空，向着羿锋狠狠的就轰了过去。

　　“凌三长老，别……”老者见这方一人居然一拳轰向羿锋，他大骇出口，可是已经根本来不及了，对方的拳头已经轰到了羿锋身前“哼……”

　　羿锋冷笑一声，嘴角满是讥讽之声，手掌轻轻探出，摄魂术控制的魂力消散。而后缓缓的向着对方印了过去。

　　“噗嗤……”

　　众人几乎没看清楚怎么回事，只见羿锋缓缓的伸出一只手。而凌三长老原本霸道的一拳气势忽然全部消失，在众人还没有反映过来之前，羿锋的手掌就狠狠的拍在对方的胸口之上。凌三长老就如同断弦的风筝，喷吐出漫天血花，而后狠狠的砸在地面之上，再无生息。

　　众人惊骇的望着羿锋，眼中满是惊骇之色，眼中满是不敢相信。天啊，这可是一位五阶强者，就他软绵绵的一章，就轻而易举的解决了对方的命？

　　“这怎么可能？”

　　众人惊惧的望着羿锋，都不敢相信见到的是事实。

　　只有老者见到这一幕，苦笑的摇摇头。望着地上死去的凌三长老，眼中满是苦涩之意：连我都不敢触碰着小子，你居然还敢攻击他？这不是找死是什么？

　　“所有人，退出对方百米的范围内。”老者对着众人厉声喝道。

　　众人面面相窥，但是见老者一脸怒容的模样，还是依照吩咐退出了百米之外，把羿锋层层包围。

　　羿锋见到这一幕，颇为玩味的看着领头男子，嘿嘿的笑了两声道：“怎么？玩群殴啊？啧啧，本少最喜欢一人群殴一群人了。你们也要试试？”

　　“小子，你找死！”领头男子见羿锋被他们包围，还如此猖狂，他怒喝一声，斗气运转到手臂之上，就想向着羿锋一拳狠狠的轰过去。

　　“住手！”老者对着领头男子怒喝了一声，面容之上满是怒容，“如果你不想死，别去碰那小子。”

　　听到老者的话，领头男子和众人面面相窥，一个个不理解的望着老者。

　　其中一个长老见老者面上的苦涩之色，不由疑惑的问道：“尊者大人，那个，传言的追杀不会是真的吧？”

　　小心翼翼的声音，让老者面色猛的一变，变得极为难看。他死死的盯着羿锋么，似乎想把羿锋凌迟了一样。

　　众人见到老者的模样，一个个恍然，随即呆滞的望着羿锋：他真的追杀尊者大人？传言居然是真的？

　　而与此同时，四周也有一些无功而返的武者出现在这里，望着被包围在中央的羿锋，一个个面露古怪之色，他们自然也听说过一个尊者被追杀的传言。

　　而且远处的老者，正是这个传言的主角。

　　见到如此多强者围着一个少年不敢轻举妄动，一个个面面相窥。注意到地上死去的凌三长老，面色一个个变得更加古怪。

　　远处疾驰而来的火磷，同样看到了这一幕，望着场中被包围的少年，他惊呼一口喊道：“羿锋？”

　　火磷扫了包围羿锋的人群，他发现居然没有一个下余五阶的，火磷深吸了一口凉气：“天啊，这小子到底捅什么马蜂窝了？居然被这么多强者围攻？”

　　可是，火磷细细的查探了一下，有不禁皱了皱眉头，他发现这些人好像不敢靠近羿锋百米之内的范围内。好像这所有人怕了羿锋一个似地。

　　当火磷的目光移动到老者身上时，他终于想起了当时听到的那个传言，他惊呼一声道：“羿锋就是那个变态？”

　　火磷使劲的眨了眨眼睛，确信他没有看错之后，他倒是深吸了一口凉气。

　　“我草！不会真这么凑巧吧？”

　　火磷直直的注视羿锋，见羿锋一脸的轻松笑容，好像并没有把对方放在心上的样子，心头终于相信了这个事实。

　　“喂！你们还玩不玩，不玩本少可走了？”羿锋对着老者嘿嘿的笑了两声，扬了扬紧紧握着的手，言语之中满是挑衅之意。

　　老者脸色一变再变，可是望着羿锋紧紧握着的手掌，他终究不敢有所动作。

　　“哈哈……不打是吧？不打本少可走了？”羿锋嚣张的大笑，丝毫不把对方放在眼里。围观的人，甚至是领头男子等人，都不明白怎么回事？

　　为什么羿锋会如此嚣张，而老者却如此顾忌！难道，面前的少年，实力真的达到这般恐怖的程度？连尊者都不敢触其锋芒？

　　包裹火磷在内，一个个古怪的看着场中的羿锋。

　　察觉到噬珠阳热气息和噬珠能量进入他的体内，羿锋也不敢再多呆，身影一闪，向着其中一个长老就疾驰而去。

　　那长老见状，赶紧挡住，羿锋喝了一声，一拳轰了过去怒道：“滚开！”


第871章 出遗址

　　羿锋话音刚落，手臂猛的甩动，向着他狠狠的轰了过去。同时，羿锋的手掌也松了开来，一股庞大的吞噬力猛的出现，在接触到对方的那一刻，对方原本暴涨的气势消失的一干二净。

　　火光电石之间，一个人影就血液狂喷倒飞出去，狠狠的砸在地面之上。这一幕，让所有人都没有看清楚。

　　众人望着如此轻松就解决一个王级五阶强者，一个个倒吸了一口凉气。站的微微有些近的人，他们面色同样惊惧，刚刚一瞬间，他们感觉体内的斗气以一种飞速流失。但是也仅仅是一瞬间的时间，要不是体内已经消失了大半斗气，他们都以为是错觉。

　　地上的两具尸体一左一右的摆设，两个五阶强者居然不是羿锋的一合之众。火磷嘴巴张的老大的望着羿锋，眼中满是不敢相信之色？

　　“这小子，何时这般强悍了？当初面对两个五阶，也费了他好大力量啊。”

　　火磷轻呼了一口气，望了望在远处面色阴沉至极的老者，嘴角不由露出了苦笑。

　　羿锋的目光同样转向老者，轻哼了一声道：“本少要走？你要不要继续拦？”

　　老者嘴角狠狠的抽搐了一下，望着地面之上的两具尸体，他拳头握的紧紧的，拳身之上青筋暴动，双眼变的血红。

　　众人看到这一幕，一个个转头看向羿锋，心道：这小子也太嚣张了吧？这不是逼对方不放过他么？他说了这句话话，对方还会放过他么？

　　众人都做好准备，等着这个看不清深浅的少年和尊者的决斗，一个个想到两人的决斗，忍不住有些兴奋了起来。

　　可是，老者说出的一句话，却让所有人惊愕的望着老者，随即一个个比起中指，发出了一阵嘘声。

　　“你走！”

　　老者几乎是咬着牙齿一个字一个字蹦出来的，眼神死死的盯着羿锋，其中的凶戾丝毫没有掩饰。

　　“尊者大人！”领头男子大急，急声喊道。

　　“闭嘴！”老者对领头男子怒喝了一声，转头看向羿锋说道，“小子，你记得。老子一定会取你性命的。”

　　“哈哈……”羿锋哈哈大笑，随即对着老者比起一个中指说道，“这句话我同样送给你。我等着你！”

　　说完，羿锋向着远处疾驰而去。领头男子刚想准备挡住羿锋，却被老者怒喝道：“站住！”

　　领头男子一僵，身影猛的离住，然后看着远远而去的羿锋，眼中满是不甘之色，转头看向老者，不知道老者为何下这种命令。

　　老者望着羿锋的背影，他脸色同样铁青。但还是生生的扭过头，当做没有看到。

　　包围羿锋的其余长老，望着扬长而去的羿锋，也一个个面面相窥。目光集中到老者身上。那个少年，可是把主殿的东西带走了？如此轻易的就放过他，而且让他如此大张旗鼓的离开？

　　众人望着扬长而去的羿锋，更是错愕不已。在众多五阶强者，一个尊者的包围下。对方居然连和他动手都不敢？是这少年太强势，还是这些人太弱了？这股视若无人的霸气，让他们敬畏不已。

　　原本对于文灵谷一众强者还极其敬畏的众人，一个个脸上也不由露出鄙夷的光芒。对方如此嚣张的离开，文灵谷都不敢有所阻拦。这文灵谷也不过如此？

　　领头男子见众人鄙夷的目光，他脸色变得更加难看。

　　文灵谷，这回的脸丢大发了。一群强者，连一个少年都奈何不了。怕是用不了多久，就有无数版本从遗址之中的强者之中传出去。

　　火磷望着视若无人扬长而去的羿锋，他用着手掌狠狠的拍了一下自己的下颚。把已经张的掉下来的下颚合拢回去，随即身影也向着羿锋离开的方向疾驰而去。

　　……

　　羿锋的速度何等之快，在离开众人包围之后，他赶紧从戒指之中取出魂印鼎，把噬珠丢入魂印鼎之中，查探到那股阳热和吞噬力消失，方才松了一口气，把魂印鼎送入纳灵戒之中。

　　一直手握着噬珠，噬珠散发的气息让羿锋有些坚持不了。体内的阴寒和阳热气息不断对碰。两股吞噬力也互相对碰，简直就是冤家似地。

　　得到了想要东西的羿锋，也不想在遗址停留，再次出现在入口处，化作一道残影消失在圆形出口，听着后面剑刺得交错声。羿锋通过通道，向着外面疾驰而去。

　　比起刚来的时候，羿锋的运气似乎好多了。碰到的利箭攻击也少的可怜。并没有花费太多的时间。羿锋就出现在原来遗址墓的入口处。

　　如此，羿锋大松了一口气，身影没入深山老林之中，找了一个隐秘的地方，他也盘腿坐了下来。

　　从对方一直能定位他的位置，他就隐隐猜测到对方在他身体内做了手脚。当时羿锋再遗址之中，根本就来不及查探对方到底是做了什么手脚。可是已经出来遗址，必须要清理赶紧。要不然，对方每时每刻都能定位他的位置，怕是他就一直处于被追杀之中了。

　　心神微微溶于体内，在体内开始扫描了起来。羿锋查探了一段时间，皱了皱眉头，体内除去两股噬珠争斗的气息，并没有别的异状。

　　再次细细的查探了，用了并不少的精力，羿锋发现他胸口盘旋着一道血丝一样的能量。要不是他认真看，还以为是自己的一道血丝。

　　望着那股蠕动的血丝，轻微的缓了一口气：“想来，他们能定位我的位置，应该就是你的作用了。”

　　……

　　遗址之中，老者和领头男子一群人呆在一个宫殿之中，压抑的气氛没有一个人敢轻易开口。

　　领头男子终究还是受不了这种气氛，张了张嘴还是问道：“尊者大人，为什么不挡住那小子？”

　　领头男子一开口，老者原本就铁青的脸更是青筋耸动，随即抓过旁边的一块残砖，狠狠的向着领头男子砸了过去。暴怒之声响彻整个宫殿！

　　“挡！去挡啊！妈的，那小子手上有噬珠，你有多少命去挡？”

　　“噬珠？”所有听过噬珠名头的长老惊呼出口，不敢置信的瞪大眼睛。

　　老者哼了一声，缓缓的平息了一下心情，可是还是挡不住心头的怒气说道：“要不你以为那小子凭什么追杀我？凭什么随意一掌都能斩杀一个五阶！”

　　听到老者的话，在场的所有人包括领头男子都情不自禁的打了一个寒颤，当初幸他们没去挡这小子，要不然躺在地上的就是他们了。

　　“回谷吧！遗址之中的两个主殿宝物都被这小子得到了，呆在这也无用！”老者有些疲惫的说道。想不到他们出动的这么多人，但是一切都给别人做了嫁衣。

　　“两个主殿？”众人疑惑的看着老者。

　　“这颗噬珠，是他在另一个幻境得到的。尽管这小子可恨。但是不得不承认，他找主殿比我们强。而且也真有几分本事，连噬珠这种东西，他居然也能收复成功。”老者有些苦涩。羿锋的这一收复，结局瞬间就变了。

　　长老们听到老者的话，一个个轻呼了一口气。噬珠这东西，在远古也是让强者争破脑袋的存在。为它建造一个遗址并不奇怪，可是另一个遗址之中又是什么东西呢？

　　“回谷吧！寻得高阶医师炼制一些抵挡噬珠吞噬力的丹药，虽然并不奢望全部挡住噬珠吞噬力，但是只要挡住一刻钟，我就有信心把那小子给斩杀了。夺回属于我们的东西！”老者狰狞的说道，言语之中不乏对羿锋极深的嫉恨。

　　领头男子无奈的叹了一口气，随即点了点头道：“反正他体内有凌长老的一丝精气，也逃不了我们的追捕之中。只不过，此次无功而返，反而损失了几个五阶强者，怕是谷主会大为恼火。”

　　老者呼了一口道：“这事情我亲自和谷主说，后果我担着，你们想办法弄来高阶的丹药就行。这种抵挡噬珠吞噬力的丹药，一般的高级医师都不知道炼制，最好是从摄魂师身上想办法。”

　　“是！”领头男子见老者自动把所有事情担下来，他也微微松了一口气，以老者在谷中的地位，即使是谷主暴怒，也不会把他怎么样。

　　就在两人交谈的同时，坐在一旁的一个长老猛的脸色大变，急声对着老者说道：“尊者大人，我刚刚施展秘术，已经感觉不到凌长老的那道精气了。”

　　“什么？”老者也同样大急，他手掌猛的挥动，开始施展谷中秘技。可是连续施展三遍之后，他脸色也变的极为难看。

　　“那小子，把凌长老的那丝精气给灭了。”

　　众人听到老者的话，一个个面面相窥。谷中秘法他们很清楚，施展秘法之后的精气能量和血丝差不多，一般人根本发现不了，起码他们在坐的很多人发现不了。

　　可是，现在却被对方给灭了。那以后还怎么找到他？

　　想到这点，一个个感觉力量被抽空了。这就等于把他们的希望给扼杀一样。

　　“尊者大人，您看？”领头男子苦笑的望着老者，和突入起来的变故，让他也有些应对不急。

　　“大长老，那小子虽然把精气给灭了，可是他的长相，我们谷中可是很多人记得。也不怕他跑了。只是大陆这么大，不能定位，要找出来就比较困难了。”其中一个长老插嘴道。

　　老者听到这个长老的话，哼了一声道：“你没脑子难道当别人和你一样没脑子么？在遗址这地方，大多数人都戴上面具。这少年敢如此曝光他的长相，我保证他易容了。”

　　众人微微一愣，随即看向老者说道：“那这么办？难道以后就找不到他了？”

　　老者轻呼了一口气道：“那倒不至于，面容虽然变了，可是本身的气息却改变不了。要是我下次见到他，不管他变成什么模样。我都能认出他来。”

　　领头男子点了点头说道：“那小子气息有点诡异，即使是我也只能感觉出一个大概，不过要是下次碰到他，我也能认出来。只不过，要想碰到的几率……大陆这么大……”

　　领头男子的话虽然没说完整，但是却让所有人感觉再次找到他十分迷茫。

　　老者摇摇头道：“下令下去，高价悬赏任何关于这个消息的消息。我就不信，他是一个人来到遗址的。只要他还有同伴，有人能把他同伴指出来。那找到他就不难了。”

　　众人听到这句话，一个个眼睛猛的一亮，这确实是一个好办法。

　　“好了！都下去吩咐吧！处理完之后回谷！”老者轻呼了一口气，对着众人说道。

　　“是！”

　　众人躬身行礼离开，开始忙碌了起来。

　　……

　　而盘坐在地上的羿锋，灭了那丝精气之后。他心头也微微松了一口气，以往他都有一种被人窥视的感觉，可是那道精气消失之后，这种感觉也消失的一干二净。

　　羿锋已经确信，对方就是经过这道精气确认他的位置的。如此秘法，让羿锋感叹大陆之大，无奇不有，他以前所见的不过是冰山一角而已。

　　解决了这丝精气，羿锋的心神再次融入体内。体内的阳热噬珠能量和阴寒噬珠能量互相对碰。幸好的是羿锋的经脉足够坚固，两道同样霸道诡异的能量并不能损坏。不过两股能量的交锋，让羿锋感觉到一阵阵剧烈的疼痛。

　　如此情况，让羿锋苦笑了起来，难怪怪老头说要想体内拥有两颗噬珠，那几乎和玩命没什么区别。仅仅是两股噬珠散发的气息就斗得如此不可开交。要是这两个噬珠都在他体内，那又会是如何的恐怖？

　　羿锋苦笑了一声，融合噬珠虽然无比诱惑，他也成功了一次。可是，这一颗噬珠他还敢融合么？

　　苦笑了一声，羿锋也不知道应该怎么做。

　　怪老头的话还响在他的耳朵。融合一颗噬珠已经是九死一生。那融合两颗，羿锋不敢想象下去……

　　可是，明知道这般危险。但是融合噬珠之后的强悍，让他心有忍不住悸动了起来。这是极度诱惑和极度危险并存体。

　　羿锋深吸了一口气，平息了一下心头的情绪，调动着气海之中噬珠的能量，一把把那股阳热的噬珠能量给包裹住。阳热气息的噬珠能量虽然等级更高，可是毕竟量比不上阴寒气息的噬珠能量。在羿锋的全力趋势下，这股阳热气息的噬珠能量也化为虚无。羿锋原本火辣疼痛的经脉，也开始慢慢的恢复正常。

　　剿灭了体内的噬珠能量，羿锋也没有打坐恢复。此时凌神决已经能自行运转，无时无刻不在帮助他恢复。虽然打坐能让他恢复加快一些，但是也快不了太多。

　　羿锋从戒指之中取出那个古朴的木箱，打开木箱望着木箱之中的诛仙剑。剑身周身散发着流线美的诛仙剑，让羿锋情不自禁的伸手摸了过去。


第872章 与火磷聚合

　　从那本诛仙剑的介绍卷轴当中，羿锋也不担心有什么危险。手触及到诛仙剑身，就感觉到一股清凉的气息进入他的身体。

　　在这股清凉气息下，羿锋感觉他的魂力和斗气也凝聚了一分。

　　羿锋把诛仙剑抓住，从木箱之中拿出来。这样的感觉更是浓厚。

　　“居然触碰它就有稳定心神的作用。不亏是远古神器。果真奇特的很。”羿锋赞叹了一声。

　　羿锋透入一道气息进入诛仙剑之中，羿锋的斗气刚刚透入其中，在剑尖之处，一道剑芒就出现在诛仙剑的剑尖处。让羿锋惊讶的是，这道剑气的凝聚度，比起刚刚他透入进去的要强上数倍。

　　最让羿锋惊讶的是，他感觉到剑尖之上的剑气，比起他涌入诛仙剑之中的斗气也浓厚多了。

　　“加成和精纯效果？”

　　羿锋惊呼出声，面前出现的一幕，告诉着他们诛仙剑有着加成和精纯的效果。如此效果，就算是高阶武技也不一定同时具有，可是面前的诛仙剑却轻而易举就做到了。

　　也就是说，使用诛仙剑的时候。等于无时无刻都在施展着高阶武技。

　　“啧啧……无时无刻都在施展高阶武技啊，这他妈也太牛逼了吧！这还是一把未认主的残缺神器。那要是认主，并且完完整整的神器，又该如何恐怖？”羿锋深吸了一口气，眼中满是火热和向往之光。

　　羿锋可不信，远古神器就只有这几种效果，这几种效果太容易发现了。像神器这种东西，肯定有深层次，不太让人发现的功效。只不过，羿锋此时还没发现而已。

　　而这种不易发现的效果，才是最恐怖的。

　　羿锋不由觉得有些可惜，虽然卷轴上有着诛仙剑的介绍，可是对于诛仙剑的作用效果却只字不提。羿锋猜想，就算是远古强者对于诛仙剑的运用也知之不深，故而不说吧。

　　想到这些，羿锋再次把诛仙剑放回木箱之中。这东西还得以后慢慢摸索。神器的效果，啧啧……

　　羿锋想想都觉得兴奋不已，只是不知道，其余的几颗五行灵珠，还有剑鞘在哪里。要想找齐来，怕是难入登天吧。想到这点，羿锋摇摇头，把脑海之中的想法排除出去。

　　现在离那个遗址还很近，不适合研究诛仙剑，只能将来找个机会再细细的查探它的神奇了。

　　想到这点，羿锋也安心的盘坐，手中印结飞快的结起。凌神决在羿锋印结的帮助下，运转速度也提升了几分。

　　羿锋一坐就是一个夜晚，当他感觉到精气神全部达到巅峰的时候，已经是第二天早上了。深山老林之中不乏鸟叫之声，羿锋查探了一下体内，惊奇感觉到体内拥有充沛的能量，比起前些天强了一些！

　　羿锋也没有想到昨天被对方的追杀，还有拼尽全力的施展斗气和魂力，让他体内的斗气和魂力都有可观的提升。魂力更是隐隐有着突破四阶顶峰达到五阶的趋向。

　　如此情况，怕是用不了多久，魂力就能彻底的步入五阶的层次。

　　感受到昨日的疲惫一扫而光，羿锋也翻身而起。落在身上的树叶从他身上散落。在虚空飘扬，羿锋信手一抓，落叶宛如利剑一般直刺羿锋手掌而来，而后被羿锋用着手指夹住。手臂甩动，落叶射了出去。宛如暗器一般，把一道手臂粗细的树枝割断，从大树树顶落下，和大树树叶枝条碰触，发出沙沙的身影。

　　羿锋见到这一幕，嘴角闪过了一丝笑容。昨天虽然被追杀的紧，差点把命都丢了。可是进步也神速。蓝莲化虹诀使用的更加得心应手。一个意念，就能把一片树叶当做刀片一样使用。在这点上，斗气还是弱上一筹。

　　“老家伙，本少既然因为你的追杀得了不少好处。那我也感谢你一下，等有机会，本少送你去天堂玩玩。那可是无数人向往的地方。”

　　羿锋自言自语，随即把在脸上抹了几把。原来的那个普通的少年消失，出现的是一张显得英俊的脸蛋。

　　做完这一切，羿锋这才慢悠悠的从向着一个方向走去。一路之上，也没有不开眼的魔兽和魅来找羿锋麻烦。

　　……

　　用了数个时辰，羿锋终于从深山老林出来。回到途中经过的一个小镇之中。羿锋不由想起火磷了起来，不知道那家伙在遗址之中怎么样。
可是羿锋刚想到火磷，面前的一个身影让他一愣，随即有些欣喜的说道：“你怎么在这里？”

　　火磷翻了翻白眼说道：“在这里等了你一天了，你现在才过来。”

　　羿锋嘿嘿的笑了笑：“被人追杀了，所以这才有点慢，我还以为你还在遗址呢。”

　　火磷听到羿锋的话，他鄙夷的看了羿锋一眼道：“是你追杀别人吧！”

　　“你知道了？”羿锋有些惊讶，有些尴尬的嘿嘿笑了两声。羿锋并不知道他追杀尊者的事情已经传的满遗址沸沸腾腾了。

　　“我想遗址之中，已经没有一个人不知道了。对方更是悬赏任何关于你的消息。我们一起进去的事情也被曝光了，一路之上我都被四五个王级跟踪了。快点，把我的本来面目还回来。”火磷说道这，不由有些郁闷。羿锋的事情关他什么事情，居然害的他同样被人跟踪。他一直想换回自己的面容，可是任由他用水怎么洗都没用。让他佩服羿锋易容术的同时，也不由有些恼火。

　　羿锋在手上涂了一点东西，随意的在火磷脸上抹了几把。对着火磷说道：“他们倒是有本事，居然连这个都能挖出来。对了，你的身份没被他们认出来吧？”

　　火磷摇摇头道：“我也不知道，虽然我易容了。但是你应该清楚，王级之上的强者，可以凭借气息来识出对方。怕是下一次见面，他们还是鞥认出你我。”

　　羿锋点了点头，以他凌神决的奇特，一般的人倒是查探不了他的气息。但是王级顶峰之上，还是能勉强能识别出来的。

　　羿锋不由想起当初他师级的时候，那时候就算是尊者也查探不出。因为那时候他的气息实在太弱，可是达到王级，气息已经变强了，羿锋一路只顾着逃跑，根本来不及收敛气息。所以要是再次碰到老者，他也能认出自己来。

　　想到这，羿锋再次感觉到危机。此时他的实力，还不能和尊者叫板。

　　“算了，不管这些了！大陆这么大，他们要碰到我们的几率也小的可怜。我就不信我运气这般差！”羿锋乐观的想到。

　　火磷听羿锋这么说，也点了点头。

　　羿锋望着面前的火磷，忽然皱了皱眉头，疑惑的问道：“我怎么感觉你的气息变强了好多？”


第873章 火谷危机

　　火磷听到羿锋的询问，他嘿嘿的笑了两声，语气之中带着显摆之意：“不小心发现了一个伪主殿，得到了一丝远古强者的传承。所以……”

　　听到火磷的话，羿锋惊诧的看了火磷一眼，想不到这人品欠佳的家伙，居然还有这种好运气。

　　“依靠着远古强者的这屡传承，晋级了一阶。而且，有着远古强者的传承，对于以后的修炼也大有好处。”火磷看着羿锋满脸笑意，此次的遗址没有白来，得到这一样，就足以让遗址之中的任何人嫉妒了。

　　“呃！”羿锋点了点头，倒是并没有太放在心上，当初他的邪帝传承，可比起远古传承强太多了。羿锋不由怀念起那颗邪帝舍利来，要是再传承几遍，怕是他的实力可以飙升吧。

　　不过，这想法也就能想象而已。以老头子对根基的在乎，绝对不允许他使用这种快捷办法。一直以来，老头子都是逼他一步步脚印自己修炼。

　　火磷见羿锋并没有露出他想象中的嫉妒之色，他感觉有些憋屈。按理说羿锋应该表示嫉妒啊。

　　“我得到一缕远古传承？你难道就不羡慕？”火磷气呼呼的看着羿锋，好不容易能到对方面前找到一点优越感，可是人家根本不在乎。

　　羿锋耸耸肩，顺着火磷的语气说道：“我非常羡慕。”

　　火磷望着羿锋一脸满不在乎的表情，那里有一丝羡慕的神色？他也感到无趣！有些郁闷的看着羿锋说道：“对了，文灵谷那一众强者为什么围攻你？还有，你小子什么时候变这么厉害了，五阶强者都一招一个？”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声说道：“不小心闯进了主殿，所以被他们围攻。”

　　“哦！”火磷随意的哦了一声，但马上就反应过来，惊呼一声，瞪大眼睛不敢置信的望着羿锋说道，“你闯进了主殿？”

　　“要不你以为他们为什么追杀我？”羿锋耸耸肩，随意的说道。

　　火磷呆滞的望着羿锋，嘴角露出苦笑之意，难怪对于他进入伪主殿羿锋表现出来的兴趣并不大，原来人家已经步入主殿了。伪主殿虽然也有主殿之称，可是两者存储的宝物却有着天壤之别。

　　“你在主殿之中得到什么了？”火磷好奇的问道。

　　“你想见识一番？”羿锋古怪的看着火磷，嘴角满是邪魅。

　　火磷见羿锋如此状态，他不由打了一个冷颤，赶紧摆手道：“不用不用，你只要告诉我是什么就行。”

　　“能让王级不堪一击，让尊者避其锋芒的宝物。”羿锋自然不会把神器诛仙剑说出去，告诉火磷的自然是噬珠，噬珠虽然也是至宝，可是对于武者的火磷来说，这种至宝对他一点作用都没有。

　　“那是什么？”火磷疑惑的问道，不知道什么宝物如此强悍。

　　“噬珠！”羿锋看着火磷吐露道，也不知道火磷有没有听过。

　　“噬珠？你是说遗址主殿之中存放的是那种号称可以吞噬一切能量的噬珠？摄魂师的至宝？”火磷惊呼出口，噬珠他听师门前辈谈过，当时师门前辈谈到噬珠，也满怀向往之色。只不过作为武者，就算向往也无用。根本不可能能拥有噬珠。

　　“要不然你以为我有什么本事，能在尊者和一众强者之中逃出来？”羿锋笑了笑说道。

　　火磷想起羿锋一掌毙杀一个五阶强者，他点了点头。只不过没有想到的是，羿锋能发现如此至宝还把它收复了。这几率也太小了吧？

　　“不应该啊！他人品这么差，没道理比我还走运啊。”火磷心底苦笑。火磷并不嫉妒羿锋，毕竟噬珠他用不上。但是却异常羡慕，火磷可是很清楚，羿锋是一个摄魂师，拥有噬珠可是如虎添翼，当然这要羿锋融合成功。

　　火磷眼力终究不行，没有认出当初羿锋对付文斌和风啸也是施展的噬珠能量。要是他知道羿锋体内有一颗噬珠，怕就不仅仅是惊讶了。

　　“人比人气死人！我原以为得到远古传承，已经足够幸运了。想不到你小子更是踩了狗屎。”火磷气呼呼的说道。
羿锋哈哈大笑，心道要是你知道我还得到一把神器，你又会如何呢？

　　“火兄，遗址之中我们两个也不敢再进去了，何况进去也发现不了什么。就此离开如何？”羿锋提议道。
火磷点了点头，对着羿锋说道：“既然羿兄一直想去火谷，那就小弟带路，一起前往吧。”

　　“求之不得！”

　　羿锋也想早点到达火灵谷，得到那味药材，炼制丹药暂时压制死气扩散。

　　“如此，那就走吧。不过路途有些远，大概要转数个传送阵，才能到达火谷。”火磷说道。

　　羿锋示意知道，虽然有些繁琐，但是总比自己走路来的好。

　　……

　　两人转了四五个传送阵之后，早就步出湛蓝帝国的疆域，在羿锋转的摸不清方向的时候。羿锋终于从火磷口中听到一句让他欣喜的话。

　　“羿兄，这是最后一个传送阵了。这个传送阵能到达火谷五十里以外的位置，羿兄跟我来。”说完，火磷从戒指之中取出两颗五阶高级魔晶，扣入传送阵之中。

　　很快，羿锋和火磷两人就被一道光芒覆盖。在光芒的闪动下，羿锋和火磷也消失在传送阵之中。

　　而在传送阵遥远的一端，在一个峡谷之中，同样坐落着一个传送阵。传送阵旁边有着两个身着红袍的男子着急的利于传送阵旁边，不断的搓着手，在传送阵面前转来转去。

　　“刘三哥，你说谷主他们怎么还没回来。再不回来我们火谷就危险了。”微微年少的一人，脸上满是担心之色。

　　“别急！谷主肯定是有急事，所以还没有回来，我们再等等看。”那个被唤作刘三哥的男子安慰对方。只不过眼睛之中却丝毫掩饰不了他的着急。

　　火城已经被人包围了，要是谷主再不回来。谷中余下的那些人手，根本挡不住对方。

　　就在两人暗自着急的时候，虚空忽然扭曲了起来。两人见到之后大喜，猛的站起来向着虚空扭曲的方向疾驰而去。

　　“谷主！您终于回来了？”

　　羿锋从虚空钻出来，就听到一句兴奋的呼喊。羿锋微微一愣，看向身下两个年纪比他大上一轮的两个男子，脸上带着古怪的笑意。

　　“什么时候？我的人品好到这种地步了。刚出传送阵，就有人如此兴奋的迎接我。”羿锋心底嘿嘿的想着。

　　底下的两个男子，望着虚空之上的人影并不是他们想象之中的谷主，他们不由微微皱了皱眉头。能被传送到这里的，基本都是火谷的人，可是面前的男子他们根本没见过。

　　不过，很快他们就恍然，脸上同样露出欣喜之意，羿锋的身后，火磷也从虚空之中钻了出来。
“火磷少爷！您回来了！”两人大喜的喊道。

　　刚出传送阵的火磷，听到两人的呼喊，他转头看下去，见底下两人，他同样高兴的喊道：“三哥，你怎么在这里？”

　　说完，火磷身影直直的落在对方面前。羿锋见对方好像不是来迎接他的，他微微耸耸肩，身影一闪也落在火磷的身边。心道以后在罪恶之城的传送阵旁边，一定要安排两个人守卫着。见他回来就要大喊：“城主，您老终于回来了。我想死你了！”

　　羿锋觉得完全有这种必要，怎么说待遇也不能下于火磷这家伙。

　　刘三哥两人听到火磷的询问，两人脸上原本的欣喜马上消失的一干二净，换上了一副担心之色。

　　“怎么了？”火磷皱着眉头，他感觉有一丝不好的预感。

　　刘三哥苦笑道：“谷主前些天因为一些急事，带着谷中的尊者长老，还有众多强者离开了火城。鬼窟洞的人也不知道怎么就知道这个消息。少爷你也知道，鬼窟洞和我们火谷一向不对头，此时谷主他们都不在府邸。鬼窟洞的人就想乘火打劫，现在把火城层层包围。火焰少爷正率领谷中力量抵挡。火焰少爷吩咐我们，在这里等候谷主，谷主出现在传送阵，就请他以最快的速度赶回去。”

　　火焰心头也不由一急，以他大哥的实力，居然如此着急，看来火城确实凶险。

　　“刘三哥，你继续在这里等待谷主。我先走了！”火磷脸上也露出着急之色。

　　刘三哥点了点头说道：“火磷少爷快去吧，此次鬼窟洞几乎把所有的力量都搬出来了。大少爷也十分吃力。”

　　火磷听到刘三哥的话，心头更是一紧，鬼窟洞虽然不是三十六洞之中最强的，但是也不弱。王级顶峰强者达到两个之多，七阶八阶的强者也有三个之上。至于五阶之上的，更是达到七八个之多。

　　要是谷主尊者大人和谷主他们都在，倒是不怕，可是谷中两位最强者都离开，还带着一众强者离开。火谷就危险了。

　　“羿锋兄……”

　　火磷对着羿锋拱手行了一礼，火磷虽然没明说，但是羿锋很清楚他的意思。

　　羿锋笑了笑点头道：“既然火磷兄邀请，我断无拒绝可能。”

　　“谢谢！”火磷真诚的道谢。羿锋的实力他见识过，有羿锋的帮助，那等于是多了一个大助力。

　　得到承诺的火磷，也不敢再有逗留，身影发挥到极致，向着火城的方向疾驰而去。

　　羿锋见状，脚步微微移动，也化作一道残影跟在火磷身后，不长不远，一直保持着三米距离。

　　六三哥两人原本见火磷如此郑重其事的邀请一个比他还年青的少年，两人还有些错愕。可是看到羿锋如此休闲的跟在火磷身后时，一个个忍不住露出震撼之色。

　　他们原以为他们少爷已经是奇才了。可是这个比起他们少爷年青的男子，好像更胜一筹。

　　……

　　火城，是处于火谷之中的一座城池。像火谷这样的势力，一般都拥有自己的城池，而且没有那个国家敢大胆的把这样的独立的城池化为他们的疆域。

　　所以在大陆之中，虽然帝国的疆域是最大的。可是，大陆之上依旧坐落着各种各样的城池和疆域，这些都是独立存在的。

　　在绝对的武力面前，一切都能按照自己的意愿行事。

　　火谷就是如此，他耗费无数，在谷中生生拔出一座城池，虽然所在的疆域是大沧帝国。但是在大沧帝国从来不敢前来火谷收取税收之内。甚至方圆百里以内的军队都迁移走了。这就是绝强实力的待遇，有着两个尊者坐镇的火谷，就是帝国也要避其锋芒。

　　为一座小小城池，和火谷这样的势力作对，根本不值得。所以，大陆之中的独立城池和疆域并不少。有些可能深山老林，有些可能在大山之巅。比如羿锋的罪恶之城。虽然也属于湛蓝帝国疆域，可是有人敢说是属于湛蓝帝国么？

　　而在这片区域作为王者存在的火城，此时却陷入惊慌之中。虽然只有上百人包围着火城，可是火城之中的人却没有一个敢轻易出去的。因为这上百人之中么，最低的实力也到达师级。

　　师级面对真正的强者不够看，但是面对普通民众，却是超强的存在。有些人，就算一辈子修炼，也达不到师级的层次。

　　所以区区百人，就把火城封锁住了。

　　而在火城的中心位置，有着一座巨大的宫殿，这宫殿即使比起遗址之中的宫殿也要大上数倍。甚至可以媲美一个小王国的王宫！

　　装饰的金碧辉煌的宫殿，此时却如临大敌，气氛压抑至极致。在宫殿的正前方，数百人举着兵器，一个个警惕望着对方，精神绷到了极致。只要一个吩咐，怕是下一个瞬间就要一拥而上，使用兵器劈砍刺过去。

　　在这百人的前方，站着三个男子，三个男子脸色阴沉的望着前方。眼中有着道道血丝，在他们的前方，躺着几个身着火红衣袍的男子，此时已经倒在血泊之中。一看就知道发生了什么。

　　“鬼洞主，你这是何意？难道你想和我火谷开战不成？”立于数百人之前的男子对着面前显得阴寒至极的一个男子怒喝道。

　　阴寒男子的身后仅仅十余个人，可是要是有人细心查探一下的话，会发现这十余个人居然没有一个实力下于王级。十余个王级，这样的阵营足够那些普通民众惊惧了。

　　“嗤嗤……”那被唤作鬼洞主的男子发出难听的笑声，“火焰，你也别吓我。要是你们谷中那两个老家伙在，我还真不敢来。不过他们不在火城，嗤嗤……那就怪不得我了。”

　　鬼洞主的声音之中，带着阴冷的气息，让实力不足的人忍不住打了一个冷颤。

　　“哼！难道你就不怕谷主和长老回来么？那时候怕是你插翅也难逃。”火焰怒喝道。

　　“嗤嗤……那也要他回得了。”鬼洞主猖狂的大笑道。

　　听到鬼洞主的话，火焰心头升起了一道不好的预感。他隐隐觉得，谷主这么久都没有回来。怕是已经被人牵制住了。

　　“三十六洞之中的火洞？”火焰咬着牙齿问道，火洞是三十六洞之中排名前五的存在，所拥有的实力并不下于火谷。但是一直窥视火谷的所处的有利位置，和火谷争斗不断。

　　而鬼窟洞就是依附火洞，说鬼窟洞是火洞的狗也不为过，只不过这条狗确实拥有几分能量。

　　“嗤嗤……没错！火洞洞主已经带人前去围剿你们谷主了，所以妄想你们谷主回来就你们是不可能啊。只要你们识趣一点让出火谷，自废斗气，我就留你们一条狗命。这交易如何？”鬼洞主嗤嗤的笑道。

　　“哼！做你的白日梦。要想火谷，那就看你们的本事了。”火焰深吸了一口气，斗气在体内微微运转，心头却也有着苦涩之意。对方居然出动了鬼窟洞大半力量，要是平常十余个王级他还能不屑一顾。可是，此时谷主的高手都被带走了。只留下五个实力达到五阶王级的，对方却有七八个。

　　而面前的鬼洞主，更是高达王级顶峰。虽然自己也步入了这个层次。但是却也是不久前刚刚达到的，比起面前这个已经步入七八年的鬼洞主，还是存在差距的。

　　何况对方还有八阶，七阶强者，在高端强者之上。火谷已经落于下风了，而且对方数量上也占去上风。这一战，怕是凶多吉少了。

　　“冥顽不灵！哼！”鬼洞主喝了一声，眼中寒光闪动，一股漆黑的能量从手臂之上凝聚，汇聚在掌心，“既然如此，那本洞主就亲自送你上路。”

　　鬼洞主在虚空划过一道轨迹，手掌向着对方胸口就按了过去。

　　火焰目光一凝，望着那散发着阴寒气息的黑色能量，他身影猛的闪动。他早就听闻，鬼洞主修炼的功法极为诡异，具有强烈的腐蚀性，触之就死！

　　“嗤嗤……本洞主的尸气还从来没有杀过王级顶峰强者，正好用你练练手。”鬼洞主见火焰躲开，丝毫不着急。

　　虽然对方和他同为王级顶峰，但是就算是王级顶峰也分强弱。而对方明显是弱的那个，而且弱的不是一点两点。他的这手尸气，是杀了百人尸体，封闭在木棺之中三年腐蚀，之后把那些尸气纳入体内而修炼而成的。凭借这股尸气，在王级顶峰层次的强者之中，他也算的上一个人物。

　　“你以为你这手尸气就能奈何的了我么？我火谷的火绝丹，也不是吃素的！”说完，火焰有些肉疼的取出一颗散发着火烫气息的丹药，抛入口中。

　　顿时，火焰的全身覆盖着火焰。他的气势居然涨了几分，原本他不敢触及的尸气，在他周身的火焰之下，也焚烧的嗤嗤作响。

　　鬼洞主见对方就服用一颗小小的丹药，就有着这样的变化，他眼中满是贪婪之色。火洞打着火谷的主意，有一半原因就是因为这火绝丹。

　　“嗤嗤……服用火绝丹又如何？和本洞主比，你还差得远。”说完，鬼洞主尸气暴涨，向着对方再次轰了过去。

　　“鬼二，鬼三。带人动手，一个都不放过。”

　　“是，洞主！”

　　听到鬼洞主的吩咐，十余人也杀入其中。

　　“火天，你挡住对方八阶，火涂，你带人结阵，挡住对方王级！”火焰大声吩咐道，同时手掌也迎上鬼洞主。两人在虚空爆发一阵阵轰隆隆的声音。

　　就在火涂依照火焰吩咐，组织着人员结阵的时候。一句阴冷的声音在他耳边响起：“现在结阵，是不是太晚了一些。”

　　话音刚落，火涂就感觉身后一道霸道的劲气轰了过来，他心头大骇，赶紧闪身躲开，而后转身望向偷袭他的人。

　　“嘿嘿，让我陪你玩玩如何？”鬼三阴沉的说道，一掌再次轰向火涂。掌身所过之处，带起一阵阵呼啸的风声。

　　“你当我怕你不成？”火涂见对方挡着他的路，不由有些着急，他是作为阵心的存在，少了他阵法的威力将下降一半。面前的人他认识，七阶王级，比起他高了一个层次，虽然只是高一个层次。但是一个层次却有着天壤之别的差距。

　　“哼……”鬼三见火涂目光总是不自觉的转向一个方向，他哼了一声，一拳再次轰了过去，和他打斗还敢分神。和找死没什么区别。

　　“在我的手上，你永远别想入阵。”

　　火涂见对方来势汹汹，他赶紧运转斗气迎了上去。

　　“碰……”一声碰撞之声，火涂面色涨红，向着后面倒退出去，手臂颤抖，步伐踉跄。

　　火涂大骇，对方的实力起码达到七阶顶峰，以他刚步入六阶的实力，如何是对方的对手？

　　鬼三一拳轰退对方之后，也没有停留，手臂猛的挥动，狠狠的向着对方抡砸过去。没有一丝的花俏，完全是纯力量攻击。

　　尽管如此，可是火涂也只有闪躲的份，在力量面前，他差对方太多。尽管对方千遍一律的攻击，可是对他却是极大的威胁。

　　火涂这么一急，脚下闪躲的动作不由一僵，原本速度就比不上对方的火涂，出现这个小失误。如何能躲得过。

　　只见鬼三带着莫大威势的一拳狠狠的轰了过来，这一拳凝聚鬼三十成力道，所过之处空间轰隆，风啸横飞。

　　“火涂！”在离火涂不远处的火焰，见到之后大急，这一拳要是砸中，火涂必定重伤。他刚想施展手段营救，却被鬼洞主一把挡住，嗤嗤的笑声让他眼睛充满血丝。

　　“王级六阶的尸气，想必不错！鬼三，杀了他！”


第874章 战七阶

　　火涂望着狠狠抡过来的手臂，眼瞳猛的一凝，面色变得惨白，身上的斗气轰涌而出。明知道挡不住对方这庞大力道的一招，可是却依旧做着最后的努力。

　　“嗤嗤……上次交手你大哥救了你，这次我看谁能救你！”鬼三嗤嗤的笑道，力量再次猛的一涨，带着莫大威势的手臂抡了过去。

　　“滚开！”火焰见他三弟的情况大急，怒吼一声，一拳狠狠的轰向鬼洞主。可是对方发出嗤嗤的笑声，尸气同样轰涌而出，迎着对方轰了过去，火焰根本来不及前去救援。

　　短短的距离，眨眼就至，火涂用着全身的力量，迎了上去，想要挡住鬼三这一拳。

　　“去死！”

　　鬼三大吼一句，一拳对着火涂胸口直轰过去。他几乎已经看到火涂倒在他的身下。这么短的距离，就算火涂大哥火焰摆脱了洞主，也来不及救援。

　　“火涂……”

　　望着那道拳头已经接触火涂，火焰声嘶力竭的大喊了一声，眼中布满血丝，力量暴涨，带着火红能量的拳头，狠狠的轰向鬼洞主。想要逼开鬼洞主救援。

　　“轰……”

　　就在鬼三拳头已经接触到对方胸口的衣衫时候，火涂的腰身之上突然出现了一只手臂，带着白皙手掌的手臂，揽住火涂的腰身，狠狠的一转。

　　原本已经触到火涂的拳头再次拉开距离，拉开距离的火涂，在手臂的带动在。被揽到了左边一段距离不小的地方。

　　而鬼三的拳头，却直直的砸在原本火涂站立的地方，带着莫大威势的拳头，轰在虚空之上，轰隆隆的声音不绝于耳。庞大的劲气呼啸虚空，掀起了漫天风沙。

　　“火涂！”火焰大喜，兴奋的大喊了一声，原本眼中的血丝也消失的了大半。

　　在鬼三轰完这一拳的时候，众人的视线都转向了火涂身边，只见火涂身边站着一个身着青色衣袍的少年，少年不大，大概就是二十岁左右。当他们看着搭在火涂腰身之上的手臂，众人也都明白刚刚发生了什么事情。一个个有些惊骇的望着这个凭空出现的少年。

　　“火涂是被这小子救下来的？这速度也太恐怖了吧？刚刚鬼三可是已经轰到对方胸口了。”所有人互相对望了一眼，都看到了对方的惊讶。

　　火涂原本也被鬼三的一拳吓的全身冒着冷汗，此时见自己完好无损的站在原地。他看向站在他旁边挂着一丝邪魅笑容的少年，再反应迟钝也明白怎么回事。

　　“多谢公子救命之恩！”火涂恭敬的行了一礼说道。

　　羿锋笑了笑没有说话，体内的凌神决在疯狂的远转。此次救下对方，对于他的消耗也极其之大，他还是第一次使用如此长距离的瞬移。不过要不是长距离瞬移，就算是他也救援不及。

　　鬼洞主和火焰等人的打斗都停了下来。刚刚这如同鬼魅一样出现的少年，都让他们感觉到震撼，刚刚的速度告诉他们，这个少年的实力绝对和他的年龄不成正比。

　　特别是鬼洞主，望着这凭空冒出的少年眉头紧紧皱着，从对方救下火涂的那一刻起，他就有种不好的预感。面前的少年，怕是对方的帮手。

　　一个如此诡异速度的帮手，就算是鬼洞主也要正眼想看。迄今为止，他都没看出对方是如何救下火涂的。

　　羿锋见所有人都注视着他，即使是火谷这一边的人，望着他都有警惕之色，他微微的笑了笑，对着虚空喊道：“火磷兄，你要是再不出现，本少可走了！”

　　就在羿锋话音刚落，一道身影也出现在虚空，而后缓缓的飘落下来。

　　“四弟！”火焰火涂几人惊喜的大喊。

　　火磷对着火焰几人点头，随即有些自责的说道：“大哥，我来晚了。”

　　火焰自然不会和他计较这些，随即把目光转向羿锋的身上，张了张嘴巴，对着火磷有些不相信的说道：“这位兄弟是你带来的朋友？”

　　火磷点了点头说道：“正是小弟带来的！”

　　火焰听到这句话，大松了一口气，这个诡异的少年看来是友非敌了。如此强者，能帮他们最好了。

　　“多谢兄弟施加援手！”火焰拱手对着羿锋说道。

　　“举手之劳。火兄不必如此！”羿锋笑了笑，随即疑惑的看了火焰一眼，也不知道这家伙怎么就知道自己有能力救下火涂，百般请求。

　　羿锋却不知道，火磷此时也庆幸不已，幸好他一直请求羿锋救下火涂。当时火磷请羿锋救火涂是急的无法，死马当活马医，其实并不抱有太大希望。可是没有想到的是，对方居然真的把火涂救下来了。别人没看清楚羿锋是怎么出现的，可是他却清清楚楚的看明白了。羿锋施展的居然是瞬移，一瞬间就出现在火涂的面前，而后救下他。

　　如此技能，让火磷嫉妒不已：“这小子，到底有多少秘密？”

　　鬼洞主见对方居然再次涌出两个王级，而且一个是连他都看不透的，不由皱了皱眉头，随即对着羿锋说道：“朋友不知能否给我鬼窟洞一个面子，今日的事情不插手如何？”

　　转头看向鬼洞主，羿锋强大的感知力，居然发现对方实力高达王级顶峰。而且他体内有一股和死气相类似的能量。只不过，比起他凝聚了千年以上的死气，他的这股能量就显得太稀和杂了。

　　不过尽管如此，也让羿锋惊讶不已，对方居然能把死气纳为己用。这又是什么功法？

　　“朋友觉得如何，如果此次离开。我鬼窟洞必定奉朋友为贵宾。”鬼洞主沉声说道。

　　羿锋笑了笑说道：“贵宾有什么待遇？”

　　鬼洞主听到羿锋的话，脸上也露出了笑意，能不和这样一个摸不清深浅的强者为敌最好不过。

　　“鬼窟洞的资源，除去一些洞中不对外开放的，朋友都可以使用。如何？”鬼洞主和善的笑道。

　　“那我要享用那些不对外开放的呢？”羿锋笑嘻嘻的问道。

　　鬼洞主面色一变，对着羿锋冷声道：“那朋友的意思是，一定要和我鬼窟洞为敌了？朋友可要想清楚，我鬼窟洞背后站着可是三十六洞前五的火洞。”

　　羿锋转头看向火磷，随即说道：“火洞是什么？”

　　鬼洞主听到羿锋这一句话，嘴角微微的抽搐了一下，这小子是赤裸裸的蔑视。

　　火磷却很清楚，羿锋并没有蔑视的意思，作为湛蓝帝国的羿锋，是真不知道三十六洞。他苦笑的解释道：“在帝国之中，有着很多独立的势力，而三十六洞就是如此。火洞曾经和我们火谷是同一个祖师，只不过第三代祖师把谷主之位传给二弟子，导致大弟子不服叛变，组建了火洞，之后火洞和火谷一只争斗不断，两者之间是宿敌。火洞的实力，并不下于我火谷，同样有着两个尊者坐镇。”

　　“呃！”羿锋听到火磷的话，倒是明白了大概。不过这些都不是他所在意的，他想要的不过是火谷的一味药材而已。

　　“火洞！我没听说过？所以你也别用它的名头吓唬我。”羿锋笑着对着鬼洞主说道。静云宗，金鹰宗，杀楼这些势力，哪一股不比火谷强？见得多了，自然就不在乎了。两个尊者，还吓不倒他。

　　鬼洞主听到羿锋的话，他面色变得极为难看，在这片区域还鲜少有人不把火洞放眼里的。一时之间鬼洞主倒是怀疑起羿锋的背景来。

　　没有强悍的背景支持，如此年轻的少年，如何能修炼到如此高的层次。一个人天赋就算再好，没有功法等等资源，也被绝对不可能成为强者。

　　“不知朋友是谁的弟子？说不定我还认识你师尊。”鬼洞主沉声问道。

　　“就你？”羿锋差点没有笑出声来，“你还不配认识我师尊。”

　　鬼洞主见羿锋如此讥讽于他，他也彻底怒了：哼，就算背景深厚又如何？此刻完全占取上风的还是自己。要杀他们还不是易如反掌？

　　“我劝朋友别惹祸上身，难道你以为你的加入，就能改变现在的结局不成？”说完，鬼洞主冷笑不已。

　　羿锋转头看过去，场中已经有不少火谷弟子倒在血泊之中，很多也带有伤。对方的王级居然有着十余个之多，而且五阶之上的有着七八个，火谷这一边不管是王级数量还是五阶数量，都差对方太远。

　　如此情况，让羿锋微微皱了皱眉头。确实，这一战对方占有绝对的优势，除非是自己动用噬珠，要不然就算自己加入，也改变不了结局。

　　可是，羿锋并不想动用噬珠，一是这东西对摄魂师的诱惑力太大，再就是对自己本身也有极大的损害，毕竟他还没有融合。

　　鬼洞主见羿锋沉思，他语气微微和善的说道：“朋友要是此刻离去，依旧是我鬼窟洞的贵宾。”

　　火焰见状，也有些发急，羿锋的实力虽然不知道，可是刚刚的诡异却让他知道羿锋绝对不下于五阶，这样的强援要是错过了，他们就更危险了。他急声对着羿锋说道：“兄弟要是能帮我火谷一把，火谷必当感激不尽。要是兄弟有什么要求，我火谷也尽力满足兄弟。”

　　“听说火谷有一种果实叫火绝果，不知道火兄能否割爱？”羿锋也没有多余的废话，直接提出他的要求。

　　听到羿锋的话，火焰目光也猛的一凝，定定的看着羿锋。羿锋依旧含笑的看着火焰，目光并没有闪躲。

　　良久之后，火焰有些肉疼的说道：“羿兄要是能留下来帮火谷，我必定向谷主求得一颗。”

　　“如此甚好！”羿锋笑道，他也知道火绝果的价值，要不然他也不至于千里迢迢来到火谷了。

　　“哼！”鬼洞洞主见羿锋还是加入战局，他冷哼了一声，对着鬼三说道：“鬼三，你结果了这小子。我就不信，他这般年纪能强到哪里去。”

　　羿锋听到鬼洞洞主的话，也不以为然。转过头看向鬼三，不得不承认，刚刚鬼三的那一拳让他都为之心寒。所以他没有硬接下来，而是带着火涂闪到了一旁。

　　火磷望着对方十余个王级，对着羿锋拱拱手说道：“羿兄，拜托了，希望你用全力。”

　　众人听到火磷的话，一个个为之一愣。只有羿锋苦笑：“火兄，一颗火绝果让我留下来帮你，已经是看在你的面子上了，要不然以你们现在的局势，我绝对不会插手找罪受的。”

　　火磷听到羿锋的话，随即苦笑道：“羿兄今日要是能把火谷保下来，我请谷主给你十颗火绝果如何？”

　　“火兄不必如此，火绝果对于我来说，一颗就足以。”羿锋摇摇头，望着火磷恳请的眼神，羿锋自然明白火磷打什么主意。要是出动噬珠的话，这十几个王级，根本就对火谷产生不了威胁。

　　“火兄！你也不要逼我。你应该明白，我要是出动它的话会有何种后果，怕是用不了多久就能被无数人追杀！”羿锋对着火磷无奈的说道，噬珠的诱惑没有摄魂师能挡住。

　　火磷听到羿锋的话，也明白羿锋的意思。只不过，火谷的安危，让他不得不做这样的请求。

　　“我会尽力帮你的，除去动用它。”羿锋对着火磷下着承诺。目光也转向鬼三，一个七阶王级。

　　火磷张了张嘴巴，终究还是没说什么。对方和自己无亲无故的，能尽力帮他已经算有情有义了，没有理由把自己也搭进去。

　　火焰望着和鬼三针锋相对的羿锋，他有些担心的问道：“四弟，这位羿兄的实力如何？达到了七阶？”

　　火磷摇摇头道：“羿兄的实力应该是三四阶的样子。离七阶还有极远的距离。”

　　“四阶？”火焰惊呼一声，望着已经和鬼三针锋相对的羿锋，他忍不住急声道，“羿兄只有三四阶的实力，面对达到七阶顶峰的鬼三，那岂不是和找死没什么区别？”

　　火磷望了一眼羿锋道：“大哥不用担心，羿兄虽然只有三四阶的实力。可是面对鬼三应该有一拼之力。他太神秘，我也不知道它真正的战斗力有多强。”

　　火焰听到火磷的话，眼中闪过了一丝古怪之色。四阶什么时候和七阶也有一拼之力了？自己这兄弟不是在说笑吧。可是，见火磷认真的表情，火焰也半信半疑。

　　“可惜啊，羿兄不愿意冒那个险。要不然，区区十余个王级，根本不够他看。咳……”火磷叹了一口气，颇为无奈。

　　这句话，让火焰更觉得疑惑：难道对方还有对付十余个王级的手段？这怎么可能？一个四阶，难道还能逆天不成？

　　火焰终究还是没有询问，些担心的望着羿锋。对于羿锋抵挡对方的七阶，真的不报太大希望。

　　“火磷，火涂，你们两个前去组阵。挡住他们的王级。”火焰深吸了一口气，把脑海之中的情绪排除出去。目光转移到鬼洞主身上。

　　鬼洞洞主哼了一声，对于凭空出现的两人，虽然感觉有些麻烦，但是并没有放在心上。两个人都这般年轻，还能翻起天来不成？

　　让一个七阶和一个五阶去对付他们两人，足够把他们收拾了。

　　“鬼七，挡住火磷。哼，今天我要把你们所有人都练成尸气。”鬼洞洞主怒喝一声，一拳再次向着火焰轰了过去。

　　而原本准备去组阵的火磷，也被对方鬼七挡住。这让见到这一幕的火涂心头微微有些惊惧，自己这个四弟如何是五阶强者的对手？

　　就在火涂准备施以援手的时候，却听到火磷说道：“三哥，你前去组阵。一个五阶想杀我，还欠点火候。”

　　说完，火磷就挥舞着拳头迎了上去。此时他已经步入四阶的实力，经过远古传承，虽然不敢说败对方，但是在对方手下自保，他还是有几分信心的。

　　现在火磷要做的就是拖，拖到他们谷主回来，那一切都安全了。

　　……

　　原本因为羿锋和火磷出现而暂停下来的大战，再次爆发出来。羿锋和火磷一人牵扯对方一个五阶之上强者，倒是让双方的高端强者保持平衡。只不过，低端强者上，火谷还是处于绝对的下风。尽管有着火涂组阵，还是挡不住对方的猛烈攻击。

　　不过，所有人都很清楚，这场大战谁取胜，完全决定于高端强者的胜负。要是高端强者败了，就算他们把下层的人杀光了都无用。

　　此时和羿锋对碰的鬼三，依旧毫无花俏的抡着手臂，狠狠的向着羿锋砸了过来。羿锋施展身法连续躲开他几次攻击之后，深吸了一口气，体内的斗气也轰涌而出，噬珠能量凝聚其中，邪帝之力同样汇聚在拳身之上。

　　一个漩涡在拳头之上凝聚而成，碎破在他施展无数遍之后，几乎是一个瞬间就能组成。这股娴熟度证明羿锋把碎破修炼到顶峰。

　　掺带金属性能量的拳身，金光闪闪。一股锋芒毕露的光芒直刺对方眼瞳。

　　鬼三见状，忍不住哼了一声，体内的斗气猛的暴涨，灰色的斗气带着土的敦厚，手臂一甩，砸出一阵轰隆隆的声音之后，在虚空划过一道极深的痕迹，狠狠的向着羿锋抡了过来。

　　羿锋欺身向前，拳头迎向对方手臂。带着尖锐的声音，手臂和羿锋的拳头生生的碰在一起。

　　“碰……”

　　两股能量，就如同尖锐的金属砸在敦厚的土地之上，庞大的能量震荡让虚空呈现扭曲状态，一个圆形飓风冲碰撞之处迸发出去，而后化作肆虐的劲气。一把把地面之上的青石地板掀天而起。飚射到四周，让那些实力弱的火谷弟子仓促的运转身法抵挡。

　　而作为此次对碰主角的羿锋，身影也猛的倒飞出去，脸色一片惨白。喉咙滚动了一下，似乎是什么东西被他生生的压制住。

　　原本和对方对碰的手臂，颤抖的弧度极为可观。

　　而反观鬼三，虽然手臂同样颤抖，但是弧度却远远小于羿锋，退后一步，留下一个深深的脚印之后，他就生生的停了下来。

　　羿锋却连续踏出数个深深脚印之后，这才卸掉了身上的力量。

　　“小子，此刻你离开，我依旧可以请洞主放过你。”鬼三看着羿锋冷笑道，刚刚的一次交锋，他就明白对方差他一筹了。不过，如此年纪只是差他一筹，足以被叫做天才。

　　“杀了你，本少自然会离开。”羿锋冷笑道，甩了甩酸麻的几乎不属于自己的手臂，他眉头也微微皱了皱。没有想到在他全力施展下，和七阶的差距还有这么大。

　　果然，等级越高，一阶之间的差别就越大。

　　羿锋当初在将级的时候，就算没有噬珠和邪帝之力，三阶的实力也敢也能和七阶对碰。可是此时达到王级，三阶的实力和七阶对碰，借助噬珠和邪帝之力还远远处于下风。羿锋没法想象，将来达到尊者之后，一阶的差距又是如何之大？

　　“冥顽不灵！”鬼三冷笑一声，刚刚那一次对碰，他就有绝对的信心把面前少年的脖子给扭断，而后给洞主炼制尸气。

　　羿锋没有和对方废话，纤虎剑出现在手上，羿锋随意的挥舞了一下，不由叹了一口气。随着实力的提升，纤虎剑用的越来越不顺手了。

　　“看来，是应该找个机会研究诛仙剑的效用，这样才敢用它。”

　　斗气汇聚在纤虎剑剑尖，邪帝之力也毫无残留的向着上面凝聚。在修炼蓝莲化虹诀之后，就算不使用摄魂术，羿锋对噬珠的控制力也提升了不少。

　　一道道噬珠的能量从羿锋手心出现，而后把整个纤虎剑覆盖，纤虎剑顿时爆发一阵蓝光。而处于剑尖一点却是金光。

　　被覆盖了蓝光的纤虎剑，开始把剑身周围的灵气全部吞噬，而后化作一道道精纯的能量汇聚到纤虎剑的剑尖，原本的金光，显得更加的耀眼。

　　如此诡异的一幕，让鬼三微微皱了皱没有，不过他却没有担心。从后背取出一把斧头，土属性能量覆盖在斧头之上。散发着寒光的斧头，直直的劈向羿锋。

　　羿锋见状，脚下步伐一闪。斧头毫无悬念的劈在羿锋的残影上，化作星星点点，而后消失在虚空之中。

　　劈碎了残影，鬼三手中的斧头并没有因此而停下来，一斧狠狠的劈在了地面之上。顿时，一道裂缝以斧头处为中心，向着前后分裂开来，原本的青石地板化作一块块碎石，掉进那半米多宽的裂缝之中。


第875章 比力量

　　地上那道触目惊心的裂缝，让羿锋目光猛的一凝。对方的力量，确实强他太多。

　　“哼！”鬼三见羿锋躲开他这一斧，哼了一声。斗气一波一波的涌上斧头之上。灰色的能量把斧头层层包围，手臂带动斧头摆动之间，压迫的风啸之声不绝于耳。

　　鬼三没有任何花俏，就直直的用着他带着莫大威势的斧头，狠狠的向着羿锋劈砍了过来。斧身所过之处，轰隆隆的声音不断响起，被灰色能量包裹的斧头，带着沉重至极的感觉扫向羿锋站立之地。

　　羿锋嘴角闪过一丝讥笑，身影腾空而起，一道残影留在原地，人已经远离站立的地方。

　　斧头没有丝毫悬念的劈在残影之上，残影化作点点星光消失的同时，空间也被这强大力量的一斧劈砍出一道漆黑的裂痕，甚至能听到‘咔嚓’的声音传进耳朵里面。

　　再次一斧落空，鬼三也皱了皱眉头，一个侧身腾空，一斧再次向着鬼三扫了过去。很显然，鬼三不攻击到羿锋是绝对不会罢休。

　　羿锋嘴角依旧挂着一丝讥讽，留下一道残影再次消失在鬼三的攻击范围内。比起力量羿锋差鬼三一筹。但是比起速度来，鬼三差羿锋就不止是一筹了。

　　“嗷……”鬼三见自己的斧头再次劈空，他不由怒嗷了一声，整个体内的气势暴涨，一道道灰色能量不要命从他体内洪勇而出，而后在斧身之上不断凝聚，浓厚的灰色能量，化作实质凝聚在斧头之上。

　　斧身凝聚了如此之多的力量之后，手臂摆动之间速度居然提升了一倍不止，片刻之间就赶到羿锋的身前。

　　“小子，有本事就别躲。真枪真刀的和老子干一场。”羿锋连续的躲避，莫让鬼三心头憋屈不已，面色极为阴沉的望着再次闪躲到一旁的羿锋。

　　挑衅味道十足的语气，让羿锋微微皱了眉头，手上的纤虎剑挥舞了起来，一道道蓝色能量从羿锋手心疾驰而出，除去蓝色噬珠能量，利剑之上再没有凝聚一丝别的能量。

　　“如你所愿！”

　　淡淡的声音，并没有让鬼三露出欣喜之色，望着羿锋利剑之上跳动的蓝色剑芒。他感觉到心悸。这种心悸的感觉太很少碰到，就算是面对火焰的时候，他也没有这种感觉。

　　可是，那道浓厚的蓝色剑芒，却让他有一丝不安。

　　鬼三深吸了一口气，把脑海之中的想法排除脑外，体内的斗气再次暴涨几分，警惕的望着羿锋，这一次他没有主动出击。

　　见对方如此警惕，羿锋不得不佩服对方的感知力。此次他没有动用一丝斗气和邪帝之力，完全由纯噬珠能量凝聚在纤虎剑之上。噬珠能量在力量之上比不上邪帝之力，甚至比不上平常斗气。

　　可是，噬珠的神奇特性，却让所有人都不敢小视……

　　“哼……”

　　羿锋见对方气势锁定他，想要他松懈的时候给上致命一击，嘴角就扬起了一丝讽刺的弧度。手上利剑猛的挥舞，在虚空划过一道诡异的蓝色光芒，迎着对方就直刺过去。

　　两把兵器毫无悬念，剑尖和对方的斧身对碰在一起。两把兵器的碰撞之处，蓝色能量猛的爆涌而出，一把把对方斧身包裹而住，而后斧身之上的灰色斗气，以一种可见的速度被蓝色能量吞噬。

　　吞噬的瞬间，几道蓝色光芒疾驰而出，直直的轰向鬼三的身体。

　　这一切，让鬼三为之大骇，控制着斧头上的能量暴动，冲破蓝色能量的包裹，而后带着莫大威势猛的对羿锋的纤虎剑发力。

　　纤虎剑传来的强大力量，让羿锋的身影倒飞出去。倒飞出去的同时，所有凝聚在他纤虎剑之上的蓝色光芒都涌了出去，把斧身全部包裹。同时几道蓝光直直的射向鬼三的胸口。

　　“爆……”

　　被强大力量震得有些惨白的羿锋，大喝一声。原本包裹着斧头的蓝色能量，在吞噬了对方灰色斗气之后，已经壮大的数倍不止。在羿锋的大喝之上之中，已经吞噬了对方大半能量的蓝色能量猛的爆炸。

　　“轰……”

　　在斧头之上的爆炸，蓝色能量和灰色能量疯狂的对碰，庞大的爆炸力，震得鬼三赶紧丢掉手上的斧头。脱离鬼三手上的纯钢斧头，在这两股绝强的力量之下，居然被炸的碎裂开来，化作一道道钢刺带着强大的余劲狠狠的飚射出去，虚空之中响起了一道道破空之声。让原本离羿锋和鬼三打斗近一些的人，不得不仓促的抵挡。

　　就在斧头爆炸的同时，那几道飚射向鬼三胸口的蓝色能量猛的凝聚，直直的涌向对方。

　　鬼三仓促的用着拳头迎了上去，可是他的拳头一接触到那股蓝色能量，他面色就猛的大变。灰色能量透体而出，一把把那道蓝色能量隔绝，狠狠的甩动手臂，这才把那股蓝色能量大半甩掉。

　　只不过，余下的一丝蓝色能量，让鬼三费了九牛二虎之力，用着是那丝蓝色能量数倍的灰色能量，这才把它给灭掉。

　　做完这一切，鬼三同样倒退数倍，惊骇的望着羿锋，眼中满是不敢相信：“吞噬力！”

　　鬼三忍不住心惊，刚刚的一次交锋。简直诡异到几点，对方的能量居然吞噬他的能量，而后化为对方的能量和他对碰。在这诡异的对碰下，他的兵器也被化作碎铁。同时，那小小的一道能量，也让他差点吃大亏，要是进入他的体内，这股诡异的吞噬力，那会对他产生多大的威胁？

　　鬼三原本对羿锋还不屑一顾，但是现在望着羿锋却带了几分警惕之色。对方诡异的能量，让他感到心寒。

　　见自己这次攻击虽然毁掉了他的兵器，但是并没有让对方受一点伤，羿锋也不由叹了一口气。这次没有成功，那下次鬼三就更会有防备了。

　　此次还是羿锋第一次完全使用噬珠能量，不愧是号称可以吞噬一切灵气的噬珠，神奇的效果让七阶也要暂避锋芒。噬珠的这般运用之法，也是蓝莲化虹诀的功效。蓝莲化虹诀虽然主要针对摄魂师的运用，可是配合武者斗气运用之法也有一些。只不过，远远比不上摄魂术的运用之法而已。

　　羿锋心想，要是能得到一门武者关于噬珠的运用之法，他的实力肯定还会涨一个层次。不过，这样的想法也就能想想而已。武者不能融合噬珠，谁会傻得去创造武者运用噬珠的方法？

　　“噬珠？”鬼三努力的搜索着脑海之中的知识，最后他终于想起一点什么，疑惑的看着羿锋问道。

　　“哼！”羿锋并没有回答对方，他收回纤虎剑，蓝色能量汇聚在拳头之上，一拳狠狠的向着对方砸了过去。

　　鬼三赶紧转身一躲，他现在对于这股蓝色能量无比心悸。即使他觉得一拳完全能轰碎这股蓝色能量，也不敢冒这个险。

　　“嘿嘿，你不是要真刀真枪的和我干一场嘛。那躲干吗？”羿锋见对方闪躲开，鄙夷的笑道。

　　鬼三目光一凝，随即他怒喝道：“仗着噬珠难道我就怕你不成？级别的差距，不是噬珠能弥补的。”

　　羿锋听到鬼三的话，没有废话，一拳再次轰了过去。

　　鬼三面色一变，脸上满带阴沉之光。灰色的能量也汇聚在拳身之上，直直的迎向羿锋。只不过，此次他用了大半能量防御，而作为攻击的能量只是那么一小部分。

　　“碰……”

　　两股能量轰在一起，噬珠能量猛的吞噬对方能量，而后生生的轰向对方。

　　单单动用噬珠能量，即使对方只是出动了一小部分能量，羿锋也不是对方的对手，被对方轰的连续倒退几步，这才堪堪站稳。

　　而同样的，噬珠能量在对方的警惕得绝强防御下，被彻底的轰散，泯灭在虚空之中！

　　如此情况，让鬼三信心大涨，看着羿锋哼了一句道：“刚刚被你偷袭才吃点小亏，现在你绝对没有这种机会。”

　　羿锋听到鬼三的话，不可否置的笑笑。确实，对方有了防备，以他三阶的实力，即使是动用噬珠能量要想收拾他，也有一定的难度。在绝对的力量面前，噬珠根本来不及完全吞噬对方能量，就会被对方的力量给灭了。

　　要想败一个实力远超自己的七阶。单单如此，怕是永远都别想做到！

　　想到这，羿锋深吸了一口气，体内的斗气缓缓的运转起来。

　　“有没有这个机会！试过之后才知道！”羿锋笑了一声，身影猛然从站立的位置消失，下一个瞬间就出现在鬼三的身旁，一拳对着他的脑袋轰了过去。

　　望着突然出现在他身边的羿锋，鬼三居然没有一丝惊讶之色，脑袋猛的一低。脚下对着羿锋就狠狠的直扫了过去。

　　感受到扫来那股强大的力量，羿锋心头一紧，赶紧再次施展瞬移躲开，回到了原地！

　　“从你救下火涂那一刻起，你就别想偷袭成功。”鬼三鄙夷的说了一声，羿锋的救下火涂的诡异让他一直防范着羿锋的速度，果然起到了效果。

　　听到对方的话，羿锋哼了一声道：“既然偷袭无用，那就用绝对的力量轰碎你。”

　　冷凝的声音，让鬼三一愣，马上就哈哈大笑了起来：“绝对的力量？和我比力量？哈哈……”


第876章 你找死

　　“很好笑吗？”

　　淡淡的声音，让鬼三猖狂的笑声截然而止。望着面色沉溺的羿锋，鬼三微微皱了皱眉头。这没有一丝语气的声音，居然让他有种不安的感觉。

　　鬼三直视羿锋，原本的不安又马上消失。一个甚至可能连五阶都不到的王级，怎么可能在力量上是他对手？

　　“哼！小子，你找死我就成全你。想来洞主会很喜欢你的尸气。啧啧，拥有噬珠气息的尸气，怕是没有什么尸气能比的上吧？”

　　鬼三面露狰狞之色，青筋不断闪动。难听至极的阴笑扯动着那张老脸有些恶心。灰色的能量从他的体内一波波的涌出，斗气盘旋在他的拳身，灰色的能量组成一个漩涡。只有巴掌大的漩涡，把所有涌上拳头的能量都牵扯进去。在能量的加入之后，这个漩涡的旋转速度也越来越快，到最后居然牵扯的虚空微微有些震荡。

　　鬼三做完这一切之后，露出那几颗狰狞的大牙，嘿嘿的直笑显得阴沉。他狠狠的一咬自己的嘴唇，嘴唇之上顿时涌出了一股精血，这股精血在鬼三的控制之下，猛的飚射到他右手拳头的漩涡之中。在这股精血的加入之后，整个虚空的能量也猛的暴动起来，全部涌进漩涡之中。

　　原本只是飞速旋转的漩涡，在四周能量的涌入之下。一股凌厉的气势从其中轰涌而出，这股气息之中带着阴寒的气息。即使是羿锋，在这股气势的威压之下，也不禁皱了皱眉头，这股阴寒的气息让他极其不舒服。

　　这股气势把方圆百米的范围内都给覆盖。被鬼洞主打的节节倒退的火焰，察觉到这股气势之后，大骇的对着羿锋提醒道：“羿兄，绝对不要硬接对方这一招。这是鬼窟洞的秘技！具有很强的邪气！”

　　羿锋听到火焰的话，微微皱了皱没有。确实，这股力量让他感到心寒。可是，羿锋会因为对方施展秘技就认输么？

　　深吸了一口气，羿锋体内的斗气轰涌而出，沿着星爆天下的轨迹缓缓流转，全身的邪帝之力全部灌输到其中，羿锋想了想，属性能量和噬珠能量也同样灌输进去。

　　此刻羿锋没有一丝保留，把他能所能控制的噬珠能量全部涌入其中。羿锋虽然没有到五阶，但是斗气转换而来的金属性能量也不少，这股带着凌厉气势的金属性能量，配合着邪帝之力全部涌上羿锋手臂，金光闪闪。

　　火焰见羿锋如此做，他心头大骇，看羿锋的架势，根本就没听到他的话似地，完全是准备和对方硬碰。以羿锋四阶的实力，牵扯了一个七阶已经让他惊讶了。可是羿锋居然还妄想和对方对碰力量，而且是对方施展了秘技的情况下。

　　“羿兄，别意气用事。鬼窟洞的秘技不只是能提升力量，更是带着邪气，要是邪气入体。那可不是儿戏！”火焰大急的再次提醒，他可不愿意看着羿锋出事，少了一个强者牵制对方的七阶，那会是一个相当大的麻烦。

　　可是，尽管火焰如此提醒，羿锋依旧当做没有听到，全身心融入体内，全身的力量被他全部调动起来。沿着星爆天下的轨迹一圈圈的汇聚在手臂之上，原本就金光闪闪的手臂，更加耀眼无比。

　　火焰大急，想闪身为羿锋挡鬼三这一拳。可是，鬼洞主哼了一声，一拳狠狠的轰向火焰，火焰被这股力量震得倒退数步，只能眼睁睁望着和鬼三针锋相对的羿锋祈祷。

　　“去死！”

　　鬼三见羿锋手臂之上的光芒越来越浓厚，他不由皱了皱眉头，再也没有保留，手臂向着羿锋抡了过来。那个漩涡在他的拳身之上，所过之处所有的能量都被其吸纳进去，在这股吸力之下，一道道风啸也形成。凝聚成风啸，把地面上的灰尘碎屑全部吹起来，把整片虚空覆盖住。

　　鬼三的拳头横越空间，离羿锋越近，羿锋就越能感觉到那股阴寒的邪气。在这股邪气的刺激之下，羿锋被抽取的已经余下不多力量的气海，再次被他抽离出来，全部顺着他的手臂汇聚在拳身之上。

　　顿时，一股丝毫不下于鬼三的气势猛的爆发，这股庞大的威压，很快就把鬼三的邪气给压制。在这股威压之下，鬼三脸色猛地大变，还没来得及做任何反应，双瞳猛地骤大。

　　只见前方一个拳头，在他眼瞳中变大，碎裂虚空的向着他砸了过来，所过之处，空间出现一道道裂缝，原本呼啸的风一到拳身面前，仿佛被冻结似地，很快停止。

　　这道拳头带着破空一切的气势，宛如君临天下，毁灭面前的一切。

　　鬼三的脸色一变再变，脸色一片惨白，可是此时根本来不及闪躲，他再次一咬嘴唇，一股精血再次涌入漩涡之中。

　　在这股精血的涌入下，鬼三面色变得毫无血色。不过漩涡的气势，却爆涨了几分。

　　“轰……”

　　两股能量狠狠的对碰在一起。顿时，以对碰之处为中心，一个耀眼的光圈扩散开来。灰色和金色交错的能量扩散到何处，何处的空间就开始扭曲。

　　没有带起一丝风啸，也没有发出一声声音，对碰的能量就以一种极快的速度扩散。一切显得那么安静有那么暴动。

　　这股安静，在沉浸三秒不到的时间，就仿佛压抑彻底爆发一样，一股响彻耳朵的声响声音猛地想起，漫天的劲气也从对碰之处迸发出来，掀气漫天风沙，把所有在这片区域人的眼神给遮挡住。

　　“噗嗤……”喷血之声想起，虚空之上落下一片血雨，随即一个人影狠狠的砸在地面之上，落地之间，地面也为之震动了几下。

　　而同样的，在对方砸地之间，羿锋也面色惨白的倒退十余步，嘴角涌出了一道血丝。

　　砸在地面之上的鬼三，涌出大把血液之后，想要用着手臂撑起身子，但是无论如何都做不到。

　　羿锋见对方居然还妄想撑住身体，哼了一声，摄魂术透体而出，一道蓝莲花猛的形成，化作一道虹光激射出去。

　　片刻之间，轰在鬼三的胸口猛的爆裂开来。鬼三脸上带着不敢置信之色，一个血肉模糊的大洞在他胸口出现，血洞中流出的血液染红地面，他整个人再无一丝生息的浸泡在血液之中。

　　“鬼三！”鬼洞主和鬼二同时大吼。鬼洞主手上的攻势更加凌厉，想要避开火焰，但是火焰虽然弱对方一筹，却还是生生拦住了他。
望着已经再无生息的鬼三，一个个惊惧的望着羿锋。可是一个高阶王级，在他们这群人之中，也算的上一个极强者。可是，就如此陨落了？在对方一拳下陨落？

　　忍不住深吸了一口凉气，即使是对羿锋有所了解的火磷，他也不由有些震撼。原以为羿锋的摄魂术恐怖至极，却没有想到他的斗气，同样也发挥远超他实力的威力。
一个七阶，被一个三四阶的王级一拳斩杀。这说出去谁会信？可是，这偏偏出现在他们面前了。

　　就在众人为之心惊，羿锋同样因为这一拳虚脱的时候。一个怒喝之声猛的响起。
“去死！”
在羿锋不远处的一个王级，望着羿锋嘴角挂着的那一丝血液和惨白的脸。尽管羿锋杀了鬼三让他心寒，但是心头也微微一喜。刚刚鬼三施展秘技的一拳，怕是对方也不好受，体内的力量也消耗的差不多了，这正是杀对方的一个好机会。
望着疾驰而来的一拳，除了火磷，所有火谷之人都把心给拉紧起来。力竭的羿锋，如何能挡下一个王级的全力一击。

　　“找死！”
羿锋见对方一个刚步入王级的强者，居然想要他的命，他冷哼一声，摄魂术猛的施展出来，一个六角芒星猛的形成，而后向着对方疾驰而去。六角芒星河对方交碰在一起，六角芒星就吞噬了他大半能量，轰在对方王级身上，猛的爆炸开来。

　　对方王级脸色大变，可是根本来不及闪躲，强大的冲击力冲击在胸口，一口血液喷了出来，连退十余步，这才脸色惨白的堪堪站稳。一脸惊惧的望着羿锋。

　　“你还是摄魂师？”
所有人呆滞的望着羿锋，羿锋刚刚的表现告诉他们，对方居然还是一个摄魂师，而且是一个实力绝对达到六星的摄魂师。
这个发现，让一个个眼瞳变大的瞪着羿锋。一个可以败七阶的武者和一个六星摄魂师都凝聚在一个人身上，而且对方还如此的年青，这世界难道真有打娘胎里面修炼的天才不成？

　　羿锋的这一手表现，让原本的打斗居然停了下来。特别是鬼洞主和鬼二望着脸色苍白的羿锋，几乎要把他凌迟。

　　对于这样的眼神，羿锋丝毫不在意，从戒指之中取出一颗丹吞食下去。星爆天下威力确实大，但是消耗也大。看了一眼倒在地上的鬼三，羿锋同样没有丝毫的意外，当初他施展星爆天下可是连尊者一掌都接了。虽然对方没出全力，但是毕竟尊者。一个七阶被打的吐血倒飞，也是理所当然。

　　鬼洞主同样心疼的看着鬼三，高阶王级可不是大街上的白菜，足够他肉疼了。
鬼洞主眼睛之中冒着凶戾的光芒，额头之上青筋闪动，咬着牙齿看着羿锋一字一句的说道：“你该死！”


第877章 火磷的哀求

　　“你该死！”

　　咬牙切齿的三个词透露出一股至极的阴冷。不大的声音却让鬼窟洞的人打了一个寒颤，他们已经很久没有见他们洞主用这种语气了，而每次用这种语气的时候，都是把对方折磨致死，然后涂上腐蚀性药物把对方炼制成尸气，怵目惊心的惨不忍睹。

　　深知鬼洞主脾性的火焰，听到这句话心头同样泛着寒意。

　　而唯独不在乎这句话的就只有羿锋。鄙夷的看了鬼洞主一眼，眼神之中满是不屑。

　　“找死！”鬼洞主怒火中烧，再也忍不住，尸气从手臂出疾驰而出，缠绕着他的手臂，带着阴寒气息的拳身，直直的向着羿锋疾驰而去。

　　“你的对手是我，不是他！”火焰见对方居然抛弃他，反而对羿锋出手，他哼了一声，身影一闪缠上对方，把攻向羿锋的攻击挡住。

　　原本因为羿锋斩杀鬼三而熄火的战斗，再次打响。火涂组成阵法，挡住对方数量众多的王级。可是，实力的差距也不是阵法能抵挡的，依旧有不少弟子被对方王级轰死，一个个倒在血泊之中。横七竖八的躺着的尸体，表明着火谷的惨状。

　　即使羿锋斩杀了对方一个高阶强者，也改变不了火谷处于绝对下风的事实。

　　要不是火焰和火天两人挡住了对方的一个九阶，一个八阶。怕是火谷的惨状还要上升数分。

　　望着流到脚下的血液，羿锋叹了一口气。从戒指之中取出一枚丹药吞食了进去，在凌神决的自行运行之下，他体内的斗气也恢复了一些。但是刚刚鬼三的那一掌力道确实霸道，尽管羿锋把对方斩杀，胸口却也血气翻滚。凌神决恢复起来也比平常慢上数分。

　　微微调息着体内翻滚的血气，面色渐渐变得红润的同时。羿锋体内的凌神决也以一种极快的速度运转，一道道能量涌入羿锋体内，补充着刚刚的消耗。

　　目光转向火磷，此时的火磷牵扯着一个五阶。让羿锋微微有些惊讶的是，火尽管磷因为没有属性能量的缘故，力量悬殊太大，奈何不了对方，可是对方同样也奈何不了火磷。火磷虽然有些狼狈，却进退有致，一手攻击和闪躲功夫极为娴熟。

　　羿锋细细的打量了一番，心道要不是火磷没有步入五阶领会属性能量，这场战斗怕他已经胜了。

　　虚空之上的火焰和鬼洞主也打的如火如荼，轰隆隆的碰撞之声不绝于耳。火红的火属性能量和对方阴寒的尸气不断交锋，一道道能量涟漪从虚空蔓延开来。他们两人打斗的四周，化为了真空带。即使是那些五阶强者，也避开他们打斗的区域，不敢轻易入内。

　　火焰和鬼洞主两人不断的交碰，两人已经都没有保留，各自用出了他们最强的力量。但是很显然，火焰的力量弱鬼洞主一筹。特别是鬼洞主那一手尸气，让火焰小心翼翼的应付。

　　同样的，鬼洞主虽然稳占上风。但是一时间也奈何不了火焰，生生的被火焰牵扯住。鬼洞主望着站在地面依旧带着邪魅弧度的羿锋，眼神之中的寒光更胜，面露狰狞之色，体内的斗气爆涌出来，在手臂上化作一道粗大的暗腾，狠狠的向着火焰抽了过去。

　　火焰目光猛的凝聚，眼神之中满是警惕之色，全身的斗气也轰涌而出，手掌猛的在虚空之中拍了数掌，在他数掌的拍动下，火红的斗气覆盖它面前的一片虚空，宛如火焰一样燃烧，做完这一切，火焰身上的光芒也微微暗淡了一些。他赶紧从戒指之中取出一颗火绝丹吞食下去，原本暗淡的光芒再次凝聚起来。挡在他面前的斗气火焰，燃烧的更加旺盛。

　　鬼洞主见对方吞食的火绝丹，眼中闪过一丝贪婪之色。要不是这东西的功效，他早就已经败了火焰。可是对方凭借着火绝丹，生生的挡住了他这么久。

　　“哼！我就不信，你身上有这么多的火绝丹。”鬼洞主怒喝一声，那原本的暗藤再次壮大数分，不留余劲狠狠的砸向对方。

　　满是尸气的暗藤抽在火焰之上，火焰烘烤的嗤嗤之声不断响起，一道道白烟冒出。每每被斗气火焰燃烧一次，那尸气暗藤就缩小了几分。同样的，斗气火焰也暗淡了几分。

　　鬼洞主哼了一声，根本不在乎他的尸气消耗，一藤一藤的疯狂抽到火焰斗气之上。火焰斗气在他这般连续的抽打下，也有些不稳的震荡。一股股浓烈的白烟涌上虚空，要是有人吸入那股白烟的话，必定能闻到一种极为恶心的恶臭味。

　　两股能量在虚空交锋，偶尔出现的漆黑空间裂缝，让羿锋目光猛的一凝。心中不由有些庆幸，王级顶峰强者都如此恐怖，那当时追杀他的尊者只会更加恐怖，当初能侥幸逃走，不得不说是一种幸运。

　　原因是对方一直没重视他，要是对方一开始就出全力的话，羿锋那一次怕是在劫难逃。

　　想到这，羿锋脸上露出了一丝笑容，心想对方可能此时也同样后悔死了吧，可惜的是，这世界没有后悔药卖。

　　“轰……”

　　在一声轰隆的碰撞之声下，暗藤狠狠的抽在斗气火焰之上，爆发出不绝于耳的嗤嗤之声，一道道白烟升腾上虚空，即使远离战斗中心的羿锋，也能闻到那股恶臭味。他赶紧屏住呼吸，这股恶臭味虽然被斗气火焰燃烧后毒性大降，可是进入体内多多少少有点伤害。

　　斗气火焰在对方的这一记猛烈抽打之下，也碎裂开来，化作一道道零碎火星，从虚空散落下去，宛如火雨。而鬼洞主的暗藤，也在这记猛烈的碰撞之下，被斗气火焰燃烧的只剩下滚滚涌起的白烟。

　　“哼！”鬼洞主见对方居然把他的攻击给挡了下来，愣哼了一声，一道暗藤再出在他手臂上形成，比起刚刚还要粗大一分的暗藤，狠狠的向着对方抽了过去。

　　火焰见状大骇，赶紧飘身闪躲。

　　“躲？本洞主看你往那里躲！”鬼洞主阴沉的哼了一声，一记暗藤再次抽了过去。

　　火焰再次一侧身，一咬牙体内的斗气轰涌而出，在虚空凭空轰了几拳，一道防御的斗气火焰再次出现在他面前，只不过这一次的斗气火焰显然比起刚刚暗淡了许多。

　　对于这样的情况，火焰丝毫不意外。刚刚是火焰丹的提升作用，才让他体内力量充沛。可是也正是因为刚刚抽取的力量太过庞大，火焰丹的药力被使用了大半，这一次施展起来就有些力不从心了。

　　“咳！”

　　火焰在心头叹了一口气，对于这样的结果他同样很是无奈。面前的鬼洞主比起刚刚晋级王级顶峰的他来说，强的不只是一两点。能抵挡对方这么久么，已经完全是依靠火绝丹的效果了。可是，以火绝丹的珍贵，他也只有三颗之多。三颗已经用了两颗了，余下的一颗他如何舍得用！

　　“不自量力！”

　　鬼洞主哼了一声，一记暗藤狠狠的轰向对方。

　　“碰……”

　　两股能量的第一次交锋，火焰组成的斗气火焰防御就震动起来，很有可能下一个瞬间就分崩离析。

　　鬼洞主见状，眼中的冷笑和鄙夷更浓。他哼了一声，也不顾那被燃烧的滚滚白烟，暗藤一波一波的抽在对方的防御之上。

　　“咔嚓……”

　　在地方连续抽了七八下，火焰终于挡不住，发出一声咔嚓之声，斗气火焰化作漫天火光能量，落向地面。

　　“去死！”

　　鬼洞主见轰碎对方的防御，怒喝一声，暗藤抽了过去。

　　火焰大急，赶紧闪躲。鬼洞主好像知道他会闪躲似地，原本抽向他的暗藤猛的一转，挡住火焰的退路，一藤狠狠的抽在火焰的胸口之上。

　　尽管暗藤已经被斗气火焰燃烧了大半，可是抽在火焰身上，依旧让他喷涂了一口血液，落下一片血雨之后，狠狠的砸在地面之上，整个地面也为之震动了数下，火焰再次一口血液吐了出来。

　　“大哥！”火涂火磷几人大骇，忍不住大声喊道。

　　鬼洞主从虚空凌空而下，居高临下的望着火焰，眼神之中不无鄙视之色。

　　鬼窟洞的人见最强的火焰被他们洞主败了，一个个士气大涨，对方的最强者已经被收拾了，那占领整个火城已经没有丝毫悬念了。

　　如此，鬼窟洞的人攻击越来越凌厉，原本就处于下风的火谷众人。在这番凌厉攻击下，败像展露。一声声惨叫不断响起，倒在地上的尸体越来越多。

　　火涂几人见状大急，一个个心头冒起了寒意，脸上挂着狰狞的不甘之色。

　　“难道火谷真的要被灭了？”

　　听着一声声的惨叫，即使是火涂等人都升腾起兔死狐悲的感觉。

　　而和对方五阶打斗的火磷，突然嗷叫了一声，用着全身的力道发挥出最强的一招，一招逼开对方。闪身飘到羿锋身前，居然噗咚一声跪倒在羿锋面前。

　　“羿兄，拜托了！”火磷用着哀求的声音，直直的看着羿锋请求道，眼睛之中居然挂着清泪，对于他来说，火谷毁灭比杀了他还难过。

　　“咳！”一声叹息，望着跪在地上的火磷，羿锋苦笑：“火兄，你这是逼我啊！”


第878章 再动噬珠

　　“羿兄！拜托了！”火磷哀求的重复说道，“火谷是我的命，它毁了，我也活不了。”

　　众人见到这一幕，一个个的古怪的看着火磷。一个王级强者有着王级的尊严，可是面前这个几乎可以和五阶强者媲美的少年天才，居然跪倒在一个人面前哀求。他连身为王级的尊严也不要了？还是他天真的认为，面前这个自身都难保的少年能救下他们整个火谷？

　　想到这种可能，一个个不由觉得荒唐！现在的结果已经无法改变了，除非对方的谷主回来，但是他们谷主回的了么？火洞计划了这么久的计划，岂会失败！

　　望着跪倒在自己面前的火磷，羿锋躬身想扶起火磷，对于这个带自己前往遗址的火磷，羿锋心底还是极其认可的，不愿他抛弃尊严跪倒在自己面前：“火兄，不必如此！起来再说！”

　　火磷坚定的望着羿锋，摇摇头说道：“羿兄，求你了。”

　　羿锋苦笑，望了望鬼洞主等一群人，随即无奈叹了一口气，最终还是点了点头苦涩的说道：“火兄，起来吧！”

　　火磷这才露出了欣喜的眼神，站起身来，对着羿锋躬身一礼道：“羿兄，全靠你了。”

　　羿锋既然答应下来，也就不会婆婆妈妈。对着火磷说道：“你也知道我全力出手后果会怎么样。所以此次，对方的人一个也不能放出去。要是你答应，我就拼一把！”

　　火磷也明白其中的厉害，他点了点头，死死的点了点头道：“火谷会尽力的。”

　　只不过，火磷心头同样没有太大底气。对方的王级数量比起他多了几个，要想一网打尽，是一个很大的挑战。

　　羿锋拍了拍对方肩膀说道：“火洞主交给我，其余的就靠你们了。”

　　说完这句话，羿锋看向了鬼洞主，眼神之中满是凌厉之光。既然选择出手，那此次他们所有人都要留在这里，要不然对他必定是一个极大的隐患。只不过，对方如此多强者，要想全留在这，又谈何容易。即使是羿锋，也只能用着赌徒的方法，拼一把！

　　鬼洞主显然也把羿锋恨到了极致，目光中直视羿锋，其中的戾气丝毫没有掩饰。

　　羿锋手一挥，从纳灵戒指之中取出魂印鼎，识海之中的魂力透体而出，随即手掌猛的合拢起来。魂印鼎也被他收回了纳灵戒之中。

　　“我和你战一场！”羿锋看着鬼洞主沉声说道。

　　鬼洞主嗤嗤的阴笑：“既然你找死，那我就成全你。”

　　说完，鬼洞主一拳向着羿锋就狠狠的轰了过来。拳头所过之处，破空之声响彻虚空。

　　羿锋化作一道残影，消失在鬼洞主视线当中，对着火磷说道：“火兄！一个不留！”

　　鬼洞主的攻击，正好轰在羿锋的残影上，强大的能量让羿锋的那道残影被绞灭的干干净净。而与此同时，所有人也听到了羿锋的这句话。

　　鬼窟洞的人听到为之一怔，随即哈哈的大笑了起来，笑声之中满是讥讽之色。他们从来没有见过这么自大的人，居然想一个不留？

　　这小子是不是傻了？难道他没有看清楚，现在是他们这一方败的惨不忍睹么？

　　鬼洞主也因为羿锋这句话儿露出了讥讽的笑容，一个脑袋已经不正常的人，费不了他多少时间。

　　而唯一对羿锋有信心的火磷，也赶紧向着火洞之中所有人吩咐道：“组阵，一个都不能让他们逃了。”

　　火磷的这句话，让鬼窟洞的王级笑声更是大笑。鬼窟洞的王级心道：这句话应该说反了吧，应该是火谷一个都不能逃。

　　火涂愣愣的望着火磷，见火磷一脸认真的表情，尽管他心头也起了荒唐的感觉，可是见火磷看向他哀求的眼神，他终于一咬牙下着命令道：“全力拖住对方王级，一个都不能让他们逃了。”

　　显然，火涂在火谷的威信比起火磷强太多，他的话一说完，那些弟子就不要命似地缠住一个个王级。这一幕，让那些王级怒火狂飚，一个个不留余地的残杀着这些弟子。

　　这些弟子的哀叫之声，让火磷不敢睁开眼睛看过去。心头涌起了无穷恨意，望向对方的一个五阶强者，如同疯狗一样的扑了过去。

　　两方似乎都杀出了血腥，两方的打斗越来越激烈。当然，火谷这一边依旧处于下风，可是火涂的吩咐，让这些忠心的弟子，一个个放弃生命的扑向对方王级，鬼窟洞的王级，生生被对方缠死。

　　羿锋也知道没有多少时间浪费，一拳向着鬼洞主轰了过去，羿锋这一拳力道并不小，拳头带起一道道风啸。

　　“不自量力！”

　　鬼洞主冷笑了一声，羿锋的力量虽然对于一般王级来说是强悍。可是对于鬼洞主来说，根本就不够看，他眼中也满是鄙夷之色。斗气随意涌上拳身，向着羿锋轰了过去。

　　就在鬼洞主的拳头就要和羿锋的拳头对碰在一起的时候，鬼洞主却发现对面的少年嘴角露出了一丝邪魅的笑容，手原本握紧的拳头猛的松开来，鬼洞主眼中出现一颗蓝色之中流转着红晕的珠子。而后感觉到一股庞大的吞噬力猛的出现。

　　鬼洞主甚至来不及反应，望着那颗在他眼中渐渐变大的珠体。鬼洞主面色大变，想也不想就向着后面倒飞出去，速度达到他的极限，脸上的惊恐根本掩饰不住。

　　可是羿锋出动了噬珠，又岂会让对方躲开。化作一道残影，手掌和对方拳头印在了一起。鬼洞主这一刻脸色一片惨白，可是王级顶峰毕竟是王级顶峰。即使察觉到体内力量已经被吞噬的差不多了，他还是猛的一咬舌头，一口精血吐在拳头之上，整个人提起最后的力量，猛的向着后面倒飞出去，面色惊恐无比！

　　“想逃？”

　　羿锋见对方一个瞬间，居然到了十余米之外，他心头也忍不住惊讶。噬珠已经接触到他了，可是对方还能有如此本事，不亏是王级顶峰。

　　“去死！”

　　手掌猛的合拢起来看，化作一道残影，狠狠的一拳轰向对方。连尊者都要避期锋芒的噬珠，一个王级生生的接触了一下它，体内的能量几乎那一瞬间就被吞噬干净了。尽管鬼洞主借着精血逃了出去，可是此刻全身力量已经吞噬的差不多的他，如何能挡住羿锋这一个拳头？

　　两个回合之间，羿锋的一拳狠狠的砸在鬼洞主的胸口。全力的一拳，轰在根本没有力量抵挡的鬼洞主胸口，他的胸口马上就如同地面塌陷下去，内脏被震的粉碎，七窍满是血液涌出。悄无生息的缓缓倒了下去。只不过那死不瞑目的眼睛，带着满是不甘的惊恐和骇然。

　　鬼洞主的倒地，让所有人为之一怔，随即瞪大眼睛的望着地上的尸体，一个个眼中满是不敢相信之色，他们心目中近乎无敌的洞主，居然连对方两招都接不住！

　　这个事实，让一个个望着依旧紧紧握着拳头的羿锋，一股寒意从全身蔓延开来。原本因为鬼洞主胜而大涨的士气，随着鬼洞主的死亡，一时间跌入了谷底。

　　火磷丝毫不意外，依靠着噬珠的恐怖。在对方未知偷袭的情况下，要是还不能如此迅速的解决对方，那才是奇怪。火磷从羿锋答应他出动噬珠那一刻起，就知道火谷安全了。

　　一个王级顶峰而已，要是有防备的情况下，羿锋借助噬珠还要费点手脚。可是，没有防备的噬珠硬接，那和找死没什么区别。

　　“围住对方王级，一个都不能让对方逃了！”羿锋大喝一声，身影再次一闪，向着对方一个五阶王级轰了过去。

　　火谷众人显然还没有接受一个王级顶峰就此陨落的事实，可是听到羿锋的怒喝之声，一个个也反映过来，把心头的心思排除脑外，死死的缠住鬼窟洞王级。他们现在终于相信火磷和羿锋刚刚的豪言‘要把对方全部留下！’

　　被羿锋轰击的王级，根本来不及反应，被羿锋的噬珠一吞噬，而后一拳直接轰在他的胸口之上，步入鬼洞主的后尘，七窍流血至死。

　　羿锋做完这一切，没有停留，再次扑向一个五阶，羿锋的速度配合噬珠，两个五阶很快就陨落在他手上。

　　“噬珠！”

　　短短时间，羿锋连续解决三人，这是尊者也做不到的事情，可是发生在羿锋手中。鬼二也看到羿锋手心的那颗珠体，脑海之中闪过了一个恐怖的名字，忍不住大骇的叫了起来。

　　‘噬珠’，这两个字就如同瘟疫一样，把鬼窟洞所有人的信心给轰掉。一个个再起不了阻挡之心，疯狂的想突破火谷弟子的阻拦逃跑。

　　“火磷，拦住他们！一个都不准跑了。”羿锋大急道，从对方叫出噬珠的那一声起，就知道要不把这些人全灭了，后患无穷。

　　鬼二听到羿锋要全歼他们，心头同样大骇，一掌逼开了同样是八阶的火天，化作一道影子就向着火城外面疾驰而出。此时，能逃下命才是最好的！

　　“他交给我，其余的王级交给你们收拾了！”羿锋和火天说了一句，化作一道残影就追逐了过去。

　　羿锋心底也十分着急，不仅仅是因为逃走的鬼二，更有鬼窟洞的这一众王级，虽然他已经斩杀了鬼洞主和两个五阶，可是对方数量在那里，要是逃跑一个，那都是无穷麻烦。

　　羿锋想留下来解决他们，可是却也很清楚，这里的速度只有他最快，追逐鬼二的任务只能他接下！

　　火磷望着追逐鬼二而去的羿锋，心底也忍不住祈祷，鬼二的速度他有所耳闻，得到一套高超的身法武技，就算是王级顶峰在速度上都不是他的对手。虽然火磷知道羿锋速度极快，但是羿锋对于能否追上鬼三，依旧极其担心！


第879章 全灭

　　火磷望着消失的两道人影，把心头的心思驱散出去。他也顾不得羿锋能不能追上对方了，现在最重要的，把面前的这些人全部给斩杀了。

　　“二哥，三哥。一个不留！”火磷大喝一声，对着火天和火涂吩咐道。

　　一句话，顿时让鬼窟洞的人大急，一个个想挣脱火谷众人的纠缠逃命而去。刚刚处于上风的他们，现在根本不是火谷的对手，不只是他们的洞主陨落，连七阶鬼三长老还有两个五阶都死在那个少年手中。四个高层高手的死亡，一下就把他们的优势给毁掉了。特别是八阶鬼二长老的逃跑，让他们的顶尖强者消失的干干净净。

　　火谷虽然弱于刚刚的他们，但是被羿锋斩杀如此之多强者之后，局势已经反了过来。此时的火谷，已经占领着绝对的优势。

　　被火谷众人缠住的鬼窟洞等人，一个个也不由着急了起来，拼命的轰击火谷弟子。要是慢逃一步，那他们就要彻底留在这里了。

　　鬼窟洞的疯狂，让火磷火涂也为之担心，一个个出手更加凌厉。鬼窟洞的这一众强者，实力都达到王级，如果他们铁了心的逃跑。以他们的现在的力量，想要阻止对方全部逃跑，非常之难。

　　火磷见到这一幕，心头的也为之着急，他对着火天说道：“二哥，用你最强的实力，速战速决。我们不能对不起羿兄，一个都不能留。”

　　火天虽然不明白火磷话里面的意思，但还是一咬牙把力量发挥到极致，一拳轰向一个王级，八阶的实力，让对方如何刚硬接。赶紧闪身向着外面逃跑而去。

　　“滚回来！”火天狠狠的甩了一拳，把对方的逃路给封死。一拳轰的对方吐血倒飞出去。

　　可是，就在此时，两个王级也突破火谷弟子的纠缠，向着远处疾驰。火磷和火涂见状，为之大惊，赶紧施展身法追了上去，一把把他们截留下来。

　　躺在地上的火焰，见自己这方虽然处于绝对的上风。可是要全部留下对方也十分之艰难，他深吸了一口气。对着火磷大喊道：“火磷，把你的火绝丹给我。”

　　和一个普通王级纠缠的火磷听到火焰的话，他目光一凝，一拳逼回那个逃跑的王级，有些劝阻的说道：“大哥……”

　　“快给我！”火焰怒了一声。

　　火磷望着已经快有人突破防御逃跑，他一咬牙从怀中取出一个玉瓶抛给火焰。火焰得到这个玉瓶之后，他想也不想就把玉瓶之中的三颗火绝丹和自己余下的那一刻全部吞食进去。

　　四颗火绝丹入嘴就化，原本重伤的火焰面色更是毫无血色。但是让鬼窟洞强者大骇的是，火焰直直的站起来，一点也没有受伤的样子。

　　火焰没有浪费一丝时间，向着鬼窟洞的一众强者轰击过去。

　　王级顶峰是如何之强，又岂是这些普通王级能抵挡的。有着火焰的加入，场中顿时呈现一面倒的趋势，任何想突破封锁逃跑的众人，都遭到火焰毁灭般的打击。

　　心底已经骇然的鬼窟洞强者，在对方顶峰王级和八阶王级的联合出手下，很快就陨落了一半。余下的也就是那些五阶强者。可是，此时的五阶强者已经被吓破了胆了，实力大打折扣。被火谷一众强者围困。想要再逃几乎不可能。

　　“杀了他们！”火磷杀出了血性，眼中满带着血丝的吼道。

　　随着火磷的大吼，火焰等人一众强者也扑了上去。每个人都把实力发挥到极致，火谷等人的疯魔状态，让鬼窟洞数个五阶强者更是惊惧不已，在对方绝对的实力压制下，节节败退！很快一声声惨叫突显！

　　这场大战在王级顶峰火焰的加入之下，并没有坚持太久的时间。在所有的鬼窟洞强者被干翻之地之后，火磷随手从地上拿起一把大刀，在那些倒在地上的鬼窟洞强者身上狠狠的劈了两刀。做完这一切之后，火磷才撑着身子粗喘着气，这一战对他消耗也极大。

　　众人望着火磷居然劈砍着尸体，一个个面面相窥，心道火磷是不是太警惕了一点。但是却没有一个阻止的，对于这些围困鬼窟洞的人，就算把他们凌迟也难消心头之恨。

　　全灭对方强者的火谷众人，转头看向血流成河的宫殿面前，宫殿血泊之中泡着火谷的弟子，当时数百人弟子此时却剩下不到两百人，大半的人都死在对方的残杀下。

　　火焰望着修罗地狱一般的地面，脸色变得阴沉无比，拳头紧紧的握着，青筋不断暴动。此次虽然保下了火谷，可是火谷同样损失惨重。

　　“大哥！你没事吧！”火磷望着青筋耸动的火焰，他担心的问道。火焰一开始就受的重伤，可是却借助四颗火绝丹暂时压制伤势，动用不属于他的力量把这些王级斩杀。这样的行为，只会让他伤势爆发的时候更加疯狂，对他的损害极大。这是杀敌一千自损八百的方法。要不是当时没有办法，火磷也绝对不会把属于他的火绝丹给火焰如此做。

　　“没事！”火焰苦笑了一声，并不想告诉火磷他的真实情况。刚刚和鬼洞主打斗，他受重伤的时候对方尸气就已经侵入他体内了，现在再次铤而走险的动用火绝丹强行恢复，他的身体状况比起想象中的还要严重的多。

　　“对了！刚刚羿锋动用的是噬珠？”火焰面露庆幸之色，今天要不是正好火磷把羿锋带回来，怕是他们会死的很惨很惨。整个火谷也会因此被对方洗劫一空吧。到那个时候，就算洞主回来也无用！想到这些，火焰心底对羿锋充满感激。

　　听到火焰的询问，火磷点了点头说道：“羿兄动用的就是噬珠，这也是为什么要全灭对方的原因。”

　　火焰点了点头，心底也很明白，噬珠这东西被传出去，绝对麻烦不断。

　　“幸好你这一次回来了，要不然火谷凶多吉少。只是没有想到，羿兄如此之强。”火焰苦笑了一声，王级五阶都不到的实力，就能把七阶斩杀了。

　　火磷耸耸肩，苦笑的说道：“这不过羿兄身上的九牛一毛而已，我认识他不久，但是却越来越发现他神秘。他居然和湛蓝帝国的静云宗，圣阴宗的当代传人都纠缠不清。想来他的身份也极其显赫吧。”

　　火磷说这句话的意思，是想告诉火焰他们：对方连静云宗那样的宗门的少宗主都敢招惹，火谷就更不会让对方放在眼里了，意思是以后对待羿锋要客气一点，别打他的主意。

　　火焰显然听出了火磷的意思，他笑了笑说道：“放心吧，火谷不是恩将仇报的人。对方帮我们这么大忙，就算他要是死我都不会皱一下眉头。你也不用担心火谷有人打他噬珠的主意，我会下封口令的。”

　　听到火焰如此说，火磷也彻底放下心来。要是鬼窟洞的人没有把消息传出去，反倒是火谷之中的人多舌，透露出噬珠在羿锋身上，那火磷就算是自行了断都难赎其罪。

　　“不过，我担心羿兄追不到对方啊！”火焰有着担心的皱着眉头说道，“鬼二的这人我很清楚，上次和我交手，依靠着他诡异的身法，就算我也奈何不了他。羿兄虽然速度也不弱，但是要想追上对方。极难！毕竟他们的实力相差不是一两点。”

　　火焰的担心，让火磷也苦笑了起来，摇摇头并没有说话，他心底只能祈祷羿锋能追上他，并且把对方给斩杀了。要不然鬼二逃走，他必定大肆宣传羿锋拥有噬珠的事情。那时候怕是周边的摄魂师，都会把羿锋作为猎物。

　　“希望羿兄成功吧！”火磷说了一声，随即问道，“对了，谷主他们出去多久了？火洞围困谷主不会有事吧？”

　　“七天前谷主他们就出去了。以谷主他们的实力，想来不会有事吧。何况谷中大半实力都带出去了。火谷的实力也就和我们相当而已，想要对付谷主他们不太可能。他们所能做的，怕就是牵扯住谷主他们，让鬼窟洞前来对付火城吧。”

　　“哼！迟早有一天我会灭了火洞。”火磷哼了一声，一看到地面的尸浮遍野，心头的怒火就再也掩饰不了，恨不得抽对方的血，扒对方的筋。

　　听到火磷如此说，火焰笑了笑并没有说我们。要是火谷真这么好灭的话，又岂会让他存在这么久。偏偏无奈的是，对方的实力并不下余火谷。两方都奈何不了双方。

　　只不过，对方比起他们想象中的狡猾。今天的这次交锋要不是因为羿锋的参与，怕是败的不能再败了。

　　“算了，吩咐人收拾残局吧。一切等谷主回来再说。”火焰轻呼了一口气，对着火磷下着命令说道。

　　火磷点头，刚准备转身离开，可是目光转向一个方向，望着远处有着众多人影从虚空疾驰而来。

　　发现这一幕，火磷大骇的喊道：“对方还有后援？”


第880章 羿锋归来

　　随着火磷的这声惊骇之声，众人也抬头望向虚空，望着远处的影子不断靠近。一个个心头泛起了一股寒意，刚刚要不是因为那个少年，他们已经死了。可是现在这一波比起刚刚那一波的人数更多。此时筋疲力尽的他们，如何能抵挡住？好运气，并不是总有的！

　　一股阴郁覆盖所有人的心头，他们都感觉到气氛十分压抑。此次，怕是他们在劫难逃。

　　众人深吸了一口气，各自运转着体内的斗气，准备做困兽之争。

　　人影渐渐的靠近，原本看不清的脸也渐渐清晰起来。望着带头之人的那张模糊的脸。众人原本的惊惧也一点点消失，转而换上欣喜至极的表情。

　　“谷主！”

　　终于有人忍不住大声喊了一句，欣喜之色不可抑制。刚刚提着的心彻底的放下来了，甚至有人瘫坐在地上。一个个如获重生一样。谷主回来了，他们再次有了重心骨，也不用担心再次有人围杀火城了，可以彻底休息一番。

　　随着谷主两字落下，虚空上那一群人也到了宫殿门外，而后凌空而下落于地面。领头的男子，望着迎接他的站立的火磷等人，他也微微一愣，随即脸上有着欣喜之色。

　　“谷主！”火磷四兄弟走向前，眼睛几乎含着泪水看着火谷谷主喊道。

　　火谷谷主望着面前他最得意的四个弟子，四人身上或多或少挂了彩，这让火谷谷主眼色不由一寒。

　　“谷主！我愧对火谷。”火焰直直的跪倒在火谷谷主的脚下，眼角流出了一道清泪，数百个弟子，甚至有三个王级，都陨落了，此次火谷损失惨重。

　　火谷谷主显然也看到了地面的惨状，修罗地狱般的场面，让他嘴角狠狠的抽搐，感觉心被掏空了一样难受。这数百弟子，可都是火谷的花费极大代价培养出来的。倾掉了他大半心血，可是此时却陨落的差不多了。

　　火谷谷主深吸了一口气，一把把火焰扶起来：“这是我的错，和你无关。起来吧！”

　　从火洞洞主围困他们那一刻起，火谷谷主就知道火洞打什么主意。火谷谷主原以为他们回来的时候，火城已经血流成河，谷中被扫劫一空。弟子也全部陨落了。

　　但是让他痛苦之下又有欣喜的是，火谷依旧好好的，高层强者除去三个王级陨落，大多都只是受伤。这样的结局，已经出乎意料。火谷高层的实力，保存极好。

　　火谷谷主同样惊讶，留在谷中的实力他很清楚，除去火焰火天高阶王级上的了台面，其余的强者都被他带走了。他是如何挡住对方攻击的？火洞计划了如此之久，怎么可能会失败？

　　“火洞这次是派它的哪条狗来攻击我们火谷了？”火谷洞主疑惑的问道。

　　火磷指了指躺在一个角落血泊之中的鬼洞主：“三十六洞之中的鬼窟洞，鬼洞主亲自带的队。不过已经陨落了。”

　　火谷谷主望着死不瞑目瞪大双眼的鬼洞主，他眼中同样有着不敢置信之色。鬼洞主的实力他很清楚，比起火焰来要高上一筹不止，而且那手尸气，更是平添了几分威力。

　　“他是被你杀死的？”火谷谷主惊讶的望着火焰，很难理解火焰是怎么把对方斩杀的。

　　火焰摇摇头说道：“弟子哪有这般本事！”

　　“咦？”火谷谷主倒是惊讶了起来，转头看向火天，古怪的问道：“不会是你杀的吧？”

　　也难怪火谷谷主如此对待，现场最强的也就他们两人。既然不是火焰那自然是火天了，只不过火天八阶的实力，斩杀对方是不是太不可思议了？

　　火天见火谷谷主如此，连连摇头说道：“大哥都不能他的对手，我怎么可能斩杀他。”

　　这一句话，让火谷谷主更加好奇，转头看着鬼洞主，随即他惊讶的发现，在这片血泊之中，居然躺着不下五个鬼窟洞的强者，其中还有一个是鬼三，鬼三的实力火谷谷主也知道，达到了七阶，就算是火谷能比的上也并没有多少。
火谷谷主扫了一眼四周，发现居然有着十几个鬼窟洞的强者都陨落再次，而且大多都是五阶强者。

　　火谷谷主愣了愣，望着火焰问道：“此次鬼窟洞来多少人了？”

　　火焰回到道：“除去鬼大，鬼一等几个人，他们鬼窟洞的大半强者都来了。八个五阶，一个顶峰，一个八阶鬼二，七阶鬼三。王级数个。总共十余个王级。”

　　听到火焰的话，火谷谷主倒是深吸了一口凉气，这样的阵营有着绝对的优势压制着火谷留下的势力。火谷之中，除去火焰几人，可就只有五个五阶，普通王级更是只有四五个，其余的都被他带走了。

　　火焰张了张嘴，即使以他的淡定都忍不住呆滞的问道：“这样的阵营，要灭你们并不费太大力气。怎么反被你们给杀了如此之多的强者？”

　　火焰也有些庆幸的说道：“这还得多亏火磷四弟，要不是他回来的及时，火谷怕是彻底毁掉了。”

　　这句话，让火谷谷主疑惑的看向火磷，随即他惊讶的咦了一声：“你居然达到了四阶，而且隐隐有着触摸属性能量的趋势？如果我没记错的话，一个月前你才达到三阶吧。”

　　火磷点点头回答道：“此次出去，我得到了一些奇遇。这才侥幸突破！”

　　火谷谷主顿时恍然，奇遇这东西不可言喻，就是一下子把人提升到尊者，甚至君级都有可能。一阶也并不是太值得大惊小怪，只不过有些佩服火磷的运气而已。

　　“他们是你杀的？”火谷谷主对于火磷极其宠爱，年纪轻轻就快到五阶了，天赋比起火焰他们强的不只是一两筹，说不定将来火谷的下一个尊者就是他。

　　“谷主说笑了，我哪有这般本事。这些都是羿兄的功劳。”火磷怕火谷谷主不理解，继续解释道，“羿兄叫羿锋，是我在湛蓝帝国结识的一个朋友，此次要是没他帮忙。怕是火谷凶多吉少。”

　　火焰等人听到这句话，一个个很是认同的点了点头。

　　火谷谷主听到火磷如此说，一愣之后问道：“他在哪？”

　　“追杀唯一逃窜的鬼二去了。不知道何时才能返回。”火磷解释道。

　　“唯一逃窜的鬼二？鬼窟洞的所有人就他一个逃了？”

　　“恩！羿兄一个人斩杀了一个七阶，一个顶峰，两个五阶。追杀一个八阶，他一个人就把大半的鬼窟洞势力给灭了，所以鬼窟洞的人在我们的围攻之下，一个也没有逃走。”火磷解释道。

　　“好！好！好！”火谷谷主连叫三声好，笑声响彻云霄，“老匹夫，哈哈，你的爪牙全军覆没，不知道你现在知道你这个计划的后果是这样，脸色会如何难看。哈哈……”

　　众人听到火谷谷主的大笑，一个个原本抑郁的心也难得的高兴了起来：确实，对方完美的计划却陷入全军覆没的境地，怕是对方能疯掉吧。这等于狠狠的抽了火洞一个巴掌。

　　“谷主，你们这次被火洞围困，怎么出现的这么快？”火焰也好奇的问道。

　　听到火焰的询问，火谷谷主原本笑容满面的脸色，也变的极为难看：“土奴尊者拼着两败俱伤，给我们打出了一条路。这才能这么快赶回来。”

　　火焰等人一急，询问道：“尊者大人怎么样了？”

　　火谷谷主叹了一口气，对着身后挥了挥手，原本跟着他回来的强者把一个毫无血色的人搬出来，火焰等人看到脸色大变。

　　“土奴尊者一人挡对方两人，虽然重伤了对方一人，可是他的伤势更加的严重。不只是身体重伤，最要命的是魂力也受到的极大的创伤。以他现在的状况，最多坚持三天，三天之后再找不到救治的方法……怕是……”

　　虽然话没有说出口，但是所有人都明白这句话之中的意思，一个个面色十分沉重。

　　“什么办法才能救治？”火磷沉声问道。

　　“最低也要找到一个七阶以上的才有一线希望。只不过，七阶以上的医师又哪里好找，比尊者强者还少。三天的时间根本来不及，就算找到了，一般的七阶医师也治疗不了如此重的伤。”

　　“那就是没办法了？”火磷沉声说道。

　　“唉……”火谷谷主叹了一口气，虽然没有明说，但是所有人都知道火谷谷主默认了。

　　就在众人面色极为沉重的时候，火焰也猛的瘫在了地上，在火磷一把搂住的情况下，他用着虚弱的声音说道：“火绝丹的药效，终于过了。”

　　火磷听到这句话，面色变了变，他知道火焰重伤情况服用火绝丹会是如何。

　　火谷谷主查探了一下火磷身体，有些惊慌的说道：“你体内怎么变得如此紊乱，还有死气盘旋其中？”

　　火磷把前因后果解释了一番，火谷谷主变的极为难看。火焰的伤，虽然远比不上土奴尊者，但是同样能要了他的命。要是只是体内紊乱还好，他有办法。可是体内有着死气，他如何敢轻易动手。

　　“抬他们进去，我再想办法。”火谷谷主沉声说道。随即看着其余人说道，“你们也都回去吧。火磷，你陪我在这里等羿锋。”

　　火磷见火谷谷主亲自等待羿锋，并没有说什么，羿锋的所做值得这个待遇。只不过，火磷心底对于羿锋能追杀到鬼二，并不抱有希望。

　　可是，就在他眨眼间，一个具尸体从天而降，落在他脚下，他定眼一看，不是鬼二又是谁？


第881章 魂力晋级

　　尸体砸在火磷面前，地面为之震动了两下。这时，一道人影才从虚空缓缓而下，只不过人影的脸色有些苍白。

　　火磷望着双手空空如也的羿锋，心头也忍不住惊讶，没有想到羿锋真的把鬼二追上并斩杀了。鬼二八阶的实力配合那套身法，居然被羿锋给追杀了，火磷才发现，羿锋速度比起他想象中的更加恐怖。

　　望着羿锋有些苍白的脸色，火磷有些担心的问道：“羿兄，你没事吧？”

　　“还好！”羿锋点点头，不过体内并不好受。和鬼三打斗的时候就消耗了大半斗气，追杀鬼二的时候，更是把魅影身法发挥到极致。羿锋没有想到鬼二这般难缠，速度让他都为之正视。一路疾驰把体内斗气消耗的差不多了，这才勉强追上对方，借助噬珠把对方斩杀。

　　可是，消耗如此之大，即使是羿锋也有些承受不了。特别是噬珠的阳热和吞噬气息，让他体内留下了一些暗疾，要不趁早消除，怕是对以后的修炼都有影响。

　　要不是火磷那一跪，羿锋还真不会动用噬珠。此时体内两股噬珠能量又在对碰，疼痛让他脸色惨白。

　　站在一旁的火谷谷主，这时候也站前一步，对着羿锋很真诚的行了一礼：“多谢救谷之恩！”

　　火谷谷主的这番举动，让还停留在宫殿门外的众人微微一愣，以他们谷主的身份，居然会对着羿锋行礼？

　　羿锋虽然不知道面前这人在火谷是什么地位，但是感知到他身上的那股强悍气息。他也知道这人在火谷地位绝对不低，有可能就是火谷那位达到尊者的谷主。

　　羿锋也不闪躲，生生的受了他这一礼。为了火谷，自己冒这么大的险，就算再大的礼他也承受的了。

　　“羿兄，这是火谷谷主！”火磷对着羿锋解释道。

　　羿锋心道果然是他，笑了笑说道：“谷主言重了，不过是帮火磷兄一点小忙而已。不知道谷主能否为我安排一个安静的地方。”

　　“当然可以！”火谷谷主看到羿锋的脸色就明白怎么回事，赶紧对着火磷吩咐道，“火磷，你带羿公子去我修炼的密室。”

　　一句话，让火谷众人为之呆滞。谷主的密室能量浓郁度最高，平常就算火焰他们都没有资格进去。可是却对一个外人开放，这不得不让他们嫉妒了。不过想起这个人把他们整个火谷都拯救下来，那点点嫉妒也消失的一干二净。

　　火磷同样一愣，但是马上反应过来，欣喜的带着羿锋前往哪个火谷最尊贵的密室。

　　……

　　火磷和羿锋等人一离开，众人的目光也望向了地上的鬼二，想起此次最强的三人都死在羿锋的手中，一个个心头就忍不住唏嘘。对方如此年纪就达到这种高度，真的是人比人气死人。

　　特别是，在鬼二逃跑的情况下，还能追杀掉对方，更让他们佩服，曾经鬼二有一次来火谷闹事，火焰亲自追杀，都奈何不了对方，却没有想到会死在羿锋手中。刚刚羿锋追杀出去的时候，他们对羿锋并不抱有信心。

　　“都回去休息吧！吩咐火城的外围弟子，把这里收拾干净，厚葬火谷弟子。”火谷谷主深吸了一口气，眼角露出悲伤的同时，同样闪过了浓浓的杀意。

　　“是！”火谷谷主身后的弟子，应了一声，各自散了出去。

　　……

　　此时的羿锋，已经和火磷来带火谷之中最为尊贵的密室。羿锋一入密室，就感觉到扑面而来的热浪。这股热浪，让羿锋不由皱了皱眉头。

　　火磷见羿锋如此，不由解释道：“火谷之中，火属性能量最为浓厚。而谷主的密室火属性能量更是其他修炼密室的十余倍，所以密室之中都散发着热浪。可惜羿兄修炼的是金属性能量，要不然在这个密室之中修炼，速度也能提升数倍。不过，就算不是修炼火属性，密室之中的浓郁能量，也能让你修炼加速。”

　　听到火磷如此解释，羿锋再次向着密室里面走去。那股灼热的热浪更加的滚烫，火磷倒是习惯这样的热浪似地，对着羿锋笑道：“此次我是沾了你的光，才能有幸进入这个密室。平常谷主不对任何一人开放。羿兄，就在这里恢复吧。”

　　羿锋摇了摇头，迈着不住向着密室更深处走去。他发现越往里面，火属性能量就越浓厚。

　　火磷见羿锋如此做，他微微愣了愣，随即对着羿锋说道：“羿兄，虽然密室之中越往深处能量也浓厚，可是浓厚的是只是火属性能量。金属性能量并没有增加，而且在火属性能量越浓厚，对于金属性能量的吸收更加困难。这个位置是最好的位置，要是再往里面。修炼起来反倒没有在一般地方效果来的好。”

　　羿锋对着火磷笑了笑：“谁告诉你我只能吸收金属性能量？”

　　火磷愣了愣，不明白羿锋什么意思。但是见羿锋执意向着里面走去，他也不阻拦，只能苦笑的跟了上去。火磷修炼的是火系，虽然越往里面对他的好处倒是更大，但是对羿锋却只有坏处。

　　羿锋一直往里面走，一直到密室之中连虚空都如同火焰一样颜色的地方，羿锋这才停下了脚步。在这股热浪之下，羿锋额头也出现了汗水，脸色烘烤的有些通红。

　　火磷见羿锋停下来，他忍不住松了一口气。虽然他修炼的是火属性功法，可是依旧难以抵挡这股热浪。火磷不明白，为什么羿锋会比起修炼火属性的他来说，显得轻松的多。

　　“怪物！”

　　火磷忍不住看着羿锋嘀咕了一声，只有这样词才能表达他对羿锋的评价。

　　听到火磷的话，羿锋狠狠的瞪了火磷一眼。也没有和火磷废话，盘腿就坐了下来，手中的印结繁琐的结起。体内的噬珠能量也把水阳噬珠留在体内的气息给包裹住，而后不断挤压，在羿锋体内发出一阵噼里啪啦的声响之后，水阳噬珠的气息也渐渐的衰弱下去。

　　把留在体内的水阳噬珠气息消耗完之后，体内的噬珠能量再次轰涌而出，把羿锋全身给包裹，羿锋身上就如同有着一道水膜一样，极为漂亮。

　　做完这一切，羿锋手中的印结结的更加眼花缭乱。原本自行运转的凌神决，速度再次提升几分。

　　顿时，原本虚空之中的火红能量仿佛有着飓风搅动似地，彻底的暴乱了起来，一股股庞大的火红能量形成风暴向着羿锋涌了过去。

　　片刻之间，羿锋四周就形成了一个漩涡，而且这个漩涡在不断的变大。在这股漩涡能量下，羿锋的身子也被托起，悬浮在虚空之上。

　　庞大的能量涌动之间，一道道能量飓风也在空间形成，一道道能量不要命似地涌向羿锋体内。但是却被蓝色水膜吞噬，手臂般粗大的能量，在经过蓝色水膜吞噬之后，居然只有发丝般粗细而后融入羿锋体内。

　　当然，这些火磷看不到。他只看到四周的能量如同奔腾的江河水流一样，不要命似地涌向羿锋，而后全部被羿锋吸收。

　　眼前的这一幕，让火磷张大嘴巴的呆滞在原地，他狠狠的眨了眨眼睛，确信面前看到的是事实之后。他忍不住大骂一声：“操……”

　　火磷无法想象，羿锋王级的实力，怎么能引起如此大的能量风暴。这哪是修炼啊？这完全是掠夺，不要命的掠夺能量！这丫的真是一个王级么？

　　火磷苦笑了一声，随即他又想到了什么，瞪大眼睛的看向羿锋：“这混蛋居然能如此不要命的吸收火属性能量？难道他还是火属性体质不成？”

　　望着那漫天的火属性能量涌入羿锋体内，火磷终于接受这个事实：“难怪他不担心了，原来他还是火属性能量。这丫的真变态，五阶不到就领会了金属性能量。想来他达到五阶的时候，就能领会火属性能量吧。刚刚步入五阶，就能领会两种属性能量的天才，不能说绝无仅有，但是也是凤毛麟角。”

　　“咳！终究比不上他！呵呵，难怪湛蓝帝国的天之娇女的魔女和仙女同时和面前这个人纠缠不清。”

　　火磷笑了一声，也盘腿坐了下来。自从远古遗址得到传承之后，他也一直没有好好的修炼。此时正好全部融合传承，希望能借此机会达到五阶。

　　……

　　此时的羿锋根本不知道外面发生什么，他体内的斗气被消耗的干干净净，虽然有着丹药的补充，可是又哪里比的上天地灵气的精纯。羿锋不要命的吞噬着能量，但是尽管外面涌起了能量风暴。可是羿锋的恢复并不快。

　　被噬珠和凌神决同时提纯之后，一股庞大的能量所能进入羿锋体内的却只有那么一小丝。在外人看来，涌入羿锋体内的能量堪称恐怖，但是真正进入羿锋体内的，比起火焰的量还少。

　　当然，这只是量少而已。但是比起质的话，一个是天一个是地。可以想象，一道手臂粗细的能量，最后提纯为发丝粗细，那会是如何的精纯？


第882章 找七阶医师

　　密室之中浓郁的能量源源不断的输入羿锋体内，包裹着羿锋的浓郁能量，让盘坐在羿锋身旁的火磷同样受到益处，修炼起来更加得心应手，如此情况让火磷不由再次靠近一点羿锋。

　　在浓郁的能量下，两人的心神也彻底的融入了吸收能量之中。同时，火磷同样吸收着遗址之中的传承。火磷能清晰的感觉到自己的实力正在不断的提升。

　　时间就在两人的修炼之中，一天一夜很快就过去了。

　　火磷缓缓的睁开眼睛，感受到体内充沛的能量，他脸上也有着欣喜之色，手掌微微一翻，淡淡的红光出现在手心上。

　　“一只脚已经步入了五阶了，只要彻底领会火属性能量，就能真正的步入五阶吧。”火磷喃喃自语，心头有着欣喜之色。

　　不过，这并不是让火磷最高兴的，最让火磷欣喜的还是远古遗址得到的传承。这道传承的好处，怕是一直到他尊者之前都不会消失，有着这道传承，修炼速度和实力都能有着极大的提升。此时火磷虽然没有达到五阶，但是有信心对抗一个平常五阶而胜利。

　　“远古遗址，果真是好东西，要是能多发现几处就好了。”火磷自言自语的说道，不过马上又失笑了起来，能发现一处就是莫大的幸运了，要想发现几处那烧十辈子香都是奢望。

　　想到这，火磷不由嫉妒的看向羿锋。自己只是在伪主殿得到一道传承就能让他尊者之下的修炼畅通无阻。这小子却实实在在的得到了主殿的东西。想到噬珠的恐怖和价值，火磷忽然觉得他这得到的这些根本不值得一提。尽管，这道传承要是让别人知道，会嫉妒的要命。

　　火磷站在羿锋旁边等着羿锋苏醒，但是等是两个时辰，却发现羿锋依旧没有一丝苏醒的意思。眼睛微闭的，嘴角扬起一丝邪魅的弧度，依旧在疯狂的吞噬着四周的能量，仿佛羿锋身体就如同无底洞似地，能把一切能量都吸进去。

　　火磷见到苦笑一声摇摇头，也没有再继续站在远处，他怕再看下去，会嫉妒的发狂。

　　处于修炼之中的羿锋，经脉和气海之中充斥着斗气。原本的消耗早已经全部恢复，不过经脉之中流转的斗气，却依旧在不断的涨大。当壮大的一定层次的时候，一道道能量就输入气海之中。

　　凌神决此时了运转到极限速度，体内的斗气宛如洪水一样奔腾。从气海之中出，经过识海再次回到气海，只不过却缩小了一圈。

　　缩小的能量，很快就被外界的能量补充回去。如此不断，在体内形成一个大循环。

　　外界的能量，也伴随着这个循环，被提纯成一股股精纯的能量进入羿锋体内。

　　……

　　羿锋在这里不知疲倦的修炼，而在火谷的会议厅，火天火涂和火谷谷主以及几位地位尊尚的长老都面色沉重的坐在其中。

　　“还没有找到七阶医师的下落么？”火谷谷主沉声问道，对着其中一个实力达到王级顶峰的长老问道。

　　“火谷势力范围内，能通知的地方我都通知了，可是七阶医师虽然地位上比不上尊者，但是数量上却远小于尊者强者。迄今为止，还没有传来何处有七阶以上医师的消息。”那位长老说道。

　　听到这句话，一个个面色更加的凝重。

　　火天这时候插嘴道：“帝国倒是有一位七阶高级医师，要是他能来，倒是有几分希望。”

　　火谷谷主说道：“这不太现实，帝都离这里太远了，又没有直达传送阵。而土奴尊者最多坚持两天了，等他过来什么都已经晚了。所以只能就近找七阶医师。”

　　刚刚开口的长老叹了一口气：“七阶医师本就稀少，而且就算找到，一般的七阶医师也根本救治不了。谷主我们是不是再想别的办法？”

　　火谷谷主摇摇头道：“除了这个办法？还能有什么办法？土奴的伤势，就算是我全力压制，也只是让他还能再坚持两天。要是再找不到人医治。怕是……”

　　众人听到火谷谷主的话，一个个面露悲伤。土奴在火谷的地位不可言喻，可以说整个火谷就是谷主和他撑着，要是他因此而陨落，后果不堪设想。少去一个尊者强者坐镇，可以想象的到，火洞不借这个机会攻打火谷才怪。

　　“对了！火焰怎么样了？”火谷谷主突然问道。

　　火天摇摇头苦笑道：“他体内有一股死气，我们根本不敢轻易给他疗伤，导致他伤势越来越重。按照这样的速度下去，怕是也就能坚持三四天的样子。”

　　听到火天的话，原本面色沉重的几人，面色更加的难看。火焰是火谷王级顶峰强者之中最有希望冲刺尊者的，虽然成功率一成都不到，但是比起在做的其他顶峰王级来说，却是最有希望的一个。

　　要是土奴真的陨落，他们也只能把希望寄托在火焰身上。可是，火焰偏偏同样坚持不了几天。

　　“下令下去，火谷势力范围内，就算翻山蹈海也要找到七阶医师。”火谷谷主面色阴沉，这关系到火谷的存亡，不得不让他着急。

　　“咳！”其中一个长老叹了一口气，但还是应了下来。要是他们的势力范围内没有七阶医师，就算再怎么挖地三尺也无用。

　　“如果！我是说如果……”说到这，火谷谷主看着火天和火涂顿了顿继续道，“如果他们两个真不幸陨落，你们两个带着火磷逃出帝国，留下火谷的传承血脉。”

　　“谷主！”刚到门外的火磷听到火谷谷主交代后事一般的话语，他心急忍不住喊了出来。

　　火谷谷主见火磷站在门外，感觉到火磷身上浓厚了许多的气势，他原本的阴郁也淡了许多。这个弟子天赋是火谷所有弟子最强的，不出意外起码有五成的几率达到尊者。也因为如此，火谷谷主对他也最为宠爱。

　　“火磷！坐！”火谷谷主对着火磷说道，“你也别义气用事，要是火谷的尊者少了一位，绝对不会是火洞的对手，为了火谷的传承，你们三人要好好的活下去。”

　　“谷主！我们……”火磷三人大急，没有想到火谷谷主做着这样最坏的打算。

　　“好了！我以谷主的身份命令你们，就这样定了。”火谷谷主沉声说道，根本不给火磷三人反驳的机会。

　　“对了！你的那位朋友羿锋呢？”火谷谷主见只有火磷却不见羿锋，他忍不住问道。从火天的口中，火谷谷主也知道羿锋拥有噬珠的事情。只不过，噬珠这东西对付王级还可以，但是对付尊者效果却不大。毕竟尊者不是王级媲美的，噬珠虽然恐怖，但是尊者却能躲开，只要斩杀不了尊者，那羿锋面对的就是无穷麻烦，这种麻烦别说一个小小的火谷承受不了，就算那些一流势力，同样不愿意招惹。

　　“他还在恢复。”火磷说道。

　　“还在恢复？”火谷谷主一愣，在他的密室之中恢复经过一天一夜都不够？

　　“应该是突破吧！”火磷也不确定，按理说以羿锋那种恐怖的吸收能量速度，早就应该恢复了。可是羿锋却还没有苏醒，只能当他在突破。

　　火谷谷主这才点了点头，要是在突破的话，时间久点倒是不奇怪。不过对于那个有过一面之缘的少年，火谷谷主也记忆深刻。特别是听到他可能五阶都不到的实力之后，他忍不住感叹：“也不知道是哪位大宗师培养出来的弟子。”

　　“火磷，你知道羿锋的身份么？”火谷谷主抱着希望问道。

　　火磷摇头道：“不知道，他一向神秘的很。不过他和湛蓝帝国的静云宗以及圣阴宗的当代传人都纠缠不清，而且湛蓝帝国盘龙古城的城主叫他帝君。想来身份极其不简单！哦，对了，我还知道他是圣宗的人。”

　　火谷谷主皱了皱眉头，终究还是从这些信息里面发现不了什么，只能感叹一句道：“圣宗果真是卧虎藏龙之地，一个小小年纪的少年，都能达到这种高度。难怪远古时期差点雄霸整个大陆。只是可惜啊……”

　　“雄霸整个大陆！”听到这句话，一个个忍不住咋舌，这句话给予他们莫大的震撼。大陆多大？没人知道！大陆有多少强者？也没有人知道！

　　但是所有人都清楚，大陆隐世强者数不胜数。别看他们火谷在帝国算一号人物，就算皇室也不敢轻易招惹。可是丢到大陆去，连一个泡沫都不会起来。或许一个隐世强者，都能轻而易举的灭了他们。

　　可是，现在听到的当初的圣宗差点雄霸大陆，这如何不让他们震撼和热血沸腾。

　　“呵呵！这都是远古的事情了，现在的圣宗已经分崩离析了。早已经没有昔日的辉煌了。只不过，瘦死的骆驼比马大，圣宗的水有多深没人知道。所以很多人宁愿惹上一个一流势力，也不愿意去招惹圣宗。我倒是有些佩服静云宗，居然和圣宗的一个大宗们圣阴宗对抗的这么久。还斗的旗鼓相当，这一点让无数人都不能理解。”火谷谷主苦笑的摇头道。

　　“好了！不说这些了，你们三个按照我说的做就行。和你们说这么多，是想告诉你们。要是羿锋愿意收留你们的话，你们跟着他最好。能培养出他这样人的宗门，想来在圣宗的宗门绝对弱不了。圣宗虽然名声不好听，可是远古传承下来的那些门派，又有哪一个敢轻易招惹圣宗？”火谷谷主对着火磷说道。

　　“谷主！我们……”

　　火磷的话还没说完，就被火谷谷主一把打断道：“这只是和你们提前打好招呼，要是能找到七阶医师的话，这一切当然不用。”

　　火谷谷主安慰的话语刚刚落下，一个轻笑之声在大厅之中响起：“呵呵，不知道谷主要找七阶医师有何事？或许我能帮上忙！”


第883章 救治

　　突如其来的声音让众人目光都转向声音的方向，那里站着一个人影，比起以往的羿锋，此时的羿锋气势更加内敛了一些。

　　察觉到羿锋的变化，火磷眼睛一亮，看着羿锋惊声说道：“你果真晋阶了？”

　　羿锋笑了笑说道：“魂力晋级了一阶！”

　　羿锋同样没有想到，借助密室之中浓郁的能量，他突破了魂力四阶顶峰瓶颈达到了五阶，斗气也隐隐有着突破三阶的趋势。只是，让羿锋有些可惜的是，并没有借着突破到魂力五阶而领会火属性能量。看来，要再领会一系能量应该要他斗气同样达到五阶才可能。

　　不过羿锋也不着急，魂力已经跨过了那道门槛。斗气只要花时间，自然能水涨船高的达到五阶的层次，到时候自然能领会一系属性。双属性的斗气，实力应该能涨一大截吧。

　　想到这点，羿锋脸上更是洋溢着一丝淡淡的笑意。

　　“恭喜！”火谷谷主听到羿锋说他魂力晋级了一个阶层，对着羿锋拱手说道。

　　“呵呵！”羿锋笑了两声，随即对着火谷谷主道，“刚刚在门外听到谷主说要找七阶医师？”

　　火谷谷主点了点头道：“我谷中一位尊者受了重伤，只有七阶医师才有一线希望救治。只不过……”

　　说到这，火谷谷主苦笑了一声，并没有继续说下去。

　　羿锋见对方如此，也明白什么意思。毕竟这个世界的高阶医师并不多，要想在短短时间内找到一个七阶医师，那是想相当困难的。

　　见火磷等人都露出了悲意，羿锋反倒是笑了起来：“不得不承认，你们的运气真的不错。”

　　听到羿锋的笑声，所有人为之一愣，一个个疑惑的看着羿锋，不明白什么意思，甚至还有几个长老对羿锋心生不满。毕竟他们的尊者大人都快陨落了，对方居然还敢在他们面前笑。

　　最先反应过来的还是火磷，他惊喜的看着羿锋说道：“羿兄，你能找到七阶医师？”

　　羿锋耸耸肩道：“你们都找不到，我怎么可能找到？”

　　“哦！”火磷顿时如同泄气的皮球，挂着一脸无奈之色，悻悻的坐在座位上，再无一点生息。

　　“不过，我找不到七阶医师，但是不代表就没有七阶医师？”羿锋笑着望着火谷众人。

　　众人听到羿锋的话，心头涌起希望的同时，也一个个面面相窥，不明白羿锋这句话是什么意思：找不到七阶医师，那里来的七阶医师啊？

　　“谷主，如果你愿意的话，可以带我去见见你们的尊者大人。”羿锋对着火谷谷主说道。

　　“当然可以！”火谷谷主还没反应过来，以为羿锋只是想单纯的见见土奴尊者。

　　但是马上，他瞪大眼睛，突然从座位上猛的站起来，望着羿锋惊声说道：“你的意思是，你是七阶医师？”

　　火谷谷主说完这句话，眼睛直视羿锋，眼睛瞪的大大的。

　　耸了耸肩，羿锋笑了笑问道：“怎么？不像吗？”

　　羿锋承认的一句话，让整个会议厅一片寂静，一个个呆滞的望着羿锋，互相对望了一眼，都从眼中看到了震惊和不敢置信。

　　“那个，羿兄，你不会说笑吧？”火磷有些弱弱的说道。

　　听火磷都怀疑自己，羿锋耸耸肩，无所谓的说道：“你们要是不信，那我也解释不了！”

　　要不是对方的密室让他晋阶以及火磷的关系，羿锋倒真不会说出他是七阶医师。既然现在他们不信，那羿锋也就不再说什么。

　　“火磷！”火谷谷主瞪看一声火磷，随即看着羿锋满脸含笑的说道，“羿公子也别和我们计较，只不过你的年纪，很难置信你达到了七阶医师。不过，我同样相信羿公子不会说谎。”

　　羿锋不可否置的笑笑。

　　火谷谷主见羿锋如此，他继续说道：“要是羿公子能把土奴尊者和火焰医治好，火谷愿意付出任何代价。”

　　这一句话，让火谷等长老都把目光转移到羿锋身上，这次谷主承诺的代价是不是太高了？

　　“谷主说笑了。我和火磷兄是朋友，这点忙还是会帮的。不过，谷主要是有这些东西的话，不知道可否割爱于我？”羿锋说完，也从戒指之中一张纸张，上面写着的是灵儿修炼风神决所需要的丹药药材。其中包括七阶风属性魔晶！

　　火谷谷主接过，看到排名第一的七阶风属性魔晶他就忍不住深吸了一口凉气。但是让火谷谷主微微庆幸的是，他当年偶然的机会斩杀一只重伤的七阶风属性魔兽，正好得到过一颗。

　　至于其他的药材，虽然同样珍贵无比，但是却勉强能找齐。毕竟火谷虽然算不上大势力，但是在帝国还是排的上号的。

　　“羿公子放心，这些药材我会帮你找齐的。”

　　羿锋听到这句话，顿时大松了一口气。这些药材要是他自己去找的话，还不知道要何年何月。最好的办法就是借助这些上得了台面的势力。当时羿锋还准备叫诗黛儿帮他把这些药材解决，毕竟以圣阴宗的富有，找齐这些东西尽管有些麻烦，但是也并不是太大问题。

　　可是，诗黛儿居然不告而别。这只能让羿锋把心思打在别人身上了，幸好的是，火谷居然真的能找齐。对于火谷拥有七阶风属性魔晶，羿锋也极为惊讶。拥有这东西的魔兽，可是一般尊者都对付不了的！

　　现在火谷既然下了这个承诺，那这些药材就不成问题了。现在剩下的就是六阶风属性魅的完整魂体了。以羿锋现在的实力，虽然棘手，但是也并不是太大问题。

　　想到这点，羿锋嘴角也露出了笑意。只要把丹药炼制成功，灵儿或许就能修炼风神决了。一直压在心底的事情，也解决了大半，对于灵儿，羿锋是打心眼里面疼爱。

　　“火磷。带我去见见谷中尊者吧！”羿锋对着火磷说道。

　　火磷见羿锋如此自信，终于相信羿锋真的达到七阶医师，心头欣喜尊者大人有救的同时，忍不住嘀咕了一声骂道：“操……真他妈的变态！”

　　或许火磷一辈子都想像不到，一个年级比他还小的人。不只是武者达到王级，连摄魂术都达到六阶。现在更变态的是医师等级也达到七阶。这小子到底是不是全才？

　　火磷在前面嘀咕的骂着，但是步伐却丝毫不慢。

　　……

　　众人见羿锋和火磷离开，这才把目光转移到火谷谷主脸上：“谷主，你真的相信他是一个七阶医师？”

　　终究还是有人无法接受这个事实，怕是任谁都有这样的怀疑。毕竟一个才二十出头的青年，却在数个领域达到让他们惊诧的高度，这就是天才也无法解释。

　　火谷谷主苦笑了一声道：“尽管我也不敢置信，但是却也很明白，羿锋不可能在此时骗我们。”

　　说道这，火谷谷主语气忽然变的有些恍惚深邃：“世界上总有类人无法解释的，羿锋或许就是这一类人吧。”

　　听到火谷谷主的话，众人点了点头，终于一个长老笑道：“呵呵，这少年虽然让人大受打击，不过他是七阶医师最好了，起码尊者大人和火焰有救了。”

　　这句话，让众人都认同的点点头，只要尊者大人能救下来。那在帝国之中，他们火谷依旧算的上一号人物，也不怕火洞。

　　“希望吧！”只有火谷谷主苦笑了一声，就算羿锋真的是七阶医师，但是火谷谷主的悬着的心依旧没有放下来。土奴尊者的伤太重了。尽管羿锋是一个七阶医师，可是也不一定能救治的了。

　　特别是羿锋的年纪，告诉火谷谷主就算羿锋是七阶医师，也是七阶医师之中不起眼的那种。而土奴尊者的伤，就算是顶尖的七阶医师，不入其门也休想救治。

　　众人也发现了火谷谷主的表情，一个个原本放松的心再次提紧了起来。

　　“是啊！一个如此年轻的七阶医师，真的能救治尊者大人么？”

　　火谷谷主深吸了一口气，对着众人说道：“今天的会议就到这吧。走吧，我们也去看看土奴尊者怎么样了？”

　　……

　　一群人浩浩荡荡的来到土奴尊者的房间，却发现火磷站在门外，房门紧紧的关着。

　　“羿锋呢？”火涂问道。

　　火磷指了指房间里面，解释道：“羿兄把我赶出来了，不想有人打扰。”

　　火涂点了点头，转头看向火谷谷主问道：“谷主，您看？”

　　“就在门外等吧！”火谷谷主对着身后人说道，“都别发出声响。”

　　在众人的点头中，火谷谷主对着火涂问道：“羿锋见到土奴尊者的时候怎么说？”

　　火磷苦笑了一声：“羿兄见到尊者大人的第一眼，还没查探他的身体就直言很麻烦。而后微微查探了一下对方身体，就大皱眉头，随即就把我赶出来了。”

　　众人听到这句话，一个个心底若有所悟，原本眉头的忧郁更加的浓厚。

　　“果然！就算他是七阶医师，对于这样的伤势，怕是棘手不已！”


第884章 紧张等待

　　在火谷众人都带着一张悲忧的面容站在门外的时候，羿锋同样紧紧的皱着眉头，此时羿锋的心神全部融入土奴的身体之中。土奴体内，内脏伤痕累累，有些甚至都快震碎。要不是他本身有着尊者的实力，再加上火谷谷主的全力修复，怕早已经陨落。

　　但是他体内的情况还不是最棘手的，最棘手的是火谷谷主的魂体损伤极大。作为摄魂师的羿锋，对于魂体的感知度远远高于平常同等级医师。羿锋能清晰的察觉到，土奴的原魂有着两道裂缝。

　　对于高阶医师来说，肉体的伤势并不是最麻烦的。最麻烦的反而是魂体的损伤。偏偏强者之间的打斗，很多时候会损坏魂体。

　　这也是为什么医师不受人尊重，但是一到高阶医师地位却飙涨，有时候比起同等级的武者都地位还强上一筹。只因为魂体的修复太难，而高阶医师偏偏有这种本事。

　　羿锋把土奴全身上下都查探了一番，眉头皱的更紧。火磷在路上还告诉他土奴能坚持两天，以羿锋的眼力看，他要是还能再坚持一天都是奇迹了。如此伤势，是羿锋见过最重的伤势。

　　羿锋不由想起宁萱，宁萱尊者的时候虽然也重伤，但是却只是肉体的伤势，修复起来极其容易，借助半瓶紫金水就让她能站起来。

　　可是面前的土奴，仅仅肉体的伤势就让羿锋大为棘手，别说半瓶紫金水，就算十瓶八瓶都不见得有用。

　　这还仅仅是肉体的伤势，要是加上更为棘手的魂体伤势，那将更加的麻烦。羿锋忽然有些后悔了，这样的伤势他并不想出手，难度实在太大，太耗费精力了。

　　只不过，羿锋既然答应下来了，虽然心底有些后悔。但还是细细的查探了他体内情况，越查探下去，羿锋的眉头皱的更紧。

　　良久之后，羿锋这才取出一些金针，手一挥金针全部刺在对方身上，金针以一种极其快捷的速度不断旋转。

　　做完这一切之后，羿锋从戒指之中取出几瓶蓝金水，想也不想就全部倒在土奴身上。蓝金水液体也很快被金针牵引近他的身体。

　　空空如也的瓶子，被羿锋随意的丢在一旁。蓝金水比起紫金水的价值相差太多，只要有药材羿锋信手就可以炼制。要不然也不至于数瓶让他想也不想就倒在土奴身上。

　　羿锋也不奢望着几瓶蓝金水能起什么作用，不过是简单的帮土奴处理一下。至于他的伤势，羿锋想到就不住苦笑的起来……

　　也没有拔掉土奴身上的金针，羿锋就走到门边打开门，见火谷谷主领头的一群人都在门外，羿锋微微一愣，随即笑道：“都在啊！”

　　火磷终究忍不住，着急的向着羿锋问道：“尊者大人怎么样了？”

　　听到火磷的话，羿锋转头看向众人，果然见他们一个个都露出期待和希望的光芒。羿锋叹了一口气，苦笑的摇摇头道：“很麻烦！”

　　这一句话，顿时让包括火磷在内的很多人瘫坐在地上，脸上一片戚戚之色，眼睛没有焦距，他们似乎已经想到火洞肆虐火谷的场面了。

　　“真的一点希望都没有吗？”火谷谷主同样一脸苦涩。

　　羿锋摇摇头道：“那倒是不至于，只不过有些麻烦就是！”

　　一句话让火磷嗖的一声就站起来，一把抓住羿锋的肩膀，激动的喊道：“你有办法？”

　　火磷这么一用力，疼痛让羿锋微微皱了皱眉头，这时火谷谷主也大喝了一声：“火磷！松手！”

　　听到火谷谷主的不满喝声，火磷这才松手，眼中带着希望的道歉道：“羿兄，不好意思，我太激动了。”

　　羿锋摇摇头道，对着火磷说道：“没事！救治你们土奴尊者，虽然麻烦是麻烦了点，但是办法还是有的。问题是，你们能找到我所需要的药材，并且配合我。”

　　听到羿锋的话，火谷谷主欣喜不已，他想也不想的说道：“这个没问题。”

　　羿锋这才点点头道：“不过话先说在前面，我也没有十成把握能把你们尊者大人救治好。所以到时候出了问题，希望你们能理解。土奴尊者的伤势，想来谷主很清楚。”

　　听到羿锋的话，火谷谷主点了点头，他自然知道土奴的伤势，要不然也不至于这么担心。火谷谷主毕竟是一谷之主，魄力还是有的：“羿公子放心！要是能医治好拿最好不过，就算医治不好我火谷也绝对不会责怪于你。”

　　“恩！既然这样的话，那你们把这些药材找来吧！当然，要是这些药材你们都找不到，那医治一事就别抱有希望了，除非是你们找到九阶医师。”羿锋的意思很清楚，就是这些药材是必需品，要是找不到你们的尊者大人必死无疑。

　　这一句话，让火谷谷主的心也提紧了起来，他很清楚这等伤势所需的药材会如何珍贵。

　　他接过羿锋写下一连串药材的纸张，随即他就不禁皱了皱眉头，以他们火谷的实力，有些药材也没有储存。
火谷谷主把纸张递给火天，对着他下着命令道：“把羿公子所需要的药材都给找齐。要是谷中没有的，悬巨赏。条件任由他们提！”

　　羿锋听到这句话，忍不住咋舌。这火谷谷主还真有魄力，条件任提？啧啧，这只要提在他的密室修炼一年半载的条件，也就完全值得了。
当然，羿锋并不会说什么，看着火谷谷主下着这样的命令。

　　望着转身离去的火天，羿锋提醒道：“你只有半天的时间，土奴尊者最多坚持一天而已。”

　　听到羿锋的话，火天一愣之后撒腿就跑。火磷见火天去找药材之后，这才问道：“羿兄，你有几成把握？”

　　众人听到这句话，一个个提起耳朵，他们早就想问。只不过这样的话他们问根本不适合，只能又和羿锋关系好的火磷询问。

　　羿锋拍了拍火磷的肩膀，笑道：“放心吧！我尽力而为！”

　　虽然没有听到羿锋的明确结果，但是火磷还是重重的点了点头，看着羿锋认真的说道：“谢谢！”

　　火磷很清楚羿锋到底帮了他们火谷多大的忙，也知道羿锋是看着他的面子上，要不然动用噬珠的事情绝对不会做。现在又耗费精力给土奴尊者医治。

　　羿锋摇摇头道：“就当是你带我进遗址的报答吧！”

　　确实，在遗址之中得到的那几件东西，值得羿锋如此回报。

　　……

　　众人在门外等了三个小时，火涂终于赶了过来，这时所有的人才松了一口气。

　　“给！药材全在里面！”火涂递给羿锋一个纳灵戒，嘴角忍不住肉疼的抽搐了一下，为了这些药材，火谷付出的代价也有些大，一些人居然乘火打劫。

　　羿锋接过，他同样深吸了一口气火谷谷主见状，走向前对着羿锋说道：“羿公子不要太有压力，不管能不能救治的了土奴尊者，我火谷上下都感谢你，至于羿公主需要的火绝丹和那些药材魔晶。火谷定当奉上！”

　　“谷主言重了！”羿锋笑了笑，对着火磷等人点了点头，迈着步子再次进去。然后一把把房门锁住。一些想进去的人见羿锋如此做，生生的止住了脚步。

　　“大家都呆在这吧。别打扰羿锋公子。”火谷谷主对着众人说道。

　　众人听到火谷谷主的话，虽然心底依旧很想进入房间，但还是站在原地不动，只不过有些人的拳头紧紧的握着，显示出内心的紧张这也难怪，里面的人寄托着他们火谷的希望。尽管他们也很想放松，但是一想到羿锋的年纪，即使羿锋说他有办法，但是众人还是忍不住怀疑。可是他们现在所能做的，只是期待结果，这样的事情。如何能让他们不紧张。

　　进入房间的羿锋，并没有管土奴尊者，反而把所有的药材都取出来。望着摆了一地的药材。羿锋从戒指之中取出药王鼎，很显然，要想救治土奴，所需要的药材都得临时炼制虽然这样极为麻烦和消耗精力，可是却没有办法。要想医治对方，所需要的丹药羿锋身上一颗都没有。

　　……

　　就在羿锋在房间里面如火如荼的炼制丹药的时候，外面的众人也闻到了一股幽香的药香味。如此情况让众人的心再次提紧了几分。

　　“火磷！你说羿兄能把尊者大人医治好么？”火涂明知道他问的是废话，可是还是忍不住问了出来。

　　火磷想了想了随即狠狠的点了点头，对着火涂认真的说道：“我相信羿兄一定是会创造奇迹的，在他身上，奇迹并不是太困难的事情。”

　　火涂见火磷突然这么对羿锋有信心，他微微一愣，随即点了点头说道：“希望吧！”

　　一个三四阶就能斩杀如此多强者的人，或许真能创造奇迹也说不定！

　　众人站在门外，一个时辰，两个时辰，三个时辰……一个个的时辰过去了，可是房门依旧紧紧的闭着，药香味依旧不断的飘扬出来。


第885章 羿锋的待遇

　　整整七个小时，房门一直紧闭着，但是没有任何一个人露出不耐烦之色，一个个屏住呼吸在外面等待。脸上挂着期待，火磷等人更是拳头握的紧紧的。

　　当第八个时辰快到来的时候，紧闭的房门终于‘吱’的一声，这不大的声音，让众人精神为之一震，抬头都望向房门。

　　如同他们想象的那样，出现在门口的是羿锋。只是此时的羿锋，脸色带着疲惫之色，整个人都无精打采的，全身上下没有一丝精力似地。

　　望着围向他的众人，羿锋用着有些虚弱的声音说道：“你们可以进去看看土奴尊者，最好请几个土系的武者给他温润下经脉。”

　　听到这句话，火磷惊喜的问道：“土奴尊者医治好了？”

　　羿锋笑着点了点头道：“差不多了。你们进去看看吧！”

　　众人一个个露出欣喜的表情，鱼贯而入，一时之间除去了火谷谷主，所有人都步入房间之中。

　　火谷谷主望着羿锋，躬身行了一礼道：“羿公子！谢谢！”

　　摆了摆手，羿锋摇头道：“谷主客气了，不过土奴尊者的情况，也不是想象中的那么好。”

　　火谷谷主疑惑的看着羿锋，等待着羿锋的解释。

　　“土奴尊者的伤势很严重，虽然我此次救下了他的命。但是原魂损害太大，即使是我单单依靠着刚刚那些药材也不能完全修复。你也知道原魂多重要，原魂是魂体的根本，原魂损伤必定留下暗疾，何况他损伤的那么大。我刚刚炼制的丹药虽说帮土奴尊者修复了大半。但是要想完全恢复却也做不到。”羿锋解释道。

　　火谷谷主一愣，随即问道：“那会留下什么后遗症？”

　　“土奴尊者实力依旧可以恢复到往日水平，但是今后再无一丝提升的可能。因为原魂的缘故，随着他年纪的加大，实力也会有所下降。”羿锋淡淡的说道。

　　“唉！”火谷谷主听到羿锋的话，他叹了一口气点了点头，虽然心底有些惋恨。但是能保住命，并且还能恢复实力已经是莫大的幸运了。

　　“不知道土奴尊者有完全修复的可能么？”火谷谷主问道。

　　羿锋点点头道：“有！只要几位丹药配合一个尊者的帮助，修复起来也并不是难事。”

　　听到羿锋的话，火谷谷主欣喜的说道：“羿锋公子……”

　　火谷谷主的话还没说完，就被羿锋打断道：“谷主的意思我清楚，但是很抱歉。所需要的丹药太过珍贵，别说你们火谷能不能找到那些药材，就算能找到我也不会为你们医治的。要耗费精力暂且不说，单单炼制其中丹药，我就两成的把握不到。所以，谷主还是另请他人吧。”

　　羿锋生生的拒绝火谷谷主，此次医治已经让他魂力消耗极其之大。羿锋甚至发现原本的死气再次蔓延了一分。这种对自己伤害极大的事情，羿锋能帮他们一次已经是看在火磷的面子上了。

　　断然拒绝的话，并没有让火谷谷主恼怒。火谷谷主很清楚，对方帮他这么多，已经是莫大的幸运了，要是还奢望什么，那就真的是不近人情。

　　“谷主！我先去恢复一下，火焰的伤势无奈就明天再给他看吧。”羿锋和火谷谷主告退之后，再次向着密室而去，此次的消耗，让他感觉异常的疲惫。

　　……

　　望着羿锋离开的背影，火谷谷主也进了房门，望着一个刚刚检查了土奴的长老说道：“怎么样？”

　　“土奴尊者现在呼吸平稳有力，虽然还没有苏醒，但是能察觉到他体内的一股源源不断的生气，想来用不了多久就能苏醒。”长老说道，语气之中满含欣喜。

　　火谷谷主点头说道：“看来羿锋的医师水平也不同寻常！”

　　听到火谷谷主的话，倒是让所有人咽了咽口水，连如此重的伤势都能救治，可想对方的医术多高？

　　“羿公子还真让我们看不透，我现在都怀疑他是全才了。”一些人议论道。

　　“呵呵！有类人终究是不能以常理看待的。好了，留下一些土属性的长老给土奴尊者温润身体，其余的都散了吧！”火谷谷主下着命令。

　　“是！”火谷谷主在火谷有着绝对的权威，这些人对着他行了一礼之后，各自有条不紊的散去。

　　“火磷！火天！火涂！你们三个跟我来。”火谷谷主突然说道。

　　三人虽然不知道找他们做什么，但还是紧紧的跟在火谷谷主身后。

　　四人在刚刚的会议厅坐定，火谷谷主取出羿锋列举灵儿所需药材的纸张递给火天说道：“你把这些东西准备齐了，然后再给羿锋。”

　　火天接过看了一眼，虽然这些药材丝毫不下于刚刚他寻找的那些，但是他也并没有说什么。

　　“谷主！羿兄此次前来谷中，为的是火绝果。弟子曾经答应过他，要是他帮火谷解决了危机，那奉上十颗火绝果！”

　　火磷说完这些的时候，不由抬头担心得看了火谷谷主一眼。火绝果的珍贵他自然清楚，一颗火绝果能依照谷中秘法炼制三颗火绝丹。而火绝丹正是火谷弟子脱颖而出的保证。有着火绝丹的原因，火谷才能利于帝国不败。也正是因为火绝果的原因，让很多势力打着火谷主意。所以十颗火绝果的数量，让火磷都怀疑火谷谷主会爆怒。

　　但是让火磷意外的是，火谷谷主点点头道：“恩，火天，你就把谷中的火绝果奉上十颗给羿锋。”

　　火天一怔，想不到火谷谷主真的同意了，十颗火绝果的量可占了火谷现在储存的三分之一。

　　抬头看了一眼火谷谷主，见他面色并没有什么变化，他点了点头说道：“是！”

　　“火涂！你吩咐下去，火谷封谷，所有弟子也警惕一点。土奴尊者重伤的事情火洞很清楚，怕是用不了多久就会了找火谷麻烦。护谷大阵开启！”火谷谷主沉声说道。

　　“是！”火涂也点头应声说道。

　　“恩！你们都下去吧。要是羿锋恢复了的话，叫他去帮火焰驱除体内死气。想来以羿锋的医师水平，这并不是太大困难。”火谷谷主也微微松了一口气，谷中的两个强者保住了，多少让他心底有些安慰。

　　“对了！火磷，以后我的密室，你随时都可以进去修炼。”火谷谷主忽然说道。

　　这一句话，让火涂和火天的动作为之一顿，有些羡慕的看着火磷。火谷有两件宝物，一件就是火绝果，一件就是密室。

　　对火涂火天来说，火绝果炼制的火绝丹他们都不缺，但是唯独密室从来没有机会去过。

　　火磷同样有些惊讶，不过马上脑海之中就出现了一个人影，心道这一次倒是沾了他的光。

　　“下去吧！你们也努力一点修炼，以后火谷终究还是要交到你们的手上。”火谷谷主叹了一声，挥手让火磷他们下去。这一次火谷的创伤，让他有些意兴阑珊。

　　……

　　有着火谷密室的那处修炼室，羿锋在火谷的很多时间都窝在其中。在浓郁的能量下，羿锋也一只脚踏入斗气四阶的层次，甚至原魂都凝聚了几分。

　　而就在羿锋等待着火谷把那些药材都找齐的时候，羿锋同样没有忘记给火焰驱除那些死气。一些并不精粹的死气，对于羿锋来说并不是太大问题。在羿锋的施针下，死气也被牵引而出。让羿锋有些惊惧的是，这些死气从火焰体内涌出之后，居然被羿锋原魂那精粹的死气吸收。

　　如此情况让羿锋赶紧施展摄魂师隔离房间的死气。尽管只是吸收了一缕死气，而且这并不精粹的死气对羿锋并不会产生太大影响。可羿锋依旧冒着寒气！

　　可怕的不是吸收着一缕死气，可怕的是原魂之中的那点死气可以吸收外界的死气壮大，这才是最恐怖的。这就意味着，羿锋以后绝对不能轻易去死气浓厚的地方。

　　想到这点，羿锋不由呼了一口气。心中同样很惊奇的是，为什么连死气这样的能量鬼洞主都能纳为己用？这世界还真是神奇不已！

　　羿锋不由做梦，要是他也能利用原魂之中的死气，那会是何种情况？千年以上的精纯死气，一般人碰之就死吧。实力也能水涨船高！

　　不过，羿锋也知道自己是做梦，这种东西又岂是这把好控制的。最好的办法，还是赶紧把它驱除出去。

　　火焰的伤势主要是死气造成的，驱除完死气之后，恢复起来也极快，比起土奴不是快一两点。当土奴还只是能下床的时候，火焰已经活蹦乱跳了。

　　不过火焰的痊愈，以及土奴以可见速度的恢复，让众人望着羿锋的眼神也满是敬佩。火谷之中看到羿锋的弟子，都会停下来行一礼。

　　这一幕让火磷嫉妒的直咬牙，他说这样的待遇除去两位尊者，就只有谷中少数几位王级顶峰的长老有。即使是他和火天等人都没有的待遇。


第886章 噬骨邪诀

　　羿锋在谷中呆了大半个月，同样大半时间都和火磷窝在密室之中。很显然，在密室那般浓郁的能量下，羿锋没有丝毫悬念的步入了四阶的层次。

　　当羿锋步入四阶之后，他终于停止了疯狂的吞噬能量。感受到体内充沛的斗气，羿锋忽然舍不得离开火谷，在这里修炼显然比起外面快了数倍不止。

　　可是这也只能想想而已，所以当他到了四阶之后，就再也没有进过密室！

　　当然，这大半个月的时间，火天也把羿锋所需要的药材都给找齐。羿锋取过火天递给他的药材，嘴角露出了高兴的笑意。此时，灵儿的事情已经成功了一半。到时候只要找到风属性六阶魅的完整魂体，再找人帮灵儿炼制丹药，那其他的就只能看灵儿天赋了。

　　想起那个粉嘟嘟的小女孩，羿锋嘴角了也露出了笑容。希望自己所做的这一切，能为她将来带来最大的成就。

　　同样让羿锋惊讶的是，火谷居然给了他十颗火绝果，对于羿锋来说，一颗就足以，不过对方既然给了他这么多，羿锋也没有推辞，火绝果除去压制死气能起到作用外，炼制其他丹药也是一种极好的药材！

　　只是羿锋没想到的是，火谷居然舍得把价值如此珍贵的东西送十颗给他，这让羿锋对火谷也充满好感。

　　得到了所需要的东西，羿锋也准备和火谷告辞离开。

　　可是，就在羿锋找寻火磷等人准备告辞时候，却发现火谷如临大敌似地，一个个弟子仓促的穿梭在宫殿之中，羿锋见到这一幕，不由为之一愣，随即拉过一个弟子问道：“怎么回事？”

　　这个弟子显然也认识羿锋，恭恭敬敬的对着羿锋行了一礼说道：“火洞前来攻击火城，谷主下令迎战。”

　　听到这个弟子的话，羿锋不由一怔。想了想身影一闪也向着外面疾驰而出。

　　当羿锋再次出现当初血流成河的宫殿门口时，场中已经对峙着两队人，火谷这边为首的自然是火谷谷主，而对面的却有两个人，羿锋感知了一下，发现气息十分之强。想来应该是火洞的两个尊者。

　　“羿兄，你来了！”火天见羿锋站在他身后，他低声招呼了一声。

　　羿锋点了点头道：“火洞的人也太性急了点吧，居然就来围攻火谷！”

　　火天点了点头道：“火洞似乎知道我们没有找到七阶医师，以为尊者大人已经陨落了！所以对方的尊者的伤势一好，就杀伤门来了！为了就是一把把火谷剿灭。”

　　羿锋点了点头，继而问道：“土奴尊者呢？他的伤势难道还没好？”

　　羿锋没有见到土奴尊者，不由疑惑的问了一声，羿锋绝对相信自己的医术，大半个多月，就算土奴的伤势再严重，也恢复的七七八八了。

　　火天赶紧说道：“尊者大人伤势已经好了九成，只不过既然火洞既然认为尊者大人陨落了，所以索性让他们暂时高兴一下。”

　　听到火天的话，羿锋也没有说什么。从怀中取出一个纳灵戒递给火天说道：“这是你当时装药材的纳灵戒，还给你！”

　　火天接过，旁边的火焰似乎也想起什么。赶紧从取出一样东西，递给羿锋说道：“羿兄，这是火洞主的纳灵戒，既然他是你斩杀的，那这纳灵戒也属于你。这里面有着鬼洞主的收藏，想来应该能入羿兄的眼吧！”

　　听到火焰的话，羿锋点头伸手接过，心神融入到纳灵戒指之中。果然，如同火焰说的那样，鬼洞主的收藏颇丰。很多东西都是羿锋听过但是没见过的，其中有几把兵器，虽然没有达到灵器的层次，但是也不是一般凡品。比起羿锋的纤虎剑还要好上几个层次！

　　羿锋细细的扫了一下，随即嘴角露出了笑意。这一次到还真是发了一笔大财，其中居然有几门日阶功法。虽然是初级日阶功法，羿锋看不上眼，但是对于金楼的侍卫来说，却是无价之宝。

　　想到这点，这几本日结功法也有了归宿。到时候再把遗址得到的阵法一起给紫音，想来能提升金楼几个层次的实力吧。

　　羿锋倒不奢望金楼能媲美火谷这样的势力，只不过能在帝国之中如同大家族一般有一席之地就行。何况，自己坐拥一个城池，确实也要一股力量，起码，现在自己的这股力量比不上火谷，将来也要赶上火谷。要不然，那个美轮美奂的城池，说不定就被人端了。

　　当羿锋心神准备从纳灵戒之中退出来的时候，却发现在一个角落放在一本毫不起眼的书。这让羿锋一愣的同时，也把这本不起眼的书籍取了出来。

　　随意的翻了两下，四个大字也出现在羿锋眼中‘噬骨邪诀！’

　　四个大字，却让羿锋为之震了震。羿锋眼神直直的盯着那个‘决’字，虽然书页上没写什么等级功法，但是对此有经验的羿锋。很明白功法以‘决’字命名是什么价值，只要和‘决’字挂上号，那就代表这门功法的价值绝对不下于地阶。

　　这从‘风神决’‘凌神决’就能看的出来。羿锋呆滞的望着手中的古朴书本，似乎还没从这样的结果反映出来。

　　良久之后，羿锋才用着颤抖的手打开第二页。心神也融入书本之中，对于高阶功法来说，只有借助魂力才能查看其中内容。这也是为什么高阶武技要想复制下来极为困难，因为复制下来的时候，也要把当初创造这门功法的武者留在其中的精神烙印也复制下来。要不然，精神烙印不复制下来，这门功法根本无法领会其中精髓。

　　羿锋心神融入其中，细细的查探了一番。随即脸色不由变的十分古怪。

　　良久之后，羿锋才从书籍之中退了出来。只不过虽然他面色极为平静，但是心底却翻起了惊涛巨浪。这门‘噬骨邪诀’就是鬼洞主修炼尸气的功法，也是纳死气为己用的功法。

　　从这门功法之中，羿锋知道才知道，死气不只是可以修炼，而且能量等级比起属性能量更强一筹。即使是比起邪帝之力，也不曾多让。特别是，死气的精纯度越高，所发挥的威力也越大。

　　按照功法的解释，要是是千年之上的死气纳为己用然后施展这门功法，那威力远远胜过同等级强者。号称同级无敌的力量！

　　羿锋心底的惊喜不可抑制，他前些日子还妄想能把死气纳为己用。想不到鬼洞主就送了这样一份大礼给他。那是不是说，到时候羿锋并不要借助噬珠吞噬死气，反而可以借助它实力大涨？

　　轻呼了一口气，羿锋努力的平息了一下心绪。让他有些失望的是，这门‘噬骨邪诀’并不完整，好像只是其中的一部分。

　　想到这，羿锋不由皱了皱眉头。这门功法可关系到他原魂之中的死气，并且还有神器诛仙剑，羿锋可清晰的记着，当时他原魂之中的千年以上死气就是在水灵珠之中得到的。

　　要是没有控制死气的办法，如何敢随意动用诛仙剑？

　　想到这，羿锋打定主意要把‘噬骨邪诀’得到手，既然鬼洞主只有一部分，那很有可能其余的在鬼窟洞其他人手中，羿锋也因此打起了鬼窟洞的主意。

　　“火焰！鬼窟洞此次来人了么？有没有谁同样修炼尸气的？”羿锋问着火焰。

　　火焰点了点头，指向一群人其中说到：“你看到那个脸上刻着一条蜈蚣的男子没有，是鬼窟洞的鬼大，实力达到王级顶峰。鬼洞主手下的第一人，一手尸气就算比不上鬼洞主也相差无几。火谷之中，能挡住他的王级几乎没有。”

　　说到这，火焰不由苦笑了一声。等等打斗起来，这一个人会是他们棘手的人物！

　　羿锋顺着火焰的目光看过去，果然发现有这么一个人，全身散发着邪气。羿锋目光转向鬼大的手指，果然见他带着一个纳灵戒，心道这其中有没有余下的‘噬骨邪诀’。

　　“羿兄！怎么了？”火焰见羿锋陷入沉思，他疑惑的问道。

　　羿锋摇摇头，忽然对着火焰说道：“等等这个人交给我如何？”

　　“什么？”火焰一愣，随即大惊道。

　　羿锋笑了笑说道：“等等鬼大交给我对付如何？”

　　火焰和火天彻底呆滞在原地，随即张了张嘴道：“那个，羿兄，虽然你很强。但是王级顶峰和七阶不是一个层次的，那是天地之间的差别。我看……”

　　“没事！我应付的过来！”羿锋打断道。

　　“羿兄，噬珠虽然强。可是，此时的情况，动用噬珠只会有无穷麻烦。依靠噬珠或许能让尊者避其锋芒，但想要全部灭口却不太现实。”火焰还以为羿锋想要动用噬珠。

　　羿锋笑了笑说道：“谁告诉你们我要动用噬珠了？”

　　“那你？”火焰疑惑的看着羿锋，不动用噬珠，羿锋还有什么底牌能对付王级顶峰。

　　“呵呵！火焰兄就放心吧！”羿锋深吸了一口气，为了完整的‘噬骨邪诀’，羿锋必定要把他斩杀。既然无法动用噬珠。那就是试试‘噬灵怒爆’吧。有着真正的噬珠能量，想来对付一个王级顶峰还是可以的吧。当然，羿锋也没有绝对的信心。毕竟他从拥有噬珠之后，就没动用‘噬灵怒爆’！


第887章 斩杀鬼大

　　场中已经剑拔弩张，火谷谷主怒喝道：“单单凭你们火洞就想灭火谷，你们的口气是不是太大了一些！”

　　“哈哈！要是往日我也不敢下如此话语。不过，此时你还挡得住火洞么？”火洞洞主挑衅的望着羿锋，眼中满是玩味。他早就查探清楚了，火谷并没有找到七阶医师，以土奴的重伤，必死无疑。

　　“那就试试看！”火谷谷主冷笑一声，嘴角满是不屑之色。

　　“冥顽不灵！今日，我就血洗火谷！”说完，火洞洞主冷哼一声，和洞中尊者一左一右把火谷谷主退路封死。以他们两人之力，斩杀火谷谷主并不是难事。

　　“鬼大，火长老！一个不留！”火洞洞主对着身后的两人吩咐道，此行他已经做好了斩草除根的准备。

　　“哈哈……一个不留？好猖狂的语录，我倒要看看你是如何的一个不留！”火谷谷主冷声说道，“你以为就你们有两个尊者么？”

　　一句话，让火洞众人目光一凝，随即扫量了四周一眼，随即哼了一声：“虚张声势！鬼大，带人斩杀了他们。为你们洞主报仇！”

　　就在火洞洞主话音刚落的时候，一个声音猛地响起：“老匹夫，想要报仇，先过我这一关！”

　　随着声音的落下，一个人人影从虚空落下。火洞洞主望着凌空而下的人影，他不敢置信的喊道：“怎么可能是你？”

　　土奴哼了一声道：“让你失望了，老朽还没死！”

　　火洞洞主眼神变幻莫定的望着土奴，眼中依旧有着不敢相信。当时土奴受了多重的伤他们很清楚，火谷在满天下的找七阶医师他们也清楚。因为当时他们已经准备，要是对方找到七阶医师的话，不顾一切代价斩杀。可是让他们高兴的是，对方并没有找到七阶医师。可是，为什么对方还能完好无损的站在他们面前？

　　“难道他的伤势并不那么重？”

　　火洞洞主可是很清楚，当时他们两个尊者合力一击，拼着让对方一个尊者受伤，所爆发的威力有多大。

　　火洞洞主脸色变得极为难看，他哼了一声道：“就算你还活着又如何？一样可以血洗你们火谷。”

　　一句话，让火谷谷主看向火洞洞主身后，他身后站着众多强者，单单王级顶峰就有数个之多，比起他啊谷中还要多两个。特别是鬼大，那一手尸气能抵挡的并不多。

　　想到这点，火谷谷主和土奴也面露担心之色。

　　“哈哈！老匹夫，此时火洞和鬼窟洞的强者全部出动，即使连留守洞府的都没有。我倒要看看，上次元气大损的你，如何抵挡我们。”说完，火洞洞主和对方尊者对望了一眼，两人身影一闪就扑向了火谷谷主。

　　“火天，众位长老！结阵！”火谷谷中大喝一声，和土奴两人也迎向火洞洞主，两人第一次交锋，轰隆隆的声响不绝于耳，整个虚空在他们的交手之间扭曲了起来。

　　……

　　站在地面之上的羿锋，此时也锁定对方人群之中的鬼大，步子向着前面迈了一步。火焰见羿锋如此做，他忍不住提醒道：“羿兄，小心！要是对付不了对方，就赶紧逃，以你的速度，对方绝对奈何不了你。”

　　羿锋听到火焰的话，微微的笑了笑说道：“一个王级顶峰，还不值得我转身就逃。”

　　火焰愣了愣，随即苦笑了一声，也不再管羿锋，心道羿锋这么做自然有他的道理，羿锋不是傻子，不会用他的生命开玩笑。

　　正如火焰想的那样，要是此刻有人看到羿锋手心的话，必定能发现，在羿锋的手心处，一道道斗气在手心凝聚，而后形成一个小小的能量珠。

　　继续向前跨了一步，火洞等人望着对方居然一个如此年少的少年打打头阵，一个个哈哈大笑讥讽起来。

　　“看来火谷是无人了，居然派这么一个人打头阵。”

　　“这小子，我一拳就能抡死他。”

　　“这家伙让给我，老子一拳砸出他的脑浆。”

　　“……”

　　一句句针对火谷和羿锋的讥笑，并没有让火谷众人和羿锋带来太大感觉。火焰等人更是讥笑的看着那些大叫的跳梁小丑。心道：要是你们知道你们的鬼洞主和鬼二等一群人都死在人家手中，还敢如此讥笑么？

　　当然，火焰等人也不解释，静静的看着羿锋，心道那个自大的家伙会前来送死。就算羿锋没有动用噬珠，七阶之下碰到羿锋，也必死无疑。

　　羿锋没有理会他们嘲弄的话语，全身的斗气不要命的涌上手心，同时摄魂术也施展着摄魂术一圈圈的融入手心之中。虽然羿锋此时已经达到了王级和六星摄魂师的水准，可是羿锋施展起噬灵怒爆却更加的吃力。不因为别的，只因为噬珠的比起伪噬珠强太多了。当时羿锋借助伪噬珠施展噬灵怒爆都极为吃力，何况是控制比起伪噬珠强悍的多的噬珠。

　　羿锋丝毫不怀疑，要是以前将级的水平，要借助噬珠施展噬灵怒爆是不可能的事情。但是幸好的是，羿锋现在步入了我王级和六星的层次。虽然有些吃力，可是体内的斗气和识海之中的魂力，如同被抽水机抽取似地，全部融合在羿锋手心。

　　羿锋的手心紧紧的握着，根本没有人发现羿锋所做的一切。

　　在羿锋全力的抽取下，魂力和斗气如同洪水泄洪一样，识海和气海以可见的速度空旷了起来。魂力组成的摄魂术和斗气在‘融合’功法的驱动下，彻底的相容在一起。

　　‘融合’功法，是赵老评价最高的一门功法，甚至凌驾于风神决之上。虽然没有提升斗气等等的效果，但是单单一切相融的效果，足以让世人疯狂。

　　而羿锋也正是借助‘融合’，通过噬珠把斗气和摄魂术彻底融合在一起。

　　噬珠能量，斗气，和摄魂术三者之前的融合，绝对不是一加一这么简单，特别是，如此狂暴的能量只是凝聚在一颗弹珠大小的能量珠内。可以想象猛的爆发出来，会有多大的威力。

　　羿锋估计不到‘噬灵怒爆’的具体多么恐怖，但是想来一个王级顶峰不敢触其锋芒。不因为别的，就因为其中作为主角的噬珠能量。也正是因为噬珠能量，才能组成‘噬灵怒爆’，并且让它的狂暴以倍数提升。

　　凝聚‘噬灵怒爆’并不轻松，比起当时借助伪噬珠还要慢上一筹。毕竟对于噬珠的掌控，明显要逼伪噬珠困难的多。这也确定了噬珠王者的地位，要不然伪噬珠也不至于被噬珠吞噬。

　　“小子！老子来会会你！”一个王级见羿锋有恃无恐的向着前面踏了数步，飞身而出看着羿锋阴笑，斗气猛的凝聚成一个拳头，狠狠的向着羿锋就砸了过来。这一拳划破虚空，带出一阵阵破空之声。

　　虽然在场的都是强者，但是对于这一拳也露出了欣赏之色，一个王级二阶，能把力量凝聚到如此层次，说明这人对斗气的控制力极强。

　　火洞一边的人，有些看好戏的看着羿锋，他们可不认为这个年轻的一塌糊涂的少年，会是一个王级二阶的对手。

　　同样，火谷一边的人，看死人一样的看着对方。一个小小的二阶，居然挑衅羿锋，这和找死没说明区别？

　　果然，一句冷哼从羿锋口中冒出来。羿锋原本准备融合进噬灵怒爆之中的摄魂术，化作一道虹光轰向对方。

　　“碰……”

　　没有一丝悬念，羿锋施展的摄魂术，宛如猛虎一样，很对方的拳头碰在了一起。庞大的力道，让对方王级面色苍白，身影向着后面连续倒飞出去，一口快要喷吐出来的血液生生的咽了下去，在地面之上留下一道道深深的脚印之后，瞪大眼睛望着羿锋说道：“六星摄魂师？”

　　听到这句惊呼，火洞原本还不在乎羿锋的等人，眼神也彻底变了。一个六星摄魂师，就算是刚刚步入六星，也能和王级二阶战的不落下风，何况看羿锋刚刚的样子，根本不像刚步入六星。

　　火洞众人终于明白为什么火谷等人丝毫不担心这个年强少年，六星摄魂师只要不面对五阶强者，倒都有一拼之力。

　　鬼大等人见自己这方人一出手就吃了一个亏，他面色也有些不好看。冷哼了一声，对着身后的众人说道：“一起上，血洗火谷！”

　　而就在众人气势汹汹准备扑向火谷强者的时候，却发现面前的少年露出了笑容，邪魅的笑容带着白晃晃的牙齿露出的寒光。让众人心头突然涌起了不好的预感。

　　“嘿嘿，试试本少的这颗弹珠怎么样！”

　　羿锋说完，邪邪的笑了起来。原本紧紧握着的手突然张开，在众人疑惑的眼神之中，手指向着盘旋在虚空的能量珠一弹，化作一道虹光就向着鬼大疾驰而去。

　　众人原本的疑惑目光，在望向那颗疾驰而来的能量珠，一个个脸色大变。

　　鬼大更是惊恐道：“快逃！”


第888章 一举损十人

　　疾驰而来的能量珠，速度快如虹光。能量珠所过之处，微微散发的狂暴，都让虚空为之变幻。

　　鬼大等人作为王级顶峰，自然能察觉到这股能量珠体之中的狂暴，一个个不敢置信的同时，脸色也大变，面露惊恐之色，向着外面疾驰而逃。

　　这一幕，让他身旁的王级同样撒腿就逃。速度几乎是发挥到他们所能达到的极点。

　　羿锋看到这一幕，嘴角露出了一丝讥笑：“跑？本少看你望那里跑？”

　　耗费如此之多的精力，为的就是斩杀鬼老大，要是让他逃了。羿锋还有脸见人么？

　　随着鬼大的动作，原本的能量珠再次快了一分，很快就追到了他的身旁，原本狂暴的能量，再也不是羿锋能压制住的。

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的爆炸之声，让火谷的众人忍不住捂住耳朵，而同样在虚空战的如火如荼的四个尊者，同样为之一愣，瞪大眼睛的看着虚空之下。

　　只见原本鬼大站立的地方，一道巨大的蘑菇云冲天而起。漫天的沙石弥漫那片虚空，遮挡众人的视线。一道道恐怖的劲气宛如刀剑一样，划破虚空轰向四周。

　　火谷那些实力不强的弟子，在这股劲气之下，轰的吐血倒飞出去。一股股漩涡般的飓风，也从蘑菇云出盘旋而出，肆虐着虚空，宛如末日似地。

　　狂暴，毁灭的气息冲向众人的脑海，望着面前宛如毁灭一切的肆虐，众人深深的咽了咽一口口水，眼神之中流露出惊惧。同时身影也向着后面倒飞出去。生怕肆虐到自己。

　　众人望着同样疾驰倒飞躲避劲气的羿锋，一个个嘴角狠狠的抽搐了两下，目光火热的注视羿锋，眼神满是敬佩之色。即使是火焰和火谷几个顶峰王级，同样如此望着羿锋，同时眼中带着一丝惊惧，那是对凌驾于他们之上强者的惊惧在虚空打斗的四个尊者，这突如其来的一幕，让他们也停下了打斗，一个个愣愣的望着肆虐整个虚空的狂暴能量。即使是他们，眼中也有着一丝惊惧，这样的恐怖能量，足以威胁到他们。火谷谷主望着有些虚弱的羿锋，张了张嘴巴，感觉极其口干舌燥。和同样如此的土奴对望了一眼，都从其中的眼神之中看到的震撼之色。

　　恐怖的飓风和能量把所能肆虐的一切都给毁灭，波及到四周的建筑，那些建筑就宛如豆腐一样轻易被摧毁。在肆虐良久之后，原本的虚空终于慢慢的平静下来。当着一切都尘埃落定的时候，众人看到面前的一幕，依旧忍不住深吸了一口凉气。

　　场中出现一道上百丈大的巨坑，四周的建筑无一完好，地面更是满是坑洼。而这些并不是众人在意的，而是那躺在巨坑之中横七竖八的人。很显然，那些王级受到波及，居然被羿锋一招给轰死。

　　而同样的，那些躲避的快的，依旧有些人嘴角挂着血液，衣衫破烂，一看就知道受了极大的重伤。火谷众人认真的数了数，伤亡的人数居然达到十余人之多。十余个王级！伤的伤，死的死！虽然说这有他们没有反应过来的缘故。可是也可以因此知道这一招的恐怖了。

　　众人望着羿锋，一个个行着注目礼。

　　火焰望着在大坑中央的鬼大，此时的鬼大全身无一完好的地方，血肉模糊。整个人的气息在慢慢的消散。

　　“火焰兄，帮我去取了对方的纳灵戒如何？”羿锋对着嘴角扯动的火焰说道，羿锋此时消耗颇大，只能请火焰帮忙。

　　“啊！是！”火焰显得极其恭敬，这股尊敬度几乎不下于谷中的两位尊者，他赶紧闪身来到巨坑之中，斗气一挥，划下对方的手指，一把把纳灵戒送到羿锋身前，无比恭谦。

　　虽然作为火谷第三人的火焰如此姿态，但是没有人觉得过分，刚刚那一幕，已经彻底把他们征服了。

　　羿锋自然不会理会众人眼神的变化，他心神完全融合进纳灵戒之中，一眼也没有看那些能让别人眼红的包围，开始搜寻着有没有‘噬骨邪诀’……

　　立于虚空的火洞洞主两人，面色变的极为难看。望着羿锋刚刚那一招，居然已经损失一半的王级，他就恨不得把羿锋千刀万剐。但是同样的，他心底同样惊骇，什么时候，火谷居然能找到这般高手，刚刚那攻击，就算是自己措手不及之下也必定吃大亏。

　　“好！好！老匹夫，你果真藏得深！”火洞洞主怒喝道，也没有继续动手的意思。

　　“哼！对付你，不留下手段怎么可以？”火谷谷主哼了一声，虽然他心底也翻起了惊涛巨浪，但是却没有表露出来。

　　“上次的鬼洞主，也是被他杀的吧？别说是别人，你火谷除去你们，还没有人是鬼洞主的对手。”火洞洞主望着羿锋眼神无比狰狞。

　　“那又如何？”火谷谷主知道掩饰不了，他冷笑一声道。“好一句那又如何？我要把这小子凌迟！你挡得了吗？”说完，火洞洞主化作一道影子，向着羿锋狠狠的就抓了过去。

　　火谷谷主一直就防患对方报复，见对方如此，他也身影一闪，后发先至的挡在羿锋身前，生生的挡住了对方这一掌。“碰……”

　　两股强大的力量对碰，激荡起来的飓风把羿锋的发丝全部吹扬起来，让羿锋忍不住皱了皱眉头。

　　火洞洞主见火谷谷主挡在他面前，面色变的更加的难看，也更显狰狞。

　　“你动不了他！”火谷谷主哼了一声，语气之中满是鄙夷之色，原本还担心自己这方对付不了对方那么多王级，想不到羿锋居然大发神威，让这些人一瞬间就损失了十余个。

　　火洞洞主变的十分阴沉，他冷笑了一声，死死的盯着羿锋说道：“我会把你凌迟的。”

　　羿锋耸耸肩道：“曾经很多人和我说过这句话，但是我还是活的好好的。其中，不乏尊者！”

　　鄙夷味道十足的话语，让火洞洞主的面色更加狰狞。


第889章 你敢吗？

　　“好自大的小子！你以为能施展那一招就天下无敌了吗？”火洞洞主怒声道，言语之中不乏高高在上的鄙夷。

　　“天下无敌不敢说，但是……”羿锋冷眼看着火洞洞主淡淡的说道，“你敢硬接我一招吗？你敢吗？”

　　‘你敢吗？’这三个字就宛如飓风一样，席卷进每个人的心底，震荡的他们的心微微破碎。一个个目光滞留在面色平静的羿锋身上，心中泛起了惊涛巨浪。

　　‘你敢吗？’

　　面对一个尊者，一个二十出头的少年，问出了这么一句能惊起万丈陶浪的话。淡淡的语气挑战着尊者的尊严，起码在这些人眼中，尊者有着至高无上的尊严。

　　‘你敢硬接我一招么？’

　　这不长的话语，却把尊者所有的光环搅碎，把原本尊者高不可攀的身影扯下神坛。猛然之间，火谷中人发现面前站立的少年无比的高大，这种高大很快就和与他针锋相对的火洞洞主齐平。

　　少年淡淡的话语，在他们的耳中不断回响，宛如山谷回声一样。

　　“你……”火洞洞主大怒，从他成为尊者开始，什么时候被人如此侮辱过？可是此次，却被一个少年蔑视，几乎不把他放在眼里。气急的他差点就脱口而出‘本尊硬接你一招又如何？’

　　可是，当他望着面前少年玩味的笑容，还有旁边火谷谷主面露欣喜的神色。他瞬间就反应过来，话语生生的止住。火洞洞主不由想起刚刚那一招。那毁天灭地的一招，脸色变得极为难看。即使强悍如他，也不敢说能硬接下那一招。

　　火洞洞主生生的盯着羿锋，眼神之中不乏凶戾。可是羿锋依旧不在乎，旁若无人的把玩着鬼大的纳灵戒，这幅模样完全是不把对方放心上。

　　“呵呵，老匹夫，你想好了没有，要是不敢接羿小兄弟一招，就趁早滚吧！”站在羿锋面前的火谷谷主，也不忘落井下石一番。

　　火谷谷主巴不得对方接羿锋一招，那一招的恐怖他亲眼所见。就算是尊者也不见得完好无损的接下来，要是对方敢接，那他也不是闲着的，有八成信心重创对方。

　　显然，火洞洞主也想到这点。他哼了一声道，留下一句狠话：“小子，希望你别落单，要不然本尊会天涯海角的追杀你。”

　　“如果你没本事接的话，威胁的话还是少说说吧。这对本少无用！”淡淡的声音，让火洞洞主再次暴跳如雷。

　　“你……等着瞧！”火洞洞主甩了一下手，也不和他的手下打招呼，转身怒意十足的离去。

　　“嘘……”

　　见对方的洞主居然连羿锋一招都不敢接，转身就走，火谷众人不由发出了一片讥笑的嘘声，一个个忍不住比起中指。一个尊者，连一个王级的一招都不敢硬接，还有脸做尊者么？

　　一片哗然的嘘声，让火洞的长老弟子面色极为难看，他们同样没有想到，自己的洞主连一个王级的一招都不敢接。这个脸火洞丢大了！一时之间，火谷众人的士气异常低下，这也难怪。自己的领袖被一个远逊色他的少年赶跑，任谁脸色也不会好看！

　　火洞的另一个尊者，显然不是这些王级的眼光，他自然知道刚刚那一招的恐怖，见他们洞主不接，也丝毫不意外，要是他们洞主承诺接这一招，他反倒是害怕了。对方两个尊者虎视眈眈，不管能不能接下这一招，他们都处于绝对的劣势。

　　“走！”火洞尊者不理会那些面色难看的弟子，对着众人喝了一声，带着众人就退走。

　　火洞的这一番不战而退的行为，更是让火谷众人嘘声一片，这让那些离去的火洞弟子听到面色涨红的厉害。

　　火谷谷主望着离去的火洞众人，这才把目光转向羿锋，对着羿锋恭敬的行了一礼道：“羿兄弟！多谢了！”

　　此时的火谷谷主完全已经把羿锋当做和他同等级的强者，不是因为羿锋的医术，完全是因为羿锋的噬灵怒爆彻底的征服了他。

　　而火焰等人，他们同样敬畏的看着羿锋，耳中还回响着刚刚羿锋说的那几个词。想起当时羿锋吐露这几个词的淡淡语气，他们就感觉到自己的血液在燃烧。

　　他们从来没有想过，堂堂尊者也能被王级这么蔑视。在他们眼中，尊者是不可攀越的存在，那是一座万丈高山，他们只有仰望的份。可是，今天有一个少年告诉他们，尊者也不过如此，就算是王级。同样可以挑战他的尊严，一句话而把他逼退。

　　火焰从来没有崇拜过一个人，即使是他们谷主都没有崇拜过，可是此时他却用着火热的目光注视着羿锋。面前的这个少年，创造了一个又一个的奇迹。

　　一双双火热注视羿锋的眼睛，让羿锋微微皱了皱眉头，一群大男人的眼神，他还真受不了：“谷主客气了，我不过是为了这枚纳灵戒而已？”

　　说完，羿锋举了举手中的纳灵戒。

　　听到这句话，很多人差点没有摔倒在地。火焰几人更是轻呼了一口气，有一巴掌把羿锋抽死的想法：一个小小的纳灵戒就让一个王级顶峰，众多王级陨落？这纳灵戒是不是太值钱了？要是鬼大知道，他的死仅仅是因为戴了这枚纳灵戒，他怕是会死不瞑目再爬起来吧！

　　火谷谷主听到羿锋的话，也忍不住咳嗽了两句。打死他也想不到，羿锋为的仅仅是这枚纳灵戒。

　　“那个，要是羿兄弟缺纳灵戒的话，我可以赠送你一个。”火谷谷主对着火天使了使眼色。火天赶紧把羿锋刚刚还给他的纳灵戒送到羿锋手中。

　　羿锋一怔，没有想到居然被对方误会了。不过既然对方误会了，羿锋也不会解释，噬骨邪诀这样的功法，还是保密的好。

　　“那谢谢谷主了！”羿锋也没有客气，把纳灵戒抛入怀中，虽然他不缺这东西，到时候送给别人也行。比如灵儿，比如叶曦！

　　“呵呵，羿兄弟客气了！火谷不是依靠你，还不知道变成何样了。”火谷谷主有些唏嘘的说道。

　　羿锋笑了笑，对着火谷谷主说道：“刚刚那一招对我消耗太大，能否再次借助谷主密室一用？”

　　“请便请便！”火谷谷主赶紧说道，“火磷，你带羿锋公子前去。”

　　羿锋也没有和对方客气，和火磷一前一后向着密室疾驰而去。噬灵怒爆的威力虽然大，但是消耗同样也极大，虽然不像以往消耗的干干净净，但是也消耗的七七八八了。要不是为了威慑火洞洞主，羿锋早就盘坐在地恢复了。

　　当然，要是火洞洞主真敢硬接的话，羿锋倒是不介意浪费一颗高阶丹药。

　　羿锋处于密室之中，也没有马上开始恢复，有着凌神决的自主运行，就算羿锋不特意，也能感觉到体内缓缓的恢复。

　　羿锋的心神完全沉浸在鬼大的戒指之中，正如羿锋想象的那样，鬼大纳灵戒指之中果然有着噬骨邪诀的孤本。羿锋按捺不住的取出来，细细的查看了一番，如他想象的那样，和前半部分连起来。

　　这样的结果，让羿锋差点没有兴奋的跳起来。羿锋小心翼翼的把两本孤本合在一起，这才开始慢慢的研习了起来。

　　但是，当羿锋翻到最后一页的时候，却又忍不住皱了皱眉头。羿锋惊讶的发现，就算这两本合起来，噬骨邪诀也只是上半部。还有下半部依旧缺失。

　　这样的结果，让羿锋紧紧的皱着眉头。

　　“难道，鬼窟洞只有半部不成？”羿锋不禁轻声嘀咕了一声。

　　羿锋越想越有可能，要是对方真有完整本的话，鬼洞主不可能处于王级顶峰数年都没有突破，没有人不清楚高阶功法的好处，特别是以‘决’命名的功法，就算天赋差点，也能借助功法突破。

　　比如火焰，要是正常情况下他突破到尊者的可能性不到一成。但是要是修炼羿锋的凌神决的话，突破率能达到七成，甚至更多。这就是高阶功法的好处。

　　鬼洞主的天赋显然比起火焰还要强上一筹，修炼的还是噬骨邪诀，虽说噬骨邪诀要比凌神决那是不可能。但是起码也是不低于地阶的功法！可是鬼洞主却没有突破尊者。羿锋几乎肯定鬼窟洞只有半部！

　　“只有半部啊！如何能控制这精纯度达到千年以上的死气？”羿锋握着手中的‘噬骨邪诀’忍不住叹了一口气。

　　“算了！只能想办法找到下半部了。要是实在找不到，那只能借助上半部了。虽然仅仅半部，成功率不到三成，但是有噬珠却也不担心。首要条件还是要得到净世圣水。”事实无法改变，羿锋也就看得开。羿锋觉得以后没事修炼一下噬骨邪诀也好，这么功法虽然只是上半部，但是威力却不容小视。起码，见识过鬼洞主就知道。要不是火焰借助火绝丹，那里能挡他那么久？

　　想到这点，羿锋嘴角也露出了一丝微笑，心神也完全融入修炼之中，开始恢复着体内的斗气魂力。


第890章 寻找风魅

　　呆在密室之中一天以后，羿锋终于踏出了密室，此时的他已经完全恢复了到顶峰状态！如此快捷的恢复，让羿锋也有些小欣慰，噬珠和凌神决的配合，能发挥到最大功效。

　　精气神恢复到巅峰的羿锋，并没有继续留在火谷。和火磷一众人告退之后，也终于离开了火谷。

　　对于这个次次让人感到震撼的羿锋，走的时候火磷一众强者全部前来送别。对于火谷的这种姿态，羿锋只是笑着拍了拍火磷的肩膀，告诉他有时间可以去湛蓝帝国罪恶之城找他。至于其他人，羿锋点头示意之后，转身就离开。

　　对于羿锋这种高傲的姿态，没有人敢心生不满，反而认为羿锋这种姿态理所当然。毕竟人家的实力摆在那！

　　按照火磷给的传送阵路线，羿锋在传送到一个小城之后，也停了下来。取出在火谷得到的火绝果，找了一间客栈准备炼制‘净魂丹’。这是三长老给他的药方，属于六阶高级顶峰，几乎是接近七阶的丹药。这个层次的丹药，就算是羿锋炼制也极为棘手，成功率并不是太高。

　　察觉到原魂之中的死气比起当初已经蔓延了几分，羿锋叹了一口气。每次只要魂力消耗过大，死气蔓延的速度就要快上几分。施展‘星爆天下’的时候如此，施展‘噬灵怒爆’的时候也如此。这些招式，对于魂力的消耗极大。

　　这让羿锋不得不暗自下了一个决定，以后这样大消耗的招式还是少用的好。

　　不过，现在的当务之急还是先炼制‘净魂丹’，接近七阶丹药的‘净魂丹’，虽然不能驱除千年之上的精纯死气，但是暂时压制它却不是太大问题，毕竟羿锋原魂之中的死气并不多。

　　此时羿锋所能做的，就是压制死气，减慢死气的蔓延速度。

　　微微收敛心思，羿锋取出所需要的药材，同时把药王鼎取出来。一种种药材被他抛了进去，同时斗气灌入药王鼎之中。一层蓝蓝的光膜覆盖在药王鼎上，隔绝药力的散失。

　　噬珠被利用的次数越多，羿锋就越感觉到噬珠的神奇。起码有着噬珠的缘故，炼制的丹药精纯度强了数分不止，没有药力的挥发，不管是药效还是成功率，都大涨了数分。

　　起码，和羿锋同等级的医师。单单炼制丹药这一方面，远远比不上羿锋。

　　凭借着羿锋邪帝传承的感知力，羿锋控制药材的融合更加得心应手。以前羿锋炼制六阶丹药都要小心翼翼，此刻炼制接近七阶的丹药，反倒觉得没有以前那么难了。

　　各种药材澎湃的药力在药王鼎之中翻滚，羿锋的斗气把其中的药材一种种或剔除或糅合，一切都显得那么得心应手。如此娴熟的情况，又谁能想到羿锋是第一次炼制净魂丹。

　　此刻的羿锋，在噬珠和感知力以及药王鼎的提升下，甚至敢去炼制七阶丹药。这是以往羿锋极为没信心的举动！七阶高级医师理论上可以炼制出七阶高级丹药。但是身为一个医师，所有人都明白想要炼制七阶高级丹药的可能性为零。即使是炼制七阶初级丹药也不过是三成不到的可能。这还要是相当出色的七阶高级医师。

　　而此时的羿锋，在模模糊糊下，他觉得自己就算真炼制七阶初级丹药，也能高达七成的成功率。这样的自信，要是别人知道，怕是以为他达到了八阶医师水准。可是，羿锋实实在在还停留在七阶医师。

　　八阶医师作为医师的最大一道门槛，就算强悍如三长老，也不能带羿锋跨过。所以三长老也只能一路扶持羿锋到七阶高级医师的水准。

　　三长老说过：“如果你能跨过七阶医师的门槛，那你的医术就真的达到了登堂入室的地步。那会给你带来一个全新的世界。就算你修炼斗气也会得到莫大的好处。”

　　羿锋不知道全新世界和莫大好处代表的是什么，但是也知道想要突破到八阶是何其之难。特别是羿锋，他七阶医师都是依靠三长老强行提升的，根基并不是十分深厚，想要突破到八阶，比起其他七阶高级医师还要难上几分。

　　药王鼎在羿锋的斗气烘烤下，温度渐渐提升起来。只不过这样的温度对于七阶丹药来说，还是差了一个等级，让羿锋不得不再次提升斗气。这让羿锋不由想到了火属性斗气，要是能领会火属性斗气，对于医师炼药来说有着莫大好处。

　　对于这点羿锋也不着急，火谷之中他吸收了那么多火属性能量，倒是渐渐触及到一些火属性的影子。怕是只要有一个契机，羿锋定然可以领会火属性能量。

　　在羿锋的控制下，药王鼎之中的药材碰撞般的相融合，相融的药材爆发的强大力量，让药王鼎也使劲的摇晃起来。这幸好是灵器，要是一般的药鼎，怕是早已经破碎。

　　这样的晃荡，自然影响不了羿锋。羿锋把作为主药材的火绝果丢入其中。

　　火绝果一入其中，药王鼎晃荡的更加厉害。羿锋微微皱了皱眉头，斗气从体内轰涌而出，死死的压制着药王鼎，这才让他晃动的弧度小了几分。

　　“融……”

　　羿锋大喝了一声，斗气猛的一涨，控制着药王鼎之中所有药材提出来的药液等等糅合在一起。此刻作为最关键的步骤，羿锋也把他的精神力发挥到极致。小心翼翼的控制着药王鼎之中的一举一动。

　　“轰……”

　　一声闷响，原本晃荡的药王鼎，终于平静了下来。

　　而此于此同时，一颗丹药也从药王鼎疾驰而出，盘旋在鼎口出，晶莹剔透的丹药散发着浓郁的清香，即使只是闻一闻，羿锋都能感觉到神清气爽。净魂丹的效果，果真如同药方描述的那样。

　　羿锋望着漂浮在鼎口，引得整个虚空似乎也空灵的丹药，嘴角也挂着一丝笑意。不亏是无限接近七阶的丹药。也拥有七阶丹药的属性，能引得小片天地变色。

　　把药王鼎收回戒指之中，望着漂浮在虚空的净魂丹，羿锋伸出手，净魂丹缓缓的落于羿锋手心。一股如同泉水般的感觉遍布羿锋全身，精神为之一震。

　　呼吸着浓郁的药香，羿锋也没有停留，把净魂丹吞食进去。

　　做完这一切，羿锋也赶紧盘腿坐下来，开始吸收着药力。

　　盘坐在地上的羿锋，似乎他的整个人也化作净魂丹似地，从他身上散发出一阵阵浓郁的清香。

　　……

　　短短数刻之间，羿锋就睁开了双眼。此时的羿锋如同被净水洗礼了一番，给人一种清新自然的感觉，散发着一股勃勃生气。

　　即使是羿锋本人，同样感觉到神清气爽。他也没有想到，净魂丹的效果这么大。不只是抑制了死气的蔓延速度，更是连同他的魂力一起洗礼一番。比起以往更加的精纯。

　　感受到死气似乎被一股力量锁定在原魂之中，羿锋心头微微松了一口气，以后要做的是就是找到圣水，这才能一把把死气的威胁给拔除掉。

　　“看来，还得赶紧把灵儿的事情给办完，然后想办法前往落霞谷。”羿锋轻声自语道，对于落霞谷的圣水，他势在必得。

　　……

　　在客栈休息了一晚，羿锋没有停留，直接奔向了一座山脉。

　　这座山脉虽然比不上血色天堂，恐惧森林，蓝灵群山等禁地。但也是一个凶险之地。像这样蔓延百里的群山，其中蜗居的魔兽和魅并不少。

　　羿锋只能祈祷自己有好运气，能碰到一只六阶风属性魅。现在灵儿所需要的丹药都找齐了，唯一欠缺的就是风属性魅的完整魂体。

　　在森林之中不断的穿插，踏在厚厚的树叶之上，软软的感觉异常的舒服。

　　不得不承认，这样的森林在地球上是很少见到的。即使是在地球的那些原始森林，也和这里有着一定的差距。

　　以前活在钢筋水泥之地的羿锋，面对这样的原始的自然坏境。闻着四周清新气息的同时，又有点抗拒。

　　在森林之中穿插，危险自然不用说。一般在这样的大森林，从来不缺乏魔兽和魅的存在。像地球那样的大蟒蛇之类的危险，在异界根本算不上什么。

　　以羿锋的实力，面对这些普通的魔兽和魅，他并没有太放在心上。简简单单就能解决到！甚至连它们的魔晶羿锋都没有看一眼！

　　一路之上，羿锋魔兽倒是残杀了不少，可是却并没有见到风属性的魅。

　　这样的结果，让羿锋不由苦笑了起来。魅本身就比魔兽少，再者是风属性这种特殊的属性，就更难找了。迄今为止，羿锋连一只六阶魅都没有找到。他也不禁有些烦躁了起来。要是找不到六阶魅得到它的魂体，那等于灵儿的修炼还要延期。


第891章 金豹魅

　　在这座蔓延数百里的山脉，羿锋整整找寻了三天的时间，但依旧一无所获。

　　倒是期间魔兽杀了不少，其中不乏六阶魔兽。可是却极少碰到魅，即使是五阶的魅，都没有见到一只。

　　“操……”

　　随手干掉一只挡路的四阶魔兽之后，羿锋忍不住低声骂了一声。如此情况下去，怕是真的要把这座山脉翻遍，才能找到风属性的六阶魅。

　　从他刚刚斩杀的魔兽身上割下一块肉，羿锋在旁边生了一堆火烘烤了起来。在大山之中穿插，对于体力的消耗是极大的，即使羿锋的实力都感觉到有些疲惫。

　　咬下一块烤熟的魔兽肉，准备吐出其中骨头的时候，羿锋抬头却发现前方有着一只金灿灿宛如豹子一样的魅。这让羿锋一愣的同时，也赶紧丢掉手中的魔兽肉。

　　“金属性六阶魅！”羿锋心中露出了惊喜之色。在大山这么久，这还是碰到的第一只六阶魅。对于别人来说，一个王级碰到六阶魅最好的处理办法就是避开。

　　但是对于羿锋来说，碰到六阶魅却极其的欣喜。不仅仅是因为他是摄魂师，更重要的是他拥有霸绝魅阵这样的功法。拥有霸绝魅阵的羿锋，要是能控制一只六阶魅，那就等于他身边多了一个实力相当王级的助力。而且这个助力，只要不面对摄魂师，威力比起一般王级还要强上一筹。

　　面前的魅同样贪婪的望着羿锋，羿锋庞大的魂体，对于它来说是最好的补品。作为能量和魂体组成的魅，要想进化必定要有足够强的魂体。而人类的魂体，无疑是他们最好的补品。当然，对于实力达到六阶的魅来说，一般的魂体他们根本不会感兴趣。而像羿锋这样摄魂师的魂体，才是他们最为想要的东西。

　　特别是像羿锋这种不只是魂体强悍，连无法修炼的原魂都让人为之惊骇的魂体，一只对自己有信心的魅根本挡不住这样的诱惑。

　　“六阶中级！”

　　羿锋庞大的感知力，终于查探出这只金豹魅的等级。这让羿锋松了一口气，这只魅果然只有中级的水准，也就是说，它才刚刚领会属性能量不久。实力也只能堪比人类的五阶强者。

　　当然，武者和魅之间的战斗，武者是极其吃亏的，面前的这只金豹，就算是一般的七阶王级，也不一定愿意面对。

　　知道是一只刚刚步入中级的魅，羿锋嘴角扬起了一丝笑意，摄魂师号称魅的克星，在摄魂师面前。魅的实力大打折扣。或许在武者面前它能发挥出七阶的实力，但是在摄魂师面前，它也就能发挥出三四阶的实力。

　　金豹魅见羿锋看着他的眼神如同看宝物一般，这让他那双金黄的眼神露出了凶残的光芒。达到六阶的魅，已经具有相当的智商。他感觉面前的人类似乎把他当做囊中之物。这如何不让他暴跳如雷，此次它想要的就是对方的魂体。

　　“嗷……”

　　金豹魅嗷叫了一声，向着羿锋就扑了过来。能量幻化的爪子，在虚空划过一道深深的痕迹，带着破空之声似乎要把羿锋撕碎。

　　脚下步伐一变，羿锋的人影瞬间到了另一个方向，金豹魅的能量爪子把羿锋的残影抓的粉碎。利爪插入土石之中，抓出一块块碎石，可见刚刚那一爪的霸道凌厉。

　　羿锋同样没有闲着，嘴角扬起一道笑意。几道蓝莲花出现在他面前，几朵蓝莲立于六个点，一个小小的六角芒星瞬间组成。在一道道蓝色的光线连接下，原本的六角芒星宛如牢笼一样，把整片区域覆盖其中。

　　做完这一切，羿锋脑海之中依照着霸绝魅阵的控魅之法，几道魂力疾驰而出，落在六角芒星的之上。

　　这几道魂力出现在上面，一个牢笼瞬间形成，完全由蓝色光线组成的牢笼，破空出现在虚空之上，宛如前世关狗的笼子一样。只不过那是由铁丝组成，而这些却是由蓝色的光线组成。

　　“合……”

　　羿锋冷哼了一声，原本的牢笼居然破空消失，原本的六朵莲花也猛的合在了一起。形成一朵娇滴的大蓝莲花，在虚空不断的旋转。

　　手中印结不断接起，羿锋手指猛的一点，这朵蓝莲花向着金豹魅疾驰而去。

　　那朵蓝莲花散发的惊悸气息，让金豹魅向着远处疾驰而逃。他终于明白，他惹上了一个大麻烦。知道无法奈何对方的金豹魅，只想逃得一命。

　　不过，准备尝试霸绝魅阵和蓝莲化虹诀配合对付魅有多大效果的羿锋，又岂会让金豹魅逃脱。

　　“疾……”

　　羿锋手中印结变幻的更加快捷，他大喝了一声。这朵蓝莲花就疾驰到对方周围，在金豹魅的惊恐之中，这朵蓝色的莲花猛的爆裂开来，原本合成在一起的六朵蓝莲花再次出现。

　　片刻之间，一道道光线在虚空飚射，宛如编织毛衣似地。这些光线在以六朵蓝莲花为中心，片刻之间就蔓延了整个虚空，一个和刚刚一模一样的牢笼出现在羿锋眼中。

　　而与刚刚不同的是，这牢笼中央关着金豹魅。

　　“嗷……”

　　被关在其中的金豹魅，金黄的眼睛中露出惊恐之色。他的爪子狠狠的向着牢笼轰了过去，庞大的能量让那个牢笼颤抖了起来，甚至有一些光线开始断裂。

　　见到这一幕，羿锋赶紧趋势着魂力，一道道向着其中灌输进去。原本断裂的光线，也重新连接起来。

　　羿锋做完这一切，手指猛的点了数下，几朵蓝莲花再次出现在手尖出，而后向着那个牢笼疾驰而出。

　　金豹魅显然想冲破牢笼，从身体之中分离出一股股庞大的能量，宛如巨锤一样狠狠的轰在牢笼之上。在它的轰击之下，原本的牢笼更是晃荡的厉害。

　　“哼！”

　　羿锋见对方反抗居然如此激烈，他冷笑了一声，控制着魂力一道道收缩。空间原本巨大的牢笼，开始一点点收缩。到最后几乎只剩下金豹魅容身大小。

　　如此狭窄的空间，并没有让羿锋停下收缩，反而收缩的更加快捷。

　　很快，原本的牢笼化作了绳索一般，把金豹魅死死的锁住。

　　“嗷……”

　　金豹魅死死的挣扎庞大的力量似乎要挣脱羿锋的控制。一道道光线被他绷断。

　　羿锋丝毫不着急，手上的印结结的更加快捷，那原本绑缚在金豹魅身上的光线，猛的爆发一阵蓝光。于此同时，金豹魅发出一声凄惨的喊叫。

　　只见金豹魅深山的能量，被蓝色光芒一道道吞噬，原本鲜亮的金光，暗淡了不少，反而牢锁光线更加的粗大。

　　感受到身体的力量被一道道吞噬，挣扎的越厉害吞噬的也越厉害。金豹魅原本爆发的庞大能量，马上缩回了体内。颤颤巍巍的望着羿锋，眼中有着凶色，同样有着惊惧。

　　羿锋笑了笑，没有想到蓝莲化虹诀配合霸绝魅阵的控魅之法如此好用，一个媲美王级五阶的魅，居然被牢牢的锁定在摄魂术里。当然，这其中有着噬珠的效果，要不然也绝对不可能这般轻松。

　　羿锋凌空飞到金豹魅面前，金豹魅露出它锋利的金色尖牙，露出凶残的模样对着羿锋嗷叫一声。

　　对于这样的危险，羿锋自然不会在意，魂力透体而出，很快在金豹魅的体内找到了它的魂体。羿锋嘴角露出一丝笑意，魂力也以一种奇特的轨迹，一道道钻入已经反抗不了的金豹魅体内。

　　霸绝魅阵不只是魅组成的阵法强悍无比，就算是控魅之法同样厉害。金豹魅虽然比起羿锋强上一个等级，可是在霸绝魅阵的控制之下，原本暴躁的金豹魅，也慢慢的安静了下来。

　　如此情况，让羿锋彻底把他的精神烙印打入金豹魅的魂体之中，同时抹掉它已经自主生出的灵识。

　　望着面前温顺的金豹魅，羿锋这才把原本束缚他的几朵蓝色莲花收回体内。在羿锋把这几朵蓝莲花收回体内之后，金豹魅依旧安静异常。这也让羿锋知道，这次实战控魅之法成功了。

　　微微想了想，羿锋望着不远处一颗两人都不见得能抱住的大树，手中印结变幻，对着金豹魅下了一个命令。

　　金豹魅没有一丝的迟钝，口中吐出一股庞大的能量，狠狠的轰向不远处那颗大树。

　　“轰……”

　　一声巨响，大树冲中间位置猛的炸裂开来，无数巨大的树干狠狠的砸向四周。树干砸在四周，把四周的树木也同样摧毁，宛如刀削般的飓风一样，把方圆数米之内的植物全部摧毁。

　　羿锋呆呆的看着这一幕，尽管知道金豹魅实力甚至可以和七阶有一拼之力，可是见他发出如此大的威力，还是忍不住深吸了一口凉气。同时心底抑制不住翻起了巨大的惊喜。

　　“这以后就是自己的打手了！就算面对鬼三那样的人，也可以不必自己出手。”

　　“难怪摄魂师能成为最尊贵的职业，单单这点，就无人能比。果真神奇和诡异。”


第892章 风魅得手

　　距离羿锋收复金豹魅已经有七天的时间，在这偌大的山脉穿插如此之久，羿锋的衣衫都在不经意间划破。

　　不过，七天的劳苦，也并不是一无所获。羿锋终于发现了六阶风魅的踪迹，这对于羿锋来说，无疑是一个莫大的欣喜。羿锋蜗躲在一颗大树之上。眼睛扫着下面吞噬着魔兽魔晶能量的风魅，也不敢冒然行动。

　　面前的风魅实力达到六阶高级，比起羿锋的实力强上太多。就算羿锋是摄魂师，并且拥有噬珠，也不见得一定能奈何的了对方。何况，作为风属性的魅。速度极其之快，拥有魅影身法的羿锋，也同样没有信心在速度上超越甚至媲美对方。

　　完全收敛着气息的羿锋躲在大树之上，丝毫不敢让风魅察觉到他的存在。一只六阶高级的魅，足以威胁到他的生命。

　　手指不断的变换，一道道蓝色的能量从羿锋指尖出透出来，凝聚成一朵朵的蓝莲花。十余多蓝莲花在虚空组成一个圆圈之后，一道道组成摄魂术的魂力也灌入这些蓝莲花之中。

　　这一切做的无声无息，在羿锋的控制下。原本蓝莲花和魂力都凝聚成一个点，望着漂浮在虚空的一个弹珠般大小的原点。羿锋的目光再次转向树下的风魅。

　　显然风魅也察觉到不寻常气息，抬头看了一眼大树。发现并无可疑之处，眼中露出疑惑的神色，不过马上就开始吸收着魔晶的能量。脚下的这颗魔晶是它耗费了极大力气才得到的，自然不会浪费。

　　屏住呼吸的羿锋，见风魅并没有发现他，他大大的松了一口气。要是被风魅发现的话，此次行动怕是以失败结局。毕竟，风魅的速度快到极致。羿锋就算打的过它，也追逐不到它。

　　望着脚下还在全心吸收魔晶能量的风魅，羿锋手指一屈狠狠的向着虚空之中摄魂术组成的‘弹珠’弹了过去。

　　弹珠以极快的速度划破茂密的树枝，出现在风魅的上方。

　　窸窸窣窣的声音，让风魅再次抬头看向大树。随即望着向着他疾驰而来的弹珠，它面露警惕之色，终于抛下脚下的魔晶，向着一个方向逃窜而走。

　　风魅的速度宛如风啸一般，眨眼间就远离刚刚所在处。和羿锋施展的摄魂术拉开了一段极远的距离。要是以这种速度，羿锋的摄魂术永远无法攻击到它。

　　只不过，羿锋早就算好了对方的逃跑路线。他施展的摄魂术方向猛的一边，在虚空划过一道痕迹。跨过一道极小的距离，生生的拦截到风魅的身前。

　　风魅生性警惕，但是不代表它会害怕着看起来不起眼的‘弹珠’。见自己的去路被挡住，它嗷叫一声，向着那颗‘弹珠’狠狠的就拍了过去。

　　而就在风魅还没接触到摄魂术组成的‘弹珠’时，这颗弹珠猛的爆裂开来，十余朵蓝莲花遍布风魅的四周。在蓝莲花包围羿锋的同时，一道道能量如同光线一般把蓝莲花连接起来。眨眼间的时间，一个牢笼瞬间形成。

　　此时的羿锋也从虚空飘落下来，手指不断点动。一朵朵蓝莲花从指尖出飚射出来，而后融合在牢笼的光线之上。有着这连绵不绝的蓝莲花加入，那道道光线更显得粗大。

　　这不断的施展摄魂术，羿锋感觉体内的魂力消耗极为恐怖，在连续施展十朵蓝莲花之中，羿锋感觉脑袋发沉。但是，如此情况并没有让羿锋止住动作。六阶高级魅，牢笼要是没有一定的强度，怕是很快就能被对方挣脱。

　　“嗷……”

　　羿锋连绵不绝的动作，终于把风魅给激怒了，它嗷叫一声，嘴一张，一股能量就喷吐出来。庞大的能量喷吐在牢笼之上，生生的被轰出了一个小缺口。

　　六阶高级魅的力量，居然强悍至斯。

　　见到这一幕，羿锋的目光猛的一凝。手上的动作更加的繁琐，他也没有管那个被轰出的缺口，这小小的缺口，风魅还无法通过。

　　“缩……”

　　羿锋大喝一声，整个牢笼能量光线猛的暴涨，开始疯狂的压缩起来。同时，噬珠能量吞噬着一切可吞噬的能量。风魅一道道轰击在牢笼的能量，也被噬珠吞噬了大半。

　　可是尽管如此，原本的牢笼也出现了一道道触目惊心的缺口，以这种状态，怕是用不了多久风魅就能突破牢笼，逃出外面。

　　羿锋也没有想到，尽管他全力偷袭，可是面对高阶魅还是如此难以对付。幸好的是，风魅并不善于攻击，要不然这牢笼早就被他挣扎了。

　　体内的噬珠能量不要命的涌进牢笼之中，疯狂吞噬着风魅的能量。原本的牢笼也终于化作绳索束缚在风魅身上，噬珠能量的独特效果，让风魅纯能量组成的身体以一种可见的速度被吞噬着。

　　如此情况让风魅惊恐万分，身体猛的挣扎。庞大的挣扎力量让一道道光线绷断。以这种速度，牢笼即使有着噬珠的支持，也坚持不了数分钟。

　　羿锋也不敢再有所保留，魂力全部从识海之中轰涌而出，而后一圈圈灌入风魅体内，施展控魅术想要控制这只风魅。

　　但是，很显然，比起本身等级高了两个层次的风魅，想要对付起来极其麻烦。霸绝魅阵的施展路线被羿锋运行到极致，可是依旧打入不了烙印。这样的结果让羿锋心头暗自着急。

　　羿锋已经发现，在风魅的头顶上，一个巨大的缺口已经形成。只要再打开一点，就可供风魅通过。

　　“嗤……”

　　羿锋担心什么，就来什么。只听到一声声响。原本的缺口再次绷开了一道口子。这一道口子打开，风魅的眼中也满是欣喜。

　　而羿锋却惊惧不已，要是这只风魅一出牢笼，他刚刚所做的偷袭根本不起作用。也别想再奈何六阶高级风魅。

　　“控魅术……金豹魅！”羿锋手法猛的一边，他大喝一声。原本被羿锋收纳在特殊空间的金豹魅凭空出现，锋利的爪子狠狠的抓向风魅的脑袋。

　　已经出了缺口大半的脑袋，这金豹魅这狠狠的一拍之下，生生的被按了下去。

　　“嗷……”

　　突如其来的攻击，让风魅疼嗷了一声，身躯有些萎缩了下来。

　　这样的机会，羿锋自然不会放过，体内的魂力化作控魅术，全部打向风魅体内，带着羿锋精神烙印的控魅术，狠狠的印在金豹魅的魂体之上。

　　就在控魅术印在风魅的魂体之上的时候，羿锋也感觉到头脑异常沉重，一屁股倒坐在地上，这股沉重之感不是因为魂力消耗过多的原因，而是因为精神烙印的强大牵扯，吩咐有一股大山压着身上似地。这是纯精神的压制。

　　不过，沉重的感觉反而让羿锋露出欣喜之色。羿锋很清楚，要想控制风魅，对于精神力的负荷是极大的，这种沉重感说明风魅已经打上了他的烙印。

　　打起精神抹掉了风魅原本的灵识之后，羿锋嘴角也露出了笑意。望着面前的金豹魅和风魅，他很清楚以他的摄魂师等级，能控制的这两只魅已经是极限了，要是再妄想控制一只，怕是强大的精神负荷能把他压毁掉。

　　同时，看着同样安静立于远处的风魅，羿锋忍不住叹了一口气。要是不取风魅的魂体，那这只魅也是他的大助力。可是取了它魂体之后，这只魅也等于毁了。

　　“看来，还得将来取出风魅的魂体之后，再捕捉一只六阶高级魅了。”羿锋喃喃自语，心底暗自下了一个决定。

　　不过羿锋同样很清楚，六阶高级魅不是这么好对付的。连不善于攻击的风魅在偷袭的情况下，还搞的他手忙脚乱，把所能利用的摄魂术都发挥到极致才勉强控制住。

　　要是一只善于攻击的六阶高级魅。要想再借助这种办法，希望也不大。

　　想到这点，羿锋只能退而求其次，到时候捕捉六阶中级的也行。只不过，以他现在的承受力，要想组成霸绝魅阵，也不知道要何年何月？就算是最简单的霸绝魅阵，也要三只魅才能组成。此时羿锋才堪堪具有掌握两只的能力，还差一个层次。

　　霸绝魅阵，控魅之法并不是主流，这只是基础而已。它的真正价值在于，魅组成的阵法，那才是霸绝魅阵的恐怖所在。

　　“看来，只有摄魂术再次突破一个层次，才能勉强组成一个阵法吧。”羿锋心头有些火热，只是也知道摄魂师突破也急不得。

　　“现在所需要的物品都已经找齐，万事俱备只欠东风。也不知道怪老头回湛蓝学院没有，希望他在血色天堂找到突破的契机吧。”羿锋心中祈祷，要是怪老头不在，羿锋还真找不到摄魂师炼制七阶魅丹。

　　望着面前的两只魅，羿锋手中的印结结起。两只魅也消失在羿锋视线之中，也不知道它们呆在哪个空间。这种神奇的事，羿锋见多了，也就不觉得惊奇。

　　得到了所需要的东西，羿锋也向着森林外疾驰而去，好久没有回去帝都，正好借着找怪老头的事情，回去看看，也不知道金楼在羿流的掌控下，又发展到什么层次！


第893章 吊坠风波

　　经过四个传送阵，羿锋再次回到了帝都之中。望着并没有太大变化的帝都，一股熟悉感油然而生。望着熙熙攘攘的人群，大街上比起以前更加的繁华。

　　这让羿锋不由有些佩服三皇子龙天，在和大皇子斗的如火如荼的情况下，还能把帝都建设的如此繁华，不得不承认他的手腕厉害。

　　望着面前一个装饰的极为奢华的店铺，羿锋想了想也转身向着里面走过去。不是因为羿锋缺什么，只是因为这店铺卖的是珠宝之类的东西。这让羿锋不由想起前世，总会送一些东西给自己喜欢的女人。来到异世之后，倒是把这优良传统给遗忘了。即使是从小就和他在一起的秦依，他都没送过一份礼物给她。

　　当然，秦依等女自然不缺珠宝之类的东西。但自己送的总归意义不同，羿锋也想博她们一笑。

　　步入珠宝店，琳琅满目的珠宝，倒是让羿锋大开眼界。在前世不过就是黄金，玉石，钻石等等，但是在这片大陆。珠宝的品种翻了数倍不止。起码魔晶雕刻出来的珠宝，就极为夺目。

　　“掌柜的，你这里就这些垃圾货？”一个长的还算眉清目秀的男子，搂住一个浓妆艳抹的女人，那女人倒也丰胸翘臋。一眼看过去能引得男人火气飙升的那种，只不过粉打的太多，生生的坏了几分感觉。

　　“上官公子哪里话，这不过是一些下等货而已。要是公子看不上眼，请上三楼，那里的才是珍品。”掌柜赶紧走过来陪笑道。面前的这个少年他认识，是上官家族的一个直系弟子。自从三皇子登基之后，原来站在三皇子这一边的上官家族，当然如日中天，整个帝都除去现在的新羿家，还没有人敢触其锋芒。

　　何况，现在羿家的羿流和上官家族同殿为官，又岂会找上官家族的麻烦？所以，上官家族在帝都的气焰辉煌到极致。这个珠宝店虽然也有极强的后台，但是也不敢得罪上官家的公子。

　　听到掌柜的话，那名被唤作上官公子的人，一巴掌抽在那个熟丽的女子翘臋上，惹的女子咯咯的直笑之后，才大大咧咧的说道：“走，公子今天送你上好的珠宝，不过晚上……嘿嘿……”

　　上官公子的淫笑，反倒让那女子笑的更加的欢快，率先在前面带路，扭着水蛇腰用着媚笑：“晚上随公子就是了！”

　　这一声意思明显的媚声，让在场陪着自己女人挑选珠宝的男人口干舌燥，小腹冒火。只有羿锋站在一个柜台面前，丝毫不为所动，这女人的媚太做作，对于一般人来说自然能起到效果，但是对于经历过蝶韵腴，容媚，安艳娇这等媚术宗师的人来说，只会觉得恶心。

　　羿锋如此淡定的姿态，也引得了一楼的掌柜侧目，心底对羿锋打了一个极高的评价，心想着肯定又是那个大世家培养出来的弟子。想到这点，掌柜的赶紧走到羿锋面前：“公子，有能看的上眼的吗？”

　　“呵呵！掌柜的，你刚刚说的三楼是不是你们店中最好的珠宝？”羿锋张口笑道。

　　“当然，本店所有的珍品都放在三楼。公子有兴趣？”掌柜的眼睛一亮，对方既然选最好的珠宝，那说明面前的人是一条肥鱼。

　　“上去看看吧！”羿锋也不做解释，对着掌柜笑了笑，向着三楼直接走去。

　　“公……”

　　掌柜的刚准备喊一声，但是望着羿锋那挺直的背影，话语居然生生的止下来。虽然面前的少年只是随意的往前走，但他感觉面前的少年似乎带着一股气场，这股气势好像面对他们东家才有的感觉，无畏又无可阻挡！

　　“见鬼！”掌柜的低声骂了一声，一个二十出头的少年，怎么可能会带给他这样的感觉！

　　不过，望着已经没入楼梯的羿锋，掌柜的也叹了一口气，祈祷的自言自语道：“希望你别惹上上官公子，上官公子一向蛮不讲理！”

　　原本因为上官公子的霸道，掌柜的想提醒一句！可是却没有想到，还没来得及提醒，却生生憋回去了！

　　……

　　一路直上三楼的羿锋，很快看到依旧在打情骂俏的上官公子和那个浓妆艳抹的艳丽女子。不过，对于这样的人物羿锋自然不会放在心上，淡淡的扫了一眼三楼，发现三楼珠宝远远少于一楼，但是不得不承认，三楼的珠宝果真不是一楼能比拟的。单单那种散发出来的绚丽光芒，就完全能把女人给征服，这点从在三楼的所有贵族女人的反应看的出来。

　　迈着步伐，羿锋开始回忆着秦依几个女子的气质，心想什么珠宝最适合她们。

　　最后，羿锋的目光盯在了一个星形吊坠之上，晶莹剔透却散发着七彩光芒。其中还隐隐有着能量散发出来，虽然不大。但是仅仅作为观赏用的珠宝而言，能有这样的效果已经极为惊奇了。

　　三楼的掌柜也是一个明眼人，见羿锋目光直视着吊坠，赶紧走过来说道：“公子，这个吊坠是取用白晶宝石，再融合进一颗六阶魔晶，经过王级级别的宗师雕刻师雕刻而成的，不知公子能否看的上眼？”

　　“不错！”羿锋没掩饰自己的赞美，心想这颗吊坠挂在秦依白皙的脖颈下，应该会很夺目吧！

　　掌柜一喜，随即又不留痕迹的看着羿锋说道：“这颗魔晶的报价是三十万金币！公子要是觉得好，我现在就给你取来！”

　　“可以！”说完，羿锋就把一张金卡递过去，这是当时狂虎给他的，里面有一百万金币，此时正好派上用途。

　　掌柜见羿锋如此直接，连价都不还一句，脸上的笑容就更胜了，心道面前的这位主还真是阔绰。

　　尽管明知道被对方宰了，但是羿锋也不在乎，能配得上秦依的东西并不多，难得看上一样。金币对他来说，完全是数字而已，单单金楼就日进斗金。要是真的缺钱了，想来去三皇子的国库取，三皇子也不会有太大意见。当然，这不能超出三皇子的承受范围。

　　“上官公子，奴家也好喜欢那颗吊坠。”就在羿锋从掌柜手中取来吊坠把玩的时候，一个嗲声嗲气的声音在三楼响起。话语刚落，羿锋就闻到一股浓郁的香水味飘荡到鼻中。

　　羿锋皱了皱眉头，抬头看了一眼正是那个艳丽的女人。

　　“让开！”羿锋皱了皱眉头，对着挡在她面前的女人淡淡说道。

　　艳丽女人闪过了一丝不喜之色，对于这个不把她放在眼中的少年极为恼火。对于在男人身边游刃有余的她来说，极少有男人对她不屑一顾的，可是面前这个让她有点好感的少年，居然视她为无物，这如何不让她自信心大受打击。

　　对于那个吊坠，她也不是真的喜欢。自知自己的气质和吊坠不相配，不过为就是整整这目中无恶人的少年。

　　“上官公子，他欺负我！呜呜！”艳丽女子说着说着，就很委屈的升起了雾气，好像受了天大的委屈似地。

　　“哦！不哭！不哭！小宝贝，不就是一个吊坠骂？我帮你要回来不就得了。”上官公子恶心的话语，让三楼的人都忍不住胃液翻腾。

　　“小子，听到没有？我的小宝贝要你的吊坠。乖乖的送上来！”上官公子对着羿锋怒喝了一句，面露狰狞之色的说道。

　　羿锋连看都没有看一眼上官公子，转头对站在一旁的掌柜说道：“去结账！”

　　掌柜的为难的看着羿锋和上官公子，他站在原地，并没有行动。这让羿锋微微皱了皱眉头说道：“没听到吗？去结账！”

　　“掌柜的，这东西我要了！我想你不会和我作对吧？”上官公子很猖狂的说道。

　　“当然！当然！”掌柜的擦着额头的汗水，赶紧转身对着羿锋说道，“公子，这吊坠已经有人买了，您看是不是换别的？”

　　“呵呵！你倒是变脸变的快？怎么？觉得我好欺负不成？”羿锋笑道。

　　掌柜已经决定站在那一边，也不打哈哈，对着羿锋说道：“上官公子是我们的大客户，理所当然他优先选择！”

　　“优先选择？”羿锋失笑，“要是我不同意呢？”

　　“不同意，那就打断腿丢出去。哼，难道你还敢惹我上官家不成？”上官公子大笑道，用着自己的名号想要让羿锋知难而退。

　　那些原本不知道上官公子背景的人，一个个也为之惊惧，看着羿锋的眼神无比同情。上官家族在帝都还没有几个人敢招惹。面前的少年，凶多吉少啊！

　　“哦！难怪如此纨绔，原来你是上官家的子弟。我倒是没有想到。”羿锋笑了笑，转头看向掌柜，“你也是他的意思？我不同意，就把我的腿打断？”

　　“公子不要逼我们！”掌柜显然默认了上官家族的话，他们东家虽然背景强大，但是比起上官家族还差一筹。

　　“好！好！好！”羿锋连拍了三下手掌，在众人还没反应过来之前，一脚狠狠的踹在柜台之上，原本的珠宝散落一滴，柜台分崩离析。

　　“居然如此，今日我就拆了你们的珠宝行！上官家族？很了不起么？”

　　淡淡的声音，传进每个人的耳中，让所有人为之一愣。掌柜的也马上反应过来，大喝道：“好大的胆子，居然敢砸公爵大人的店铺。来人，给我收拾这小子！”


第894章 他回来了

　　很快，羿锋就处于一群人的包围之中。望着包围着他的人群，羿锋嘴角闪过了一丝冷笑，为首的男子才刚步入将级，师级也才三个，其余的都是师级之下。

　　“就凭这些人想要收拾我？”羿锋差点没有笑出来，这或许是他在帝都以来受到的最大轻视吧。

　　“收拾你足够了！”掌柜的哼了一声，这些打手打发的刺头不知凡几。有着将级的领头人，在帝都也算的上一号人物。

　　羿锋不可否置的笑笑，脚下猛的向着旁边一个柜台再次一脚踹了过去，这个柜台瞬间分崩离析，那些耀眼夺目的珠宝散落一地，让在三楼的那些贵族妇女都为之心碎。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　这种无视的蔑视，让珠宝店等人为之大怒，不待掌柜吩咐，那个将级男子就率先向着羿锋扫了一拳过去，在他的想象中，这样一个细皮嫩肉的少年，定然可以被他干翻在地，然后对方倒在地上哀求。可是，让他惊讶的是，对方依旧是风轻云淡不在乎的眼神，这让将级男子心头暴怒，手上的力道再次一涨，横扫出飓风轰向羿锋。

　　“碰……”

　　如同众人预想的那样，一声碰撞之声在众人耳朵里面想起，但是众人没有想到的是，不是他们想象中的少年吐血倒飞，而是他们遥不可及的将级强者吐血倒飞出去，砸出一地废屑，在地面滑过一道长长的痕迹，留下一地血迹。

　　“不自量力！”

　　哼了一声，羿锋摄魂术透体而出，化作一道道魂针向着包围着他的众人疾驰而去。

　　这些人又哪里想到羿锋的攻击这般凌厉，在未曾反应过来之前，一声声惨叫猛的在三楼响起。几息之间，那原本珠宝行的打手，居然无一完好的站在原地。

　　“就这些垃圾也妄想收拾我？”

　　淡淡的声音传进众人的耳朵里面，让原本呆滞的人终于反映过来，一个面带惊惧的望着羿锋。

　　掌柜显然也没有想到羿锋这般棘手，望着倒在一地的打手，看着羿锋沉声喝道：“难怪敢在这里闹事，原来还有几分本事。”

　　“怎么？难道你还有别的手段不成？”羿锋笑着看着掌柜，手中依旧把玩着吊坠。

　　“哼！”掌柜哼了一声，转头看向叶被吓呆的上官公子问道，“上官公子，您看……”

　　“打残了，断了他两条腿。”上官公子虽然心头惊惧，但是同样反应过来，他在帝都作威作福已经习惯了。尽管面前的少年有几分实力，但是相比上官家族的如日中天，就算对方是一条龙，也要盘在这。

　　掌柜听到上官公子的话，脸上也有着笑意。有着上官家族牵头，尽管这小子有几分实力，但还能怕了对方不成？

　　“咳！可惜了，这小子惹上流木公爵和上官家族。怕是这两条腿保不住了！”

　　“是啊！可惜一个年少才俊啊。如此年纪达到将级，前途无量啊。可惜不够聪明，太冲动了！”

　　“……”

　　一句句的议论声，极为不看好羿锋，一个个看着羿锋的忍不住叹了一口气，有些惋惜，又有些同情。

　　上官公子听到众人的议论声，面上的得意之色更浓，傲气十足的看着羿锋说道：“小子，只要你跪下磕几个头，并且把珠宝行的损失都给赔了，我就放过你！怎么样？”

　　“呵呵！你倒是敢开口，在帝都之中，就算是龙天都不敢这般对我说话，就凭你们上官家族？”羿锋笑道。

　　“龙天？龙天是谁？他比的上我上官家族吗？”上官公子明显没反应过来，他鄙夷的说道。

　　这句话，让旁边的艳丽女子生生的拉了他一把，在他耳边低声道：“公子，他说的龙天大帝！”

　　“龙天大帝？”上官公子倒是深吸了一口凉气，看了羿锋一眼随即又哈哈的大笑了起来，“你好大的胆子，居然敢直呼陛下的名字。”

　　羿锋没有理会这纨绔子弟，转头对着掌柜说道：“你的人来了没来？”

　　掌故一愣，他也怕羿锋逃跑，哼了一声道：“怎么？敢闹事，难道还不敢等这么一会儿？”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，对着掌柜的说道：“那倒不至于。本少说了要把你这个店铺给拆了，那就得拆了！”

　　“我倒要看看，你有什么本事能拆了我们的珠宝行！”掌柜被羿锋的话语气的怒火中烧，但是也不敢对羿锋动手，对于羿锋数息之间就把人给斩杀的手段，他还是很畏惧的。

　　羿锋看了看四周的珠宝，心道要是他一个人砸还不知道要砸多久。想到这点，羿锋也取出一个信号弹，随意的丢向窗外，这是当时金楼传递信息所用的信号，此时正好派上用场。

　　外面释放的信号，并没有引起掌柜和上官家族的人注意，他们已经听到了由远而近的脚步声，一个个忍不住露出欣喜神色。

　　果然，一队队的武者奔上三楼，把羿锋给团团围住。

　　在把三楼所有人给包围住的时候，两个人才从慢悠悠的走向三楼。掌柜看着上来的两人，顿时大松了一口气，疾步走到右边一个领头人面前：“刘管家，这小子砸老爷的珠宝行！”

　　上官公子却赶紧走到左边的中年男子身边，哭诉道：“木森叔叔，这小子抢我东西！”

　　木森作为上官家的供奉，自然知道上官家族的三公子是如何的纨绔，他笑了笑两声道：“三少爷，你放心，我会给你一个交代的。”

　　羿锋望着这两人，一个将级高级，一个王级。他嘴角的笑意更浓了，心道这两家还真看起他们。

　　那名被掌柜唤作刘管家的人，看着羿锋笑道：“在帝都还从来没见过有人敢惹上官家族和流木公爵的，你小子还是第一个。说吧，你准备选择怎么死？”

　　“那我要是不选呢？”羿锋调侃的望着他们。

　　刘管家也不在意，笑了笑说道：“你要是认为，你逃得出的话，可以不死！”

　　“本少还没砸了这店铺，怎么可能会逃？”羿锋有些无奈的笑道。

　　站在一旁的木林，反倒一直没有说话，眼神直直的盯着羿锋，总感觉有一丝熟悉感，但是却想不起来在那里见过。

　　“你叫什么？”木森突然问道。

　　这一句话，让所有人面面相窥，以上官家族和流木公爵的势力，想收拾一个人还用得了知道他叫什么吗？

　　“木叔叔，一个刁民而已，杀了就是，管这么多干什么。”上官公子冷笑道。

　　木森微微皱了皱眉头，努力的回忆，但是始终想不起在那里见过面前少年，但是隐隐感觉，面前这个少年不是他能招惹的。

　　“你见过我？”羿锋听到木森的询问，他还以为对方认出了他，所以他淡淡的说道，“既然你认识我，那正好免得本少的人来，先帮我把这个店铺给砸了。”

　　一句话，让下面一片哗然。先到这小子是不是头脑发热了？叫木森大人帮他砸店铺，亏他说得出口！难道不知道他们现在处于敌对方吗？难道他以为他也是上官家的少爷？

　　“本少？”木森嘀咕了一声，随即脑海之中的印象也渐渐清晰了起来，和他当初远远看见过的一个少年面容重合。木森的脸色变得极为苍白，额头和后背瞬间被冷汗覆盖，身子忍不住颤抖了起来。

　　“天啊！三公子怎么惹上这个祖宗了？他是嫌自己活的太久了吧？”木森差点没有破口大骂。

　　上官公子见他木叔叔突然脸色惨白，疑惑的问道：“木叔叔，你怎么了？帮我把那小子的两条腿给断了！”

　　“闭嘴！”木森突然对着上官公子大吼了一声，一巴掌就扇向上官公子，这一巴掌打的上官公子头脑发懵，随即他暴怒道，“木森，你好大胆子，连我也敢打，你别忘记自己的身份。别以为叫你一句叔叔，就真当是我叔叔！”

　　木森没有废话，一巴掌再次抽向上官公子，心头大骂不已。

　　这一幕，顿时让众人傻眼了。一个个愣愣的望着木森，他们之中大多数人都清楚，木森对上官公子是如何宠爱，可是此时却一言不发就抽上官公子两个巴掌，这样的变故，没有人明白怎么回事。

　　“木森大人，你……”掌柜同样疑惑。

　　“闭嘴！”木森对着掌柜吼了一声，忽然对着他身后带来的侍卫说道，“来人，把这个店铺给砸了！”

　　这一句话，让再傻的人也明白为什么，一个个惊惧的望着羿锋，眼中满是不敢置信。木森如此做，很显然为了对面的少年。

　　连上官家族都不敢招惹的少年？那会是……

　　上官公子虽然是纨绔子弟，但是并不是傻子。见他木叔叔如此，他也猜测到面前的少年招惹不得。想到这点，一股寒意从心头冒了出来。连上官家都不能招惹的少年，难道这是羿家的羿流？可是，羿家的羿流他见过，并不是如此！

　　众人还没猜测到羿锋的身份，楼下人影还没出现，一声怒喝之声猛的在众人的耳朵里面想起：“金楼是不是沉浸太久了，连小猫小鱼都敢招惹！”

　　这句粗狂的声音，让木森瘫坐在地上，面露死灰。

　　“完了！果然是他。他居然再次回帝都了！”


第895章 羿峰消失

　　随着话音的落下，众人的目光也转向楼梯口处。掌柜的望着领头的那人，脸色为之大变，赶紧迎上去谄媚的说道：“狂虎大人，您怎么有兴趣来我这个小店！”

　　狂虎扫了掌柜一眼，淡淡的说道：“流木胆子倒是越来越大了，连我金楼的人也敢欺负！”

　　说完，狂虎一把推开掌柜继续向着三楼走去。

　　掌柜听到这句话，再想起刚刚木森的反应，他忍不住打了一个冷颤，目光不由转向羿锋，心底骇然：难道这少年是金楼的高层不是？

　　要是真的是金楼的高层，那此次就算是他们老爷亲自前来，也奈何不了对方。明白帝都当年那场变故的人都清楚，金楼是帝都特殊的存在，除去皇室还没有人敢压制金楼。可是以龙天大帝和金楼的创始人的关系，皇室会找金楼麻烦吗？

　　现在的新羿家有现在的威势，大多也是金楼扶持的缘故。金楼，已然是帝都的地下王者！

　　而面前的狂虎和新羿家的家主自从暗紫女王和羿锋离开之后，也接替了他们的位置成为地下王者。

　　他们老爷虽然有望成为帝都的新的大家族。可是在羿家和金楼面前，就显得不够看了，即使是上官家族，在金楼面前同样要逊色几筹。这也是为什么羿家已然是帝都第一家族，无人可以撼动的原因。

　　狂虎步入带着一队人步入三楼之后，想看看谁发的召集信号。可是目光转到羿锋身上的时候，为之一怔的同时，脸上也露出惊喜之色，高兴的大喊道：“少爷，你回来了！”

　　一句话，顿时惊起了千道浪，海啸一般的波浪打在众人的心上，让所有人呼吸为之急促，一个个瞪大眼睛的望着依旧含笑而立的羿锋，心头的惊骇不可抑制。

　　“天啊！居然是他！”

　　能上三楼的人消费的人，定然不是平民。作为贵族的他们，自然很清楚狂虎少爷是谁。

　　在帝都中，能被狂虎称呼少爷的只有两个人，一个是现在羿家的家主，另一个就是离开帝都的另一个帝王。显然，面前的这人不是羿家家主，那就只会是当年闹的帝都轰轰动动另一位帝君。

　　上官公子此时也明白了羿锋的身份，终于明白为什么一直对他极其宠爱的木森会扇他两个耳光，原本趾高气扬的艳丽女人，面色同样一片惨白，她做梦也没有想到，有一天她会惹上帝都最为尊贵的男人之一。

　　“公子……”艳丽女子用着颤音喊道。

　　“滚！”上官公子怒吼了一声，恨不得宰了这个女人，要不是她想要那个吊坠，又岂会惹上这样的麻烦。

　　上官公子的惊恐，并没有让羿锋放在心上，他走向前狠狠的拍了一下狂虎的肩膀笑道：“想不到你居然突破了瓶颈达到了五阶的层次。”

　　对于羿锋一眼看穿他的实力，狂虎丝毫不意外，嘿嘿的笑了两声道：“侥幸而已！不过比起少爷还差的远，少爷到了尊者吧？”

　　听到狂虎的话，羿锋差点没有摔倒在地，他怒骂了一声道：“操……你当本少是变态啊！”

　　狂虎嘿嘿的笑了两声，很是认同的说道：“少爷你可不就是变态么！”

　　听到狂虎的话，羿锋险些没有气的吐血，深吸了一口气平息了一下心头的情绪，看向狂虎身后的元直说道：“元直兄，别来无恙。”

　　元直笑了笑说道：“呵呵，帝都没有锋少，倒是安宁了不少。孤星毅明那些风云学员可一直念叨着你！”

　　想起那几个打出感情来的朋友，羿锋笑了笑说道：“那几个家伙怕是想着围攻我吧！行，这次回去就和他们战一场，看看湛蓝学院最天才的几位学员，成长到何种层次。”

　　元直听到羿锋的话，他也感觉热血沸腾了起来。湛蓝学院沉浸了太久，要是这些风云学员复出的话，定然可以引得湛蓝学院为之疯狂。起码那些少女能为之疯狂！羿锋同样在湛蓝学院有着故事流传！

　　……

　　羿锋似乎忘记刚刚的冲突似地，和金楼原来的老人都打了一声招呼。可是尽管如此，所有人都静静的站在原地，甚至呼吸声都不敢发出来。看着羿锋和一个个金楼的高层打着招呼。

　　此刻，那个掌柜全身已经被汗水淋湿，再也没有刚刚的猖狂和霸道。

　　“少爷！怎么？这些不长眼的人惹上你了？”狂虎扫了一眼四周，几乎就能猜测到原因。

　　“没办法，人长得太粉嫩纯洁，以为软柿子好欺负。”羿锋耸耸肩，对着狂虎笑道。

　　羿锋的这句话，差点没有让掌柜的哭出来。

　　“你说你一个帝都大佬，没事来我这样的小店干吗！看你的模样，谁知道你居然会是帝都金楼的掌舵人。扮猪吃老虎也不带这样装的！”

　　“嘿嘿！”狂虎说道，“我还说谁这么大胆子，居然敢招惹我们金楼的人，原来是流木和上官那两个老家伙。”虽然狂虎出言不逊骂着两个帝都同样尊贵的人，可是没有一个人敢表示不满。

　　望着一脸惨白的掌柜，羿锋笑了笑拨弄了一下手中的戒指笑道：“现在我能买这个吊坠了吗？”

　　“不！不！这吊坠本店送给你的！”掌柜的赶紧应声道。

　　“那倒是不用！不过，本少说过要拆了你这店，也不能言而无信，狂虎，叫人动手吧！”羿锋对着狂虎吩咐道。

　　狂虎对着身后的手下施了一个眼神，一个个心神领会的开始砸了起来。一声声碎裂声，震的人一跳一跳的，尽管刘管家他们在场，可是没有一人敢阻止的，只能眼睁睁的看着金楼众人砸着门店。

　　见金楼众人砸着一切可以砸的东西，羿锋也没有兴趣带在这里，看了上官公子一眼说道：“废了他一双腿。”

　　说完，也没有在理会众人，率先向着楼下走去。

　　狂虎点头，一道能量轰向上官公子，在一声惨叫之中，对着金楼众人说道：“把这店拆了之后，再回金楼！”

　　说完，狂虎也带着一众人跟在羿锋身后。

　　掌柜的看着已经变的残破不堪的三楼，还未来得及表示点什么，就听见一句淡淡的声音从楼下传上来：“告诉流木和上官家主，要是他们不平衡的话，随时来找我。”

　　随着这声声音的落下，上官家族的人和流木家族的人脸色变得十分难看。但是并不敢发飙什么言论，只能眼睁睁的看着金楼的人拆着他们的珠宝行。

　　反倒是那些原来在三楼的贵族，一个个显得极其的兴奋，他们没有想到此行会见到帝都最尊贵的男子。而且还会发生这一幕，一个个幸灾乐祸的看着已经断了双腿的上官公子。那些贵族女人的眼中，甚至冒出了崇拜的星星，这和见到龙天大帝没上门两样！

　　“啧啧！这才是低调，谁会想到，堂堂的帝君，会来一个小小的珠宝行。上官家族，这会是踢了一块铁板了。惹上羿家家主或许上官家族还不顾忌，但是惹上帝都的另一位帝君！上官家族这回有好戏看了，嘿嘿，当初的羿锋，可是面对两位皇子而不落于下风，反而最后大获全胜。”

　　木森望着断了双腿的上官公子，赶紧把他抱起来，速度发挥到极限向着上官府邸疾驰而去。除去为上官公子医治之外，更重要的是向家主汇报这次的情况，这次三少爷惹上的麻烦，怕是老爷都会想把他杀了。

　　……

　　羿锋回到帝都的消息，很快就传遍了整个帝都。而且经过当初在三楼贵族传播的缘故，对于在三楼发生的一幕，帝都众人都有所了解。对于上官家族那位纨绔弟子，一个个也报以幸灾乐祸的心态。

　　同时，众人的目光也集中在上官府邸和流木府邸，正如众人预料的那样。原本门庭若市的两大府邸，一时之间变的萧条了起来，没有几人愿意再和两大家族扯上关系。

　　同时，两大家族也频频派人前往羿府，不过每次两大家族人员的失望脸色，让众人明白了他们的无功而果。

　　原本沉浸了很久的帝都，仿佛在平静的湖水上投了一块石子，激起了帝都道道涟漪。

　　同样的，羿锋一回来就拆了一个店，断了上官家族三少爷腿的事情传到了羿流的耳中。羿流惊喜的同时，也拒绝了任何上官家族前来拜访的人，直接奔向金楼，却发现羿锋不在金楼，只留下狂虎等人。

　　狂虎自然不会对羿流掩饰羿锋的行踪，在得知羿锋前往湛蓝学院之后。他这才安心的回府邸，心道羿锋总会来找他的。

　　但是，等了整整三天，羿流依旧不见羿锋的人影。反倒是上官家族和流木家族两大家主都亲自前往羿府，这让避不开的羿流只能和两人打着哈哈。心底对于他二弟却极为佩服，尽管离开帝都这么久，可是依旧在别人心中根深蒂固的存在着。

　　平常这两个老家伙面对他的时候虽然也客气，但是绝对没有这般惧怕和恭敬。可是，他二弟却在砸了人家店铺和废了人家孙子之后，还让人上门道歉，这样的本事他羿流还差的远。


第896章 龙天的问题

　　就在帝都所有人目光都积聚在羿府和上官府邸的时候，在皇宫的一座豪华宫殿中。羿锋和三皇子龙天天两人却一人抱着酒瓶，毫无形象的横躺在地毯之上，两人哈哈大笑的畅饮。

　　旁边的侍女，何时见过她们的陛下如此毫无形象，宛如街上的那些粗鲁平民似地，侍女们一个个目不斜视的望着远方，根本不敢直视横在地面的龙天。

　　在这些侍女的心中，她们的陛下一直是威严和高雅的男人。此时见到他们陛下不同往日的一幕，这种结果谁知道这是好是坏！

　　同样的，这些侍女对能让她们陛下转换成一个如此形象的羿锋十分好奇。虽然他们也听说过龙天陛下有过一个结拜兄弟，同样是一位帝君，但是没有想到两人关系好到这种地步。

　　“一回来就砸了一个店铺，惹的上官家族颤颤巍巍的。我就知道，你回来就安宁不了。”龙天大骂道。

　　羿锋灌了一口酒水道：“这可不是本少想好他们麻烦，是他们先找我麻烦！”

　　“呸！”龙天听到羿锋的话，忍不住道大骂道，“谁会想到你堂堂帝君，还跑到一个小店去，要是他们早知道你，怎么可能敢惹你！”

　　羿锋大笑道：“我总不能进人家店门，就大喊道‘我是羿锋，你们都给本少回避。’靠，要是我真这么说，估计他们能挡我傻子，店门都不让我进！”

　　“哈哈！”龙天哈哈的大笑道，“这倒是一个问题，看来流木和上官两个老家伙也咎由自取。”

　　旁边的侍女听到这句话，一个个更是正襟危坐的站在那，连呼吸声都不敢发出，她们何时见过龙天骂上官家主，平常都是很客气的对待两人。

　　“不过羿锋，你不会跑回来就是为了找上官家族的麻烦吧？”龙天怀疑的看着羿锋。

　　翻了翻白眼，羿锋无奈的说道：“本少还没这么无聊！这次回来主要是因为去湛蓝学院有些事，要不是碰巧被上官家的人惹上，并不准备让你们知道我回来了。”

　　听到羿锋的话，龙天大松了一口气，笑骂道：“这话你也好意思说出口，回到帝都连你结拜兄弟这都不准备来看看！不过，上官家族听到你这句话，想来会大松一口气吧。”

　　“哈哈！不过吓吓他们也好，免得一个纨绔无比！”羿锋很邪恶的说道，“流木家族是谁？我以前怎么听都没听过？”

　　“吓吓他们也好！这些人自从朕登基以来，一个个目中无人，想来经过这次敲到会收敛一点。至于流木家族，是当年的一个小家族，被我一手扶持起来维持帝都平衡的。借着我的势，隐隐有晋级为帝都大世家的趋势，所以面对你猖狂了点。”龙天也不以为意笑着。

　　对于羿对上官和流木家族没兴趣，他也同样感觉轻松，毕竟现在的帝都安静是他一手给建设出来的。要是羿锋真找上官家族的麻烦，帝都又要混乱好久。此时他和大皇子斗的如火如荼，不适宜内乱。

　　不过，这些原本投靠他的人，现在随着地位的大涨，也一个个目中无人，让羿锋敲打一下也是好的。

　　“羿锋，要不你多宰几个这些大家族的弟子？反正你宰了也没人敢说什么。”龙天哈哈大笑道。

　　“滚！”羿锋忍不住大骂道，自然明白龙天的意思，“本少还没变态到有这种爱好，你要敲到他们，自己去宰几个就可以了。”

　　侍候着两人的侍女，听到两人轻描淡写的谈着这样足以引起帝都那些贵族为之惊恐的话题，一个个更是目不斜视，甚至有些侍女后背有冷汗冒出，有些事情并不是她们这个层次的人可以听的。

　　龙天同样瞪了羿锋一眼道：“你说的轻巧，要是这么容易的话，我还怕他们不听话吗？这皇帝做的反倒是没有以往自由，做事都要瞻前顾后的。”

　　听着龙天的抱怨，羿锋差点没有笑出来：“既然你不想做这个皇帝，就让位给大皇子，想来他会很乐意的。”

　　听到羿锋这欠抽的建议，龙天把手中的酒瓶就砸了过去：“要是把皇位让给他，我这么死的都不知道！”

　　“你又不想让位，又叫唤着做皇帝没意思，你不觉得你太虚伪吗？”羿锋鄙夷的看着龙天，这家伙也是装逼欠抽的主。

　　“嘿嘿！”龙天嘿嘿的笑了两声，随即想起一点什么对着羿锋问道，“圣阴宗的少宗主是你女人？”

　　羿锋站起身，扯过旁边侍女的准备的毛巾，擦了擦身上的酒水，丢给那些侍女说道：“你们都下去吧！”

　　那些侍女面面相窥，看了龙天一眼，见龙天没有表示什么，这才犹豫的躬身行了一礼告退出去。

　　羿锋坐上龙天的龙椅，拨弄着龙椅上的那颗龙头说道：“嗯！她是我女人！”

　　龙天听到羿锋的亲口承认，也大感头疼，从地上翻身而去。直视羿锋说道：“一方是你女人，一方是你结拜兄弟，你是重色轻友，还是重友轻色？”

　　“废话，本少自然重色轻友。你一个大男人，本少管你死活！”羿锋想也不想就脱口而出。

　　听到羿锋这句话，龙天险些没有气的吐血，抓过桌子上的印章，狠狠的就向着羿锋砸了过去：“操……”

　　“嘿嘿！不过我倒是很好奇，你怎么和静云宗勾搭在一起了？”羿锋疑惑的问答。

　　龙天解释道：“你以为我愿意啊？只不过皇室的力量被我大哥带走了一半，根本就不能震撼周围俯视耽耽的帝国。为了不让其余帝国趁着我们内乱而打湛蓝帝国的主意，所以只好和静云宗合作，目的是威慑其余帝国。毕竟静云宗的实力并不下余皇室！”

　　听到龙天的这句话，羿锋倒是很好奇的问道：“你们皇室到底属于几流势力？以往在帝都，一个王级都能搅动风云！好像皇室也并不强！”

　　龙天翻了翻白眼说道：“以往湛蓝帝国全盛时期的皇室，也只能算的上大陆的一流势力。帝国虽然疆域极大，但是却并不是想象那么的强大。起码圣阴宗和静云宗都有不下于皇室的实力。虽然一个王级在皇室面前不够看，可是对于没有接手皇室的皇子来说，却有着莫大的压力。就好比上官家族，号称帝国的大世家，可是拥有的王级绝对不超过五个。五个王级，在皇室的面前，轻而易举就能摧毁！所以当年父皇在位的时候，尽管我的两位大哥已经把帝都三分之二的势力都纳入囊中，可是却也不敢逼宫。只因为父皇身后站着的是可以轻易摧毁他们的皇室！”

　　“既然如此！那当年湛蓝皇帝为什么不指定一个皇子，把皇室转交到他手中，那你们根本就没有翻本的资本。也避免了兄弟相残！”羿锋疑惑的问道。

　　“哪有这么简单，祖宗留下的规矩，为了湛蓝帝国长久不衰，皇室势力不能参与皇位争夺之中，而是需要各位皇子各展神通争夺皇位，这也是为了坐上皇位的皇子不会是一个庸才！”龙天解释道。

　　羿锋这才恍然，为什么当时三位皇子斗的那么厉害，湛蓝皇室却一点什么都没表示。

　　“现在经过分离的皇室，势力达到什么层次？”羿锋问答。

　　“刚分离的那一刻最多算二流势力，现在经过我的发展，也最多算伪一流的实力。”龙天苦笑道，他这个皇帝也压力极大。

　　“已经不错了！短短时间也恢复这么大的元气！”羿锋对于三皇子的手段，他还是极其敬佩的。

　　“呵呵！要是一直按照这种速度发展下去，我自然不担心。问题是还有我大哥在俯视耽耽，圣阴宗又站在那一边！要是斗起来又是两败俱伤。”龙天有些无奈。

　　“好了！你丫的就别在这里诉苦了，我两不相帮，你们各凭本事吧！不过，我提醒你的是，静云宗站在你这一边并不是什么好事，别到时候被它给吃了。”羿锋翻着白眼对着龙天说道。

　　龙天听到羿锋的话，他点了点头说道：“这个我自然知道，这点我会注意。不过我倒是很佩服我大哥，嘿嘿，居然敢和妖后合作，难道他不怕自己被吃的骨头都不剩？”

　　听到龙天的话，羿锋也很同情的大皇子。妖后的功力和比起诗黛儿强悍不止一两倍，和那个妖异的女人合作，还真要很大的胆量，起码羿锋不敢轻易碰触那个妖艳的女人！

　　“对了，我有一个问题一直想问你？”龙天突然咬牙切齿的看着羿锋。

　　羿锋一愣，心道没有什么地方得罪龙天，怎么丫的怎么好像要杀人似地。

　　“什么？”

　　“你可不可以告诉我！你和蝶妃蝶韵腴到底是什么关系？”龙天几乎是要喝羿锋的血，吃羿锋的肉。

　　羿锋心底一个疙瘩，望着龙天的眼神，他都不情不自禁的冒着寒意。

　　“那个，兄弟啊。你不觉得外面的月亮很多么？外面还是出去看数月亮吧！”


第897章 再见绮柔

　　龙天见羿锋左顾右盼躲避话题的眼神，脸色变得铁青，牙齿咬的咯咯作响，深吸了几口气。良久之后才用着他认为平静的声音说道：什么时候的事情？

　　那个，你知道的，我为人比较纯白青葱，你始终要相信，我们是很纯洁的男女朋友关系。羿锋很认真的看着龙天说道。

　　纯洁男女朋友关系？龙天一脚狠狠的踹向羿锋，恨不得把面前的混蛋一把给喘死。

　　羿锋耸耸肩，很不满的说道：你不相信我也没办法！

　　龙天剑羿锋这无赖模样，哼了一声说道：难怪你一直唆使我毒杀父皇，原来是你东窗事发，我居然傻的心甘情愿的就做了你那把枪！

　　对于龙天的评价，羿锋十分的不满道：兄弟啊，这话我就不喜欢听了，我和蝶韵腴如同小白兔般的纯洁，怎么能用东窗事发形容偷情的词呢？

　　你小子还知道偷情！你好大的胆子，居然连皇帝女人也染指，你当真置皇室的尊严不值钱不成？龙天怒意漫天，恨不得宰了羿锋，这件事情要是传出去，那皇室还有颜面么？

　　皇室尊严很值钱吗？羿锋嘀咕了一声，不过见到龙天青筋暴动的模样，羿锋赶紧变了语气，死死的点头道，很值钱！真他妈值钱！

　　听到这敷衍的话语，龙天那里忍得住，他猛的扑了上去，一拳就砸向羿锋的鼻子。

　　羿锋那里想到三皇子说动手就动手，还没来得及闪躲，鼻子就狠狠的承受了一下，酸疼的感觉差点没有疼出眼泪。

　　一手捂着鼻子，一手指着三皇子，羿锋大怒道：老子和你没完！

　　说完，羿锋也向着三皇子扑了上去。一拳砸向三皇子的眼睛，瞬间，三皇子就出现了一个熊猫眼。

　　混蛋！你居然敢揍朕！龙天彻底怒力，一把把羿锋给搂住，一拳砸在羿锋身上。

　　两人就如同街上打架的无赖似地，两人滚在地上，互相扯着对方头发啊，扣着对方鼻子，无所不用其极。

　　混蛋，你挖我鼻子，我插你双眼！

　　你敢踹本少的脸？我踹死你！

　　妈的。我也让你尝尝本少的大脚丫……

　　两人就如同泼皮打架，用着最猥琐的举动，一次次的攻击对方。要是此时那几个侍女在这里的话，定然会被眼前的一幕给吓疯掉，此时她们的皇帝陛下，宛如无赖一样和羿锋在地上滚动。嗷……

　　两人在地上互相滚动，三皇子突然疼嗷了一声。抱着胯下的东西猛的跳了起来，看着羿锋怒道：你……你……你无耻！

　　“嘿嘿！”羿锋从地上拍了拍已经残破不堪的衣服说道，“嘿嘿，本少这招猴子偷桃不错吧？奶奶的，和本少打架，这是你自找的！”

　　“无耻！禽兽！”三皇子怒瞪着他的熊猫眼，大骂道。

　　“过奖过奖！”羿锋哈哈大笑，对于他的这一招极为得意。

　　三皇子感觉胸中有一口怒火无处可以发现，他双眼瞪大的怒视羿锋，恨不得吸羿锋血，吃羿锋的肉。

　　就这样，两人大眼瞪小眼的互相怒视，可是对视良久之后，望着对方脸上红一块青一块的模样，两人又忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……”

　　爽朗的笑声传遍了整个宫殿，让外面守候的侍女面面相窥。不知道里面的两位帝君吃错什么药了，刚刚一个个还嗷叫不已，现在却有笑的这般开心。

　　“好久没有这么爽快了！”龙天大笑道。

　　羿锋耸耸肩道：你还是想想，你明天上朝的时候。你的臣子看着你两只熊猫眼，还有脸上的大脚丫会有什么反应吧。

　　龙天嘴角微微抽搐，哼了一声道：你以为你比我好嘛？你不是同样两只熊猫眼，虽然没有大脚丫，但是青一块红一块的并不必我少！

　　听到龙天得意的笑声，羿锋面色也十分不好看。现在这副形象，还让他怎么勾搭女人？

　　龙天见羿锋吃瘪的模样，笑的更加欢快，良久之后在羿锋极为难看的脸色之中，这才停下的笑声，看着羿锋忽然说道：好好的对她！其余的事情我来处理！

　　啊……羿锋没有反应过来。

　　皇室的压力我会解决的，好好待她吧，父皇当年亏欠她太多！龙天叹了一口气道，眼中居然有着迷恋之色。

　　就算是傻子，见龙天如此模样，也明白龙天什么心思，羿锋没有想到龙天喜欢的女人居然会是蝶韵腴。不过想起蝶韵腴的媚和美，想来没有一个男人挡得住她的魅惑吧。

　　牲口！羿锋忍不住骂了一句，连你父皇女人的主意都打！

　　龙天很蔑视的看着羿锋，哼了一声道：你比我好不了多少！还有，蝶韵腴和我父皇的关系，没有谁比你更清楚吧。

　　起码湛蓝皇帝不是我父皇，就算他们关系不好，名义上还是他女人。所以你比我禽兽！羿锋笑嘻嘻的说道。

　　呸！龙天鄙视羿锋道，谁比谁禽兽，大家心底都有数！妈的，要是早知道你这牲口会下手，我应该早先你一步下手。

　　羿锋哈哈大笑，看着龙天用着中指摆了摆说道：你这种小屁孩，蝶韵腴是不会喜欢的。

　　猖狂的话语，让龙天恨的直咬牙，随即深吸了一口气，哼了一声道：幸好我陷的不深，要不然我定然会和你抢的。

　　乐意至极！羿锋笑道，他可认为蝶韵腴会被三皇子抢走。

　　三皇子再次瞪着羿锋，见羿锋依旧不在乎的眼神，终于败下了阵。

　　你是不是问问蝶韵腴，她到底想干什么？龙天突然说道。

　　怎么？羿锋疑惑的问道。

　　她已经是护国宗的宗主了，可是自从他成为宗主之后。和湛蓝帝国总是保持着距离，大有脱离湛蓝帝国自立宗门的趋势。龙天叹了一口气道。

　　知道她和你父皇的恩怨，你应该早就料想到有这么一天。羿锋无所谓的说道。

　　龙天点了点头道：这点我自然知道，可是此时正是内外交急的时候，她这时候和我玩这一出，我面对的压力会有多大？

　　这个我和她说说吧！尽量站在你这边！羿锋微微皱了皱眉头。

　　龙天点了点头，对着羿锋说道：只能如此了，不过我希望她就算要自立宗门，也要给我一些过渡时间。

　　羿锋拍了拍龙天的肩膀说道：你放心吧！就算真到了你挡不住大皇子的那一天，可以找我！

　　龙天听到羿锋的话，心思大定，龙天对着羿锋拱拱手道：如果真有这么一天，那就拜托你了！

　　我相信，不会有这么一天的！羿锋大笑道。哈哈两人再次相视一笑。

　　绮柔怎么样了？羿锋突然问道，对于那个娇柔的女子，羿锋心底一直抱有歉意，同样有着不同于别的女子的怜爱。

　　提到绮柔，龙天也忍不住苦笑了起来：她依旧不见我，从母后那里得知，平常对修炼丝毫不上心的她，现在却整天整夜的修炼。仿佛把修炼当作她的生命，简直是玩命的修炼！

　　玩命的修炼？羿锋皱了皱眉头问道。

　　恩！自从那次政变之后，皇妹除去修炼还是修炼。听母后说，她此时已经达到了将级顶峰的层次。你应该清楚，从一个师级短短时间达到将级顶峰。即使皇宫之中有无数丹药和高阶功法支持，她的天赋也不下于我，可是跨越这么多等级，付出的辛苦会多么大？三皇子为之心疼。

　　羿锋自然知道将级顶峰代表的是什么意思，一想起那个娇柔笑意羞涩的女人，变成如此这番模样，羿锋就感觉他的心为之一悸，隐隐有着疼痛。

　　她真的不该生在帝王家！龙天叹了一口气，对于他这个皇妹，他同样疼爱。

　　羿锋吐了一口气，平息了一下心情说道：走吧！带我去看看她吧。不管她恨不恨我们，我们做的事实已经改变不了！

　　龙天点了点头道：嗯，只是我担心她依旧不会见我们！

　　试试看吧！要是她真不见，就只能闯进去了。如此状态修炼，迟早有一天会走火入魔的。羿锋担心的说道。

　　龙天点了点头，对着外面喊道：来人！

　　随着羿锋的话音刚落，一直守候在门外的侍女赶紧进来。不过看到她们的皇帝陛下和羿锋都鼻青脸肿的，一个个为之一怔。心头的震撼不可言喻，即使经过训练的她们，脸上也有着极其古怪的面色。

　　难不成这两位帝君在里面打了一架？可是你看他们勾肩搭背的模样，又不像啊？

　　龙天见这些侍女表情，他的脸皮也微微红了红，随即喝道：还愣着干什么！吩咐下去，朕和羿锋帝君要沐浴更衣！


第898章 回校

　　“母后！皇妹怎么说？见不见我们？”龙天见他母后出来，赶紧踏前两步说道。

　　龙天母后看了两人鼻青脸肿的两人，眼中虽然有着疑惑，但还是当做没有看到，转头望向羿锋说道：“帝君，绮柔请你进去！”

　　“太好了！”龙天忍不住鼓掌庆幸道，“皇妹终于见我了。”

　　龙天母后嫖了龙天一眼说道：“我告诉你绮柔见你吗？”

　　这句话让龙天的欣喜之色猛然凝聚，愣愣的望着他母后问道：“皇妹不会是只见羿锋，而不见我这个大哥吧？”

　　在对方的点头之中，龙天脸色一变再变，很快脸上就满是嫉妒之色，恨不得把羿锋给宰了。

　　在龙天的嫉恨眼神之中，羿锋对着龙天无奈的耸耸肩，拍了拍他的肩膀安慰道：“没关系的，人品是天生的，你不必太放在心上。”

　　龙天嘴角面色一片铁青，他深吸了一口气，终于忍不住大骂道：“滚！”

　　“哈哈……”羿锋大笑的向着宫殿之中走去，前面自然有着侍女带路。

　　……

　　见羿锋离开，龙天母后这才转头看向龙天说道：“你脸上是怎么回事？”

　　“啊……”龙天面色为之一红，打着哈哈说道，“这个不小心和羿锋帝君掉下水沟变成这样的。”

　　“水沟？”龙天母后一怔道，“皇宫之中还有这样的水沟？以你们两个王级的实力，还能摔成这样？”

　　“那个，可能是今天月亮……呃，太阳太大的缘故。”龙天自然不会告诉他母后，这是因为为蝶韵腴争风吃醋和羿锋打成这样的。

　　听着龙天前言不对后语的解释，他母后无奈的叹了一口气道：“你现在也是一国之君了，仪表风范要自己注意。你和羿锋不同，他是独立独行的帝君，就算形象再差也无所谓。而你的一举一动却都在万千臣子的注视中！”

　　听着这些教训的话语，龙天感觉自己十分的憋屈，为什么同样一件事情发生在羿锋和他身上，受教训的总是他。皇妹如此，连母后也是如此！

　　“难道我人品真的很差？”龙天忍不住怀疑起自己的人品起来。

　　……

　　“帝君，绮柔公主殿下就在里面，请！”侍女躬身行了一礼，站在了一旁目不斜视。

　　羿锋点头深呼了一口气，推门进去。

　　“你来了！”就在羿锋前脚刚刚踏入房门之中，一句娇柔的声音猛在耳边，这声音和以往并没有太大差别，可是羿锋却生生的感觉出一份生疏感。

　　转头看向出声的女子，一系绿衫把凹凸有致的身躯包裹住，曼妙的曲线释放着撩人的魅惑，比起以前的青涩，此时的绮柔却熟可滴水。羿锋的视线从绮柔饱满的胸前曲线转移到她的脸上，那张艳丽的脸上之上挂着淡淡的笑意，没有以往的羞涩，只有的是格式化的笑容。

　　望着以前一举一动尽显娇柔娇媚的女人，此时却多带着一份坚强。这感觉宛如重锤一样狠狠的砸在羿锋的心上，感觉有万斤痛的钻心疼。

　　“你变了！”羿锋轻呼了一口气，望着面前比起以前更加丰韵美丽的女人，缓缓的吐了几个字。

　　“人总是会变的，以往三皇兄总说我太过柔弱，我也想变的坚强一点。”绮柔笑了笑，轻轻的拨了一下落在她脸上的散发，尽显女人的娇美。

　　“我还是喜欢以前的你！”羿锋笑了笑，走向前帮着绮柔把她散落的头发拨到她的耳后，手指碰过她娇嫩的脸蛋，温软的触感，让羿锋舍不得离开。

　　绮柔身子也猛的一僵，但没有阻挡羿锋帮她把一丝的秀发拨到耳后，她的手情不自禁的抬起抚上了羿锋脸上的青肿：“疼吗？”

　　脸上轻柔的触碰让羿锋笑着说道：“你三皇兄下手可不轻！”

　　听到羿锋的话，绮柔的手轻轻的抚在羿锋的脸上，也没有说话，就这样贴着羿锋。

　　望着面前的女人，想起以往的一幕幕，当初的绮柔娇柔而又羞涩，像这样主动触碰羿锋脸庞的事情，怕是羿锋只是说说，都能让她面色绯红。而此时的绮柔却用着娇柔的小手放在羿锋脸上，脸色依旧平静如水，羿锋不知道是该高兴还是该难过。

　　伸手把绮柔一把搂入怀中，绮柔也没有反抗，就静静的依偎在羿锋怀中，听着羿锋平稳而有力的心头，手依旧放在羿锋的脸上。

　　“要是你不是羿锋，我不是绮柔。那我们这样静静的抱着，过完一生一世该多好？”在羿锋怀中的绮柔，忽然收回了手，一把把羿锋的腰给搂住，用着有些深邃又有些听不懂的声音说道。

　　“即使我是羿锋，你是绮柔！我依旧可以抱着你不是吗？”羿锋用着头压着绮柔，低声说道。

　　“不会了！因为我恨你！”绮柔猛的抬起头，直视羿锋的眼睛无畏亦无惧，一丝也没有以往的娇柔，让羿锋的心再次跳了几下，宛如刀割。

　　“恨我？”羿锋苦笑了一声道，“你真的应该恨我吗？”

　　“难道我不该恨你吗？父皇的死和你脱得了关系吗？你，三位皇兄怕是都参与其中吧，而且以你和三皇兄占的比例最大吧。”绮柔淡淡的说道，眼中没有一丝起伏，就宛如诉说着和她无关的事情。

　　“你真这么确信我和龙天的嫌疑最大？”羿锋对于绮柔的智商丝毫不怀疑，但是打死他也不会承认这个事实，此时绮柔只是怀疑就变化这么大，要是确认了那又会是什么变化呢？

　　“如果我告诉你，你父皇的死和我没有一点关系，你信吗？”羿锋也同样直视绮柔。

　　“信！”绮柔说出的话让羿锋一愣，她继续接道，“以你的手段，就算和你脱不了干系，你也能推的干干净净。所以即使我说不信，你也能推出一大把证据来。”

　　听到绮柔的话，羿锋忍不住苦笑了起来，不得不承认面前的女人再不是那个单纯可爱容易让人骗的女人了。此时的绮柔变的太洞彻，洞彻的让羿锋为之心疼的时候，又有点心寒！

　　“不管你信不信！我只想告诉你，你父皇的死真和我没有关系！”羿锋可不是傻子，因为绮柔这句话就承认她父皇的死和他有关系，并且全盘脱出来，他咬紧牙关也要说谎到底。

　　绮柔笑了笑，笑容很美，却让羿锋找不到以往的那种感觉：“信与不信又有什么关系！起码父皇再也活不过来了！”

　　羿锋忽然紧紧的抱着绮柔，似乎要把绮柔给融进身体之中去，羿锋强大的力道勒的绮柔疼痛，但是面前的这个女人却没有皱一下眉头。

　　“我宁愿你现在扇我两个巴掌，都不愿意你变成这样！”羿锋有些低沉的吼道。

　　绮柔摇摇头道：“不！我喜欢你！注定我打不了你！”

　　“我喜欢你！”很直接的几个词，却从当初说一句话都会面绯红的女人口中说出来，以一种如此平淡的语气，仿佛说着一件丝毫没有意义的废话似地说出，让羿锋感觉他的心被狠狠的纠了起来，羿锋感觉他有些喘不过气，一点也没有女人表白之后的那种欣喜和虚荣。

　　羿锋没有说一句话，只是仅仅的抱着绮柔，把脑袋埋在她的秀发之中，闻着她的发香，感受着肌肤碰触传来的道道热度。

　　绮柔被羿锋环抱着，她的双手也圈在羿锋后背上，头埋在羿锋的胸前。

　　“我不喜欢你！我只是爱你！”

　　淡淡的声音从羿锋嘴里面吐露出来，并没有太大的语调，却让绮柔为之一震，随即身子马上就软了下去。

　　“可是我同样恨你！”绮柔微微推开羿锋，捧起羿锋的脑袋，直视着羿锋带着怜爱的眼神说道。

　　“我会让你忘记仇恨的，跟我回静馨城吧！”羿锋望着绮柔，眼光灼热的说道。

　　绮柔笑了笑，推开羿锋从怀中取出一枚金币，羿锋自然看出来了，那是当时让龙天母后转交给绮柔的金币。上面雕刻着一个‘羿’字。

　　“你知道吗？这枚金币，我一直带在身上，无时无刻！”绮柔笑脸倩兮的说道。

　　羿锋感觉他的心震动了几下，目光直视着绮柔，等待着绮柔的回答。

　　“我每天能感受到它的冰凉，而后被我的体温慢慢的温暖，拥有和我一样的温度。因为我是绮柔，而它是羿锋！绮柔是愿意和羿锋化作一体的！”说到这，绮柔对着羿锋展颜一笑，继续说道，“即使是羿锋每天都欺负绮柔，但是绮柔同样高兴。就像这金币一样，尽管一开始冰凉，但是过后还是能感觉到温暖。羿锋欺负绮柔，就是这种感觉，虽然当时气愤，但是之后却很回味。”

　　羿锋依旧没有说话，静静的听着绮柔说着。

　　“绮柔是很容易满足的，只要一个拥抱，甚至拉着她的手，都能让她高兴好久！”

　　“羿锋愿意给绮柔所有的一切！”羿锋在旁边说道。

　　绮柔看着羿锋摇摇头道：“绮柔是那个娇柔的绮柔，现在的绮柔却是将级顶峰的绮柔。或许羿锋没有变，可是绮柔却已经变了，有些东西一变了，就再也回不去了。”

　　羿锋摇摇头道：“你没有试过，怎么知道回不去？”

　　“因为我不想有一天醒来，望着自己旁边的男人，会忍不住拔除匕首刺过去！”绮柔直视羿锋眼神，笑意盎然的说着漫不经心的话语。

　　羿锋感觉他的心被什么狠狠的抓了一下似地，好像一切都失去了似地，空空荡荡的。

　　“如果真的如此，我愿意挨你这一匕首！”羿锋低沉道。

　　“可是我不愿意！我宁愿活在记恨你的世界里面，也不愿意坏了绮柔的梦！”绮柔淡淡的说道。

　　这句胡，让羿锋感觉心底打饭了六味瓶似地，酸甜苦辣咸一起涌上他的心头。

　　“我愿意让你呆在我身边记恨我，即使真的有一天你给我一匕首。我愿意让你呆在我身边慢慢的淡化你的仇恨！”羿锋直视着绮柔说道。

　　“我做不到！”绮柔摇摇头，“我做不到每日面对你！”

　　“如果我逼你在我面前呢？”羿锋低吼道。

　　“那我对你下不了手，那我会给自己一匕首！”绮柔淡淡的说道。

　　这句话，让羿锋的霸道消失的一干二净。

　　“你走吧！绮柔已经不是你以前的绮柔了！”绮柔握着金币说道，“这枚金币，我会一直随身带着的！”

　　羿锋张了张嘴，终究没有说出什么，他轻呼了一口气道：“就算你不是以前的绮柔，但是我也不希望你把生命都放在修炼之上。假如有一天你能对羿锋下手，但是因为走火入魔而失去机会，岂不是太可惜。”

　　“知道了！我会注意的！”绮柔点了点头。

　　“你……保重！”这句话，让羿锋抽空的所有的力量。

　　“帝君保重！”绮柔淡淡的说道，送羿锋离开房门，一把把房门关闭。

　　羿锋望着紧紧关闭的房门，就静静的站在房门门口，门口的侍女也不敢出声，望着面前尊贵的高不可攀的男子。他们发现面前的男子那般的落寞，原本不可一世的帝君，此刻显得无比萧条，以往的意气风华消失的一干二净，那青肿脸蛋上流落出心力交瘁的模样，吩咐有着一阵风吹下就会倒似地。

　　这一幕，让旁边的侍女看的心酸酸的，甚至有些抑制不住有些晶莹出现在她们的眼中。

　　“帝君！您没事吧？”终于有侍女出声说道。

　　“啊！没事！”羿锋原本的落寞颓废消失的一干二净，再次换上那意气风华的神色，目光灼灼的望着面前禁闭的大门，良久之后羿锋突然大声喊道：“放心，终有一天，我会让你继续叫绮柔的！”

　　说完，羿锋听着房间里面的动静。

　　“并不是每件事情都以帝君的意志为转移的！”

　　听到绮柔传出来的话语，羿锋也不再说什么，转身就离开。第一次，羿锋对自己没有了信心！

　　那些侍女望着踏步离开的羿锋，一个个面面相窥，不明白他们话里面的意思。

　　……

　　“羿锋，皇妹怎么说？”见羿锋出来，龙天对着羿锋急声问道。

　　“绮柔变了！”羿锋缓缓的说道，他呼了一口气，面对现在的绮柔，他同样感觉到压抑。

　　对于这点，龙天母后深有体会，她点点了头苦笑道：“从那次血洗皇宫之后，绮柔就变了，一夜之间就变了！”

　　听到这句话，羿锋的心猛的再次一缩，感觉有些喘不过气的压抑。

　　“我去看看皇妹吧！”龙天叹了一口气往着里面走去。

　　羿锋一把把龙天拉住，摇摇头说道：“不必了！”

　　在龙天的以后眼神之中，羿锋继续说道：“即使是你前去，也没有什么用。既然她想要这样的生活，那就让她这样过吧。既然她恨我们，那就让她恨着吧。恨够了，总会变的！”

　　听到羿锋话的，龙天苦笑了一声道：“她何时能恨够呢？”

　　“起码，我相信会有这么一天的！”羿锋看着龙天很确信的说道，随即看向龙天母后说道，“绮柔就拜托太后了！”

　　龙天母后也知道羿锋和绮柔的关系不是想象中的那么简单，见羿锋这么说，她笑了笑说道：“绮柔是我女儿！”

　　“龙天，我们走吧！”羿锋拉着龙天离开。

　　再远远离开他母后之后，龙天才看着羿锋说道：“说吧！你有什么话对我说的？”

　　“不管绮柔或者太后怎么询问，你都要一口咬定，你父皇的死完全是你二哥和大哥的原因，和我们没有一点关系。”羿锋看着三皇子认真说道。

　　龙天一愣道：“为什么？连我母后也不能说？”

　　“如果你不想绮柔恨我们一辈子的话，你就告诉你母后吧。”羿锋耸耸肩道。

　　听到羿锋这句话，龙天这才点点头道：“我明白。有机会我会大力宣传关于父皇的死因的！”

　　羿锋嘴角露出了一丝笑意：“如此最好！”

　　龙天苦笑道：“忽然之间，我感觉自己确实挺禽兽的！”

　　羿锋翻了翻白眼道：“你本来就很禽兽！”

　　龙天难得的没有反驳羿锋的话语，他叹了一口气道：“或许皇室的人都是这般的禽兽吧。皇妹这样的存在，千年内皇室都难得出一个！”

　　听到龙天的感叹，羿锋忽然想起前世一句恨欠抽的话语‘只恨生在帝王家’，以前羿锋把这个作者骂了千万遍装逼，此时却……

　　羿锋从湛蓝皇宫出来之后，也没有回羿府，他向着湛蓝学院的方向赶过去。上次去湛蓝学院，怪老头还没有回来，这才去见了龙天。只是不知道怪老头这次回来了没！

　　步入学院之中，羿锋居然发现所有人的步子都显得有些急促，这让羿锋为之疑惑。

　　一群人从羿锋身边经过，羿锋拍了一下其中一个学员的肩膀，疑惑的问道：“你们这是干嘛？”

　　这一句话，让听到这句话的那一群人都停了下来，一个个看怪物一样的看着羿锋：“你是不是湛蓝学院的？”

　　“那个，貌似是吧！”羿锋摸摸头说道，按理说湛蓝院长不会把他开除吧。

　　“貌似？咯咯……”这群人之中的一群女子咯咯的就笑了起来，特别是身着一声红衣的女子，笑的最欢。

　　那个被羿锋拍肩膀的男子说道：“你难道不知道学院今天竞技比赛决赛吗？学院的风云学员都在那？冰魂，孤星，祸水，毅明他们今天都会出现。”

　　“对啊对啊！我最喜欢祸水师姐了，不只是长得漂亮，而且实力也是众人之间最强的。”那个俏丽红衣女子一脸崇拜模样说道。

　　“最强倒也不一定，冰魂孤星他们也不必祸水差！”

　　“你们不要争了，今天比完不久知道了。不过可惜了，羿锋和学院的第一美女不在学院，要不然更有看头。”

　　“是啊！是啊！我听说羿锋师兄曾经一个人战四人，还全胜！要是我能见到羿锋师兄，要我以身相许都可以！”红衣女子露出花痴状，让众人为之心碎。

　　羿锋听着红衣女子的话，嘴角笑了笑，他在旁边插嘴道：“那个，羿锋师兄对于你这么漂亮的女人，一般是不会拒绝的。你微微用强，他半推半就从了。”

　　羿锋打量了一番红衣女子，身材曼妙，容貌俏丽，确实是一个难得的美女。虽然比不上祸水那个级别的，但是却也有着另样的风情。

　　红衣女子瞪了羿锋一眼，看着羿锋脸上的青红，哼了一声道：“你又不是羿锋师兄，你怎么知道羿锋师兄会喜欢我。羿锋师兄可是连祸水师姐都不屑一顾，怎么可能看上我！”

　　“对祸水不屑一顾？”羿锋一愣道，“这谁传出来的？”

　　“学校所有人都知道啊！你到底是不是学校的？你不会是混进来的吧？”红衣女子怀疑的看着羿锋，“还有，你这红一块青一块，不会是和别人争风吃醋被人打成这样的吧。”

　　“你怎么知道？”羿锋惊讶了一声。

　　红衣少女一群人鄙夷的看着羿锋：“是个人都猜的出来啊！咳，做人就是差距啊。人家羿锋师兄对祸水师姐都不屑一顾，可是你却被人揍成这样，真的很悲哀。”

　　“那是那是！”羿锋赶紧应道，生怕面前漂亮的女人说出别的话语，对于她说的对祸水不屑一顾的话，羿锋心底苦笑不已，以那女人的高傲，这样的传言会让祸水恨死他吧。

　　“决赛应该是在比武场吧，不知道我来不来及赶过去参加！”羿锋嘀咕道。

　　虽然声音不大，可是却传进了每一个人儿耳朵里面，一个个一愣之后，看着羿锋就哈哈大笑：“哈哈，你刚刚说什么？你说你要参加决斗？你确信你没有说错？你不怕祸水师姐他们一直小指头就把你干翻？”

　　“哈哈！笑死我了，原来世上有这么自大的人了。以前我以为我够自大了，原来一山还有一山高啊！”

　　“……”


第899章 围攻羿峰

　　一行人终于来到了角斗场，这个角斗场正是羿锋上次和孤星等人战斗的地方。羿锋看着台上，此时冰魂立于台上，依旧是那副冷酷的表情，宛如寒冰一样的帅气，长发飘扬，让一些少女看的眼露痴迷，身边的红衣少女，同样如此，至于其余几个女人就更为不堪了。

　　望着几个女子的模样，羿锋心底不得不承认，冰魂这丫的长相和配合他风云学员的名头，确实风骚！

　　在冰魂对面站立的是毅明，两个风云学员遥遥相对，让下面的人一个个为之热血沸腾，目光灼灼的注视着台上。

　　“请！”毅明对着冰魂含笑行了一礼。冰魂随意的挥动了一下长枪，兴趣似乎并不是太高。

　　“可惜了，羿锋不在这里，要不然围攻那小子，也是一大乐事！”毅明显然也兴趣不高，叹了一口气道。

　　“他离开之后，倒是乐趣少了很多！也不知道他此时成长到何种层次了。”冰魂难得的开口感叹道，语气之中也有一些思忆。

　　“他成长了，我们同样成长了。我就不信，他真的能再次一人战我们四人。”毅明在台上自信十足的说道。

　　冰魂不可否置的看了毅明一眼，依旧用着冷酷的语调说道：“随意过几招吧！”

　　……

　　这句话，顿时让下面兴奋的学员热血熄灭，一个个忍不住叹了一口气，红衣少女等人叹道：“又是敷衍了事！”

　　“是啊！我就听说当年唯一一场认真的比赛就是四人围攻羿锋师兄的，可惜羿锋师兄已经离家帝都了。再也看不到热血沸腾的比赛了！”

　　“咳！也不知道羿锋师兄到哪里去了？听说在罪恶之城！”

　　“什么？罪恶之城？那个号称杀戮的地方？天啊，羿锋师兄怎么到哪里去了？难道他不知道里面的凶险吗？”

　　“那个，现在的罪恶之城已经变成静馨城了，唯美和谐的存在！”羿锋忍不住在旁边插嘴道，静馨城毕竟人还少，羿锋倒是希望有人入驻静馨城，所以他忍不住纠正。

　　“你怎么知道？”其中一个男子望着羿锋，瞪了一眼说道，“罪恶之城怎么可能变成静馨城？”

　　羿锋耸耸肩道：“因为它就是在我手中改变的！”

　　“咯咯……”羿锋一句话，让这些然一个个捧腹大笑起来，“笑死我了，他居然说他改变了罪恶之城，哈哈，这是我听到的最大笑话。哥们，你是谁啊？吹牛这么能吹？”

　　“羿锋！”羿锋耸耸肩，对于这些人的举动，也丝毫不意外。

　　众人笑的更欢了，甚至有些人眼泪都笑出来了：“哈哈！你怎么不说你是龙天大帝啊？哈哈，羿锋师兄那么牛的人，会像你一样争风吃醋被皱的鼻青脸肿？羿锋师兄只有揍别人的份！”

　　“就是？居然敢冒充我的偶像！”红衣少女也气呼呼的瞪着羿锋，大有收拾羿锋的意思。

　　羿锋笑了笑，他没有理会这些人，迈着步子向着擂台上走去。这边的笑声已经吸引了众人的目光，其中包括冰魂和毅明等人的，毅明和冰魂看着那个熟悉的人影为之一怔的同时，眼神中同样流露出不敢相信。

　　羿锋直直向着擂台走去的身影，让红衣少女等人面面相窥：“他不会傻了吧？居然跑上擂台，难道他不知道冰魂师兄一招就能收拾他吗？”

　　“这小子脑袋犯抽了吧？居然还往上走！”

　　“……”

　　就在红衣少女等人议论纷纷的时候，羿锋凌空飘上擂台，这一幕让红衣少女等人张大嘴巴，一个个不敢置信的惊呼出口道：“他是王级？”

　　几人到底惊呼声，并没有打扰到羿锋，羿锋含笑的看着擂台上的冰魂和毅明，笑了笑道：“冰魂，毅明，别来无恙啊！”

　　“操……我还以为我眼花了，相不到真是你小子！哈哈……”毅明哈哈大笑了起来，语气中有着不可抑制的高兴。

　　同样，很多见过羿锋的人，目光凝聚在羿锋的脸上，虽然此时他已经青红交加，但是并不能阻挡他们认出羿锋。一个个也同样惊呼道：“羿锋！羿锋回来了！”

　　场合顿时激荡起万千呼声，声音响彻天空，原本被熄灭的热情，再次爆发出来，一个个尖叫不已：“围攻羿锋，围攻羿锋……”

　　一句句兴奋的叫声不断响起，最后形成一股浪潮，声音如同海水一半一波接一波，众人的目光也火热的看向孤星和祸水两人。

　　这震耳欲聋的声音，也彻底的让红衣少女等一群人呆滞在原地，一个个嘴巴张成的鸡蛋般大小，眼神中流露出惊讶和震撼。

　　“小四，你掐一下你自己，看看我们是不是在做梦？”

　　“红儿！好像我们真的中大奖了，他就是羿锋！”男子苦笑了道。

　　“天啊！刚刚我们居然还冷嘲热讽他呢！”有人懊恼道。

　　“那个，红儿，你刚刚好像说了要对羿锋师兄以身相许吧！这话羿锋师兄可是听得清清楚楚！”

　　红衣少女脸色霎那间就变得血红，想起羿锋的回答，她感觉心头的力量，捂着脸掩耳盗铃的说道：“我没说，我没说，我就没说！”

　　众人见红儿这模样，一个个面面相窥了一眼，目光再次转向台上，红衣少女同样透过指缝看向台上。

　　“围攻羿锋，围攻羿锋……”声浪一潮强过一潮，让羿锋忍不住低声骂了一声，“操……”

　　于此同时，孤星和祸水也同样飘身闪到虚空之上，看着羿锋含笑道：“羿锋，别来无恙！”

　　羿锋看向孤星，气息显得更加内敛。旁边的祸水，依旧穿着撩人的衣衫，修长的玉腿暴露在空气之中，前凸后翘的曼妙曲线依旧激荡起男人的最原始火气。几乎能把衣衫给撑破的雪丘，以及露出一截的平坦小腹，更是让人忍不住运转斗气压制血气翻滚。

　　“这女人，居然更加的撩人诱惑了！”羿锋忍不住感叹了一声，目光扫了扫祸水，羿锋惊讶的发现祸水居然隐隐领会了属性能量。

　　“想不到，你们的实力都有大幅度提升！”羿锋对着孤星等人笑了笑说道。

　　孤星笑了笑说道：“比起你的提升，或许我们就不值得一提了。”

　　祸水也打量着羿锋，但是却一点也看不透羿锋的实力，这让祸水极为憋屈。羿锋自然察觉到祸水的查探，对着祸水展颜一笑，心底也有些好笑。凌神决的神奇别说祸水和他的实力相差不大，就算是普通尊者都看不出他的实力。她妄想查探出他的实力，这不是自己找打击吗？

　　祸水见羿锋的笑容，恨的直咬牙，耳边一声声‘围攻羿锋’的声浪让祸水更加的烦躁，转头对着下面吼了一声道：“闭嘴！”

　　祸水暴怒的一句话，顿时让众人闭上了嘴巴。孤星等人见母老虎一样的祸水，一个个极为同情的望着羿锋。学院之中也不知道何时传出羿锋对祸水不屑一顾的传言，这样性情高傲的祸水如何受得了。这幸好是羿锋不在学院，要不然怕是祸水每天都会找羿锋麻烦。现在羿锋难得回来一次，不把握这个机会才怪。

　　当然，尽管祸水是他们这群人里面成长最快了一个，但是他们并不认为祸水是羿锋的对手。羿锋一直以来都是欺负祸水，这次他们当然不会对祸水抱有希望。

　　“孤星，冰魂！你们不是一直叫唤着要和羿锋好好的打一场嘛！现在正好，赶紧打一场！”祸水显然也知道，一个人收拾羿锋几乎不可能，只能请求孤星等人一起联手。

　　孤星看着羿锋耸耸肩，对着祸水说道：“我无所谓，问问毅明吧！”

　　“求之不得！”毅明直言说道。

　　“同意！”冰魂也冷冷的说道。

　　四人的统一口气，让下面的众人直直的注视台上。而学院的那些导师，也识趣的站远了。虽然这几人的比试违背规矩。可是没有人傻的点出来。先别说孤星等人会不会听他们的，就算下面的这些学员，要是见他们阻拦的话，定然会发暴。

　　“锋少！你没意见吧？”孤星笑嘻嘻的望着羿锋，眼中颇有幸灾乐祸之色。

　　“我说有意见可以吗？”羿锋翻了翻白眼说道。

　　“不行！”四人异口同声的说道，难得抓住羿锋，又岂能让他逃脱。

　　“操……不能你们还问个屁啊！”羿锋大骂。

　　孤星等人嘿嘿的笑了两声，四人对望了一眼，一把把羿锋包围在中央。

　　台下的众人看到这一幕，彻底的热血沸腾了起来，学院的前五风云学员。其中四个围攻一人，虽然曾经也发生过这一幕，但是现在众人的实力都有着天壤之别，这次的战斗只会比起以前更加的激烈。

　　即使是原本羞涩的红衣少女，也目不转睛的望着台上的羿锋，脸上依旧带着红晕。


第900章 邪帝威压

　　“想不到，你们居然都达到了四阶的层次！”羿锋有些惊讶的看着四人。

　　孤星瞟了羿锋一眼道：“你现在是什么层次的王级了？”

　　对于这些朋友，羿锋也没有隐藏，笑了笑说道：“和你们一样！”

　　“操……变态！”毅明怒骂了一声，“我们王级的时候，你才七阶，我们四阶的时候，你也已经达到四阶！而且，这还是我们在炼狱之中生死磨炼出来的。”

　　毅明越说越气愤，恨不得咬羿锋两口。

　　羿锋看向冰魂等人，果然见冰魂几人同样有着嫉恨的眼神怒视着他，四道几乎要把他解剖的眼神，让羿锋微微缩了缩脑袋，弱弱的嘀咕道：“这又不是我的错，我妈妈打小就把我生这么聪明，要怪你们就怪我妈妈去！”

　　“滚！”听到羿锋的话，祸水再也忍不住的怒骂道：这牲口，他还有脸说出这样的话，想起他们为了提升实力，在炼狱之中受尽多少磨练，可是这般的努力，却已经被对方追上，这如何能让他们心底平衡。

　　羿锋很委屈的耸耸肩，对于他们的反应极度的无奈：“好吧，大不了以后我修炼的速度微微慢点，不让你们拉的太远好了！”

　　听到羿锋这句欠抽的话，一个个更是感觉嘴角抽搐，深吸了一口气缓缓平息了一下心头的情绪，四人各自踏前一步，气息把羿锋锁定，他们已经决定了此次定然要将羿锋揍一顿。

　　见冰魂等人把自己围住，羿锋也不敢小视，这四人虽然只是四阶的实力，但是他们可不同于一般的王级，以这几人的特殊，就算他们单独面对五阶王级也有一战之力。

　　当初羿锋虽然凭借着将级七阶的实力，和他们四人战在了一起，但是上次的战斗是混战，并不是四人合击他一人，虽说他们四人的大多攻击都落在他的身上，可是和全力围攻还是有着相当大的距离的。而且他动用了邪帝技能斩仙生生把自己提升到可以媲美王级的力量。

　　可是此行他们却是打定主意四人出全力围攻他。即使自信如羿锋，也不敢保证一定能应对的了，毕竟这四人不是一般的四阶，起码，祸水那个女人施展湛蓝秘法之后，就算是五阶王级怕也不是她的对手。

　　而冰魂孤星等人，虽然不知道他们的身份，但是这些人身上从来不缺技能。就好像上次，四人都施展出地阶武技！

　　……

　　望着台上一触就发的几人，学院导师赶紧组织着学员后退，这些学员显然也知道五人打起来会多么激烈，所以导师一开口，这些人就开始急速的向着后面倒退出去。

　　倒退百米之后，经过上次打斗的老生，继续向着后面倒退，这让一些新生忍不住问道：“师兄，我们已经退后百米远了，还用的了退吗？他们没这么厉害吧！”

　　那被叫做师兄的人怒道：“你懂个屁，到时候一股劲气砸的你鼻青脸肿的时候，你可别哭就行。”

　　“师兄！你不会开玩笑吧！”

　　“哼！老子可没有这个闲情和你开玩笑，你难道没有看到学校的那些老油条一个个跑的最快吗？你要是觉得自己皮糙肉厚的话，可以站在这里。”那人有些恨铁不成钢的看了师弟一眼。

　　师弟看了一眼那些被他师兄评为老油条的几人，见他们果然快速的后退，心头的那丝怀疑再也没有，打了一个寒颤赶紧向着外面跑去。跟着师兄走，总不会错的。

　　顿时，场中除去那些对自己实力有信心的学员，一个个都远远的离着擂台。红衣少女那一群人也同样远远的看着台上的五人，一个个羡慕不已，何时，他们才有这样的威慑力。

　　祸水性子最为急躁，见下面的人已经退的差不多了，一拳蕴含着斗气，狠狠的就向着羿锋一拳直直的轰了过去。能量之中带着火的灼热，虽然不是很强烈，但是羿锋却能察觉的出来。

　　“果然，这小妞隐隐领会了火属性能量！”

　　羿锋侧身逼开祸水的拳头，祸水的拳头直直的砸在虚空之上，一声咔嚓之声，空间如同玻璃碎裂似地，出现几道漆黑裂缝。

　　“靠！”羿锋忍不住骂了一声，心道这女人至于这么恨他吗？一出手就是最强的力量，恨不得一拳把他给砸死。

　　开祸水这一拳，并没有让羿锋放松下来，孤星的拳头已经不知道何时已经出现在他的后方，带起的强大劲气让羿锋再次逼开。

　　四人早有默契，见羿锋避开，出手就把羿锋的退路给封死。

　　毅明转眼就至的拳身，让羿锋避无可避，羿锋斗气也狂涌到拳头之上，金属性能量贯输到手臂之上，爆发出耀眼的金光，一拳狠狠的轰向毅明。

　　势如破竹的金属性能量，带着莫大的威势，一拳狠狠的和对方对碰在一起。

　　“碰……”

　　金属性能量号称所有属性能量之中攻击力最强的能量，或许毅明实力和羿锋相当，甚至要高上羿锋一线，但是在属性能量的攻击下，他毫无优势，生生被羿锋压制，被羿锋一拳轰的连续倒退数步之远。

　　“你领会了属性能量？你到了五阶？”

　　祸水和毅明等人惊讶的看着羿锋，忍不住震撼道。

　　羿锋翻了翻白眼道：“谁告诉你们一定要达到五阶才能领会属性能量？四阶难道就不行吗？”

　　祸水几人对望了一眼，都看到对方眼中的疑惑之色。他们自然听说过未到五阶也能领会属性能量，可是那样的人几乎是凤毛麟角，就算是远古时期，也少的可怜，更别说现在的时代。可是现在却实实在在的出现了一个。

　　“难道羿锋的天赋，还能和远古时代的那些逆天天才媲美不成？”

　　众人心头同样涌起了这么一个让他们感觉窒息的想法。而其中以祸水最为强烈，她原以为她快要领会属性能量，已经能压羿锋一筹了。但是没有想到的是，羿锋已经完全领会了。这其中的差距，不是以尺寸能衡量的。

　　下面的大多数人，还没有达到这个层次，不明白属性能量代表的含义，但是见四人一时间都安静下来，也明白属性能量对于强者来说肯定是极其重要的。

　　孤星望着羿锋依旧闪动着金色光芒的羿锋，他苦笑了一声道：“原本我们四人还有七成的把握胜你，可是此时却只有五成不到。”

　　听到孤星这句话，下面一片哗然。一个个瞪大眼睛的望着羿锋，似乎不敢相信孤星的话语。五人实力都在四阶，可是四人围攻羿锋，四人都没有信心，难道羿锋真的就这般强悍？比起传言中的还要强很多不成？

　　“哼！那也不一定！”祸水虽然知道拥有属性能量的羿锋和他们差距有多大，可是听到孤星的话却更加激起她的傲气，“对于普通人来说，他拥有属性能量，我们是很吃亏。可是，我们是普通人吗？”

　　说完，祸水丝毫不保留，手中的印结猛的结了起来，羿锋能感觉的到他的实力在疯狂的飙升起来，身上爆发出强大的威压，激荡起虚空一阵阵飓风。

　　“湛蓝秘法，结……”

　　祸水娇喝了一声，一股莫大的威压直直向着羿锋身上逼了过去。

　　“哼！”羿锋冷哼一声，比拼气势，他从来就不怕谁，即使是尊者。

　　“邪帝威压！”

　　战斗意识蜂涌而出，片刻之间风云变色，整个虚空都席卷出一股庞大的龙卷风，宛如君临天下一般蔑视着一切生灵，这股气势霸道而又威严，压迫着虚空的空气猛的凝聚起来，即使是孤星等人，都感觉到一股窒息。

　　“比拼气势，你还差点远！”羿锋对着祸水喝了一声，随着话语的最后一个字落下。羿锋凝聚的气势，就宛如长龙一般，带着绝对的凌厉威严，一把轰向祸水的威压。

　　祸水那让人为之惊骇的威压，在羿锋的轰击中，一息之间就被完全摧毁，羿锋的威压直直的轰在了祸水的身上。祸水连续向着后面倒退数步之远，这才脸色惨白的站稳。

　　羿锋逼退祸水，并没有把战斗意识收回来，而是猛的席卷开来，把一大片区域给覆盖。孤星等人自然在覆盖的范围内，一个个感觉到莫大的压力，忍不住皱了皱眉头，用着斗气死死的抵挡着这股威压，可是尽管如此，他们依旧感觉到体内的斗气运转有些滞留！

　　而原本对自己实力有信心的一部分人，面色涨红的厉害，死死的咬住牙关，努力的让自己的双膝不跪下去。很快，他们就感觉自身后背已经满是汗水。

　　这一幕，让所有注视到这一幕的人，一个个忍不住深深的咽了咽口水。没有想到，单单气势就如此厉害！

　　羿锋望着台下那死死抵挡的人群，尽管他想依靠邪帝威压提升自己的战斗力，可是也不愿意给湛蓝学员的学子留下心理阴影，只能收回了威压，羿锋这一收回，那些学员一个个瘫坐在地上，大口大口的呼吸着空气。

　　对于邪帝威压有这样的威势，羿锋一点也不意外。战斗意识，随着他实力的提升，也在急速的提升。


第901章 完胜

　　祸水引以为傲的气势，居然在羿锋面前不堪一击，这让祸水心头惊惧的同时也彻底怒了。体内的斗气宛如潮水一般，全部灌输到她的手臂之上，白皙修长的手臂，宛如重锤般一拳轰了过来，手臂甩过之处，四周的空气如同水流一般激射出去，这一拳的力量，远远超过刚刚那一拳。

　　眨眼就至的手臂让羿锋目光猛的凝聚，这一拳的力道足够让羿锋为之侧目。当初祸水将级的实力，生生把力量提升到接近王级的水准，此时祸水施展秘法，却也达到了媲美王级六阶以上的力量。

　　金色的能量灌输到羿锋手臂之上，化作钢铁般坚硬直直的迎向祸水。碰……

　　两只手臂狠狠的对碰在一起，一声猛响，空间在这股对碰力量下，猛的晃动了两下，从交碰处轰出的劲气迸发出来，激射到决斗场上，一块块巨大碎石被轰的四处爆射，带出一阵阵破空之声。

　　祸水和羿锋各自退后数步，祸水站立在原地直视羿锋，另一只手捏着她的手臂缓轻疼痛。

　　祸水同样没有想到，施展秘法的她实力生生提升了几个层次，几乎已经达到七阶的力量，可是却依旧被羿锋接了下来，祸水自然察觉的到，羿锋的力量差她很多。可是在属性能量的弥补下，这点差距完全被弥补！

　　属性能量比起平常斗气强的不是一两个层次，难怪五阶之下武者面对五阶胜算小的可怜，没有极其特别的技能，根本不可能和五阶一战。

　　毅明等人的眼力也看到了这种情况，一个个目光灼热，他们对于属性能量满是向往。仅仅是依靠属性能量，就生生的挡住了施展秘法的祸水，这如何不让他们心头火热？五阶是一个坎，跨过了就是鲤跃龙门！

　　四人对望了一眼，都从对方眼中看到了凝重，羿锋表现的实力比他们想象中的还要难缠，他们也再不敢保留，各自取出兵器斗气狂涌其上，或刺或劈的对着羿锋攻去。

　　数人的攻击羿锋也不敢硬接，在原地留下一道残影之后，往腰间一抽，纤虎剑出现在他手中，金色的能量涌上纤虎剑，迎上了冰魂的长枪。

　　钢铁碰撞之声响起的同时，冰魂也被羿锋一招逼的倒飞出去。

　　羿锋一招逼退冰魂，并没有感觉到轻松，毅明和孤星一前一后同样攻击而来。羿锋赶紧挥舞着纤虎剑，连续挡住两人两把兵器。

　　连续的三道攻击力量，震的羿锋倒退数步之远，这才卸掉了手臂上的力量。

　　众人望着相对而立的羿锋和孤星四人，一个个屏住呼吸。虽然才刚刚打，可是这种激烈却让他们感觉热血沸腾，王级的打斗他们可很少见，特别是四个王级围攻一个人的情况。

　　哼！

　　祸水见羿锋如此轻而易举就把四人的攻击挡下来，她哼了一声，取出利剑划过一道剑花，划过一个刁钻的角度，直刺羿锋胸口。

　　冰魂见状，也同样斗气狂涌长枪之上，跨越空间的距离刺向羿锋的胸口。

　　四把兵器，同时带起破空之声，向着羿锋疾驰而去。台下的众人看到之后，忍不住提紧的心，红衣少女更是紧紧的握紧拳头，指甲压出一道道指甲印而不自知。

　　铛铛……

　　虚空之中，五道人影闪动，五人的打斗根本没有预热，直接进入白热化之中。四人连绵不绝的攻向羿锋，每一次攻击都发挥到最大的力量，兵器的碰撞之声不绝于耳。

　　每次碰撞，一道道劲气飚射出去，肆虐天空带起一道道飓风。偶尔有一道劲气轰在决斗场中，瞬间就轰起了块块碎石。飚射的碎石带起的声响，在众人的耳朵里面响起。

　　望着虚空之上化作一道道影子的众人，远远注视着五人的学员深深的咽了一口口水，难怪他们的师兄要拉着他们远离角斗场，以这种余波强度，他们堪堪媲美师级的实力，如何能挡得住？

　　虚空之上，羿锋的纤虎剑不断挑动，一剑剑逼退四人的攻击。可是四人连绵不绝的攻势，让他也有些应对不急，就算是因为属性能量的原因而拥有绝对压制他们的力量，可是依旧被四人默契的攻击搞得有些狼狈。

　　要不是因为邪帝传承而来的战斗意识，怕是早已经被他们攻击到身上了。从这点上看，祸水这一群人已经远远强于普通四阶王级，要是平常王级，四个王级还不能让羿锋如此狼狈的闪躲。

　　而攻击着羿锋的祸水等人，同样皱着眉头，他们没有想到羿锋如此难缠，一人一剑居然就挡住了他们四人的攻击，甚至连技能都没有使用，而他们其中祸水更是施展出湛蓝秘技，实力翻了数番。

　　可是这样的阵营，虽然逼的羿锋有些狼狈，但是却没有对他产生哪怕一点点的伤害，反而因为羿锋一剑剑霸道的力量，震的他们手臂发麻，这样的情况让孤星等人憋屈不已！

　　操……

　　孤星忍不住骂了一声，他终于忍不住，体内的斗气暴涨，终于施展出高阶武技。冰魂几人见状，同样全力提升斗气，挥舞着兵器狠狠的攻向羿锋。

　　随着四人施展高阶武技，羿锋的险象不断展露，一直没有动用高阶技能的羿锋，终于动用的碎破。

　　碎破作为羿锋第一次施展‘融合’创造的超越日阶功法的存在，在金属性能量的配合下，攻击力提升的更加恐怖。

　　虚空之中的五人，也打出了怒火，钢铁交碰之声不断响起，迸发的劲气宛如刀削般，在虚空划过一道道明显的痕迹。

　　下面的众人，已经完全的呆滞在远处，一个个目不转睛的望着台上的五人，特别是羿锋身上，一个个感觉心彻底的沸腾了起来。他们虽然一直听说他们有个羿锋师兄一人可以战风云学员前五的群攻，可是毕竟没有亲眼见过，心中还是有所怀疑的，可是此时却再无一丝怀疑！

　　锋少！用出你的真本事吧！冰魂对羿锋只是用着一柄利剑和他们斗的旗鼓相当，并且渐渐处于下风，忍不住冷声道。

　　你们都没有用出真正实力，我如何能用出来？羿锋一剑逼开祸水那个陷入疯狂的女人，大笑说道。

　　这一段对话，让下面的人一片哗然，望着角斗场上不断被掀起的青石，一个个感觉心脏在猛烈的跳动。这样恐怖的力量，他们居然还没出全力？

　　众人后背涌出了汗水，一个个惊惧的同时又羡慕的望着台上的五人。能进湛蓝学院的学员，天赋自然不会低，可是一向对自己有信心的他们，第一次察觉到他们和这些风云学员的差距原来这般的巨大，这种差距他们当中的大多数人就算是用尽一生也弥补不了。

　　要是你想这样一直玩下去，我们不介意的！孤星笑嘻嘻的说道，要是羿锋愿意当他们陪练，他们倒是乐意至极。

　　操……听到孤星的话，羿锋忍不住骂了一声，一剑逼开冰魂，施展瞬移逃出他们的包围圈。

　　孤星等人也没有追逐，一个个目光凝聚在羿锋的身上，果然他们听到羿锋说道：既然你们自己要找抽，那就别怪本少，正好本少鼻青脸肿的，有你们作陪再好不过！

　　说完，羿锋手指指尖一道道蓝莲花不断凝聚出来。

　　妖异的蓝莲花不断凝聚着虚空的灵气，显然羿锋嫌弃蓝莲花吞噬的速度过慢，体内的金色斗气也一圈圈涌出灌输进蓝莲花之中。识海中的魂力也同样施展着摄魂术包裹着蓝莲花。

　　四朵妖异的蓝莲花一字排开漂浮在虚空之中，孤星等人望着那几朵蓝莲花，他们感觉到心悸。即使是原本对着羿锋死缠烂打的祸水，此时也停下来警惕的望着羿锋。

　　你们能接下我这几朵莲花，那此场比赛我就败了！

　　含笑的话语，即使是冰魂都忍不住露出了怒火。这几朵蓝莲花却是让他们心悸，可是就凭着小小的蓝莲花就想收拾他们四个吗？这也太蔑视他们了！

　　哼！

　　众人都忍不住哼了一声，他们作为湛蓝学院最优秀的数人，骨子里面的高傲容不得他们受这种轻视。

　　对于他们的举动羿锋也不意外，继续说道：这是我用体内属性能量和噬珠能量同时凝聚，通过摄魂术施展出来的攻击。摄魂术的诡异我就不解释了，同等级的武者一般不是摄魂术对手，最重要的是噬珠，要是你们知道噬珠是什么东西的话，应该知道自己怎么做！起码，我施展摄魂术的时候，就算是五阶强者都要正视！

　　羿锋不想他们轻视而吃大亏，所以提醒着孤星他们。

　　果然，他们听到噬珠两字脸色大变，脸上满是惊骇之色。噬珠对于别人陌生，但是偏偏他们这几个人都很清楚。一个个惊惧的望着羿锋，没有想到羿锋居然融合了噬珠这种逆天的东西。


第902章 湛蓝院长请

　　噬珠对于大多数人来说极其陌生，但是却还是有一小部分人听说过，所以当他们听到羿锋居然施展噬珠能量的时候，那些懂噬珠含义的人已经完全呆滞在原地了，脑海之中一片混沌。

　　而不懂的人，更多的是惊讶羿锋还是摄魂师。而且听羿锋的语气，显然也达到了媲美王级的水准。摄魂师和武者同时达到王级的水准，这让众人忍不住深吸了一口凉气，望着那个依旧控制着几朵妖异莲花的少年，心中抑制不住的涌出了一个词，“变态！”

　　台上的冰魂等人，从羿锋说出他融合噬珠之后，他们就知道他们四人败定了。此时的羿锋不只是拥有属性能量，再加上更强上一筹的噬珠，人数已经不能弥补其中的差距了，虽然他们不乏高阶武技，甚至逆天级别的武技都有，可是羿锋难道就没有吗？

　　他们相对于普通学员的优势，在羿锋面前根本就不算优势，甚至还可能是劣势。

　　不过，就算他们明知道会败，也没有一个后退一步，一个个目光坚定的看着羿锋。他们想要看看，羿锋这朵小小的莲花，到底有多么强悍。

　　“疾……”

　　四朵蓝莲花化作一道虹光，一朵疾驰向一人。在半路之中，猛的爆裂开来，化作一个小型的六角芒星，把一切能吞噬的能量给吞噬。

　　冰魂等人对望了一眼，随即一个个点点头，四人猛的向着祸水积聚而去，四人组成防御望着向着他们疾驰而来的蓝莲花，他们四人居然统一战线抵挡这几朵蓝莲花。

　　羿锋见到之后，也丝毫不着急，手中印结猛的一变，四个小型的六角芒星也猛的凝聚，化作一片蓝色光幕，轰向冰魂等人。

　　“碰……”

　　冰魂四人施展全力迎上光幕，一声震耳欲聋的声音猛地响起，让众人情不自禁的捂住耳朵，四人的全力攻击，强大的力量在对碰处出现了一道漆黑的裂缝，庞大的风啸肆虐虚空。

　　冰魂四人同样闷哼一声，各自手臂颤抖的倒退一步，而后面色凝重的望着面前并没有被他们轰碎的光幕。体内的斗气再次暴涨起来，一个个把所能驱使的都是施展到极致。

　　羿锋望着因为他们这一次对碰而显得有些暗淡的光幕，手指也猛的点动，一道道蓝光从手指之中疾驰而出，而后补充到光幕之中，原本暗淡的光幕再次爆莫大的威势，于此同时羿锋的摄魂术也不断的施展补充道光幕之中。

　　“我倒要看看，你们四人的合力，能挡住我多少次攻击！”

　　羿锋笑道，印结猛的结起，那几丈高大的光幕再次向着四人笼罩而去。

　　“碰……碰……”

　　一次次的声响震耳欲聋，每次和四人对碰一次，四人就向着后面倒退一步，脸色难看一分。反观羿锋，他仅仅的站在原地嘴角含笑，手中印结不断结起，体内的斗气一圈圈的涌出被摄魂术控制而后融入光幕之中，一切显得那么轻松自如。

　　震耳欲聋的对碰之声，让众人愣愣的望着台上。他们这时才对摄魂术有着一个清晰的了解。原来摄魂术真的如此的潇洒高贵，即使施展着绝强的攻击，依然是潇洒而立。

　　目光转移到四人身上，望着他们崇拜的四人合击之伟，却在对方的一次次光幕轰击下步步后退。一人以纯力量对抗四人全力合击的强势让他们感觉到震撼和热血沸腾。一个个为之呆滞，心想这种强势他们今生都无望达到。

　　连续轰了五下，冰魂等人也倒退了五步，五人的手臂也微微的颤抖。就在羿锋准备下一次轰击，而冰魂等人也一咬牙准备施展地阶武技的时候。台下一句熟悉的声音传进了众人的耳朵：“羿锋，院长请你！”

　　这句话让羿锋大喜，他再也没有和冰魂等人斗下去的心思，对着羿锋说道：“你们小心了，接下我最后一招！”

　　说完，羿锋手势一变，原本的光幕再次凝聚成蓝莲花，六朵蓝莲花化作一个六角芒星，羿锋手指点动一道道蓝色虹光疾驰进六角芒星里面。

　　“爆……”

　　羿锋大喝一声，原本的六角芒星瞬间爆裂开来，凭空出现了一道莫大的能量海啸。以爆炸点为中心，向着四周冲击而出，所过之处一声声碎裂之声不断响起，一道道空间裂缝凭空出现杂众人的视线之中，能量海啸以一种肉眼不可见的速度蔓延到整片虚空。

　　冰魂等人望着轰向他们的能量海啸，一个个面色大变，再也不敢隐藏实力。

　　“湛蓝秘法……”

　　“地阶武技……”

　　“禁法……”

　　“冰族秘技……”

　　……

　　而就在四人抵挡着这让人看之色变的能量海啸时，羿锋已经化作一道残影向着一个方向疾驰而去。这一招虽然强悍，但是羿锋并不担心孤星等人，这四人远不是他们外表表现出来的实力，但是，让他们吃点亏却也不难！

　　羿锋从湛蓝院长的侍卫前来寻他的时候，就没有和孤星等人打下去的意思了，羿锋一回来帝都就前去找了怪老头，但是并没有见到他，只能退而求其次前去找湛蓝院长。湛蓝院长答应一有怪老头的消息，就马上通知羿锋。这也是羿锋着急的原因。除去灵儿魅丹的缘故，还有就是担心怪老头的安全，血色天堂那个地方，即使是怪老头前去也极其凶险，羿锋只能祈祷他安全！

　　羿锋的离开并没有引起众人注意，所有人的目光已经完全被虚空上的一幕给震撼到了，虚空之中满是肆虐的飓风和能量。四个人影在风啸和能量的覆盖下，已经看不清人影了。

　　……

　　当众人的视线再次能看清楚时，面前的一幕让他们深深的吸了一口凉气。只见场地已经完全被毁灭，场地除去大坑就是碎石，无一完好的地方。所能摧毁的一切都被摧毁！

　　而冰魂等人也一个个单跪在地，一个个衣衫破烂，甚至有着血迹流出，暴露出来的肌肤不难看到上面的青肿，特别是祸水更是吸引众人的目光，衣衫的破烂让她的春光若隐若现，妖娆的身躯让所有男人深深的咽了一口口水。

　　“羿锋，我要杀了你！”祸水显然也察觉到她曝光了，赶紧站在纳灵戒取出一套衣衫覆盖在身上，怒声大骂道。

　　可是当她的目光转向羿锋刚刚站立的地方时，又哪里有羿锋的人影。

　　同样一脸怒意的还有孤星等人，全身的酸痛让他恨的羿锋直咬牙。要不是他们最后施展了秘技，怕是羿锋这次攻击会要了他们的命。

　　他们没有想到，羿锋这一招居然会强悍到这种地步，他们这才明白，羿锋的光幕攻击其实是一直和他们玩。没有想到羿锋的这招攻击会强悍到这种地步，即使是他们施展秘技都挡不住。

　　孤星等人并不知道，当初羿锋施展这一招可是把两个五阶强者打的重伤不能动，此时他们只是狼狈而已，就足以自豪了！

　　众人望着孤星等人的狼狈，一个个面面相窥。他们心头的震撼已经不可用言语来形容了。他们才现，原来羿锋比起他们想象中的还要厉害。学院最强的四人，居然被他如此轻松就败了。

　　红衣少女那一群人更是从同伴眼中看到了无法领会的意思，想起当时他们对羿锋的冷嘲热讽。一个个忍不住打了一个寒颤，要是他们刚刚处于中心，怕是连骨头都会轰掉吧。

　　……

　　“想不到，我们和他之间的差距会如此大！”孤星无奈的苦笑了一眼，看着毅明等人感叹道。

　　“人比人果真气死人，没有想到短短年月，原本相差不大的我们，居然会被他拉开这么多。我敢保证，这小子施展出来的实力绝对不到他的七成。”毅明咬牙切齿的说道。

　　“虽说我们也没有用全力，可是就算用全力，和他之间的距离也不能以尺寸衡量。”冰魂一向高傲，上次羿锋胜过他们他还不以为然，毕竟上次主要是混战的缘故，但是此次却心服口服了。

　　“要是没有特别的奇遇，这辈子和他的距离只会越拉越大！”孤星无奈的说道，有着这样一个朋友他们可深受打击。

　　“奶奶的，以后再也不找这家伙比试了。”毅明怒骂了一声，弧度过大牵扯道身上的淤青，嘴角忍不住抽搐了起来。

　　“同意！”冰魂和孤星举手表示同意。

　　唯独祸水咬着牙齿，恨不得把羿锋千刀万剐，这混蛋每次回来就欺负她，她不甘心就这么放过他！

　　孤星见祸水如此模样，一个个也没有说话，他们早就知道祸水对羿锋怨念极深，从绮柔在学院的时候就开始了。

　　……

　　就在场中为羿锋而不平静的时候，羿锋也感到了湛蓝院长的阁楼，他深吸了一口气，缓缓的向着上面走去，心底也祈祷怪老头安全归来。


第903章 怪老头归

　　跟着侍卫直上三楼，步入湛蓝院长的阁楼，望着其中的两个人影，羿锋惊喜的说道：“怪老，你回来了？”

　　在湛蓝院长的旁边，坐着怪老头，脸色带着淡淡的苍白，以往羿锋就看不清怪老头的深浅，但是此时更感觉他深邃，这种深邃比起旁边的湛蓝院长还更浓郁。

　　“您老突破了？”羿锋看着怪老头呆呆的问道，心中同样为怪老头欣喜，但又抑制不转讶，毕竟他们这个层次突破极难。

　　怪老头和湛蓝院长听到羿锋的话，他们相视苦笑了一声，良久之后怪老头才对着羿锋问道：“你师尊呢？”

　　羿锋心头一紧，顿时有种不好的预感：“老头子又不知道在哪座大山游山玩水去了，我也找不到他的人影。怪老！您没事吧？”

　　“悲喜交加吧！”怪老头叹了一口气道，“一只脚已经踏过了瓶颈，用不了多久就能突破瓶颈步入新的层次。但是……”

　　说到这，羿锋的目光注视着怪老头，见怪老头脸上一片苦涩，怪老头轻呼了一口气道：“血色天堂不亏是‘地狱’，特别是对于摄魂师。此行虽然找到了突破的契机，但是也受了极大的损伤。”

　　“你受伤了？”羿锋呆呆的问了一句，随即说道，“给我看看！”

　　怪老头笑着摇摇头道：“你虽然是高级医师，但是对于我受的伤来说一丝用处都没有！不用白费力气了！”

　　听到怪老头的话，羿锋也不再坚持，对于他们这个等级的人来说，他们既然这么说了，那就有着绝对的把握，不过从这句话中，羿锋也知道怪老头受的损伤多大，连七阶高级医师都没有一丝办法，那可想而知了。

　　“难道老头子能帮你？”羿锋问道。

　　“有他的帮助，起码会好上很多。”怪老头对于柳然还是极其佩服的，柳然一直走在他们前面。此时的柳然已经不知道成长到何种层次了！

　　“既然如此，我就传消息会圣地，要是老头子回圣地了，请他过来一趟帝都。”羿锋说道。

　　“恩，这样吧！”湛蓝院长和怪老头点了点，也只能用这个办法。

　　“你这次回来找我做什么？”怪老头突然问道，他可不信羿锋会无缘无故的前来找他。

　　“本来是想请您老炼制魅丹的，但是既然您老身上带着伤，那就算了！”羿锋也感觉有着头疼，怪老头受伤了，要找别的七阶医师炼制魅丹显然困难度高了无数倍。

　　“那倒是不必，虽然因为一些缘故受了损伤，但是不过是暗疾而已，对于我的实力并没有影响。炼制一颗魅丹还是可以的！”怪老头笑着有些自得说道。

　　听到怪老头话，羿锋脸上也露出了笑容：“那您看看这张丹方，看看能不能炼制！”

　　说完，羿锋从戒指之中取出赵老给他的丹方递给怪老头，怪老头疑惑的接过一看，脸色微微变了变：“这张远古丹方你那里得来的？”

　　“远古丹方？”羿锋也一怔，没有想到这丹方的来头这么大，耸耸肩道，“圣地一位前辈给我的！”

　　听到羿锋的话，怪老头点了点头感叹道：“这就不奇怪了。”

　　“那个，怪老，圣地到底有着什么背景？”羿锋对于圣地也很好奇，远古的东西是多么稀少的存在，特别是魅丹丹方，那更是少之又少。可是为什么怪老头一听到圣地之后，却一点惊讶之色都没有！

　　“呵呵！你这邪帝也确实很憋屈，懂得的还没有我们这些外人多。不过，圣地不告诉你，我们倒也不敢越权。以后等你实力足够了，自然会慢慢知道的。”湛蓝院长也笑着说道。

　　羿锋见湛蓝院长喝怪老头也知之不语，他也不意外，反正他也不打算从这些老家伙口中知道点什么。

　　“那个，怪老，这丹药你能炼制吗？”即使是羿锋对怪老头的实力有信心，可是远古丹方的名头还是让他心底忐忑不安。

　　“我试试看吧！应该不是问题！”怪老头扫了一眼丹方，良久之后才开口说道，听到这句话，羿锋大松了一口气。紧握着的拳头也松了开来。

　　“不过，你炼制这丹药做什么？这样的丹药不过是牵引风属性能量，领会风属性能量作为塑基用的，对于没有修炼斗气的人来说，自然有着天大的好处，但是对于你来说，这完全起不到什么效果，即使牵引了风属性能量，也完全会被你体内的能量吞噬，而失去风属性的效果。”怪老头忍不住提醒羿锋，要是没有特别的用处，他可不会帮忙炼制，毕竟炼制远古丹方极为棘手，对他消耗极大。

　　“那个不是给我用的！”羿锋出口解释道，“给一个从来没有修炼斗气的小女孩服用的，因为我为她选的功法缘故，必定要先领会属性能量，才能修炼。”

　　“你女儿？”怪老头古怪的看着羿锋。

　　“草……”羿锋摔倒在地，爬起来忍不住大骂了一声，这已经是第三次有人这么说了，他恨的直咬牙却丝毫办法都没有，这几人他一个都惹不起。

　　见羿锋的反应，怪老头一脸的疑惑说道：“那我就奇怪了，以你的性格，不是你女儿你会这么上心？”

　　听到怪老头的话，羿锋嘴角狠狠的抽搐了两下：妈的，本少有这么自私吗？本少一向以乐于助人为美德！

　　怪老头也不在乎羿锋的表情，对着羿锋问道：“所需要的药材和魅都准备好了吧？”

　　“恩！”羿锋点头。

　　“这小女孩还真是好运气，要是从修炼开始就能领会风属性能量的话，以后的修炼肯定事半功倍，在王级五阶之下几乎没有瓶颈。不过，这也要看她的天赋，即使是有着远古魅丹的支持，也不一定能让她成功的领会风属性能量。”怪老头提醒羿锋道。

　　羿锋点了点头道：“听天命尽人事吧，要是真不能也不能勉强。”

　　怪老头听羿锋这么说，他微微点头，随即对着羿锋说道：“这些天你就呆在湛蓝学院吧。你的摄魂术也达到了九阶的层次，也可以开始炼制魅丹了。”

　　听到怪老头这句话，羿锋也满脸的喜意。魅丹作为摄魂师最自豪的一项技能，羿锋早就想学了。

　　“以你七阶医师的水平，学习炼制魅丹来比起别人来说会轻松很多，还有魂印鼎的帮助，要是你三个月内不能炼制出一颗九阶魅丹的话，你以后也不用来湛蓝学院了。”怪老头直接对着羿锋下着命令，他既然决定把一身所学传给羿锋，那就绝对不允许自己选的人是一个庸才。

　　“我才九星摄魂师初阶，炼制九阶魅丹目标是不是订的太高了点？”羿锋疑惑的问道。

　　怪老头说道：“摄魂师和医师不同，九星摄魂师就能炼制九阶魅丹，并没有等级差距。不过，这东西也和天赋有关系，有些九阶医师连三阶魅丹都炼制不出来！三个月的时间，也不妄想你炼制魅丹的水准能达到宗师级别，毕竟炼制魅丹和医师一样，都要时间的积累的，但是三个月登堂入室你还是要做到的！”

　　羿锋也感觉到莫大的压力，三个月要把从来没有接触过的领域达到登堂入室的水准，这是一种极大的挑战，不过见怪老头不容否定的语气，羿锋只能点头同意了下来。

　　而旁边的湛蓝院长听到怪老头的话，他脸色也微微变了变，三个月的时间要想登堂入室这是不是太强人所难了？就算羿锋却七阶医师，掌控力已经达到了一种极高的水准。

　　可是，当年怪老头整整用了两年的时间才能炼制九阶魅丹，而他居然妄想羿锋三个月就要达到他两年的水准，怪老头还真当羿锋是神不成？

　　湛蓝院长虽然心底对怪老头定的时间有些异议，但是也并没有说什么，毕竟这是羿锋和怪老头的事情，何况羿锋也答应了下来。

　　“这三个月内，你就呆在我那吧！”怪老头点头说道。

　　羿锋点头，随即从怀中把妖玉取出来，对着怪老头说道：“怪老，妖玉是怎么回事？好像它除了沉睡还是沉睡！”

　　怪老头看了一眼妖玉，眼中有着惊讶之色：“想不到你居然能把妖魂龙蛇培养到这种层次，它应该达到了九阶魔兽的水准，虽然离成熟还有很大一段距离，但是也已经脱离的幼期。至于沉睡倒是不用担心，沉睡是魔兽炼化体内能量最有效的手段，沉睡的越久对它好处越多。”

　　听到怪老头的话，羿锋这才大松了一口气。这妖玉一直以来沉睡，羿锋还以为它出问题了。

　　羿锋想起妖玉帮它融合噬珠的事情，想起什么问道：“怪老！要是我拥有第二颗噬珠，如何融合才能把成功率提升到最高？”

　　“什么？你有第二颗噬珠？”即使是怪老头听到羿锋这句话，他也忍不转呼出口，瞪大眼睛望着羿锋。

　　羿锋耸耸肩道：“前些天偶然得到一颗水阳噬珠，但是却一直不敢融合。”

　　听到羿锋的确认，湛蓝院长和怪老头深吸了一口凉气。噬珠的珍贵就不用说了，就算是在远古也是别人争破脑袋的存在，当初怪老头这颗噬珠耗费了他们多少力气才得到。不只是柳然怪老头他们这一群人参与其中，就算是湛蓝学院的老院长也同样为他们挡着外来的攻击，这才勉强得到这颗噬珠。

　　可是，羿锋却拥有两颗噬珠了！这样的逆天运气，他们忍不住嫉妒起来。

　　“你想要融合两颗？你难道不知道其中凶险吗？”怪老头深吸了一口气，看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋点头苦笑道：“噬珠这东西对于摄魂术的诱惑力太大了，我拥有噬珠的事情总有一天会传出去的。一颗没有被融合的噬珠会引起多大的血雨腥风没人知道，所有摄魂师都想把它纳为己有吧！我这点实力，对付一些普通强者还行，但是面对那些活了不知道多少年的老家伙，死都不知道怎么死的。”

　　“既然如此，那你把噬珠放了就行！”怪老头很随意的说道。

　　听到怪老头的话，羿锋翻了翻白眼道：“你要是得到一颗噬珠，你愿意把它放了吗？”

　　“嘿嘿，算是拼了命，也会尝试融合！”怪老头笑道。

　　“那不就得了！”羿锋说道，“虽然明知道凶险，可是我还是想融合试试。当初融合那颗噬珠，就让我从将级突破到王级，这可是一个天坎，不是平常阶别能比拟的。现在要是再融合一颗，飙升几阶应该不是问题吧，这种没有后遗症的实力飙升，就足以诱惑到任何人了。何况有着两颗噬珠，就算面度尊者，也不至于毫无反手之力！”

　　怪老头点头道：“话是这么说，不过你可要想清楚了，你体内已经有一颗噬珠了，要想再融合一颗危险度将会成几何倍数递增。”

　　羿锋点头道：“我知道！”

　　怪老头见羿锋如此说，他也不再继续劝阻：“我的建议是你没到尊者的话最好不要妄想融合两颗噬珠，最好的是你能领会水属性能量，这样融合水属性噬珠的成功率也更高一些。”

　　听着怪老头的话，羿锋微微点头也不否认道：“看情况吧！”

　　“好了！噬珠的事情还是以后再说吧，你先学习炼制魅丹吧，一个会炼制魅丹的摄魂师在大陆的地位是极其尊贵的。以后你就算面对一些大势力，表露你会炼制九阶魅丹，得到的待遇将会大幅提升。”怪老头说道，“何况，将来自己给自己炼制魅丹提升一下实力也是极好的。不过我不建议你使用这种办法就是！”

　　听到怪老头的话，自然明白怪老头担心的是什么：“我自有分寸！”

　　怪老头和湛蓝院长说了一声，就带着羿锋向着他的小屋走去。


第904章 回力魅丹

　　怪老头的那座偏僻的屋子里面，原来刺鼻的味道已经被各种药香给覆盖。比起以往的安静，这座屋子显然比起以往更有生气。这两个多月以来，这个屋子里面时不时的出现爆炸声，偶然经过这里的学员，听到这声音，一个个都快步远离这个方向。他们从进校的时候那些师兄师姐就提醒过，这座屋子的主人脾气十分古怪，一个不小心就会被他折磨的半死不活。

　　屋子里面的爆炸声时不时的会出现，只不过随着时间的推移，爆炸声也渐渐的少了起来。

　　而创造这一系列爆炸之声的羿锋，依旧完全沉浸在炼制魅丹中。这两个多月的没日没夜的炼制，整个人处于一种特殊的境界之中，除去精神溶于魂印鼎之中，就再没有它物。要是别人见到他这种疯狂，必定会认为羿锋成炼制魅丹的傀儡的。

　　此时的魂印鼎之中，各种药材交错，对于药材的控制羿锋本身就极为娴熟，所以提取药材药力的步骤羿锋做的极为娴熟，短短时间就把各种药材的药力全部提取出来。而后在魂印鼎之中各自占取这一个位置。

　　做完这一切，羿锋才把目光转移到他身边的一只魅的尸体上。五阶土属性高级魅的尸体，魂体已经被抽离。这也是炼制五阶魅丹土将丹的主要原料。

　　土将魅丹可以提升将级武者一阶实力，属于五阶高级魅丹。所需要的炼制物品除去各种药材之外，最重要的就是五阶高级魅的能量躯体。

　　羿锋两个月的时间，炼制五阶魅丹并不少，就算是五阶高级魅丹也同样出手炼制过很多次。只不过大多数以失败告终，炼制五阶高级魅丹的成功率羿锋并不高。

　　魂印鼎在斗气的烘烤下，温度提升到羿锋预想的程度，羿锋这才施展着摄魂术把五阶土魅的尸体搬到魂印鼎鼎口。

　　土魅一到魂印鼎鼎口，尽管土魅的躯体是鼎口的数倍大小，可是却依旧被鼎口吞噬进去。整个土魅经过压缩似地，变成迷你版的土魅处于魂印鼎的中央。

　　羿锋早已经习惯了这一幕，魂印鼎作为灵器，对于各种魅的效果极为明显，能把魅的大小控制到最适合的范围。

　　一道道药材提取出来的药力，在羿锋的控制下不断的向着土魅汇合而去，而后全部融入土魅的之中。这一切羿锋做的轻巧，但是那里想到，单单药力融合进魅的躯体之中，就经过大半个月的练习，在失败无数次的情况下，这才达到这种水准。

　　每一步虽然看起来都很轻松，但是所付出的努力却也同样艰辛。

　　各种药力融入魅的躯体之中，各自处于其中的一个角落，并没有汇聚起来。望着被烘烤的开始有些变形的土魅，羿锋的心思猛的提紧了起来。现在才是土魅丹炼制最为重要的时候。

　　在羿锋的控制下，一道道魂力开始牵扯着魂印鼎之中的能量汇聚，原本的魅也开始挥发出一道道能量。各种药力也在魅变形的躯体之中重合，药力交融的反弹发出一阵阵的声响。

　　很显然，在魅的躯体之中融合药力比起炼制丹药的融合困难许多。但是万变不离其中，尽管麻烦了许多，但在羿锋的感知力和超强控制力下，那些药力也渐渐的融合了起来。

　　开始融合的药力爆发出的力量，把魅的躯体给炸的破烂不堪。作为纯能量的魅，一道道浓郁的能量也从中分离出来，而后开始散发出魂印鼎外。

　　如此，让羿锋施展摄魂术把这些能量一道道汇聚。

　　“融……”

　　羿锋轻声喝了一声，原本的药力猛的交融在一起，凝聚成一点而后又化作水流一般，遍布整个魅的躯体之中。

　　与此同时，原本纯能量组成的魅，也开始慢慢的收缩了起来，在斗气的烘烤下，宛如粘稠的液体一样。

　　羿锋施展着摄魂术努力的收缩着这些能量。

　　“碰……”

　　在摄魂术的控制下，原本收缩的能量也终于反弹了起来，一股股能量轰击在羿锋透露到魂印鼎之中的魂力，羿锋的魂力在能量的轰击下，一道道开始消散。

　　没有了魂力的压制，一道道从魅身上分离出来的能量，宛如飓风一样的肆虐着魂印鼎之中的每一处空间，整个魂印鼎这股能量暴动下，开始剧烈的摇晃起来，其中的粘稠液能量也开始慢慢的溃散。

　　感知到魂印鼎之中发生的一切，羿锋哼了一声，识海之中的魂力狂涌而出，化作一道道摄魂术极力的控制着魂印鼎之中暴动的能量。对于这样的暴动羿锋已经见过很多次了，做起来也极为娴熟。并没有用太久的时间，原本晃动的魂印鼎再次安静起来，溃散的浓稠液体也再次凝聚。

　　“合……”

　　羿锋大喝一声，全部的浓稠液体能量被羿锋摄魂术给包裹，施展着魂力使劲的威压，片刻之间的时间，那原本的浓稠液体也开始疯狂的旋转起来，每次一旋转就凝聚一分。

　　同样，每次旋转都一股股庞大的力量轰击在羿锋的魂力屏障上，不过羿锋六星摄魂师的水准，又岂是一颗未成形的魅丹能轰碎的。在羿锋的强力压缩下，原本旋转的能量液体也渐渐的慢了起来，粘稠液体也缓缓的汇聚成一颗固体丹药。

　　“成……”

　　在羿锋心底的喝声之中，羿锋的摄魂术猛的一加力，只听见“咔”的一声，原本旋转的丹药也停了下来，急速的向着鼎口飞驰而出。羿锋一把伸手抓住，察觉到魅丹之上散发的浓郁能量，嘴角也扬起了笑意。

　　“成了！”羿锋从戒指之中取出一个玉瓶，小心的装了进去。土将丹作为五阶高级魅丹之中难为炼制的一种，能在不依靠噬珠能量的情况下把五阶魅丹炼制成功，那说明只要不是特殊的五阶魅丹，对于羿锋来说都不会产生太大威胁性。

　　“终于稳定在可以炼制五阶魅丹的层次了。”羿锋缓缓的呼了一口气。羿锋望着手中的玉瓶，心想这颗魅丹的对于修炼土属性的将级来说可拥有莫大的诱惑力，比起医师炼制的五阶丹药要珍贵上几个层次，毕竟提升将级一个阶别的丹药，药效上就完全不是医师炼制的丹药可以比拟的。

　　羿锋把玉瓶收回到戒指之中，取出一张丹方。

　　六阶初级丹药回力魅丹，效果可以瞬间让王级初阶恢复到巅峰的力量，时效一个时辰。一个时辰之后，效果消失，将会陷入衰竭期，体内残余斗气将只有三成！

　　羿锋看着手中丹方的解释，这是一种六阶之中最为简单的一种六阶魅丹。也是最容易炼制的魅丹！可是，就算是最容易炼制的六阶魅丹也是六阶，远不是五阶可以比拟的。羿锋曾经出手炼制过很多次，可是每一次都以失败告终。

　　怪老头曾经告诉过他，要是没有稳定在五阶层次就妄想炼制六阶是不可能成功的。羿锋此时才刚刚觉得稳定在五阶的层次，但还是忍不住再次打起了这颗魅丹的主意。

　　只要炼制出这颗魅丹，也宣告着羿锋这几个月的修炼可以宣告结束了，也勉强达到了登堂入室的水准！怪老头曾经告诉他在三个月的最后几天再全力炼制回力魅丹，现在还是安心的炼制五阶之下的魅丹培养基础。要不然，成功率几乎为零。

　　可是，羿锋偏偏不信这个邪，失败了如此多次，反倒激起了他的傲气。

　　想到这，羿锋心神再次融入魂印鼎之中，取过旁边的一直六阶魅的躯体，随意的丢入魂印鼎之中。和刚刚炼制土将丹不同，羿锋首先炼制的是六阶魅的躯体。

　　羿锋不断的提升着斗气，魂印鼎的温度以一种极快的速度提升起来。对于羿锋来说，温度的控制是最为拿手的，毕竟他是一个七阶高级医师，魅丹和丹药虽然有很大差异，但是也有着异曲同工之妙。要不然怪老头也不可能只给羿锋三个月的时间，毕竟羿锋很多东西已经完全掌握，根本不用时间去学习。就好像摄魂术一样，要改行成为医师同样能事半功倍。只不过，没有那个摄魂术会傻的改行成为医师。

　　毕竟就算是改行，也最多达到相同的等级，比如可以炼制六阶魅丹的摄魂师改行成医师也最多以快捷的速度达到六阶。

　　一个六阶摄魂师可以炼制六阶魅丹，但是六阶医师一般情况下只能炼制五阶丹药。只要不是发傻的人，是不可能改行的。

　　六阶魅在羿锋的控制下，也开始慢慢的融化，一股股浓郁的能量从其中散发出来，让羿锋的心猛的提紧，小心翼翼的注视着魂印鼎之中的变化。

　　六阶魅融化的能量，开始在魂印鼎中肆虐。这种每颗魅丹炼制都要经历过场景，并没有让羿锋太过在意。


第905章 成功出关

　　羿锋一道道魂力透体而出，化作一道道摄魂术控制着魂印鼎之中暴动的能量，所有的能量在羿锋的控制之下，向着中心位置凝聚而去。

　　显然，一只六阶魅散发的能量极为庞大，作为六星摄魂师的羿锋控制起来也不显得轻松，一圈圈的魂力不要命的灌输到魂印鼎之中。

　　“碰……碰……”

　　一道道能量轰击着羿锋的魂力，魂力在消散之后又再次补充。魂印鼎之中的魂力和能量，就如同对战的两军似的，两方各不想让，而魂力却又想控制那道道能量。

　　席卷的风暴想要把魂力驱散，而羿锋同样化作一道道摄魂术逼压着已经开始缓缓融化的能量。一直六阶魅庞大的能量的暴动让羿锋死死的咬着牙，体内的噬珠能量也开始加入魂力之中。

　　炼制五阶魅丹羿锋一直没有动用噬珠能量，因为动用噬珠能量炼制那将会简单很多，对于想要锻炼的羿锋来说，他一直压制自己不动用噬珠能量。

　　但是很显然，六阶魅丹对于他来说难度太大，作为六星初阶的他，只有动用噬珠才有可能有一线成功的希望。毕竟，炼制一颗六阶丹药不下于和一个六阶摄魂师战一场。而且，这种战斗是以毫厘计算的，稍微有点偏差就以落败告终。

　　而此时魂印鼎之中的情况，正在释诠着这个解释。一道道能量宛如敌人似地，不断的轰击着羿锋施展的摄魂术，而让羿锋憋屈的是他根本就不能反抗，只能竭尽全力的把其掌控。从一开始，这两方的交战，摄魂师就处于绝对的被动。

　　在噬珠能量的参与下，魂力也渐渐的收拢，把一道道能量给逼压到一个小小的空间里面，任何想突破空间的能量，都被噬珠能量吞噬。

　　当然，作为没有灵智的能量，并不会因为吞噬而放弃挣扎，反而变的更加的暴动。一股股庞大的能量轰在摄魂术组成的屏障上，丝毫不下于王级的攻击力道，让魂力屏障也出现了一道道裂缝。

　　作为和识海紧密相连的魂力，这股庞大的震力，让羿锋同样感觉沉重。

　　“合……”

　　羿锋强自狂涌斗气提升着温度，开始碎裂的屏障再次逼压，那暴动的液体能量开始疯狂的旋转起来，而后开始猛烈的凝聚，在旋转之中爆发的力量更是暴动和恐怖，羿锋甚至能听到魂力屏障道道咔嚓的碎裂之声。

　　感知到坚持不了多久的屏障，羿锋取过旁边所需要的一种药材，而后丢入魂印鼎之中，分出一道魂力提出其中所需要的药力，而后再控制送入到旋转的能量之中。

　　对于提取药力这样的事情，羿锋眨眼间就完成。一种种需要的药材，被羿锋快速的丢入其中，那种快捷速度要是别的摄魂师看到，定然会嫉妒的发狂。但是，这对于一个七阶医师来说，这样的速度羿锋并不满足。

　　所需要的药材全部丢入其中之后，羿锋开始把其中的药力一种种的送入旋转的漩涡之中。在羿锋的控制下，一种种药力以一种特殊的轨迹灌入其中。

　　望着已经变的浓郁起来的漩涡，羿锋手上的斗气再次暴涨，温度在斗气的提升下，以一种恐怖的速度提升起来，而羿锋的魂力同样控制着魅的能量开始疯狂的旋转。

　　魂印鼎开始猛烈的晃荡，此时的羿锋却已经顾不得压制它了，他已经完全把心思放在融合药力和能量之中。

　　“碰……碰……”

　　暴动之声不断响起，每次暴动一次，羿锋的脸色就惨白一分，识海之中的魂力同样狂涌灌输到魂印鼎之中。

　　“凝……”

　　在羿锋毫无血色的情况下，羿锋大喝一声，全部的魂力猛的一收缩。与此同时，一声咔嚓之声猛的响起。

　　做完这一切，羿锋也瘫坐在地上，开始拼命的粗喘着气，目光也转向魂印鼎的鼎口处，心中忐忑不安。刚刚的那声碎裂显然是魂力屏障，难道这次又要以失败告终？

　　就在那羿锋等待的毫无信心的时候，一颗魅丹猛的从鼎口疾驰而出，羿锋大喜的接过，望着手中散发着乳白色光芒的丹药，他眼中的欣喜无可抑制。

　　“成功了？”即使是羿锋，他也有着一种恍惚的不敢相信，想不到真的成功了。

　　想起这些天的疯狂，他忍不住仰天大笑起来。这些天，他除去炼制魅丹还是炼制魅丹，甚至把自己都给遗忘了。

　　羿锋的大笑，很快就引来怪老头，心道羿锋是不是傻了。想起这些天羿锋的举动，倒是不怀疑有这种可能性。即使是怪老头也没有想到，羿锋沉浸在一种事物修炼之中，会如此的认真和痴迷。

　　不过，当怪老头注意到羿锋手上的回力魅丹的时候，他又陷入了呆滞之中，尽管他要求羿锋三个月内炼制出六阶魅丹，但是抱的希望并不是很大。尽管羿锋是七阶医师并且有着噬珠的帮助，但是怪老头对羿锋的信心最多也就五成而已。

　　可是怪老头见羿锋真的把六阶丹药鼓捣了出来，心中除去震撼还是震撼。从刚开始到现在可还有半个月的时间才到三个月。两个半月的时间，羿锋就达到了登堂入室的水准，这如何不让他震撼。

　　“这是你炼制出来的？”怪老头虽然明知道是废话，可是还是忍不住喃喃问道，“你怎么炼制出来的？”

　　羿锋耸耸肩道：“炼啊炼的就炼制出来了。”

　　听到羿锋这欠抽的解释，怪老头深吸了一口气，差点没有一个巴掌扇过来。炼啊炼的就出来了，这话要是传到摄魂师界中，怕是会把那些人给气死。每一颗高阶丹药的炼制，不下于和一个同等级的强者战一场，这其中的凶险就不用说了，当初他稳定在五阶层次，用了两个月的时间才炼制出一颗六阶丹药。

　　怪老头故作平静的说道：“比我想象中要快点，既然你已经炼制出六阶魅丹了，那也用不着闭关了。以后能走多远就能靠你自己了，我也只能把你带进门而已。魅丹一系千变万化，你也不要因为炼制了一颗魅丹而沾沾自喜。起码现在给你一张远古五阶丹方，你就炼制不出来。”

　　听到怪老头的警告，羿锋耸耸肩笑了笑。

　　怪老头继续接道：“好了！话我就说在这里，魅丹一系你要走的路还很长，不过你还年青，总有一天能超过我们的。”

　　“怪老，那个丹方你还有多少。就算我要慢慢的修炼，也要有着丹方的支持啊！”羿锋嘿嘿的笑了两声，魅丹的丹方可比起药丹的丹方珍贵多了，羿锋手中可没有多少！

　　听着羿锋话，怪老头也没有继续说什么，一划手指，一滴血液漂浮在虚空之中，而后施展摄魂术包裹着它，一道道信息注入其中。

　　“闭眼！别做抵抗！”

　　说完，那滴猩红的血液就点进羿锋额头消失不见。

　　羿锋感觉一股信息涌入他的脑海之中，沉重之感一闪就逝。这也让羿锋明白，这其中蕴含的信息量并不多，不过想想也就恍然，毕竟魅丹丹方这种东西太过珍贵稀少，就算怪老头也不见得拥有太多。起码，比起凌神决和蓝莲化虹诀的信息量肯定少很多。不过这股信息量能让他有一闪就逝的沉重感，就足以表明怪老头的宗师水准了。

　　“这些丹方是我大半辈子收集的，对于现在的你足够够用了。”怪老头说道，“不过这也是魅丹一系之中九牛一毛而已，以后要是你能见到魅丹丹方就努力收集起来，这对你没有坏处。”

　　听到怪老头的话，羿锋点了点头说道：“我知道了！”

　　“好了！这是你要的魅丹，我已经帮你炼制好了，拿去！”怪老头把一颗魅丹丢给羿锋，羿锋赶紧接过，脸上抑制不住惊喜。

　　见羿锋这幅模样，怪老头露出了一丝鄙视：“不就是一枚七阶魅丹嘛，至于这么高兴吗？好了，你小子要是没别的事情就滚吧。对了，要是你游历大陆的时候碰到妖莲血花的话，记得取来送我。”

　　“妖莲血花？那是什么东西？”羿锋疑惑的问道，皱了皱眉头问道。

　　怪老头也不解释，淡淡的说道：“那东西我也不奢望你能帮我寻来，我只是提醒一句，要是你碰到的话，就算自己没能力得到，也可以传消息给我。”

　　羿锋点头，虽然不知道这是什么东西，但是想来绝对极其珍贵。

　　“我会注意的！”

　　“恩！你放在心上就行，那东西一般人见不到，不奢望你能碰到。”怪老头随意的说道，“滚吧！要是碰到你家老头子，记得叫他来一次。”

　　羿锋点头离开，这次疯狂的炼制魅丹，他隐隐发现他有着突破四阶瓶颈的迹象。想起五阶的层次，羿锋心底也有些火热，想赶紧找一个地方闭关突破。


第906章 突破至五阶

　　翠林阁依旧是老样子，并没有因为帝都的政权变动而有所损伤。对于突然出现在翠林阁的羿锋，阿秀等侍女也惊喜不已。羿锋询问了一下蝶韵腴在不在而得到否定答案之后，羿锋也直接进二楼，开始领悟属性能量，他从炼制魅丹的时候就隐隐抓到了火属性能量。只不过那时候一直忙着炼制魅丹，根本就没时间闲下来突破五阶的瓶颈。

　　阿秀见羿锋直奔二楼，也没有忘记蝶韵腴的吩咐，吩咐一个侍女前去通知蝶韵腴后，也恭敬的守在门外。

　　处于二楼的羿锋，疯狂的吞噬着虚空之中的灵气。四周的能量灵气盘旋在羿锋身边，把羿锋的身体托起漂浮在空间中央。一道道能量被吞噬之后，而后变成一股股精粹的能量进入羿锋的体内，随着凌神决的运转，化作一道道精粹的魂力和斗气融入羿锋气海和识海之中。

　　随着灵气的不断涌入，羿锋感觉到自己的境界在逐渐的提高。对于已经领会了金属性能量的羿锋来说，突破五阶对他并不存在太大的瓶颈，只要体内的斗气达到一定层次，就自然而然能达到五阶。因为别人极难领会的属性能量，他早已经领会了，这个巨大的瓶颈消失，那五阶的这道天坎也消失的差不多！

　　但是，羿锋并不仅仅是为了突破五阶，尽管外界的灵气不断涌入体内，可是羿锋生生的压制，不让它突破至五阶的层次。对于羿锋来说，领会一系属性能量比起突破来的更加的重要。

　　努力的感受着体内能量的运转，火谷谷主密室之中吸收火属性能量的感受也让羿锋回忆起来。那是一种灼热，仿佛要烘烤一切的灼热，那一股股能量被吞噬进体内，带给人一种如同在火中烧烤的滚烫，只不过这种滚烫并没有给羿锋带来伤害。

　　同样，在炼制丹药的时候，羿锋斗气提升的温度也让药鼎和魂印鼎如同灼烧一样火红，这种火红虽然不同于火的灼烧，但是却有着异曲同工之妙。

　　羿锋努力的抓住这些点点滴滴，在羿锋未察觉的情况下，羿锋的体温渐渐的上升起来，经脉之中流转的温度也渐渐的提升起来。

　　羿锋依旧沉浸在他的感知之中，脑海之中闪现了一股股火苗蔓延的情景，有细细的木炭火苗，有垃圾焚烧的火焰，有森林大火，有火山爆。

　　一幅幅火焰蔓延的画面在脑海之中闪过，羿锋脑海之中除去升腾而起的火焰还是升腾而起的火焰。

　　那一道道火焰，让羿锋清楚的感觉到其中的灼热和狂暴，有着把一切都焚烧干净的威势。羿锋最后一幅画面定格在火山喷上，一道道火焰冲天而起，把整个天地都覆盖着狂暴的火焰。火红滚烫的灼烧一切的岩浆，给予人的是那种灭世的狂暴和毁灭。

　　羿锋仿佛也化身为火山似地，整个人变的火红起来，温度不断的提升。很快二楼的房间的温度就提高了数倍不止，就算是在外面守候的侍女，都感觉到一股滚烫感。她们虽然好奇。但是并没有打开房门前去观望，经脉之中，一道道斗气也缓缓的变幻颜色，原本金黄为主的能量，开始慢慢的转换成火红色。羿锋的身体外，一股股火焰般的灵气在他身上升腾，在这股灵气升腾下，羿锋原本穿着的衣衫也开始慢慢的焚烧了起来。但是神奇的是，尽管羿锋的头上也同样升腾着火红的灵气，但是那头黑色飘逸的长并没有因此而焚烧。

　　衣衫并没有坚持太久的时间，很快就被焚烧成一些黑黑的灰尘。

　　房间之内的温度依旧在不断的提升，而被羿锋牵引过来的灵气随着温度的提升，更是疯狂的涌入羿锋体内。羿锋身上的火红灵气焚烧的更加的厉害，此时的羿锋就如同一个自焚的人一样，全身倒满汽油，而整个人却在燃烧。和自焚不同的是，这如同火焰一样升腾的灵气，并没有给他造成一点伤害。

　　火焰升腾的高度越来越高，到最后火焰的长度居然有着一丈多长，除去看到一团火，甚至连羿锋的人影都看不见。幸好外面的侍女守在的是在外面，要是她们看到这一幕，定然会被吓疯过去。

　　而与此同时，方圆数百米之内的灵气完全被羿锋牵引而来，可是如此恐怖的能量，依旧不足以羿锋吞噬所用，庞大的吞噬力，让数百米以外的能量也蜂拥而来。

　　如此情景，顿时让虚空涌起了一股股能量风暴，所有注视到这一幕的武者，一个个瞪大眼睛呆滞的望着头顶的虚空。难以想象到底是何物，居然引起这样的能量暴动。

　　要是他们知道，这仅仅是一个人突破引起的时，定然会陷入疯狂之中。这样庞大的纳取量，那要什么层次的武者才做得到？

　　虚空之中的风啸随着羿锋疯狂的吞噬，越来越巨大。这让所有人的目光都集中在翠林阁，虽然有人好奇，但是也没有人敢硬闯翠林阁。

　　这样的能量疯狂吞噬，一直坚持了一天一夜，这才缓缓的开始平息了起来。

　　而与此同时，蝶韵腴也终于出现在翠林阁之中。蝶韵腴身着一身白蓝相见的格子连衣裙，曼妙的曲线被衬托的淋漓尽致，饱满丰盈的雪丘高高耸立，纤纤细腰下面和挺翘的翘臋完美的形成一条曲线，媚目流转之间，风情万种。全身上下无不散着妖娆撩人的气息，让人血气直线上升。

　　那些侍女望着她们的小姐，都忍不住为之失神。此时她们的小姐，比起以往更加的魅惑和高贵。就那般静静的站着，连女人都挡不住她的魅惑。

　　“羿锋在里面？”蝶韵腴问着阿秀。

　　“恩！少爷已经在里面一天一夜了，也不知道他在做什么。引起的能量风暴引起了很多武者注意，有些人甚至以为我们这出现了灵器。”阿秀苦笑道，随着时间的推移，有些人开始俯视耽耽了起来。

　　“哼！让他们看着吧，要是有人不识相，我不介意送他们一程的！”蝶韵腴哼了一声，她还容不得有人打羿锋主意。

　　阿秀从蝶韵腴到来的那一刻，就彻底的放下心了。以她们小姐的实力，这些跳梁小丑还翻不起多少浪。何况在帝都这块地方，也没有人敢惹他们少爷。

　　帝都，已然是她们少爷的本营！

　　原本灼热的温度开始慢慢的缓下来，能量暴动也开始渐渐的平息。数百米原本为之暴动的区域，开始恢复正常。但是，如此情况依旧没有让那些心里打着小主意的人离开，反而目光更加灼热的凝聚在翠林阁上。

　　房间之中的羿锋，全身腾起的火焰看是缓缓的收回体内，此时羿锋外表的肌肤一片滚烫和火热。原本涌入翠林阁的灵气，也被羿锋一股脑的吞噬进去，当最后一股灵气被羿锋吞噬完之后，他的身躯这才缓缓的从虚空落下立于原地。

　　微微张开双手，手心有着一道火焰翻滚而出，察觉到体内充沛的力量，羿锋嘴角闪过了一丝笑意：“五阶，终于到了。”

　　手指猛的一点，一道火焰从羿锋手心疾驰而出，盘旋在虚空缓缓的燃烧。心念一转，羿锋另一只手出现一道金光，同样飚射到虚空之中，而后和火焰对碰在一起。

　　“碰……”

　　一声爆炸之声猛的想起，激荡起一阵阵风啸。那股风啸吹的羿锋有些疼痛，这也让羿锋最嘴角满是笑意，一丝能量就有如此威势，那要是全力施展又会如何呢？

　　五阶果真是一个质的变化，起码此时羿锋有信心面对七阶强者，就算不施展星爆苍穹也绝对有信心败他们。

　　“吱……”

　　一声开门之声在羿锋耳边响起，同时羿锋感觉到一具温柔的躯体把他依旧有些滚烫的赤裸身子给抱住。

　　闻到那种熟悉的香味，羿锋就知道抱住他的是何人，他用着手抓住蝶韵腴那双柔弱无骨的双手，缓缓的说道：“一来就占我便宜，等等我可要占回去。”

　　“啐……”蝶韵腴清啐了一口，脸色有些泛红的说道，“刚刚是你晋级？”

　　感受到蝶韵腴压着她后背的柔软，羿锋也有些心猿意马，点头道：“恩，突破一个大瓶颈而已。”

　　“你领会的是火属性能量吧？只不过，你吸纳的能量引起的暴动也太大了一点吧。现在外面很多人都以为翠林阁有着灵器。”蝶韵腴有些惊讶道。

　　羿锋转过身，直视着蝶韵腴。尽管这女人他拥有很多次了，可是依旧被那种从骨子里面散的妖媚激荡着火焰飙升，凹凸有致的玲珑躯体散着妖娆诱惑，让羿锋呼吸渐渐有些粗重。

　　“让他们这样认为着吧，要是有人敢上来，我不介意动手！”羿锋笑道，目光火热的注视着蝶韵腴，这女人更加的妖娆高贵了，显然是媚术再次精进的缘故。


第907章 灵儿的一位师尊

　　“怎么不把衣服穿上！”蝶韵腴见羿锋转过身子，被羿锋双手环抱压着她的身体，脸上带着红晕的娇嗔道。

　　“反正被你看习惯了，吃亏也吃了那么多次，再给你看看也没什么大不了的。”羿锋无所谓的笑了两声，手有些不安分的在蝶韵腴的身上游走。

　　“呸！”蝶韵腴清啐了一口，压着羿锋的手不让他乱动，但是又哪里挡得住，只能白了羿锋一眼，任由羿锋的手游走。

　　“去楼上！”蝶韵腴无奈的在羿锋耳边说道，对于这个冤家她是越来越没有抵抗力。

　　“哈哈！”羿锋大笑了一声，从纳灵戒之中取出一套衣衫，一把把他的身子给简单包裹，横腰就把蝶韵腴一把给抱起。

　　“啊……”蝶韵腴脚下落空，惊叫了一声死死的环着羿锋的脖子，有些嗔怪的白了羿锋一眼，但是脸上却也带着笑意。羿锋对于她的亲昵让她心中暖暖的。

　　羿锋把蝶韵腴抱上三楼，压在蝶韵腴的身上，闻着蝶韵腴的淡淡幽香，羿锋贴着蝶韵腴的耳朵说道：“现在我要把便宜占回来。”

　　蝶韵腴失笑：“你就这么急？”

　　望着面前祸国殃民的女人，全身上下勾勒出来的完美曲线，散发着诱惑气息的蝶韵腴，羿锋笑道：“也不是太急，不过面对你总有些不能自主。”

　　蝶韵腴吃吃的直笑：“现在夸人越来越不留痕迹了，你对多少女人说过？”

　　“天地良心，迄今为止只对你这么说过。”羿锋在蝶韵腴娇艳的红唇上轻啄了一口，手不自觉的钻入了蝶韵腴的衣衫之中，感受到其中的柔嫩。

　　蝶韵腴嗔了羿锋一眼，双手抱住羿锋的后背，配合着羿锋有些急促的动作。

　　……

　　事后的蝶韵腴，脸上满带着烫人的红晕，平添她数分魅惑，显然刚刚的疯狂让她体力也有些吃不消，有些粗重的呼吸，狠狠的瞪了羿锋一眼，扯过旁边的被子，一把把她媚惑的光洁撩人躯体和羿锋盖住。

　　“没见过你这般贪婪的男人。”蝶韵腴语气之中有着怨念，羿锋就好像偷食蜂蜜的孩子一样，永远都不知足。

　　羿锋抱着蝶韵腴依旧还有些起伏不定的身子，滚烫的气息还没有退下，头埋在蝶韵腴的胸口，贪婪的呼吸着她身上传出来的气息。

　　“恨不得把你变成我！”羿锋低沉的声音在被窝里面闷闷的响起。

　　蝶韵腴的怨念，在羿锋这句话下被击打消失的一干二净，她使劲的抱着羿锋的头，似乎也要把羿锋融融进她体内似地。

　　“那个，蝶姐姐，你的有些大，压的我有些喘不过气了。”羿锋被蝶韵腴这么一抱，他感觉鼻子之间没有一点空隙，想呼吸都做不到。

　　“你……”蝶韵腴气急，刚刚的感动也随之消散，恨不得把她怀中的混蛋狠狠的踹上两脚。

　　羿锋把头从被窝里面钻出来，看着蝶韵腴瞪眼看着他气呼呼的眼睛，嘿嘿一笑在蝶韵腴的嘴唇上吻了一口道：“我喜欢大的！”

　　蝶韵腴哭笑不得，深吸了几口气平息了一下自己的心情，心想和这混蛋生气不值得。

　　“对了，你宗门怎么样了？”羿锋倒是没有忘记蝶韵腴现在接手的宗门，有些担心的问道。

　　蝶韵腴把头伏在羿锋的身上，贴着羿锋的身子，感受着羿锋的心跳声才说道：“我达到尊者之后，原本不安分的人都已经安分下来了。宗门也步入正轨，没有什么值得担心的。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋也松了一口气，尽管知道蝶韵腴的实力借助媚术平常尊者都不可能是她对手，可是羿锋还是忍不住担心。

　　“三皇子说你有自立门派的打算？怎么回事？”羿锋倒是没有忘记三皇子的事情，对着蝶韵腴问道。

　　蝶韵腴说道：“是有这么个打算！不过自立门派的事情还很复杂，短期内还不太可能。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋点了点头道：“龙天那小子怕你分离出去让帝国势力大降，到我这里告状来了。”

　　蝶韵腴笑道：“就算我不分离，这股势力也不是属于他的。他妄想成为千古一帝，那依靠别人是无用的，一切实力还得掌握在自己手中。”

　　“这点我对他还是有信心的，不过湛蓝帝国刚分离元气大伤，要是你再分离出去就震慑不了那些俯视耽耽的旁边帝国了。此时你虽然不属于他的势力，但是在他的管辖范围内，还是能给别人威慑力的。”羿锋笑道。

　　蝶韵腴笑道：“那你的意思是叫我别自立门派了？”

　　羿锋拍了拍额头，有些头疼的说道：“呵呵，这话我可没说，你想做什么就去做吧。龙天那小子还是有几分本事的，虽然你自立门派可能会让他面对的压力暴涨，但是也不至于应对无策。真到了那个时候，我也可以帮他一把。”

　　蝶韵腴弹了一下羿锋的额头说道：“这还差不多。不过你叫他放心吧，看在皇后的份上，我暂时还不会给他压力的。我做出自立门户的姿态，也是让他有所准备。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋无所谓的耸耸肩。蝶韵腴爱怎么做就怎么做，他还不想参与到她宗门的事情，只不过是代三皇子转告一句而已。

　　“你这次回帝都做什么？”蝶韵腴也有些好奇的问道。

　　“一是回来请人炼制魅丹给一个小女孩用，二是也想你了。”羿锋说道。

　　蝶韵腴问道：“灵儿？”

　　羿锋惊讶道：“你知道？”

　　蝶韵腴嗔了羿锋一眼道：“能让你上心的小女孩除去她我还想不到别人，你也许不知道，灵儿被帝都一些贵族称呼为灵儿公主。”

　　从羿锋掌控金楼开始，紫音和灵儿就走入蝶韵腴的视线之中，虽然蝶韵腴没有调查过羿锋，但是对于那个在国宴上可以和她一争长短的风韵成熟女人她还是极为关注的，偶然的机会，蝶韵腴也见过那个全身灵气逼人的小女孩，即使是她都一眼喜欢上了，也难怪羿锋对她如此上心了。

　　“你能不能告诉我，暗紫女王和你是什么关系？”蝶韵腴有些玩味的看着羿锋，嘴角满是笑意。

　　“关系？什么关系？很普通关系啊！”羿锋很惊讶的看着蝶韵腴说道。

　　“哼！”蝶韵腴冷哼一声道，“别告诉我，帝都之中传的沸沸扬扬的传言都是假的？”

　　“什么传言？我怎么不知道？”羿锋感觉后背有着冷汗冒出来了。

　　“是吗？”蝶韵腴笑嘻嘻的望着羿锋，手指已经转到羿锋的腰间，手指带着羿锋的软肉，狠狠的转过了一个方向，在羿锋感觉到肉疼的时候，蝶韵腴用着很和善的语气说道，“原来你不知道啊，那我转述一遍！听说暗紫女王和你关系不同寻常，好像有什么地下恋情什么的？”

　　“没有！绝对没有！”羿锋义正言辞的说道。心底不满的嘀咕道：怎么能说是地下恋情呢？明明很光明正大的勾搭！

　　“呵呵！其实你不用掩饰的，我都不吃醋。不就是多个女人嘛！这世界妻妾成群的男人不知道多少个，我不会在乎的。”蝶韵腴笑嘻嘻的说道。

　　羿锋可不是那种小白，女人的这种话都能信，那母猪就真的能上树，他自己也就成圣人了。

　　“这个真没有！”羿锋眼睛都不眨的说道。

　　“呵呵！没有就没有！”蝶韵腴笑嘻嘻的说道，也不知道她信了没有信。

　　“不过，要是你舍得灵儿跟着我的话，我倒是可以收她做弟子。”蝶韵腴突然对着羿锋说道。

　　“你收灵儿做弟子？”羿锋一怔。

　　蝶韵腴点了点头道：“灵儿灵气逼人，天生媚骨，要是修炼我的媚术的话，超越我是毫无悬念的事情。”

　　“她天生媚骨？”羿锋失笑，他还真没看出灵儿那里天生媚骨了。

　　蝶韵腴对于羿锋怀疑她的眼力极为不满，瞪了一声道：“哼，有些东西不是你这外行人能看出来的，要是我这点眼力都没有，那也就达不到这种层次的媚术。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋也认真了起来，蝶韵腴的媚术自然不用说，连修炼凌神决的他都能受到影响，最低的等级也是地阶功法，要是灵儿真是天生媚骨的话，这倒也是一个不错选择。

　　“要是我让你和别人共享一个弟子你愿意吗？”羿锋弱弱的说出这句话，毕竟这是极其忌讳的。没有人愿意和别人共同拥有一个弟子，就好比怪老头虽然把羿锋当做他传人，但是也不敢提收羿锋做弟子的话。在这个世界，这种一个弟子认两个师尊的事情是极为忌讳的。

　　“咯咯！要是别人的话我自然不愿意，不过是你情人的女儿嘛，我倒是可以接受。”蝶韵腴捧起羿锋的脸吻了一口，笑嘻嘻的说道。

　　“紫音绝对不是我情人！”羿锋义正言辞的说道，心底补充道：她是我女人！


第908章 提亲

　　“那你这次和我一起回趟罪恶之城怎么样？”羿锋看着蝶韵腴满怀希望的说道。

　　“恩！”在羿锋的注视下，蝶韵腴终于点了点头，“不过此行你还得帮我一个忙！”

　　“嗯？”羿锋疑惑的问道，不明白蝶韵腴要羿锋帮什么忙。

　　“师门一位前辈因为上次的缘故受了一点伤，正好你是七阶医师。”蝶韵腴手在羿锋使坏的手上拍了一下，娇嗔的瞪了羿锋一眼。

　　“这个没问题！”羿锋笑道。

　　蝶韵腴点头，咬了咬嘴唇，脸色有些微红的提醒道：“她是我师尊！”

　　见蝶韵腴这番模样，羿锋恍然大悟，心道原来是‘女婿见丈母娘’，难怪蝶韵腴都会脸红了，羿锋哈哈大笑道：“要是你表现好，我自然也会表现好。”

　　“你！”蝶韵腴狠狠的再羿锋肩膀上咬了一口，在羿锋龇牙咧嘴下，她骄横的哼道，“你要是敢不好好表现，就别怪我去找别的男人。”

　　“世上最优秀的男人都在你怀里了，我就不信你还能看的上别的男人。”羿锋无所谓的嘿嘿直笑。

　　“呸！”听着羿锋的话，蝶韵腴感觉脸色发烫的呸了一声，“世上的任何一个男人都比你好。”

　　羿锋耸耸肩道：“那你怎么就单单勾搭我。”

　　蝶韵腴气急，被子里面的脚狠狠的踹了过去，却被羿锋的手一把抓住，在被窝之中把玩着她嫩白细腻的长腿：“你给我说清楚，到底是谁勾搭谁？”

　　蝶韵腴气呼呼的望着羿锋，这混蛋越来越会颠倒是非了。

　　“互相勾搭，互相勾搭！”羿锋在蝶韵腴的嘴唇上轻轻的咬了一口，嘿嘿直笑道，“放心吧，我会在丈母娘面前好好表现的。不会给你丢脸的！”

　　蝶韵腴这才露出满意的笑容：“这还差不多。还有不准叫丈母娘！她只是我师尊！”

　　在蝶韵腴警告的眼神之中，羿锋摊了摊手：“还不是一样嘛！”

　　蝶韵腴对于羿锋这句话也无从反驳，瞟了羿锋一眼说道：“什么时候前去宗门？”

　　羿锋想了想说道：“三天后吧！这次回来几个月，连我外公和大哥都没有见上一面，有些说不过去了。”

　　蝶韵腴点点头道：“恩！那我就在翠林阁等你三天！”

　　“要是你愿意的话，可以和我一起去见见我大哥和外公。”羿锋笑着看着蝶韵腴。

　　羿锋这一句话，让蝶韵腴的脸色刷的一下就变的通红，神色也有些扭捏了起来，良久之后才深吸了一口气缓缓的点了点头。

　　见到蝶韵腴这番模样，羿锋忍不住失笑了起来。女王般的蝶韵腴露出这样一幅表情，这要是被别人看到定然会大跌眼镜吧。

　　“那个，蝶姐姐？”

　　“嗯？”蝶韵腴疑惑的看着羿锋道。

　　“你看灵儿那般可爱，我们是不是也要一个？”羿锋看着蝶韵腴说道。

　　“不行！”蝶韵腴想也不想的拒绝道。

　　“为什么？”

　　“反正我现在不想要！”

　　“哼！那可由不得你！”羿锋说完，翻身而起狠狠的把蝶韵腴压在身下，“本少对用强最有兴趣了。”

　　“坏蛋！”蝶韵腴见羿锋进行下一轮的疯狂，她狠狠的在羿锋的肩膀上再次咬了一口气，心中却在偷笑：我要是不想要，你一个人努力也没有用。

　　不过蝶韵腴想起羿锋对灵儿的宠爱，心中又有着点点甜蜜，心道或许有个属于他们共同的孩子也好。只不过，他都像一个孩子般，哪有做爹爹的模样。

　　想到这，蝶韵腴又把脑海之中的胡思乱想排除脑外，身下迎合着羿锋的一波波冲击。对于这个贪恋的男子，她永远都不知道拒绝为何物。

　　……

　　在第二天，羿锋终于带着蝶韵腴前往羿府，此时的羿府已经被以前大了数倍不止，帝都之中能媲美羿锋的建筑除去皇宫已经没有，原本的密室也扩大了数倍不止。

　　羿流见羿锋终于来见他了，他差点没有起的破口大骂。心道你这混蛋还真给大哥面子，回来帝都两个月了，居然现在才回家。

　　不过，当他看到旁边站着的蝶韵腴时，差点脱口而出的怒骂生生的被止住。作为现在帝都最有权势的家主之一，他自然明白面前的女人是谁。

　　这个女人就算龙天大帝都要给几分面子的存在，可是就这样俏生生的跟在羿锋身后。羿流疑惑的把目光转向羿锋。

　　羿锋咳嗽了两声，对着龙天投去一个心照不宣的眼神之后，这才拉着蝶韵腴的手向着府邸走去。蝶韵腴被羿锋突然拉着手，脸上扬起了一道红晕，一向淡定高贵的她，此时却像受惊的兔子一样，赶紧挣扎开，偷偷的看了羿流一眼。见羿流彻底呆滞在原地，蝶韵腴脸上的红晕更浓了！

　　“大哥……”

　　见羿流完全呆滞，羿锋忍不住喊了一声。

　　“啊……”

　　羿流反应过来啊了一声，虽然脸上恢复了正常，但是心底却久久不能平静。望着面前媚惑万千态的女人，羿流怎么也不敢相信刚刚羿锋拉蝶韵腴手的事实。

　　“自己这个弟弟，是他太强悍。还是我现在在做梦？这个女人可是帝都最有权力，也同样最为媚惑的女人。”

　　望着这个足以引得任何男人火气升腾的蝶韵腴，羿流终于接受了这个事实。

　　“蝶……蝶宗主！请！”羿流毕竟做了这么久的家主，虽然心头震撼，但还是很快的笑脸迎着蝶韵腴。可是目光根本不敢太过留在蝶韵腴的身上，这女人的妖娆诱惑他根本没有抵抗力，一不留声心神就沉浸进去。

　　见自己大哥如此不堪的表现，羿锋不知道该鄙视他大哥还是该佩服蝶韵腴的媚惑。此时的蝶韵腴已经完全收敛起她的媚术了，可是依旧让他大哥如此狼狈。

　　“羿家主请！”以蝶韵腴的身份地位，就算高傲的走在羿流前面也会让人觉得理所当然。可是羿流却是羿锋的大哥，蝶韵腴客气的做了一个让羿流先请的姿势，这种待遇就算是龙天也绝对没有的。

　　所以这一刻羿流感觉到受宠若惊，原本还想客套几句，但是却被羿锋一把拉了进去，他可见不得一家人如此客套。

　　蝶韵腴的高傲勿容置疑，这点帝都所有接触过蝶韵腴的人都知道，可是此时却表现的极为柔和，这让羿流感叹和唏嘘不已，望着羿锋的眼神更加的佩服。

　　羿流和蝶韵腴随意的聊了几句，终究挡不住蝶韵腴的妖娆魅惑，在体内火焰快要压制不住的情况下，终于把目光转向了羿锋。心底不住的感叹：“妖物啊妖物啊！难怪世人传言她足以祸国殃民！”

　　面前的女人，让羿流忽然想起了秦依。想起秦依比起蝶韵腴还要胜上一筹的美，羿流忽然心底极为不平衡了起来，心道他那个龌龊无耻的弟弟怎么能同时拥有这般祸国殃民的女人！

　　“人和人果真是不能对比的，要不然只会自己找罪受。”羿流感叹了一声，终于接受面前这个祸国殃民拥有庞大权力女人是他弟媳的事实。

　　“二弟！上官家和流木家族你准备怎么办？”羿流也感觉极为头疼，这些天上官家族和流木家族天天上门，烦的他有些受不了甚至想躲出去。

　　羿锋笑了笑道：“两个跳梁小丑而已，我还不放在心上！”

　　听到羿锋的评价，羿流苦笑了起来。帝国极为荣耀的两个家族居然在他这个弟弟眼中，居然只是跳梁小丑，要是上官家族听到这句话，怕是能被气晕掉吧！

　　“既然你这么说我就知道怎么做！”羿流同样松了一口气，他也不想和着两大家族交恶，虽然他并不怕。

　　羿锋点了点头，突然对着羿流问道：“你和布兰妮怎么样了？”

　　羿流的脸色难得的红了起来，一点也没有羿家家主风范，难得的忸怩道：“那个……”

　　蝶韵腴见羿流这般模样，咯咯的直笑了起来，对着羿锋投了一个眼神，眼神表露的意思是：他是不是你大哥？可比不上你一半厚脸皮。

　　羿锋瞪了蝶韵腴一眼对着羿流说道：“布兰家族按理说是最先投靠三皇子的，得到三皇子提携应该不下于上官家族。”

　　羿流解释道：“恩！布兰家族已经不处于帝国明面上势力了，渐渐转于地下，和那些老牌世家一样。相比是陛下想借助他整合老牌世家吧。毕竟这些老牌世家才是帝都除去皇室最为强势的力量。”

　　听到羿流的解释，羿锋这才恍然，点了点头对着羿流说道：“你不是就因为这，而不敢向布兰家族提亲吧？”

　　羿流没有说话，可是从他的脸红之中羿锋却明了。羿锋不由摇摇头，想不到有着金楼和羿家给他做后盾，居然还没有信心去迎娶布兰妮。

　　“这样吧，你有机会和李家白家联盟吧。至于提亲的事情交给我做吧。”羿锋摇头说道，总不能看着他大哥一个人郁闷。

　　蝶韵腴倒是也插嘴道：“这个忙我也可以帮。想来布兰家主那老家伙，还不敢不给我面子。”


第909章 跟踪

　　第二天，整个帝都再次如同平静的水面丢进一颗石头，泛起了道道涟漪。龙天大帝亲自赐婚羿流，而作为证婚人的正是帝都女王蝶韵腴。

　　与此同时，白家和李家同时和羿家结盟。整个金楼更是因为羿流订婚的缘故大庆三天。一时之间，帝都所有的名流都围着羿府和布兰府邸转。羿流的风头一时无两，即使羿锋回归帝都的事情也被众人给遗忘。

　　龙天赐婚，蝶韵腴证婚，金楼大庆，白李老牌世家和羿府的结盟，把羿流风头推向了顶峰，所有人都看的清楚了，原来羿流才是龙天大帝最为看重的人，没有之一！

　　如此庞大的阵容，也彻底把毫无准备的布兰家族给吓蒙了。当他们反应过来的时候，已双经手捧着圣旨接了下来。事已经成定局的布兰家主只能接受这个事实。不过，他对于这宗婚事倒是也没有抗拒。

　　龙天和蝶韵腴的面子足够把他所有的心思给压住，而且布兰妮嫁给羿锋也并不辱没布兰妮。先别说羿流确实是一个天赋极好的青年，单单他是羿锋的大哥，就足以弥补一切了。此时的羿流，已然依靠着羿锋成为帝都最为尊贵的男子之一。

　　家族中的一个女子，能如此风光的被对方迎娶，对于他们布兰家族也是莫大的荣耀。尽管这个孙女是他最喜欢的，可是他依旧挡不住这种荣耀的诱惑。

　　布兰家主询问过布兰妮，问她答不答应这宗婚事，尽管明知道此时问了也白问，因为蝶韵腴和龙天根本没给他拒绝的机会，但他还是做了这么一个姿态。在得到布兰妮沉默的回答之后，布兰家主心底也明了，随即也高调的接受此次赐婚。

　　一时之间，羿府和布兰府邸被踩破了门槛，上门恭贺的络绎不绝。如此情况，羿锋自然不会再留在府邸，在询问了一下杀楼的人天逆的下落之后，也躲到了他外公的府邸。当然，随行的还有蝶韵腴。

　　对于前去羿锋外公府邸的蝶韵腴也有些忐忑不安。羿锋大哥她可以不在乎，但是对于羿锋长辈的林浩然却感觉到一种莫大的压力，即使是蝶韵腴，也怕林浩然不认可她。

　　对于蝶韵腴这种不自信的思想，羿锋暗地里面偷笑的数次不止。不过在蝶韵腴的掐扭下，羿锋终究不敢表露出来。

　　而让蝶韵腴更加诚惶诚恐的是，羿锋的母亲正好在林浩然的府邸。这更让一向高傲自如淡定的蝶韵腴更加小心翼翼。生怕做了一点什么引起羿锋母亲和林浩然的反感。

　　羿锋见蝶韵腴如此，他嘴角抑制不住的露出了笑意，任谁看到女王般的蝶韵腴在一个平常的妇人和商人面前露出这种小女孩的姿态，怕都会惊掉大牙。

　　当然，对于羿锋和蝶韵腴的亲密，也彻底把林浩然和羿锋母亲给震撼的有些晕眩，他们当然知道蝶韵腴的身份地位。知道蝶韵腴身份的他们，自然不会对蝶韵腴摆架子，在蝶韵腴担心下，这次的见面很平常的度过，这也让蝶韵腴大松了一口气。

　　在蝶韵腴轻呼了一口气的同时，羿母对蝶韵腴更加的满意，一个会忌讳她的儿媳说明是真的在乎她的儿子。何况这样妖娆魅惑的女人，即使是身为女人的她都忍不住嫉妒，心中对她这个越来越神秘的儿子也同样惊讶，不知道他如何能把这般漂亮的女人给骗上手！

　　要是羿锋知道他母亲和外公这样的想法，肯定会气得吐血。难道他们对自己的印象就停留在只会骗女人的层次不成？

　　当然，事后羿锋被羿母拉进了房间，在羿锋邀功似的对着羿母说道：“妈，我给你找的儿媳妇你还满意吧？为了我们的下一代血脉，我可是很努力的经营哦。”

　　羿母狠狠的拍了一下羿锋的脑袋，笑骂道：“你比起你大哥可让我省心多了。不过，以后你面对她节制点！”

　　听到羿母的话，羿锋额头冒出了黑线，心道他母亲还真是强悍，什么话都能说出口。

　　羿母见羿锋不以为然的表情，她瞪了羿锋一眼道：“她这般魅惑，就算我是女人都挡不住。你血气方刚的，从小就好色，你要不节制一点，以后伤了身体怎么办。”

　　听到羿母的话，羿锋额头冒着冷汗的同时，生怕羿母再说下去，他赶紧点头道：“我知道，我知道，以后会注意的！”

　　羿母见羿锋如此，她继续说道：“你不要不以为然，听你外公说，秦依也和你关系亲密。听说你还有一个倾国倾城的侍女。你骗女人的手段比起你大哥强多了，这么多漂亮的女人你受得了才怪。”

　　“您放心！你儿子天赋异禀，这肯定能应付得来。”羿锋差点没哭了，心底喊道，“妈，我以前怎么没发现你这么彪悍。”

　　其实羿锋并不知道，羿母就是怕他太沉迷女色而失去了进取心。对于一个母亲来说，她当然高兴自己的儿子拥有这么多女人。可是，这些女人也太优秀了，优秀的让她都感觉虚幻，特别是今天蝶韵腴给她的魅惑，那是任何男人都挡不住的。

　　“对于她，我很满意！”羿母终于给蝶韵腴下了一个评价，羿母同样有着感激，因为她的大儿子的婚事，蝶韵腴帮了大忙。

　　羿锋听到这句话，微微笑了笑，对于羿母的这句话丝毫不意外。要是蝶韵腴她都不满意的话，这世上能上她眼中的女人哪就真的不存在了。只不过，不知道蝶韵腴听到这句话会是什么反应。

　　“不过，秦依那里你怎么说？我可告诉你，你可不能喜新厌旧。”羿母警告的说道，在羿母心中，熟悉的秦依占取的地位是最高的。

　　“傻子才喜新厌旧呢！”羿锋嘀咕了一声，秦依那样的女人都能不喜欢，那羿锋觉得那真的是他脑袋被砸的神志不清的一天。不过对于羿母的询问，羿锋也感觉十分头疼，他嘿嘿的笑了两声不作回答。

　　羿母见羿锋如此逃避，她叹了一口气也没有追问。这任何一个女子都是男人为之疯狂的存在，能同时被他儿子拥有高兴的同时，又忍不住担心了起来。尽管这社会是三宫六院的社会，可是作为一个女人的角度，没有女人愿意和别的女人共享一个男人，特别是蝶韵腴秦依这样倾国倾城的绝美女人。

　　……

　　蝶韵腴事后也问了羿锋羿母对她的感觉如何，在听到羿锋的转述之后。蝶韵腴脸上才露出了笑容，随即在羿锋未反应之前，就被蝶韵腴狠狠的咬了一口。

　　羿锋有些不理解的看着蝶韵腴，心道又那里得罪了这女王。

　　“你说，是不是要带你去见你师尊，然后你就故意带我去你母亲？”蝶韵腴美目瞪着羿锋说道。

　　作为一个聪明人，羿锋打死也不会承认这个目的，他一口否认道：“绝对没这个意思，我只是觉得吧。你迟早要入我羿家门的，先带你去认认家门。”

　　蝶韵腴脸色有些泛红的啐了羿锋一口，轻声嘀咕道：“鬼才是你羿家人。”

　　“嘿嘿！”羿锋嘿嘿的笑了两声，终究没有再调侃蝶韵腴，这两天见蝶韵腴的失态，比起以往的总和都多。这样羿锋有种莫大的成就感。

　　羿锋在和蝶韵腴回翠林阁的路上，心底再想着要不要把他母亲提醒的话转告一遍给蝶韵腴听，不过想到可能会被蝶韵腴禁止动她的后果，羿锋还是强制忍着不说，没有傻子面对这样的女人还做圣人的。

　　当羿锋和蝶韵腴走到翠林阁不远处的时候，羿锋和蝶韵腴对望了一眼，眼角不留痕迹的扫了一个角落。随即蝶韵腴点了点头进去了翠林阁，而羿锋却转向了另一边，速度不快不慢。

　　羿锋往最偏僻的地方走，自从前两天羿锋和蝶韵腴从翠林阁出来之后，就一直有人跟踪着他们。以蝶韵腴和羿锋的感知力，尽管对方跟踪的很是隐秘，但依旧被察觉了出来。

　　本来羿锋是不准备和对方计较的，但是没有想到对方挣扎跟了他们两天，这让羿锋终于下定决心把他揪出来。这也是为什么羿锋让蝶韵腴一个人回翠林阁，而他选择往偏僻的地方走的原因。

　　羿锋走到一个极其偏僻的地方，终于停了下来。羿锋就静静的站在那，等待着打他主意的人出现。但是等了良久之后，依旧没见一人。

　　如此情况，让羿锋扬声笑道：“出来吧！不用躲了，你们不就是找我嘛！”

　　羿锋说完这句话之后，依旧没有一人站出来，这让羿锋冷笑一声，手指之上出现一道金针，金针化作一道利芒狠狠的向着一个方向疾驰而去。

　　“既然你们不出来，那本少就亲自请你们！”

　　“铛……”

　　一声抵挡之声，一道道黑影从四周钻了出来，把羿锋团团围住，一道道气息也把羿锋锁定。


第910章 这是我的地盘

　　淡淡的扫了一眼包围着他的人影，羿锋心头为之一惊，眼中有着惊讶之色。

　　七八个包围着他的人，最低的实力也有五阶，而为首的两个居然有着七阶王级的实力。如此实力足以扫荡帝都的任何一个家族，即使是此时的金楼也抵挡不住。

　　“这是哪里冒出来的强者？”羿锋心头升起了疑惑，帝都除去蝶韵腴和皇室，还没有人能拿出这样一股力量，但是蝶韵腴和皇室显然不可能跟踪和围困他。

　　“呵呵！众位倒是看得起我，八个五阶之上的强者围困我。”羿锋呵呵的笑了两声，目光扫向两个身着黑袍的领头男子。

　　“你就是羿锋吧！既然你敢招惹上我们，那就要有付出代价的准备。”其中一个领头男子嗡声说道。

　　“惹上你们？”羿锋一愣，扫这些人一眼，发现脑海之中根本就没有一丝他们的影子。

　　“哼！我们谷中的少宗主被你废了，必须用着你的血液才能补偿。”其中一个火爆的男子哼了一声，眼中满是狰狞之光。

　　“你们少宗主？”听到这句话，羿锋顿时恍然，“你们是风谷和文灵谷的人？”

　　“不错！要是识相的话，把灵器交出来然后自废斗气，我们可以放你一条生路。”其中一个男子猖狂的说道。

　　“灵器？”羿锋心头为之一惊，定眼向着开口的男子看去，心道难道文灵谷已经知道他的身份不成，羿锋可是清楚的记得火磷曾经说过，当初在遗址追杀他的人就是文灵谷的尊者。

　　“文灵谷就派你们来送死？”羿锋皱着眉头问道，要是文灵谷知道当初进入主殿的就是他，不可能只会派这么一些人过来，他手中可是有着噬珠，这几个五阶虽然强大，但是想要他的命几乎是不可能的事情。

　　“收拾你足够了！”文灵谷的人彻底怒了，因为他们少宗主的事情，他们谷中派出了一个七阶三个五阶的强者。听说打残他们少宗主的人是一个五阶都不到的少年，这样的阵营确实足以收拾他了。

　　听到这句话，羿锋的眉头皱的更紧，他哼了一声道：“文灵谷的那老家伙尊者没有亲自前来？”

　　“哈哈……”这一句话，让文灵谷的人哈哈大笑，“就你？还配尊者大人出手？”

　　听到这句话，羿锋心头顿时一松。原来文灵谷的人并没有发现他就是遗址之中的人。但是他们是如何知道自己有灵器的？

　　羿锋不由想起数天前的那场能量暴动，心底也有着一丝明悟：怕是这场能量暴动让人误以为他有灵器吧。

　　没有想到的是，数天前这些人就注意到他了。因为羿锋和蝶韵腴的身份，很多当初注意到那场能量暴动的人，都把心思收敛住，可是却没想到吸引了文灵谷和风谷的人。

　　“小子，识相点就把灵器交出来！”另一个领头人也哼道。

　　羿锋哈哈一笑，对着两人说道：“你们一个阵营是风谷，一个是文灵谷，我到底是交给谁呢？”

　　“交给我！”两人异口同声的说道，可是听到对方的话，两人相视一眼之后哼了一声别过头。

　　“这样吧！我的灵器只有一件，你们互相打一番，我给胜的一方如何？”羿锋耸耸肩道。

　　“小子！你以为我们两个会傻的上当吗？”一人怒道，“先把你宰了，我们自然能把东西分下来。”

　　“你们就确信能把我杀了？”羿锋笑着看着羿锋道。

　　“就凭我们八个人，而你就一个人，这就已经足够了！”文灵谷的领头男子怒道。

　　“哦……”羿锋拉长声音哦了一声，“原来你们是打着人多欺负人少啊！那我明白我应该怎么做了！”

　　在两人的疑惑之中，羿锋对着虚空拍了拍手掌。

　　随着羿锋手掌的落下，片刻之间，十余道人影猛的疾驰而出，一把把这八人包围住。

　　这一幕，让风谷和文灵谷的人为之大惊，转头看向一个方向，只见一个媚惑万千态的女人从虚空缓缓踏来，一举一动散发的诱惑，让这些强者脸色红涨，他们感觉体内的斗气居然不受控制的开始暴动了起来。这让他们死死压制，但是却依旧挡不住心头火热的血气翻滚，那股媚惑快要让他们迷失其中。

　　“这都是什么人？”蝶韵腴有些惊讶的看着这些人，八个五阶之上的王级出现在帝都，让她也很惊讶。

　　“风谷和文灵谷的一些人，上次不小心把他们少宗主给废了，这次复仇来着。”羿锋无所谓的笑道。

　　听到羿锋的话，蝶韵腴点了点头道：“既然他们敢来，就让他们留在这里把，帝都还容不得他们撒野。”

　　说完，蝶韵腴对着八人展颜一笑，这一笑让那些人再次迷失，一个个更是感觉血气翻滚，斗气不受控制的暴动起来。

　　羿锋见这些面色涨红仿佛吃了春药的人，羿锋不由苦笑了一声。难怪他母亲会提醒他节制一点，蝶韵腴的媚术居然强悍到这种地步，特意施展之下，连七阶都大受影响。

　　“帝君！陛下说一切依照您的吩咐！”那些带着十余个强者出现的顶峰王级对着羿锋恭敬的行了一礼，对着羿锋恭声道。

　　望着来的十余个皇室强者，就算没有蝶韵腴的媚术，也足以轻而易举的把这些人给剿灭。从有人跟踪他的时候，羿锋就借着请龙天赐婚羿流的同时，把这事情和龙天说了一声。

　　对于在帝都还有人敢招惹他权威的龙天，自然暴怒不已。也是第一次动用皇室的力量，对于龙天的举动。羿锋也不阻挡，虽说他和蝶韵腴都不怕这些宵小之辈，但是龙天既然把这些麻烦接下来，那他们也就省心的懒得动手。

　　领头的男子见他们完全被包围，眼中也露出了惊骇之色，目光更是不敢接触蝶韵腴，心中满是恐惧，因为他发现这些人的实力，能轻而易举就剿灭他们。

　　“他怎么能请动如此之多的强者？”两个领头男子对望了一眼，都从其中看到了惊惧之色。

　　羿锋见两人如此，走向前呵呵的笑道：“你们前来帝都找我麻烦的同时，难道就没有查探一下我的身份吗？”

　　在风谷和文灵谷的众人疑惑眼神中，羿锋继续笑道：“没有你告诉你们，帝都是本少的老本营吧！我的地盘我做主！哈哈……”

　　羿锋哈哈大笑了起来，要是在别的地方被八个五阶强者围攻，羿锋还真要捏一把汗，可是在帝都围攻他。就算是文灵谷倾巢而出羿锋都不怕，甚至巴不得他们这么做。

　　风谷和文灵谷的众人眼中有着懊悔之色，就算是傻子也明白羿锋在帝都的影响力强悍的恐怖，他们不由怒骂他们的少宗主了，派他们前来找羿锋麻烦的时候，居然连对方身份都不告知。可是他们那里又知道，他们少宗主对羿锋的身份同样一知半解。

　　可是，这世上没有后悔药可吃，羿锋对着皇室领头的王级顶峰强者说道：“一个不留！”

　　“是！”皇室领头人对着手下吩咐了一声，一个个向着八人扑了过去，有着蝶韵腴的媚术和王级顶峰的帮助，文灵谷和风谷呈现了一面倒的情况。

　　声声惨叫不绝于耳，羿锋和蝶韵腴就站在那里，望着一个个王级陨落在此。

　　即使已经见惯死人的羿锋，此时也有着一丝感叹。王级五阶强者在普通人眼中已经是高不可攀的存在，要是这样的一个王级投靠龙天的话，定然受到龙天的器重，在帝国也算的上一号人物。

　　羿锋可是听说过，皇室之中的那些供奉王级，比起暴冈那些王爷的待遇还好。可是，这在普通人眼中高不可攀的存在，却一个个如此简单的陨落。这要是普通人看到这一幕，怕是都会吓破胆吧！

　　羿锋不由想起当初刚来帝都的时候，一个王级都搞得他焦头烂额，又哪里想到此时对于王级高阶都是只是说一句‘一个不留’。

　　果然，只有自己成长的更高层次，才能接触到更高层次的强者。

　　“自己还是差了一点火候啊！”羿锋深吸了一口气，想起五大长老和老头子事事都对他的隐瞒，羿锋不由感叹道。

　　“碰……”

　　风谷的七阶王级，一拳逼开皇室武者，狠狠的向着羿锋轰了一拳过来，这一拳凝聚他全部的力量，眼中满是狰狞之光，心道就算要死，也要拉羿锋前去陪葬。

　　望着这一幕，羿锋嘴角闪过了一丝鄙夷，体内的斗气洪涌而出，凝聚在手臂之上，可是还没等羿锋攻击。一句清冷的声音猛的响起。

　　“找死！”

　　蝶韵腴手猛地一挥，一道能量柱狠狠的甩了出去，轰在了对方的拳身之上。数声吐血之声，对方狠狠的砸在地面之上，再次狂吐几口血液。皇室一个武者一把重剑狠狠的向着他劈了过去，激发一道血花的同时，风谷的七阶也再无生息。

　　羿锋愣愣的看着这一幕，不由苦笑的收回了手臂之上的斗气，看着蝶韵腴也不由摇摇头：“这女人，似乎太强悍了点吧。就算是尊者，也不能随意一挥就灭了一个七阶吧？”


第911章 龙水的挑衅

　　风谷和文灵谷的八人在皇室力量下，轻而易举就被全部解决掉。不过羿锋并没有因此放松警惕，既然他们能派第一次，那么就能派第二次人来围杀他，下一次围杀的人肯定比上一次围杀的强势。最重要的是，羿锋曾经在文灵谷手下把主殿都搬空了。虽说上次他已经易容了，但是难保不会有人因为气息而认出他来。

　　想到这点，羿锋心头也有着一股莫大压力。羿锋此时就算面对王级顶峰，就算打不过也绝对能逃脱掉。可是要是文灵谷的尊者出动的话，那他的处境就极为危险了。毕竟，上次能借着噬珠逼退尊者，那是因为对方没有一丝准备。但只要对方有着抵挡噬珠的丹药，那噬珠的威力就会大幅缩小，虽说丹药的效果也有限。可是对于一个尊者来说，只要丹药为他争取到那么一些时间，就能让羿锋大感头疼了。

　　“实力啊！终究还是实力的缘故啊！”羿锋叹了一口气，手指不由摸到了纳灵戒上，其中有着一颗噬珠，要是能把它融合的话，就算面对尊者，也不至于毫无反抗之力。

　　“你怎么了？”蝶韵腴见羿锋的异态，疑惑的问道。

　　羿锋摇摇头道：“没事！只不过马上要见丈母娘了，有些害怕而已。”

　　“呸！”蝶韵腴听到羿锋的话，忍不住呸了一声，脸上扬起一道醉人心脾的红晕道，“放心吧，师尊很和善的！”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋笑了笑。就算对方再和善，毕竟是蝶韵腴的长辈，华夏人骨子里面，对于见家长都是有着一丝敬畏之心。何况，羿锋可是把蝶韵腴什么都给骗了，谁知道她师尊会怎么想？

　　蝶韵腴见羿锋有些胆怯的模样，她咯咯的笑了起来，很少见到天不怕地不怕的羿锋露出这种模样，这让蝶韵腴不由想起她见羿锋母亲时候的样子，倒是相差无几。

　　想到这，蝶韵腴脸上的红晕更是蔓延，轻轻的拍了拍滚烫的脸，蝶韵腴说道：“前面就是宗门了。”

　　羿锋定眼看过去，只见面前坐落着一座宏伟至极的宫殿，这座宫殿的宏伟壮观丝毫不下于皇宫，特别是中央有着一座雕塑，高耸入云，让人的心灵为之震撼。

　　“居然比起皇宫还为之壮观！”羿锋感叹了一声道。

　　蝶韵腴笑道：“中间那雕塑是湛蓝帝国的开国皇帝，听说实力达到君级顶峰，也有人说他已经踏入圣级。不过没有一人能证实的，不过有一点确定的是，湛蓝帝国那时候是最为辉煌的。而护国宗也是他一手建立的，很多拥有皇室血脉的武者加入其中。只不过随着年代的推移，血脉越来越稀。虽然同样忠于皇室，可是却没有当年的凝聚力了。”

　　羿锋点了点头，既然有着皇室血脉，并且还是开国皇帝亲自建立的，建的如此宏伟壮观也不至于犯了当代帝皇的忌讳。

　　“就算没有往日的凝聚力，但是毕竟代代相传忠于皇室，你要带他们自立宗门，他们愿意？”羿锋很好奇的问道。

　　蝶韵腴笑道：“好多年前，护国宗就渐渐脱离出在皇帝的掌控了。皇帝能利用的势力其实只有皇室，而护国宗却用着各种理由推脱，而且手中还有这开国圣皇的遗物，甚至能给皇帝压力，其实很多代皇帝对护国宗就颇有异议。”

　　羿锋听到蝶韵腴的话，也微微点了点头，这也是很正常的事情。当一个人或者组织的实力达到一种层次，他们总不愿意居于人下，护国宗也同样如此。毕竟随着圣皇的陨落，深入骨髓守护皇家的使命也渐渐的开始淡化，直到现在护国宗的很多高层并不把皇室放眼里，虽然不至于反皇室，但是对于皇帝的命令却阳奉阴违。

　　而面前作为宗主的蝶韵腴，更是把这点发挥到极致，更是计划着残杀上一代皇帝。

　　“呵呵！护国宗交到你手里，不知道是龙天的喜还是悲！”羿锋笑道。

　　蝶韵腴嗔了羿锋一眼道：“这幸好是我做宗主，要是别人做宗主的话，说不定抢他皇位都有可能。按理说，他应该感谢我的！”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋哈哈大笑，倒是不排除这种可能。

　　“不过，看着你的份上，以后我自立门户的时候，就把这宫殿让给他。让他重新组建一个护国宗，总比现在根本不受他管辖的护国宗好！”蝶韵腴和大方的说道。

　　羿锋听到蝶韵腴的话，笑了笑也不发表意见。蝶韵腴爱怎么做就怎么做吧！

　　“宗主！您回来了？”随着羿锋和蝶韵腴步入宗门内，一个高兴的声音猛地响起，羿锋和蝶韵腴定眼看去，一个颇为阳刚的帅气男子迎面向着他们走来，男子大概二十八岁的样子。不过让羿锋惊讶的是，他的实力居然达到了八阶，甚至隐隐有着突破九阶王级的实力。

　　这让羿锋不由感叹，这世上天赋强悍的人并不少，起码这种天赋羿流还差一筹。当然，这不排除这是因为大宗门有着本钱培养的缘故。起码，要是用着丹药魅丹什么的堆给羿流，羿锋也有信心让羿流二十八岁达到八阶王级。

　　只不过，深知根基重要的羿锋，并不想使用这种办法对羿流拔苗助长，虽说羿流现在服用的丹药也极多，但是羿锋还是警告他服用在可控制范围内。

　　“哦！是龙水师兄啊！我师尊呢？”蝶韵腴见到来人，脸色也没有发生变化，用着淡淡的声音说道。

　　龙水扫了一眼羿锋，眼中闪过了一丝嫉恨，对着蝶韵腴问道：“宗主，他是谁？宗门内地，怎么可以带陌生人进来！”

　　蝶韵腴听到龙水的质问，眉头微微皱了皱说道：“我带人进来还用得了和你汇报吗？”

　　“宗主误会了！我只是提醒一句！”龙水眼中闪过了一道嫉恨光芒，刚刚羿锋和蝶韵腴一路有说有笑他都看的一清二楚，蝶韵腴的笑容从来没有对他展现过，这如何不让他怒火狂烧。在他的心中，蝶韵腴只有他配得上。

　　“以后这样的提醒就不必了！宗门内，我带个人就算前往武技密室，也有这个权利！”蝶韵腴冷哼了一声，对于他师伯的这个得意弟子，她一向反感，这种反感从小时候就开始，只不过，蝶韵腴很会收敛自己的情绪，从来没有表示过什么。只不过，这次居然质问羿锋，让她抑制不住的发泄。

　　听着蝶韵腴如此严厉的话语，龙水眼中有着恨色。他没有想打蝶韵腴会为了一个外人，对他一点面子都不留。

　　不敢和蝶韵腴交锋的龙水，把目光转向羿锋怒喝道：“你是谁？”

　　对于龙水的质问，羿锋耸耸肩笑道：“羿锋！怎么？有什么赐教？”

　　羿锋这幅表情，彻底把龙水给激怒，在宗门内除去有数的几个人，还没有人敢如此轻视的和他说话，当然他把羿锋含笑的话语当做轻视。

　　“羿锋是吧！好，如果是男人就和我战一场！”龙水逼视羿锋，眼中闪过一丝狠光，面前这个看起来比他还小的少年，他有绝对的信心收拾他。

　　这一句话，彻底让蝶韵腴怒了：“龙水，请记得你的身份，在我面前，还容不得你撒野！”

　　蝶韵腴的维护让龙水更是暴怒，望着蝶韵腴说道：“就算你是宗主，但是也没有权利阻挡我自主挑战吧！”

　　“你……”听到龙水的话，蝶韵腴也气的一巴掌扫了过去，但是那巴掌却被羿锋抓住，耳边传来羿锋的笑声，“呵呵，走吧！没必要生气！”

　　羿锋倒是不希望蝶韵腴因为他一回来就和谷中的人起冲突，毕竟羿锋还要见蝶韵腴的师尊，不希望因为这点儿留下坏印象。

　　“小子！你要是个男人，就接下我的挑战！”龙水见蝶韵腴的手居然被羿锋抓住，更是怒火狂冒，一时之间居然忘记了蝶韵腴的身份。

　　“无聊！”羿锋背对着龙水，淡淡的回道，“我是不是男人，不是你来证明的，这点留给美女证明就好了。不过，我倒是怀疑，你从来都没有证明过自己是男人吧？”

　　听到羿锋的话，蝶韵腴脸上闪过一道红晕，她忍不住轻啐了一口，不过心底的怒火倒是小退了许多。

　　“你……”龙水杯羿锋这一句话堵的脸色发青，他恨不得咬羿锋两口。望着羿锋渐渐远离的背影，脱口而出道：“你要是个男人，就证明你配的上蝶师妹，证明你比我强！”

　　听到这句话，羿锋的身影猛的立住。

　　龙水见羿锋如此，他心中一喜，继续说道：“要是你比不过我，那就给我滚出宗门。宗主还轮不到一个废物打她主意！”

　　羿锋也松开了握着蝶韵腴的手，缓缓的转过身，看着龙水淡淡的说道：“这次的挑战，是生死挑战还是点到为止？”

　　这话一出口，让蝶韵腴和龙天同时呆滞。


第912章 战龙水

　　“生死挑战还是点到为止？”淡淡的声音在虚空之中泛起道道涟漪，而后传进蝶韵腴和龙水的耳朵中。

　　龙水没有想到羿锋真会应诺下来，并且抛出生死挑战，难道他不知道一有机会，自己就会把他给斩杀吗？同样，蝶韵腴也皱着眉头，她很清楚羿锋刚步入五阶没多久。可是面前的龙水却是八阶顶峰，两人之间相差的差距极大，特别是越到每个级别的后期，一阶之间的差别有着天壤之别。

　　“羿锋！你……”蝶韵腴向阻止羿锋，却被羿锋笑着摇手打断道，“别人都已经说出要是连他都不能战胜，那没有资格和你在一起。要是我再不接下的话，那就太掉你的面子了！”

　　蝶韵腴听到羿锋这么说，蝶韵腴看向龙水哼了一声道：“我和谁在一起，还轮不到他来评价。”

　　羿锋耸耸肩，看着蝶韵腴认真的说道：“我喜欢你风风光光的！给不了你太多东西，但是不能让人质疑你！”

　　听到这句话，蝶韵腴心中有着一道道暖流流过，看着羿锋的眼神更加的柔和。

　　龙水看到这一幕，更是暴怒异常：“生死挑战！”

　　羿锋耸耸肩无所谓的说道：“那就生死挑战吧！”

　　蝶韵腴见龙水如此步步紧逼，眼中的不满之色更浓，她哼了一句别过头，也不再阻挡羿锋和龙水的决斗，有她在旁边，也不必担心羿锋的安危。

　　羿锋拍了拍蝶韵腴的手笑道：“放心，一个八阶还不至于要我的命，为了你我也要胜这一场。要不然废物的名头落在我身上，那里配得上你。”

　　“就算你真是废物，我也不在乎，我愿意和你一起沉沦。”蝶韵腴紧握着羿锋的手，注视着羿锋的眼神很认真的表达着她的立场。

　　羿锋感动的一塌糊涂，松开蝶韵腴的手，目光转向龙水说道：“请！”

　　龙水早就怒极，取出重剑斗气覆盖其上，庞大的力量压迫的虚空嗤嗤作响，重剑在虚空抡过一道诡异的痕迹，带着呼啸之声，跨越空间的距离劈向了羿锋的脑袋，这要是劈中，羿锋脑袋之中的脑浆将会飚射。显然，龙飞对羿锋下了杀心，一出手就是毙命招式。

　　来势汹汹的一剑，让羿锋眼神微微凝重，身影猛地变换，留下一道残影在原地。

　　龙水的重剑劈在残影上，让他眼中有着一丝讥讽和欣喜之色，不过当残影被他的重剑劈砍的化作点点星光消失的时候，目光猛的一凝，忍不住惊声道：“残影！”

　　很快，他就察觉到一道拳风从他的左侧狠狠的疾驰而来，龙水心中一急，重剑在猛的横扫，一把把那道拳风给逼退，两人相视而站！

　　两人的第一手交锋，各自都没有占到对方一丝的便宜。蝶韵腴看向那个负手而立的少年，嘴角也有着一丝笑意。他成长的速度极快，短短时间，就从刚认识他的师级，一下飙升到可以和王级高级交手的程度。相比起羿锋，自己虽然也被唤作天之娇女，还是差了一筹。

　　两人并没有做太久的停留，各做化作一道影子，继续向着对方攻击而去。与此同时，羿锋的纤虎剑也出现在手中，一剑狠狠的刺向龙水的心口。

　　破空之声在两人的剑身疾驰之中不断的响起，快捷闪动的身影同样带起一道道风啸。但是很诡异的是，两人的兵器没有做过一次交锋。

　　尽管如此，可是蝶韵腴手却紧紧的握着拳头，场中两人虽然从来没有兵器交锋。可是招招却凶狠凌厉，一招招都是对方的要害。一个不小心怕就能被对方给斩杀。这股凌厉的攻击，他还是第一次从龙水和羿锋身上见到。

　　很快，这边的打斗也引起了护国宗之中的人发现，一个个目光转到了虚空之中跳动的两人，当他们发现场中打斗的两人一个是他们宗内有着天才之称的龙水时，一个个顿时立住的身影，开始注视着场中打斗。

　　当他们看清楚羿锋的容貌时，一个个更是惊讶不已，不明白这个陌生的年轻人是哪里来的？怎么能和龙水斗的旗鼓相当。

　　旁边的蝶韵腴也引起了他们的注意，心道这个少年不会是宗主带回来的吧？

　　“这陌生人好像很年轻，想不到居然可以和龙水师兄斗的旗鼓相当。”

　　“是啊！龙水师兄的实力，就算一般长老都远比不上。这个看起来比他还小的少年，凌厉的攻势让龙水师兄都有些应对不了。”

　　“这是哪里冒出来的陌生人，啧啧，也太强了吧！”

　　“……”

　　一句句的议论之声并没有打扰羿锋和龙水的打斗，两人依旧用着自己凌厉的攻势攻击着对方。不过，尽管龙水想要一剑把羿锋给劈碎，可是羿锋快捷的速度，并没有给他这个机会，他的次次攻击都以落空告终。而他告空的同时，羿锋定然会进行他的攻击。如此情况让龙水十分憋屈，可是偏偏对羿锋的速度没有办法。

　　众人也看出来了，在力量之上龙水稳战上风，可是在速度之上，那个陌生人却占取着主动。所以两者倒是斗的旗鼓相当，谁也奈何不了谁。不过，众人对龙水的期待还是更高一些。

　　“哼！难道这就是你的本事吗？就一直会闪躲？”龙水一剑逼开羿锋，冷笑一声道。

　　“傻逼！”即使是淡定如羿锋，他都忍不住骂了一声，“难道速度就不是实力的一种？”

　　“你……”羿锋的怒骂，让龙水暴怒，重剑剑势暴涨，在虚空之中逼开一道水流般的空气痕迹，凶残的扫向羿锋。

　　“残影……”

　　众人见那原本站立在虚空的羿锋瞬间分崩离析，台下的众人惊呼了一声，对于羿锋的速度更为惊讶。

　　“哼！要是你一直不敢和我交锋，那你永远别想败我。如此，便滚出我们宗门。”龙水哼声道。

　　龙水的话，让羿锋微微皱了皱眉头，转头看向蝶韵腴，望着这个魅惑万千态的女人。羿锋终究停下了闪动的身法，尽管明知道龙水是激将法，可是他还是生生的受了，不因为别的，就因为蝶韵腴。为了告诉别人，她选的男人不会太差，为的仅仅是蝶韵腴的颜面。

　　“如你所愿！”羿锋深吸了一口气，体内的金属性能量全部灌输到纤虎剑之上，同时火属性能量也同样涌上。两股能量在羿锋剑尖菱角分明，各自有着自己的领域，两股属性能量同时凝聚在纤虎剑身，显然不是一加一等于二的，力量。只不过，这股力量比起八阶王级还是有相当大一段距离的。

　　想到这，碎破瞬间组成，噬珠能量同时涌上剑身，三谷能量同时交错在一起，让整个剑身的光芒凝聚，纤虎剑挥舞下，虚空也发出一声声响动。

　　“哼！”龙水见羿锋利剑上的力量，眼中也有着一丝凝重之色，冷哼了一声重剑之上的光芒再次涨了几分。

　　两把兵器划过空间的距离，虚空在这两股力量的逼压下，开始呈现扭曲状。

　　“铛……”

　　两把兵器对碰一声，羿锋和龙水各自向着后面倒飞出去，对碰出飚射出风啸，肆虐着整个虚空。羿锋的手臂，爱倒飞出去卸掉身上力量的时候，不留痕迹的颤抖了几下。

　　当然，这很多人都没有看到，望着同样倒飞出去的龙飞，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，眼中有着不敢置信，想不到羿锋居然能和八阶王级力量上战成平手。

　　唯独蝶韵腴微微皱了皱眉头，她的感知力自然察觉到羿锋那不留痕迹的颤抖。也很清楚的知道，羿锋力量要比起龙水差上一筹。

　　不过，这足以让蝶韵腴惊讶了。五阶的实力，如此轻松的接下八阶的力量并不是每一个人都能做到的。更让蝶韵腴惊讶的是，羿锋居然在五阶的时候，领会是两系属性，这在这个时代，几乎是违背常理的。

　　羿锋也没有想到，八阶的力量会这么强，比起七阶的鬼三强太多了。在施展了两系属性，并且用出一部分噬珠能量组成碎破的情况下，还弱他一筹。

　　不过，羿锋也隐隐察觉到，两系属性能量同时使用，能让他的力量达到六阶顶峰的样子，也就是提升一个阶次。这样羿锋不由有些兴奋，那要是五系同时领会，施展出来那就算面对九阶也不用怕吧。

　　羿锋压制了一下体内翻滚的血气，斗气疏通着发麻的手臂，目光直视着龙水。羿锋知道，要是不用全力的话，要想败他还真的会很麻烦。

　　“七阶顶峰？”龙水皱着眉头，刚刚的力量让他大概查探出羿锋的实力。龙水心头第一次有着挫败之感，对方显然比起自己小好几岁。可是却已经和自己相差无几了，要是达到他这个年纪，定然远远超过他。

　　想到这，龙水心中的杀意更浓，绝对不能让这小子活。


第913章 胜

　　“再来！”羿锋看着龙水，低声喝道。一圈圈斗气涌上剑身，一剑再次向着龙水疾驰而去，利剑所过之处空间出现若隐若现的漆黑裂缝，破空之声不绝于耳，“哼！”龙水冷哼了一声，也向着羿锋迎了上去，两人再次交错在一起，两道影子不断的闪动。

　　蝶韵腴望着虚空之中的两道人影，她原本绷紧的身子也放松了下来。羿锋虽然力量上弱龙水一筹，可是他的速度绝对能弥补这一切，羿锋就算胜不了龙水，也不至于有太多危险。毕竟，羿锋的力量只是弱龙水一筹而已。

　　“韵腴，这人是谁？”就在蝶韵腴目光注视着虚空之上的羿锋的时候，耳边响起了一句女声。

　　蝶韵腴赶紧转头看去，只见她熟悉的师尊和师伯站在旁边，目光同样注视着虚空，目光凝聚在羿锋身上。

　　“师尊，师伯。他就是羿锋！”蝶韵腴介绍的时候，脸上还是忍不住露出了一道红晕。

　　蝶韵腴师尊花艳春和师伯龙云山对望了一眼，他们可很少见到蝶韵腴为一个男子脸红，两人心中也有着一丝明悟，点了点头道：“就是帮龙天坐上皇位的羿锋帝君吧！”

　　在蝶韵腴的点头之中，龙云山疑惑的问道：“他怎么和龙水打起来来了？”

　　蝶韵腴听龙云山这么问，脸色再次扬起了绯红，但是也只能解释道：“龙水师兄要和羿锋打生死战，羿锋接下来了。”

　　见蝶韵腴这番模样，龙云山也是过来人，很明白是因为什么原因。他苦笑了一声道：“你这师兄对你的心思倒是从来没有掩饰过，你就真不考虑一下吗？”

　　蝶韵腴目光看向羿锋，很是认真的摇摇头道：“师伯，对于师兄我一直只有兄妹之情！”

　　龙云山听到这句话，他也忍不住叹了一口气。当时蝶韵腴被护国宗那些老家伙逼的嫁给湛蓝皇帝，他们阻挡不了，现在护国宗分裂把那几个老家伙赶走，甚至还斩杀了两个，蝶韵腴也成为了一宗之主，完全有着自己的自由。原本龙云山和花艳春把龙天和蝶韵腴看成一对的，毕竟龙天在所有弟子之中是佼佼者，虽然比不上蝶韵腴，但迟早也能步入尊者的层次，宗门交到他们两人的手中也再好不过了。

　　可惜现在看来，是襄王有心神女无梦，蝶韵腴对龙天根本就没有那种心思。

　　“你很喜欢他？”花艳春望着她这个得意弟子问道。

　　“啊！”蝶韵腴没有想到花艳春问的这般直接，随即脸色有些绯红的点了点头道，“恩！比当年喜欢他还喜欢！”

　　花艳春自然知道蝶韵腴的‘他’是谁，自然是蝶韵腴青梅竹马的师兄。

　　听到蝶韵腴如此说，花艳春微微摇摇头，苦笑了一声对着龙云山说道：“师兄，感情的事情勉强不得！”

　　龙水毕竟是龙云山的弟子，花艳春也怕龙云山因此而心底有刺。

　　龙云山哈哈一笑道：“这也是龙水这孩子没有福分，只要韵腴觉得好，那就行！”

　　龙云山笑了笑，他对于蝶韵腴的宠爱并不比花艳春少，当初把蝶韵腴嫁给湛蓝皇帝的时候，他同样执意反对，但终究没有挡住。

　　“不过，韵腴选的人可不能太差，要不然我可不会同意！”龙云山开玩笑似地说道，目光转向虚空之上。

　　花艳春见龙云山如此说，她同样点了点头！虽然龙云山是以开玩笑的语气说出来的，但是蝶韵腴和她都明白，这话其中怕有他的很多意思。

　　花艳春同样觉得，以蝶韵腴的姿色天赋，要是人真的太差的话，如何配的上她？

　　不过让花艳春微微安慰的是，虚空之上的羿锋和龙水战的旗鼓相当，并且年纪看上去也要比龙水小很多，这让花艳春点了点头！

　　“搅得帝都风云变幻的这位帝君倒是有几分实力，难怪能帮龙天上位了！”花艳春说道。

　　听到花艳春的话，龙云山苦笑了两声道：“只是有几分实力吗？呵呵，师妹当年你做宗主的时候，就一心忙着修炼不管世事，所有事情都抛给我。要是你多看看宗内典籍，怕就明白邪帝的含义是什么了！现在看起来龙水是占了一点上风，不过怕最后落败的还是他。所以刚刚那句话我是真的是开玩笑，就单单他邪帝的身份，我就不敢做棒打鸳鸯的事情。”

　　龙云山的话让花艳春微微愣了愣，转头看向蝶韵腴。蝶韵腴自从接手宗门之后，也查过关于邪帝的描述，虽然也知道邪帝代表的含义非凡，但是终究还是没有龙云山了解的清楚，她只能摇摇头等着龙云山的解释。

　　“邪帝已经淡淡走出人们的视线之中了，即使是他们圣宗的很多宗门，都不知道邪宗为何物。所以即使的宗门内的那些典籍记载的也很是模糊，想来韵腴虽然查看了，也了解的并不多吧，很多可能都只是传说了，甚至你都当故事看吧！其实以前我看那些典籍的时候，也同样如此。不过，直到我偶然碰到一位邪帝之后，才深刻知道邪帝代表的含义是什么。”龙云天苦笑道。

　　“你碰到了什么？”花艳春也很好奇，有什么能让他师兄发出如此感叹。

　　“呵呵！师妹应该听过琳琅家族吧？”龙云山说道。

　　花艳春点头说道：“那个庞然大物自然听说过，听说这个家族是远古传承下来的，虽然现在比不上远古那么辉煌，但也远不是我们能比拟的！我听说他们拥有能炼制魅丹的七阶摄魂师就有数个，单单用之不竭的魅丹，就足以维持他们家族长久不衰了。”

　　“呵呵！自然，这样的庞然大物我们比不上，不过你或许不知道，上一代半出世修行的邪帝一人一剑前往琳琅家族，当时的琳琅家主也是天纵奇才，傲气的挑战上代邪帝，但是上代邪帝轻轻松松的打的当代家族没有一丝脾气，而后琳琅家主想知道对方到底隐藏了多少实力，居然率家族之中的好手围攻上代邪帝。”

　　“查探出他的实力了？”蝶韵腴好奇的问道。

　　龙云山摇摇头道：“要是查探出来了，我也就不会如此感叹了，而让当时所有在琳琅家族的年少奇才都为之呆滞的是，上代邪帝把围攻他的人全部干翻之后，气都不喘一声的弹弹衣衫飘身离去。而这一战的结果就是，琳琅家族亲自开口承认当代邪帝为那一辈的第一人！而后，原本淡出众人视线之中的邪宗，也开始被当时在场的年少才俊记在心中。一个个回去之后马上查探谷中的典籍，能被琳琅家族邀请的年少才俊自然不是简单的货色，一个背景深厚。他们回去查探典籍之后，异口同声说出的一句话是：宁惹圣宗，莫惹邪帝！这句感叹的主人，包括当时的琳琅家族！”

　　听到龙云山的话，蝶韵腴和花艳春彻底的呆滞在原地。让无数心高气傲的年少才俊发出这样的感叹，那是何等的豪气。

　　“上一代邪帝，也应该是羿锋的师尊吧！半出世就让人如此感叹，而现在看羿锋的情况，显然是邪宗准备出世了。”龙云山有些感叹的说道，邪帝出世对于他们或许没有什么大影响，但是对于某些庞然大物来说，或许会相当震撼吧，比如琳琅家族！

　　说完这些，龙云山目光也转向虚空之中，让蝶韵腴和花艳春消化着他带来的消息。

　　而虚空之上的羿锋和龙水两人，依旧斗的旗鼓相当。龙水显然见奈何不了羿锋有些心烦了，怒吼了一声，体内的斗气宛如水柱一样飚射出来，而后粗大的水柱把他的重剑给缠绕，给人一种重若万斤的感觉。庞大的斗气缠绕上重剑之中，整个虚空为之晃动了起来，似乎一瞬间就要塌陷似地！

　　众人看到这一幕，一个个惊呼出口：“天啊！他居然把他的秘技使用出来了，那个少年怎么挡得住！”

　　这惊呼之声，让蝶韵腴和花艳春也把目光转向虚空，目光看着羿锋，却见羿锋没有丝毫的异状。

　　“去死！”

　　龙水重剑狠狠的向着羿锋劈砍了过去，所过之处空间为之塌陷。

　　羿锋眼中也有着凝重之色，一圈圈邪帝之力也涌上纤虎剑，一股庞大的威压猛的出现，站的比较近的众人，情不自禁的倒退数步。

　　“星爆天下！”

　　羿锋对于星爆天下越用越顺手，他片刻间就把组成星爆天下，向着龙水迎了过去，相比于龙水的空间塌陷，羿锋那引起的小小空间扭曲就不觉得显然。

　　“碰……”

　　庞大的劲气从碰撞出迸发，漫天呼啸之声响起的同时，伴随着吐血之声，一道人影倒飞出去，狠狠砸在地面上，让所有人为之呆滞和惊骇。


第914章 百年死气

　　羿锋当初三阶的实力就能施展星爆天下而败七阶的鬼三。现在龙水虽然达到八阶，并且施展了秘技，可是羿锋同样领会了两系属性能量，实力也突破了一个大瓶颈达到了五阶。羿锋全力施展的星爆天下，一举打的龙水吐血倒飞出去他并不意外。

　　败了对方之后，羿锋并没有如同约定的那样取他性命，蝶韵腴的师尊和师伯就在旁边，先不说会不会让他做这样的事情，就算他们不阻止，羿锋也不会做这样留下极坏印象的傻事。

　　不过就算如此，龙水在星爆天下的威力下，要是没有高阶医师为他疗伤，怕也要躺上大半个月，倒是让羿锋出了一口恶气。

　　当然，这一战带来的影响也是很明显的，起码护国宗的那些弟子看到羿锋，都用着极为敬畏的眼神。龙水在他们看来就是高不可攀的存在了，此时羿锋能败他，实力自然更甚一筹。

　　同样的，他们也听说这次的打斗却因为龙水和这男子争风吃醋的缘故。这让众人看着龙水有些同情，毕竟有着这样一个情敌是一件极为痛苦的事情。

　　蝶韵腴吩咐人前去把龙水抬走，然后扯了一把羿锋介绍着她师尊。羿锋目光看向蝶韵腴师尊，虽然有些年纪了，但是保养的极好，一点也看不出她的年纪，宛如三十岁的少妇似地，风韵犹存。岁月的积累更是让她有着几分特殊韵味。

　　而蝶韵腴旁边的师伯，显然就逊色多了，完全是一副步入年纪的老人模样。

　　“龙前辈，花前辈好！”羿锋恭敬的对着两人行了一礼。

　　花艳春点了点头，对于羿锋笑了笑道：“帝君好实力！”

　　“一些小实力而已，比起两位前辈还差得远！”羿锋不亢不卑的说道。

　　“呵呵！你这个年纪的时候，我们还差帝君很远！”龙云山笑道。龙云山看了一眼抬走的龙水，心道让他这个傲气的弟子吃点亏也好，免得以为天下无人。

　　“前辈过奖了！两位前辈叫我羿锋就行，帝君真听的不习惯！”羿锋笑道。

　　“你以后总要习惯的！”龙云山意有言指的说道，“不过，此次我们就托一次大，叫你羿锋吧！”

　　说完，龙云山转头看向蝶韵腴，这个媚惑万千态的女人感觉她的脸又开始升温了。

　　在蝶韵腴的提议下，一行人也没有站在外面，带着羿锋进入房间坐定之后，花艳春也和羿锋客套了几句，花艳春的语气，让蝶韵腴和羿锋同时松了一口气，虽然她没有表示同意，但是也没有表示反对。

　　“听说羿锋你是七阶高级医师？”花艳春说道。

　　羿锋赶紧应承道：“正是！”

　　花艳春虽然心底早知道，可是听到羿锋的承认，脸上还是有着一丝震撼。羿锋实力在他这个层次已经算的上是佼佼者了，但是很显然他的医术显然比起他的实力更强一筹。

　　“你的天赋倒是让人嫉妒！”花艳春笑道。

　　“师门前辈帮忙的缘故，要不然也达不到七阶的水准。”

　　“呵呵！就算师门前辈帮忙，要是你没有一丝天赋的话，如何能达到七阶。这可是别人一辈子也达不到的层次。”花艳春笑道。

　　听到花艳春的话，羿锋也没有再解释，直言对着花艳春道：“听蝶韵腴说，前辈身上有些问题，不知道是什么问题？”

　　“恩！不知道帝君对于死气有没有办法对付？”花艳春问道，宗门虽然有着一个六阶高级医师，但是对于这种精纯上百年的死气，他还是没有办法对付。

　　“死气？”羿锋微微皱了皱眉头，这同样是他的敏感词，原魂之中的死气远比他想象中的要恐怖，上次服用了一颗火绝果炼制的丹药，可是才短短两个月的时间，药效就已经压制不住了，居然有着再次蔓延的趋势，这让羿锋计划着是不是再炼制一颗。不过，同一种丹药第二次服用，效果将会大幅度减弱，怕是一个月都压制不了。

　　蝶韵腴见羿锋皱着眉头，心中也为之一紧道：“你也解决不了嘛？”

　　羿锋摇摇头道：“那倒是不至于，只要不是千年以上的精纯死气，或者不在原魂之中的，我倒是还有点办法。”

　　听到这句话，蝶韵腴和龙云山的脸色变得极为难看。如此情况，让羿锋心底瞬间涌起了一丝不好的预感：“你不会是千年以上的死气，并且在原魂之中吧？”

　　羿锋皱着眉头，要是真如此的话，就算把三长老请来都没用，因为他自己就是这种情况。

　　“千年以上倒不是，最多也就百年的时间。不过，它却在我的魂体之中。”花艳春苦笑道。

　　听到羿锋这句话，羿锋微微皱了皱眉头道：“是在原魂还是在魂体之中？”

　　原魂和魂体是有着本质区别的，原魂是魂体的中心，那是人的精魄所在。要是原魂损伤，修复起来极其麻烦，起码羿锋不愿意做这样的事情，而且就算做，成功率也低的可怜。魂体虽然同样麻烦，但是比起原魂就轻松多了。就好比，羿锋的识海是魂体，而原魂就是那个模糊的小人影，要是死气在识海之中，羿锋可以动用噬珠吞噬，但是在原魂之中，他却毫无办法。

　　“这我也不知道！对于原魂的感知，摄魂师才能清楚查探，作为武者，虽然是尊者，可是要完完全全查探一番原魂，还是有一定难度的。毕竟我们的原魂太过虚渺，不如摄魂师那样凝聚。”花艳春说道。

　　听到花艳春的话，羿锋点了点头。尊者虽然比起平常武者来说，原魂已经凝聚很多了，可是却比不上一个五阶摄魂师的凝聚。他们就算能查探原魂，也查探的不是很清楚。

　　想到这点，羿锋皱了皱眉头对着花艳春说道：“要是魂体的话，那倒是不是太大问题，毕竟只是百年的死气。但是要是在原魂之中，就算是百年死气，也极为难对付。”

　　听到羿锋的话，花艳春问道：“那你能检查出我的原魂之中有没有死气吗？”

　　羿锋笑了笑道：“这倒不是问题，虽然七阶医师还有些困难，但是我另一个身份却能很轻松的做到。”

　　听到羿锋的这句话，龙云山和花艳春疑惑的问道：“什么身份？”

　　蝶韵腴在旁边插嘴道：“他还是六阶摄魂师！”

　　“你还是六阶摄魂师？”花艳春和龙云山同时惊呼了一声，瞪大眼睛的望着羿锋。而后两人对望了一眼，都从对方眼中看到了惊骇。

　　他们这时候才发现，一开始和龙水打斗，羿锋就没有放在心上，要是他施展了那么久，龙水又岂能坚持那么久。

　　花艳春深呼了一口气，缓缓的平息了一下心情，这才对着羿锋说道：“你帮我查探一下吧！”

　　羿锋点头：“前辈你不要抵抗，要不然我们两方都会受到损伤！”

　　虽然花艳春对羿锋这句‘两者都会受到损伤’不以为然，毕竟以她尊者的实力，羿锋就算是个摄魂师，和她魂力交锋也是处于绝对的下风，但是他还是点了点头！

　　羿锋见花艳春如此，他笑了笑也没有说什么。要是花艳春和他仅仅是魂力对碰，即使是在她的识海之中，羿锋也有着信心让她大受损伤。拥有噬珠的摄魂师，可不是一般摄魂师能比拟的！

　　在花艳春的毫无抵抗之中，羿锋的魂力很轻松进入花艳春的识海之中。羿锋一入花艳春的识海之中，就忍不住皱了皱眉头，识海之中，一股股阴森的灰色能量把他的魂力包围，这股阴森的能量在花艳春的识海之中并不少，几乎占了她识海的十分之一，这幸好她是尊者，要是普通的武者，早就死气弥漫变成活死人了。

　　羿锋魂力一道道透入其中，驱散着花艳春识海之中的死气，而后终于接触到花艳春的原魂。花艳春的原魂比起羿锋想象中的要凝聚的多。其中不乏魂力凝聚进原魂中，把原魂逐渐勾勒出一个清晰的人影。和刚刚识海一片灰色不同的是，花艳春的原魂显得极为清晰。

　　当然，如此情况并没有让羿锋心头高兴，要是她的原魂也是一片灰色的话，也就不用他来查探了，花艳春自己就能查探出来。当然，要是原魂都一片灰色，那她离死亡就不远了。

　　羿锋细细的查探了一番，很快在花艳春的原魂之中发现了几个灰点，那几个灰点就如同针眼般大小，要是不小心还真发现不了，如此情况，让羿锋心底猛的打了一个突。果真，花艳春原魂之中也有着死气。

　　魂力缓缓的退出花艳春的识海，羿锋一睁开眼睛，蝶韵腴和龙云山赶紧问道：“怎么样？”

　　在几人的期待眼神中，羿锋轻轻的叹了一口气，这一声叹气，顿时让蝶韵腴三人的心拉紧来。

　　“原魂之中也有死气对吗？”花艳春缓缓的问道。

　　羿锋苦笑了一声道：“相当麻烦，不只是原魂之中死气的缘故。”


第915章 下半部功法

　　深吸了一口气，羿锋望着都注视他几人说道：“花前辈识海之中的死气居然盘踞着识海的十分之一，如此庞大的死气要是平常武者早就变活死人，而后被死气蔓延而死亡。单单这股数量的死气，就算我是七阶医师，要想完全驱散也极为麻烦，何况花前辈原魂之中也同样有着死气。原魂之中的死气，才是最为难净化的。”

　　听到羿锋的话，蝶韵腴和龙云山满脸担心，反倒是花艳春看的开，笑了笑道：“从和他交手的那一刻起，就猜到这种可能，你们别太放在心上。”

　　这句话，让羿锋微微皱了皱眉头说道：“花前辈，虽说强者之间的打斗，很多时候会伤害到对方的魂体。可是也不至于伤的如此之重吧，几乎你整个魂体之中都蔓延死气，难道对方真的强你这么多？”

　　花艳春摇摇头道：“要是他真的强于我，那我也不可能站在这里了。护国宗上次争斗的结局也要改写了，正是因为我比他强上一阶，这才保住了命。”

　　听到花艳春的话，羿锋的眉头皱的更紧，到了尊者那个层次，一个阶别的差距更是巨大，花艳春既然强于对方，为什么还留下如此恐怖的暗疾！

　　也许知道羿锋的疑问，花艳春解释道：“他的一手死气施展的出神入化，要不是我强于他一阶，并且还有着韵腴给我的一根毒针偷袭成功，那一次败的就是我。”

　　“一手死气？”羿锋不由想起了鬼洞主，他同样一手死气极为恐怖。

　　“恩！也不知道是什么功法，居然能把死气纳入体内化为己用！威力凭空增加了几倍！”花艳春感叹道。

　　听到花艳春的话，羿锋心猛地震动了两下，他脑海之中情不自禁的涌现出‘噬骨邪诀’，能让尊者都如此忌讳的功法绝对不是简单的功法，而能使用死气的高阶功法，羿锋现在所知的就是‘噬骨邪诀’。

　　“难道是下半部噬骨邪诀！”

　　一想到这种可能，羿锋整个心都为之颤动了几下，要是能把全本的噬骨邪诀全部集齐，那羿锋也就不用担心死气的问题了，就算是诛仙剑也可以动用，毕竟那时候水灵珠里面的死气对他构不成威胁。

　　“花前辈，这个施展死气的人是谁？”羿锋深吸了一口气，缓缓的平息了一下心头情绪对着花艳春说道。

　　“那人叫阴鬼，是当初护国宗一位供奉尊者的朋友。”花艳春说道。

　　羿锋点了点头，看着花艳春说道：“那你可只知道他现在在那里？”

　　“应该在南湛蓝帝国吧！毕竟当初那个供奉尊者已经投靠原来的大皇子龙鸣，阴鬼应该也跟了过去！”花艳春答道。

　　“在那吗！看来是应该问问诗黛儿了！”羿锋喃喃自语，要是对方真在那里，羿锋无论如何也要把东西抢回来。就算对方是尊者，也一定要把那东西弄到手。

　　蝶韵腴见羿锋谈着一些无用的东西，不由着急道：“你真的没有办法吗？”

　　花艳春见蝶韵腴如此，笑着膜了一把蝶韵腴的头，然后笑道：“我都看开了，你还有什么看不开的，本就没有报太大希望！”

　　花艳春作为尊者，自然能察觉她识海之中的死气多么恐怖。虽然她现在能压制，但是迟早会爆发的，虽然听蝶韵腴说羿锋是七阶医师报有那么一点希望，可是也只是那么一点点！

　　“花前辈倒也不必那么悲观！”羿锋笑道，虽然你识海之中的死气很多，但是毕竟是百年以下的，倒还不至于让七阶医师束手无策。只不过有些麻烦就是！

　　“你有办法？”蝶韵腴惊喜的看着羿锋。

　　羿锋点点头道：“单单净化你魂体之中的死气倒是勉强能做到，只不过原魂之中的死气。”

　　说到这，羿锋不由苦笑了起来。

　　花艳春脸上也有着喜意：“能净化识海之中的已经是天大幸运了，原魂之中的就任由他自生自灭吧！”

　　“再落霞谷有一种净世圣水，要是能得到那东西的话，花前辈的这点点死气根本就不算什么！只不过，那样的宝物，花前辈明白的！”羿锋说道。

　　“落霞谷吗？”花艳春低吟了一声，苦笑的摇摇头。

　　蝶韵腴听到这个办法，她倒是显得极其兴奋，高兴的喊道：“落霞谷真有这种圣水？”

　　羿锋心底打了一个突，警惕的看着蝶韵腴问道：“你想干嘛？”

　　蝶韵腴说道：“既然那里有，抢来便是了！”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋额头冒着冷汗，心道姑奶奶你真强。

　　“胡闹！”花艳春也怒喝了一声，瞪了蝶韵腴一眼说道，“这个主意你想都不用想，跑到落霞谷去抢东西。你是嫌弃自己活够了？”

　　听到花艳春的话，羿锋使劲的点了点头，落霞谷就算是赵老言语都有着一丝欣赏之色，那想来绝对简单不了，不过想想也是，能拥有圣水而还好好存在的势力，要是没有几分本事怎么可能保得住圣水。

　　“落霞谷很强吗？”蝶韵腴问出的这句话，差点没让羿锋喷出来。

　　“姑奶奶！你说连是我师门长辈都为之欣赏的存在，你说强不强！”羿锋苦笑道。

　　蝶韵腴听到羿锋的话，她有些发急的说道：“那怎么办？师尊就算识海之中的死气净化掉了，可是原魂之中的没有办法，迟早会蔓延的。”

　　“我能炼制一些压制的丹药，以花前辈的死气，两年内不用担心蔓延。不过两年后……”羿锋虽然没有说完，但是意思很明显。

　　“好！那两年后我再去落霞谷！”蝶韵腴沉声道。

　　听到蝶韵腴的话，羿锋更是感觉头上满是虚汗，以蝶韵腴的性格，做这样的事情还真不奇怪。当初他能为一个死去的青梅竹马对抗湛蓝皇帝，难保证不会为她师尊闯落霞谷！

　　“办法倒还是有一个！只是不知道可行性多强！”羿锋说道。

　　“嗯？”三人的目光都凝聚在羿锋身上。

　　“很简单，就是把花前辈原魂的死气牵引到我的体内！”羿锋叹了一口气道，这确实是一个可行的办法，他原魂之中的千年死气有吸收死气的效果，而得到的上半部噬骨邪诀能做媒介，把花艳春原魂之中的死气牵引出来。以千年死气的吸引力，再加上噬骨邪诀的特殊，倒是有可行性。只不过，这样做的后果很明显，羿锋原魂之中的死气会蔓延的更加厉害。

　　“你能牵引死气？”众人都惊讶的看着羿锋。

　　羿锋苦笑了一声，也不隐瞒的说道：“其实我和花前辈有着同样的暗疾，原魂之中的死气是你的几倍，而且精纯度达到千年以上。”

　　“什么？”蝶韵腴大惊出口，她猛地站起身来，双眼雾气升腾，“你怎么都不告诉我！”

　　“呵呵，告诉你也无用！”羿锋笑着看着蝶韵腴，伸手为蝶韵腴那张祸国殃民的脸蛋抹去泪珠。

　　蝶韵腴不顾花艳春和龙云山在场，一把把羿锋紧紧的抱住：“可是我是你女人啊，我怎么能不知道呢？”

　　羿锋抱着在他怀中颤抖的女人，他有些尴尬的看了花艳春和龙云山一眼。不过这两人倒是给两位后辈面子，别过头当做没有看到。

　　“那个！你放心吧！不就是一点暗疾嘛，没事的！”羿锋安慰的拍着蝶韵腴的香背说道。

　　“师尊百年死气都让你那么棘手，你都是千年以上的了。你告诉我，落霞谷的圣水对你有没有用？”蝶韵腴用着她满是泪珠的眼睛直视羿锋道。

　　羿锋赶紧摇头道：“没用！死气的问题我师尊已经想到了办法，无碍的！”

　　羿锋想也不想拒绝，生怕蝶韵腴为他前去闯落霞谷。

　　“真的？”蝶韵腴看着羿锋怀疑的问道。

　　羿锋耸耸肩道：“我师尊就我这一个弟子，他不可能放任我出事的。”

　　龙云山见蝶韵腴为一个男人如此失态，他在旁边也插嘴道：“放心吧，邪帝一向护短，要是他都没办法，那我们就更没办法了！”

　　听到龙云山的话，蝶韵腴这才微微平息了一下心情。随即看着羿锋的眼睛，极其认真的说道：“要是你出事了，那我也陪着你死！”

　　听到蝶韵腴这句话，羿锋感动的一塌糊涂。而花艳春和龙云山两人却苦笑的摇摇头。

　　蝶韵腴原本还在她师尊面前不敢和羿锋太亲密，可是此时却仅仅的抓着羿锋的手，根本不让羿锋松开，生怕下一刻羿锋就要消失似地。

　　“花前辈，要是你没意见的话，就试试吧！”羿锋对着花艳春说道。

　　“这会不会对你有影响？”

　　羿锋点头道：“要说没一点影响是不可能的。不过，也并不是太大影响。毕竟你原魂之中死气才那么一点，而且精纯度和我根本就不是一个层次。加这么一点进去，也没有太大问题。”

　　花艳春自然不会全信羿锋的话，看了一眼蝶韵腴，心道羿锋倒是真喜欢上蝶韵腴了，怕是做这种不利己的事情，很大原因是怕蝶韵腴真闯落霞谷吧。


第916章 医治成功

　　花艳春在羿锋的反复劝导下，终于接受了尝试这种办法，羿锋拍了拍蝶韵腴抓紧他的手之后，开始把所需要的药材列了出来。

　　这些药材，对于金楼来说都十分麻烦，但是龙云山看到之后。居然想也不想的就点头准备了下去，这让羿锋不得不感叹，有底蕴的宗门果真不是普通势力能比拟的。

　　想起魂印鼎之中的噬珠，羿锋想了想又给龙云山写出了一系列药材。终有一天要融合噬珠的，现在先把所需要的药材收集起来也是一种准备。

　　当然，羿锋也没有掩饰这些药材并不是花艳春所需要的，而是他个人的原因。对于羿锋的解释，龙云山等人都没有放在心上。羿锋能为花艳春把死气都引进自己体内，那这一点药材他们都舍不得的话，那就太不近人情了，虽然这些药材确实极为珍稀。但和花艳春比起来，就不算什么了。

　　在龙云山的准备下，并没有多久龙云山就把所有的药材送到羿锋的手中。

　　用了几天的时间，羿锋把花艳春识海之中的死气给净化的大半。而做完这一切的时候，羿锋整个人也萎缩的让蝶韵腴心疼不已，显得极为的虚弱。

　　做了短暂的休息之后，羿锋再次帮着花艳春净化着他识海之中的死气，整整用了五天的时间，羿锋才帮着花艳春识海之中的死气全部净化完毕，而只留下最为困难的原魂。

　　而此时的羿锋，精气神已经消耗到极致，这种虚弱状态还是他第一次尝试。让一个七阶高级医师如此，可见花艳春的死气净化起来如何困难。蝶韵腴望着羿锋如此虚弱的模样，拉着羿锋阻挡羿锋继续为花艳春医治。逼着羿锋休息了两天，精气神恢复的差不多的情况下，这才放任羿锋。

　　比起以往的医治，医治最为困难原魂死气，反倒是显得简单了许多，羿锋甚至连一种丹药都没有准备。

　　‘噬骨邪诀’羿锋从得到之后，就开始修炼，虽然并没有达到宗师水平，但是却也远超入门水准。在噬骨邪诀的驱使下，配合着羿锋原魂之中千年精粹死气的牵引，花艳春原魂之中的死气终于有所变化，一道道开始从花艳春原魂之中移出来，而后顺着噬骨邪诀的牵引，一道道涌入羿锋的识海之中，最后在千年死气的强大引力下，全部纳入原魂之中。

　　如此情况，让羿锋苦笑了一声，心道果然不能阻挡被千年死气吞噬，也只能任由它们进入原魂之中。所幸的是，花艳春原魂之中的死气并不多，很快就被羿锋请全部牵引出来。

　　做完这一切之后，羿锋赶紧把魂力退出来，而后精神全部融入自己的识海之中。羿锋查探了一下原魂之中的黑点，虽然没有变大，可是随着这点点死气的加入，显得有些不安分了起来，原本的丹药药力的压制仿佛要也在死气的不安分下，再次开始蔓延。

　　察觉到这一幕，羿锋无奈的摇摇头，尽管他早就知道是这种可能，可是当事实真实发生在他面前的时候，还是忍不住头疼万分，这死气就宛如在口中被塑料袋包住的老鼠药，要是塑料袋一破裂，老鼠药进入口中那只有死亡一途。

　　很显然，丹药的药力压制已经起不到什么效果了，只要突破药力的压制，死气又会开始蔓延起来。羿锋也不知道在这股死气蔓延下，他能坚持多久的时间，或许现在的速度并不快，可是随着蔓延的面积越来越大，也只会越来越快。

　　这幸好他是摄魂师，要是普通人的原魂，在千年死气下，早就步入死亡了。

　　“时间啊！越来越不够用了！”羿锋叹了一口气，现在有两种选择，一种是找齐噬骨邪诀，就算不能驱散原魂之中的死气但是压制它却不是太大问题，这能为他争取极其宝贵的时间。

　　还有就是前往落霞谷找圣水，可是圣水作为落霞谷的宝物，要想得到这东西，难度可想而知了。前往落霞谷寻求圣水，羿锋宁愿面对一个尊者。

　　“羿锋！你没事吧？”花艳春见羿锋面色有些惨白，花艳春有些担心的问道。

　　羿锋摇摇头，一道道魂力涌入原魂之中，虽然压制的效果并不是很强，但是起码有点作用。

　　“没事！只不过这些天消耗的有些大而已！”羿锋笑道，“花前辈也放心，你的死气已经全部被清除干净，只要修养一下恢复损耗的魂力，实力定然能再次恢复到顶峰！”

　　花艳春面色一喜，随即有担心的问着羿锋道：“你把死气纳入你体内，真的没事吗？”

　　“真没事，一点点百年死气而已，还不至于让我束手无策！”羿锋安慰着花艳春。

　　“为了韵腴吧！”花艳春自然不信真的对羿锋一点影响都没有，怕是影响并不小。

　　“我总不能眼睁睁的看着她去闯落霞谷！”羿锋无所谓的笑笑。

　　花艳春听羿锋这么说，脸上也涌起了柔和的光泽：“韵腴选你倒也不是没有道理。好好对她吧，她受的苦太多了！”

　　听到花艳春的话，羿锋心头也有着喜意，这句话表明花艳春是承认他们的。

　　“花前辈放心，对于她，我想没有一个男人会舍得伤害！”羿锋笑道。

　　听到羿锋的话，花艳春笑了笑，想起蝶韵腴，倒是真的没有男人能抵挡的住。

　　“韵腴修炼了媚术你知道吧？”花艳春说道。

　　羿锋疑惑的点点头道：“我清楚！”

　　花艳春说道：“她的媚术比起实力要更强一筹。已经达到了宗师水准！要是她的媚术和实力配合使用的话，实力远超刚步入尊者的强者！这么说你明白吗？”

　　听到花艳春的话，羿锋愣愣的摇摇头，不明白花艳春什么意思。

　　花艳春也知道她说的隐秘，继续提醒道：“也就是说，她的媚术不是你能抵挡的！所以有些事你还是节制一点好！”

　　听到花艳春的话，羿锋感觉额头有着虚汗冒出。他终于明白花艳春什么意思，想起他母亲也是同样的提醒，羿锋更是感觉头皮发麻。

　　“我明白我明白！”

　　羿锋差点没哭出来：这几个长辈是对他没有一点信心，还是蝶韵腴真的这般媚惑的让他们都情不自禁提醒。

　　花艳春见羿锋如此，她继续说道：“韵腴的性子我很明白，她要是喜欢一个人，什么都可以付出，根本就不懂拒绝。所以那方面的事情你自己要节制。韵腴的媚术我很清楚，根本不是男人能挡住的。有些事情偶尔就行，这种高阶的媚术偶尔还能双修共助提升实力。太多了的话，韵腴实力自然能因此而提升，不过你就……”

　　听着花艳春的提醒，羿锋欲哭无泪，他只能说道：“晚辈知道了！”

　　羿锋自然不好告诉花艳春，因为凌神决的缘故，蝶韵腴对别的男人的效果，在他身上降到了最低。别说才宗师级别的媚术，再强一点也能挡下来。

　　至于花艳春说的双修，羿锋倒是真没有感觉到，想来也是因为凌神决的缘故，这种效果也消失了吧。不过有利也有弊，起码羿锋和蝶韵腴疯狂整整一晚，都不担心会产生什么后遗症。

　　“恩！你明白就最好不过！”花艳春点头说道，作为一个女人对羿锋说这些话，她也同样有些尴尬的。但是却不得不说，总不能看着蝶韵腴到时候守活寡！

　　“听说你的府邸现在搬到罪恶之城了？”花艳春说道，“罪恶之城倒是一个好地方，哪里的灵气因为靠近血色天堂的缘故，就算比起这里也要融合好几倍！”

　　听到花艳春的话，羿锋眼睛一亮，他赶紧说道：“要是花前辈愿意的话，可以把新宗门搬去罪恶之城，晚辈定然选一个最好的地段给前辈！”

　　花艳春呵呵一笑，点了点头道：“你和韵腴商量就行！”

　　听到这句话，羿锋就明白花艳春默认了羿锋的提议。羿锋心底无比的欣喜，嘴角扬起了一道笑意。蝶韵腴一直不愿意和他在罪恶之城双宿双飞，现在总逃不了了吧。

　　“花前辈！那晚辈先告退了！”羿锋对着花艳春行了一礼，生怕她再次彪悍的说出要节制一点。

　　花艳春望着退出去的羿锋，眼中倒是不掩饰她的欣赏。除去实力还差一点蝶韵腴，其他的倒是都配的上蝶韵腴。不过，以他的天赋和背景，超越蝶韵腴是迟早的事情。怕是到了蝶韵腴这个年纪，就算是她自己都要仰望这个少年吧！

　　花艳春以前一直担心羿锋配不上蝶韵腴，现在却忍不住感叹：到时候，也不知道谁配不上谁了！

　　不过，想起两人的亲昵，她又觉得自己庸人自扰了一点。


第917章 考试入门？！

　　对于把宗门搬到罪恶之城的建议，在羿锋扬言这是花艳春的建议之后，蝶韵腴这才怀疑的看着羿锋接受了下来。对于蝶韵腴的怀疑，羿锋昂然挺胸表示这其中没有一点他的意思，完全是花艳春的意思。

　　蝶韵腴自然不会信羿锋的鬼话，脸色泛红的嗔了羿锋一眼之后，终于把宗门的位置定在了罪恶之城。只不过，一个如此大的宗门要全部搬过去也不是简单的事情。何况此时因为龙天的缘故，暂时也不好自立宗门。

　　对于这样的结果，羿锋自然也想的到，他也没奢望蝶韵腴一下就自立宗门。不过，花艳春倒是先派了一些弟子赶往罪恶之城入驻。

　　在护国宗呆了一天之后，羿锋也向着花艳春等人告辞。此行除去来护国宗，更重要的是找宁萱，灵儿的师尊选高贵典雅的宁萱最好不过！不只是因为宁萱的实力，她的气质等等也能给灵儿做模板。要是仅仅是实力作为选择的话，妖后无疑是最好的选择。但是，一个诗黛儿就让她培养成魔女了，灵儿要是也丢给她培养，还不成变成什么样。

　　何况，现在蝶韵腴也愿意做灵儿师尊。羿锋想着将来灵儿凝聚蝶韵腴的媚惑和宁萱的高贵以及紫音的风韵，他心底就升腾起一股无限的成就感。羿锋有些可惜，秦依因为寒毒的原因不能参与其中，要是灵儿再拥有秦依的一份气质，那想来将来颠倒众生不在话下。对于灵儿的容貌，羿锋倒是丝毫不怀疑，全身的灵气注定她长大后是倾国倾城。

　　“有着风神决和蝶韵腴她们的教导，也不知道你能成长到何种层次！”对于灵儿，羿锋就好像呵护一颗小树苗，望着她一日日的成长，心中总是被成就感所覆盖。

　　对于宁萱的宗门，羿锋也不知道在那，不过对于认识宁萱的蝶韵腴来说却并不是太大问题，在蝶韵腴告知之后。蝶韵腴同样疑惑的对着羿锋说道：“你不会是想找宁萱做灵儿师尊吧？”

　　羿锋耸耸肩默认了蝶韵腴的话，这让蝶韵腴古怪的看着羿锋，看的羿锋有些发毛：“我倒是忘记了，你和宁萱的关系非同寻常。当年宁萱可是为了你，愿意和金鹰宗宗主为恶！”

　　听到蝶韵腴意有所指话，羿锋故作淡定的说道：“嗯！当年她和尊者打斗受伤的时候，我救过她一次，对我好也正常嘛！”

　　“只是这么简单？”蝶韵腴怀疑的看着羿锋。

　　“你以为呢？难道你认为宁萱看上我不成？”羿锋笑道。

　　“呸！”蝶韵腴听着羿锋这句自恋的话，娇嗔了一眼道，“你难道每日就做白日梦吗？”

　　对于宁萱，蝶韵腴并不陌生，宁萱曾经一次和蝶韵腴在一个宴会同时出现过，对于这个能和她媲美的女子记忆犹深，也是那时候她才认识宁萱的！想到这，蝶韵腴不由又想起另一个叫秦依的女子，那个女子高贵典雅并不下于宁萱，即使没有修炼媚术的她，媚惑同样不可小视。蝶韵腴从来没有在一个女子面前不自信过，可是当她出现的那一刻，她还是忍不住为之震慑，不得不承认那个女人已经美到了极致，美的颠倒众生！

　　那场宴会，几乎所有的人都围着她们三人转，耀眼的光芒把那场宴会其余同样优秀的女子全部给覆盖，也是那场宴会，她们三人美貌名扬整个帝国。

　　听到蝶韵腴如此对他没信心的话语，羿锋耸耸肩笑了笑，只能一个人踏上前去宁萱宗门的路途。

　　羿锋原本是想叫蝶韵腴一起前去的，但花艳春却把蝶韵腴留下来了，这让羿锋只能无奈的放弃香艳的路途。提醒蝶韵腴在罪恶之城等他之后，羿锋也通过护国宗的传送阵前往宁萱宗门。

　　宁萱宗门毕竟在湛蓝帝国的疆域中，倒是没有前往火谷那么麻烦，在转了两个传送阵之后，经过一天的赶路，也终于来到了宁萱宗门的山脚下。羿锋望着高耸入云的山峰，心中也升起了一股豪气，立于如此之高的山巅，难怪培养出宁萱那般高贵淡雅的气质，不过想起罪恶之城同样立于高山之巅，他又笑了笑，在这点上，罪恶之城的地理位置比起任何一个他见过的宗门都好。

　　爬山对于前世的羿锋来说定然气喘吁吁，可是对于现在的羿锋来说没有一丝挑战性。足以让前世羿锋为之胆颤的高山，并没有用多久的时间就赶到了山峰之巅。一览众山小的感觉，让羿锋心旷神愉。

　　羿锋望着山巅之上的宫殿，建筑豪华别说比起护国宗，就算比起火谷都显得简陋和小的多。不过，羿锋倒不敢因为这点而小视宁萱宗门，能培养宁萱这般年轻尊者的宗门，又怎么可能简单的了。

　　“雅宗！”

　　羿锋望着宫殿殿牌之上的两字，情不自禁的念了出来，如此典雅简洁的名字，让羿锋心道这个宗门的名字和这个宗门的建筑倒是真相得益彰，简陋和典雅。

　　想起静云宗的宏伟大气，羿锋很难想象这两个宗门怎么会有很深的渊源！

　　雅宗似乎并不繁华，偶尔才有几个弟子走过，而且大多都是女弟子。不过这些女弟子倒是一个个长得清秀，而且带给人的是一种赏心悦目的娴静，有一丝柳梦然的感觉。

　　当羿锋认真的看了一眼这些弟子的时候，羿锋却为之惊骇，这些弟子的实力最低也有将级的水准，而一些年纪大的弟子甚至达到王级的水准。

　　“果然，这雅宗看起来简陋，弟子也不繁荣，可是一个弟子却比的上人家一群。雅宗怕是走的精品路线，这些弟子大多数天赋不下于湛蓝帝国的学生，甚至还要强上一筹。”

　　就在羿锋踏过雅宗宗门向着里面走的时候，却被人揽住，羿锋对着拦着他的男子笑道：“请通报一下宁宗主，就说羿锋前来！”

　　男子听到羿锋的话，微微皱了皱眉头，但是还是很客气的说道：“羿锋公子，不知你有请帖或者凭证什么吗？”

　　羿锋摇摇头说道：“没有！”

　　那个男弟子听羿锋如此说，他说道：“要是没的话，公子请回吧，宗主吩咐不让无关人等打扰她！”

　　“呃！”羿锋一愣，望着拦住他的男弟子说道，“你告诉宁宗主羿锋前来找她，宁宗主必定见我！”

　　男弟子摇头说道：“宗主的话，我不敢违背！”

　　“你如何才能给我通报一次？”羿锋皱着眉头，感觉十分头疼，想不到连宁萱的宗门都进不了。

　　男弟子显然应付惯了这种询问，他说道：“一种是有请帖和凭证的，一种是强者，另一种就是宗内长老们的好友！其余外人我们雅宗是不接待的！”

　　对于雅宗来说，清修才是他们的正事，并不像把太多时间花在待人处事上，何况前来雅宗的很多都有着目的。

　　“那什么等级算强者？”

　　“最低王级！”男弟子看着羿锋。

　　听到这句话，羿锋倒是松了一口气，凌空漂浮在虚空，看着男弟子笑答：“如此够了吗？”

　　男弟子望着羿锋凌空，他也微微一愣，没有想到这个年纪看起来比他还小的少年，居然实力达到了王级的水准。

　　强者在任何一个位置都会受到礼遇的，男弟子也恭敬了几分。但是心底却依旧没有准备为羿锋禀报，因为谷中女弟子的缘故。很多年少才俊都想往雅宗涌，要是能在雅宗迎娶一个女弟子，那等于从财色双收。

　　毕竟，雅宗的女弟子不只是美貌，气质也同样不差，同时实力也不低，而且能借此能和雅宗攀上关系，如此一来，打着这个主意前来雅宗的年少才俊不知凡几。也正是因为如此，要想进雅宗极难，加上雅宗又喜欢清修，所以大半来历不明的人都挡在外面。

　　当然，为了不得罪一些强者，雅宗也不是一棍子全部打死。对于达到王级的强者，他们同样礼遇。只不过要见的人在雅宗越尊贵，对于实力的要求越高。毕竟，就算雅宗要为弟子选夫婿，也要找一个配的上的。

　　“如果你要见宗主的话，单单王级的实力并不够！”男弟子说道。

　　羿锋笑道：“那要多强？”

　　男弟子摇头道：“这个要长老们说了才有用，不过上次一个五阶王级也没能见到宗主。”

　　听到男弟子的话，羿锋微微揉了揉额头。心道这雅宗不大的门却这么难进，这好像考公务员一样，先要考试过关，过关之后才给面试的机会。要是主考人不答应见面，还得打回来！

　　不过，望着男弟子认真的表情，羿锋只能说道：“那就请你们长老来吧！”

　　男弟子见羿锋如此，眼中闪过了一丝惊异之色，羿锋敢这么说，那他的实力最低也是五阶，如此年轻的五阶。要是宗门内的姐们看的上的话，倒是一种不错的选择。不过，想起羿锋羿锋见的是宗主，心底又可惜了起来，就算是五阶，也不一定能进雅宗宗门。更别谈认识雅宗的女弟子，而后让女弟子心生好感了。


第918章 摄魂师比试

　　男弟子见羿锋执意要见宗主，他也没有再和羿锋多余废话，直接向着宗中长老汇报。很快，一个年龄大概三十多岁的美妇带着几个人就来到羿锋的面前，美目之中有着一丝惊讶之色，想不打要见宗主的人会这么年轻，这般年轻的少年想通过考核怕是相当困难。

　　“你要见宗主？”美妇很和气的说道。

　　羿锋点点头扫了美妇一眼，发现她的实力大概在七阶顶峰的样子，这让羿锋大松了一口气。要是仅仅是七阶顶峰的话，要见宁萱不是太大问题。

　　“还望长老为之通报一声！”羿锋看着美妇笑道。

　　美妇笑了笑道：“想见宗主的人不知凡几，能不能让我为你通报的话，那就看你的本事了。”

　　听到美妇这么说，羿锋笑了笑点点头：“是不是只要胜了你，你就可以为我通报一声？”

　　美妇还没有说话，美妇后面站着的一男一女同时站出来，看着羿锋有着一丝惊讶的说道：“你是摄魂师？”

　　羿锋一愣，转头扫了两人一眼，原魂居然有着一丝悸动，这发现让羿锋为之惊讶：“你们也是摄魂师？”

　　摄魂师之间有着轻微的感应，当然这种感应不能实力相差太大，比如羿锋就感应不了怪老头。而这两人带给他的悸动，也告诉着面前两人的身份和实力。

　　羿锋眼中闪过一丝惊讶，没有想到雅宗居然还有摄魂师坐镇。摄魂师如何稀少羿锋可是很清楚，起码羿锋见过的摄魂师少之又少，唯一熟悉的就是柳梦然弟弟李幽和怪老头，可是雅宗居然也能培养出两个。而且从这丝微弱的感应来看，这两人的摄魂师等级并不下于他。

　　两人听到羿锋这句话，就明白了羿锋的身份，他们对着美妇拱手说道：“长老，这次的测试就交给我们夫妇吧！”

　　美妇也没有想到羿锋会是摄魂师，见谷中两位有着特殊地位的人主动请战，她点了点头同意了下来：“那就交给两位了。”

　　显然，这两人也极少看到摄魂师，望着羿锋有着一丝火热。

　　见两人如此模样，羿锋也不由苦笑了一声，和两个不下于他的摄魂师对战他宁愿选择和七阶王级。不过，见他们已经决定下来，羿锋也知道没有选择的机会，只能无奈的点头接下来。

　　“你会炼制魅丹吗？”两个摄魂师突然问道。

　　羿锋一愣，随即点点头道：“略懂皮毛！”

　　“炼制过几阶魅丹？”两个摄魂师问道。

　　“侥幸炼制过六阶！”羿锋想了想还是如实说道。

　　“哗！”这句话，让在旁边听到的人一片哗然，六阶魅丹的珍贵可想而知了。就算他们谷中的两位尊贵摄魂师两人合力也才能炼制六阶魅丹，而且每次炼制成功的六阶魅丹都被宗门内的长老好好保存着，可是没有想到面前这个看起来不大的少年，他居然也能炼制六阶魅丹。

　　众人望着羿锋的眼神恭敬了几分，就算是刚刚那个美妇望着羿锋同样尊敬。或许羿锋是摄魂师还不能让他如此，可是一个能炼制魅丹的摄魂师，要是加入一个宗门的话，就算是六星初阶摄魂师在宗门的地位也比王级高级武者地位更高。这就是摄魂师独有的尊崇。

　　“想不到羿兄如此年纪就能炼制六阶魅丹，倒是让我们两夫妇汗颜。不瞒羿兄，要是我两夫妇分开，最多也就能炼制五阶魅丹而已。”两人中的男子看着羿锋笑道。

　　羿锋笑了笑，也没有说什么，望着面前比他大了不少的俊男靓女说道：“两位还是说说比什么吧！”

　　“本来以羿锋能炼制六阶魅丹的水准，已经完全够资格我们通报了。可是口说无凭，还得羿兄展露一下本事！”男子望着羿锋笑道。

　　羿锋点点头，他也不奢望因为一句话他们就能让自己进去，“那两位的意思是要我现场炼制给你们看？”

　　“呵呵！正好今日我们夫妇也手痒，我们就比试一番，要是羿兄要是能胜的话，我等自然当你是雅宗的贵宾。”两人笑道。

　　“如何比？”羿锋询问道。

　　“很简单！我们同时炼制魅丹，谁炼制的等级越高，那就谁胜利如何？”

　　听到两人的话，羿锋微微皱了皱眉头，虽然他能炼制六阶丹药，但是所能炼制的也是最为低级的，要是想炼制更高级的，怕是失败率会提高很多。此时的他，就算是炼制最低级的六阶丹药成功率也不是太高，只有三成的几率，要是要想炼制再高级一点的话，怕是成功率只有一成不到。

　　可是当羿锋望着两人含笑望着他的目光，羿锋终究还是点头答应了下来：“可以！开始吧！”

　　说完，羿锋就从戒指之中准备取出魂印鼎。

　　“等等！”

　　男子的声音让羿锋动作为之一顿，转头皱着眉头看着对方说道：“怎么？”

　　“呵呵！要是单单炼制魅丹的话那岂不是太无趣了一点，我们定下一个规则如何？”男子说道。

　　“你要怎么玩？”羿锋心底也有些不耐烦了，此次前来是为了见宁萱的，不是陪你们两夫妻玩的。

　　“很简单！就是我们互相炼制魅丹的同时，对方可是施展摄魂术干扰对方。如此不是激情多了？”男子显然沉浸了太久，难得看到一个摄魂师，变着法子找乐子。

　　听到男子的建议，羿锋的眉头就皱的更加厉害。炼制丹药本就不能受外界打扰，要是被外界打扰的话，成功率将会变的更低。而此时男子提出的这个规则，那对于控制力的要求极为苛刻，一个不小心就是丹毁的结果。所以，在这种苛刻的条件下，即使是炼制五阶魅丹，羿锋都不敢保证有太大的成功率。

　　“羿兄弟觉得如何？”男子笑道。

　　“你们两人和我一个人比？”羿锋深吸了一口气，看着两人缓缓的说道。

　　这一句话，让旁边的美妇都感觉脸色有些发烫，毕竟两个年纪都大羿锋那么多的人合手，那无疑是欺负人家。

　　“呵呵！我们两夫妻一向不分彼此的。不过要是羿兄弟觉得不公平的话，我单独和你比如何？”男子笑道。

　　“不必了！就你们两人吧！”羿锋摇头拒绝道，既然对方都说了不分彼此，他要是硬要分开他们，倒是显得自己不近人情了。

　　听到羿锋这句话，美妇和在场的所有人都把目光转向羿锋，眼中满是惊异之色：难道他不知道，他们两人合手的话，对于他是极为不利的吗？难道他就这么对自己有信心！

　　“呵呵！既然如此，那就开始吧！”男子笑了笑，心底却已经决定，不求面前的少年能赢，只要他的表现让自己满意的话，那自己为其通报一次也无妨。

　　羿锋点头，从戒指之中取出魂印鼎，一抹魂力把魂印鼎覆盖。只要不是实力高于他太多的摄魂师，是绝对认不出这是灵器，最多以为是高级药鼎而已。要不然，羿锋也不敢把这东西拿出来，灵器对于世人的诱惑多大他可是很清楚。

　　男子见羿锋已经开始准备，他也不敢做保留，从戒指之中取出一个药鼎，心中也计较着炼制什么丹药。想了想，男子还是把丹药的等级顶在五阶。

　　对于六阶魅丹，就算他们两夫妻联手成功率也不高，何况还有对方干扰的因素，对于炼制六阶丹药他是一点信心都没有。

　　女子见她夫君选的是炼制五阶魅丹，她也很认同的点了点头，如此苛刻的条件下，炼制五阶魅丹他们都没有太大把握。

　　女子转头看向羿锋，想看看面前这个让她升起了一丝好感的少年炼制什么丹药。可是当他的目光转移到羿锋药鼎旁边时，她彻底呆滞在原地。

　　在羿锋的旁边，摆着一只六阶土属性魅，六阶的魅那可是炼制六阶魅丹才用的到的材料。难道他还想在如此苛刻的条件下炼制六阶丹药不成？

　　女子目光转向他夫君，见他夫君同样呆滞在原地，眼中同样有着不敢相信。

　　这小子是破罐子破摔还是真有这份本事？

　　两人心头都涌起这样的想法，当他们注意到羿锋那张年轻的脸蛋时，两人不约而同的选择了前者，羿锋这是破罐子破摔。他们怎么也不敢认同，在如此苛刻的条件下，羿锋能炼制六阶丹药。

　　“原本还打算给你一次机会的，可是就你这种心态。就算见到宗主也会被轰出来，这机会还是留着吧！”男子一时之间对羿锋的感官降到了极点。

　　“准备好了吗？”男子语气突然转冷，看着羿锋冷声说道。

　　羿锋一愣，不明白对方为什么突然变得如此冷淡，但是他还是点点头道：“可以！”


第919章 魅丹炼制

　　摄魂师在对于大多数人来说是神秘的，所以当听说有摄魂师比试的时候，即使以雅宗弟子淡雅的性格，也同样凝聚了很多弟子的围观。

　　对于这样的结果，美妇和两个摄魂师所料未及的，但是也不好驱散这些弟子，只能让这些弟子远离三人炼制魅丹的区域。对于美妇的吩咐，这些弟子也很认真的施行，而后各自把目光凝聚到羿锋身上，对于这个敢一人面对谷中两位摄魂师的少年，他们同样有着好奇。当得知他是为了想要见宗主的时，一个个又忍不住为羿锋投去同情的目光。这些年想要见宗主的人不知凡几，但是大多都被拒之门外。

　　对于众人的注视礼，羿锋也没有太放在心上，取出所需的药材之后，娴熟的把魅纳入魂印鼎之中，羿锋虽然选择炼制六阶魅药，但是并没有选择不熟悉的六阶魅药，而是选择上次在怪老头住处炼制过很多次，也失败过很多次的六阶回力魅丹。对于这种六阶回力魅丹的炼制羿锋最为熟悉，炼制它能大幅提升成功率，毕竟之前已经有着很多经验。

　　领会火属性的羿锋，对于火候的控制极为娴熟，在羿锋一道道火属性斗气的灌输下，魂印鼎的温度也渐渐提升起来。对于七阶医师来说，控制力已经达到的半宗师水准，所以温度的提升在羿锋的一个念头下就能为之实施。

　　不得不说，火属性能量的领会，这对于羿锋炼制丹药和魅丹都有着数之不尽的好处。羿锋以前还不太敢炼制七阶丹药，但是此时他却对一般的七阶低级丹药不是太敬畏，想来炼制也不觉得太难，这就是火属性的缘故。火候对于炼制丹药来说，是最为重要的一环之一。这一环提升了，炼制丹药的水准也能为之提升。

　　羿锋小心翼翼的提升着魂印鼎之中的温度，同时也小心防范着对方的干扰。不过，对方好像没打算马上就动手，他们两人依旧在专心提取着药材的药力。

　　对于这两个摄魂师，羿锋还是极为佩服的，两人同时炼制一颗魅丹虽然能让人轻松一点，但是两人的配合却要达到一种极高的契合度，要不然两人同时炼制反倒没有一人炼制来的轻松。很显然，这两人就拥有这种契合度，所以要是一个人只能炼制五阶魅丹的他们，两人合力却能炼制六阶魅丹。

　　虽然两人没有此时干扰他，但是羿锋却丝毫不敢放松，刚刚他也看了对方炼制丹药的材料，是一只五阶魅为主的材料，也就是说他们炼制的是五阶丹药。单单一枚五阶丹药对于他们来说，一人炼制也拥有极高的成功率，而余下的一人完全可以出手干扰他。这样的情况，就让羿锋处于极为不利情况。

　　羿锋体内的斗气一圈圈的融入到魂印鼎之中，已经没有魂体的六阶魅躯体开始缓缓的蠕动，而后融合变幻成一个圆球，宛如粘稠液体一样在魂印鼎之中悬浮并且旋转流动。

　　一道道魅的能量也开始挥发出来，那种挥发速度极快，魂印鼎的鼎口出，一股股浓郁的能量涌起，这股能量以肉眼的速度都能看到。

　　围观的人望着这一幕，望着羿锋三人有着羡慕。他们心想要是在如此浓郁的能量包裹下修炼，那修炼速度应该能快上几倍吧。而对于制造这样一个浓郁能量的坏境，对于摄魂师来说并不难，只要把魅给融化开来就是。

　　虽说火属性武者也能融化魅，不过武者想要融化，付出的努力要多的多，远没有摄魂师那么轻松。起码，一个王级五阶武者要想融化一只六阶魅，不累的满头大汗虚脱几天是绝无可能的。

　　当然，如此浓郁能量的挥发，让羿锋心头也为之一紧，如此挥发下去，怕是用不了多久整只魅的能量就不够炼制魅丹所用了。

　　心念一转，一道道噬珠能量也从羿锋手心涌入魂印鼎之中，把魂印鼎中的魅包裹住，所有挥发出去的能量被噬珠能量吞噬，而后又化作一道道更为精纯的能量吐入进魅的粘稠液之中。

　　在羿锋噬珠能量的加入下，原本魂印鼎鼎口挥发的浓郁能量猛的消失，只有那么淡淡的一丝能量从其中挥发出来，如此稀薄的挥发，这完全可以忽视不计。

　　如此情况，让一直关注着羿锋的男子为之惊讶。能把能量的挥发控制到如此小的程度，绝对不是简单的手段。

　　男子对着女子施了一个眼神，在女子点头之中，男子魂力透体而出，化作一道魂针向着羿锋疾驰而去。

　　对于魂力的感知，摄魂师异常的敏感，所以从对方展开攻击的时候，羿锋就已经查探到了，一道魂针同样从识海之中飚射出去。

　　“碰……”

　　两道无声无息的攻击在虚空之中交锋，众人还没明白怎么回事，只看见在虚空的中央，一道道涟漪凭空蔓延。这让众人目不转睛的看着场中的三人。就算是傻子也明白，这两人终于开始交锋了。

　　“有意思！”

　　男子望着羿锋居然头也不抬，完全不当一回事情似地炼制着魅丹，脸上有着一丝笑意，数道魂针同时攻向了羿锋。

　　“哼！”羿锋鼻孔之中有着一丝不屑，同样数道魂针而出，手中也没有忘记把药材抛了一颗进魂印鼎之中，此时的魅已经开始缓缓的凝聚精纯，正好是药力融入的最好时机。

　　“碰……”

　　数到魂力的碰击，一道道如同水波蔓延的涟漪出现在虚空，而羿锋丝毫没有受到影响的模样，让众人更是目光频频望向着羿锋。

　　男子显然也没有想到，自己出动如此之多的魂针居然让人家头都没抬，这让他也失去施展魂针的兴趣，在手指的变动之下，虚空之中的一道道能量向着他凝聚而去，最后化作一道利箭，化作一道光芒向着羿锋疾驰而去，利箭所过之处，破空之声不断响起。

　　“雕虫小计！”

　　羿锋鄙夷的说了一声，手猛的一挥，魂力把他周身的能量全部包裹住，而后同样化作一道利箭向着对方迎了过去。

　　两股摄魂术组成的能量交锋在一起，一股股劲气猛的飚射，射向了四周，这一幕让众人也看的目不转睛，摄魂师之间的打斗居然这般的优雅自然，仅仅是处于原地，就能发出如此强力的攻击。

　　男子见羿锋轻而易举当下他的摄魂术，刚准备再次施展的时候，却发现羿锋的左手再次一挥，一道利箭划破空间的向着他疾驰而来。

　　男子见状，赶紧施展着摄魂术凝聚能量组成一道盾牌挡在自己面前。

　　“碰……”

　　激发出一道道劲气之后，羿锋攻势霸道的利箭才消失，这也让男子轻松了一口气，羿锋也借着这个机会，再次把一种药材丢入魂印鼎之中。此时的羿锋额头有着汗水，炼制六阶魅丹并不轻松，虽然此时有着噬珠的帮助让他压力大降，但是还要分心面对对方的干扰，这就显得有些力不从心了。幸好的是，他有七阶医师的控制力，要不然他也不敢着手炼制六阶魅丹！

　　望着羿锋手中开始有些晃动的魂印鼎，男子脸上也有着笑意。这少年比起他想象中的好像要强一点，可是他并不认为对方能炼制六阶魅丹成功，这才仅仅是开始而已。

　　男子手猛地一挥，一道道摄魂师吸纳着虚空的能量，最后凝聚成一次次的攻击，不要命似地向着羿锋轰击过去，而他炼制魅丹的事情，已经大半交给女子控制了，对于他妻子控制五阶魅丹，他还是很有信心。

　　扑天而下的漫天能量轰击，让众人也忍不住屏住呼吸，一个个目光注视着羿锋，等待着他的应对。

　　而羿锋也没有让他们失望，一只手搭着魂印鼎用着斗气控制着其中的融合，一只手却不住点动，一道道光芒从指尖飚射出来，而后化作一道道光芒凌空漂浮在羿锋的头顶，化作一道屏障把羿锋牢牢的包围。

　　“碰……碰……”

　　男子的控制的能量一道道轰击在羿锋的屏障之上，碰撞之声不绝于耳，虚空之中一道道波痕蔓延开来，能量劲气从碰撞之处飚射出去，卷起一道道飓风。

　　连绵不绝的能量轰击，让那些实力微低的人惊叹的看着那一幕，宛如雨点一样的能量攻击，怕是无论如何也不是他们能抵挡的。摄魂师的打斗，居然可以如此。

　　众人看向额头冒着汗水的羿锋，望着那道屏障，虽然此时羿锋显得吃力，但是却没有一个人敢小视。在控制魅丹炼制的情况下，还能防御这般攻击，已经不是一般的强势了。

　　“咔嚓……”

　　在众人的注视之中，羿锋的屏障也终于坚持不住，碎裂之声的响起让众人望着羿锋的眼神也有些同情，此时羿锋面前还有着大半的药材没有炼制，要是屏障一破裂，那铁定失败。


第920章 摧枯拉朽的挫败

　　摄魂术组成的能量屏障破裂之声，让男子的攻击更加猛烈。如此一来，能量屏障更是碎裂之声不断响起，眼看就要碎了。

　　“哼！”羿锋冷哼一声，看了一眼面露喜色的男子一眼，一朵朵蓝莲花从手尖处疾驰而出，数朵蓝莲花立于羿锋头顶，吞噬着一道道疯狂轰击着羿锋屏障的能量，在噬珠能量的参与下，原本碎裂的屏障蓝色光晕流转，能量在蓝莲花的牵引下，补充到原本的屏障之中，开始破碎的屏障在这股能量的补充之下，再次变得坚固异常。

　　众人望着被男子摄魂术砸起一道道涟漪，却已经奈何不了的屏障，一个个面面相窥，眼中有着惊异之色，不知道羿锋是如何做到的，望着羿锋的眼神也多了几分佩服之色。

　　只有在炼制魅丹的男子和女人，两人望着那屏障之上的蓝莲花，眼中有着一丝惊骇，他们隐隐想到了一种东西，而那种东西正是他们极度向往的宝物。

　　“难道，他能拥有那种逆天的东西不成？”男子喃喃自语，心中却自我欺骗的选择不相信。

　　“哼！我到要看看，你是不是真能当住我的攻击！”男子终于忍不住了，澎湃的魂力从识海之中轰涌而出，虚空之中的能量，在他的摄魂术搅动之下，形成一股股能量飓风。一股股能量汇聚在男子的头顶之后，一个咆哮的虎头凭空出现。

　　“嗷……”

　　能量组成的虎头嗷叫，让所有人目光震撼的望着虚空，心神在这声虎吼之下也受到震荡。一个个闭住呼吸的注视着虚空，摄魂师如此优雅就能施展出如此澎湃的能量，足以让他们羡慕了。

　　向着羿锋狰狞咆哮的虎头并没有让羿锋心神受到太大影响，羿锋已经把大半心思放在回力魅丹的炼制之中，此时的炼制已经到了紧要关头。可是，对方好像并不给他安静的环境，能量凝聚的虎头狰狞的向着羿锋扑了过去。

　　“轰……”

　　虎头撞击在羿锋的能量屏障下，整个空间都为之震荡了两下，庞大的飓风从碰撞之处迸发出来，让靠的近的人向着后面倒退数步之远。

　　很显然，虎头的一次撞击根本破不了羿锋的防御，男子手中印结猛的结起，虎头再次汇聚着下一次攻击。

　　羿锋见对方如此，眼中也闪过了一道寒光，刚刚那一次撞击虽然接下来了，可是却也让他收到震荡，那一次震荡差点就让他提纯药力失败，对方如此全力的干扰，让羿锋再也不顾及这是宁萱宗门的弟子。

　　原本盘坐的羿锋突然站起来，一手举着魂印鼎，斗气一圈圈输送到其中，这幸好是魂印鼎，对于摄魂师有着特殊作用。这要是别的药鼎的话，怕他早已经炼制失败了。对于炼制五阶高级以上的魅丹，羿锋使用魂印鼎才有一定的信心成功，不过，魂印鼎也不能用太久，噬珠虽然暂时转移到药王鼎之中。可是药王鼎对噬珠的压制远没有魂印鼎来的效果好，短暂的压制时间还不是问题，要是时间太久的话，怕是噬珠要突破出纳灵戒。

　　众人望着突然站起来的羿锋，一个个面面相窥，不知道羿锋要干什么，就在他们疑惑的时候，一句淡淡的声音猛地响起，震的众人为之呆滞。

　　“既然你们要玩，那我们就玩一把！”

　　淡淡的声音响起的同时，羿锋居然把地上全部的药材都丢进魂印鼎之中，如此疯狂的举动让众人一片哗然，即使是对魅丹炼制一无所知的人也很明白，如此之多的药材同时提取药力，那要多强的控制力？而且此时还有两人在俯视耽耽。

　　但是他们的惊骇还没停止，却发现羿锋做了一件让他们为之呆滞的事情，只见羿锋手中的印结不断接起来，原本的屏障防御猛的消失，一道道蓝光猛的从他手尖疾驰而出，魂力包裹其中把所有的能量都凝聚在他周身。

　　“天啊！他傻了吗？居然主动开始反击了。难道他不知道，对方可是两个摄魂师吗？”

　　男子见羿锋如此疯狂的举动，他为之一愣的同时，同样停下了他虎头的攻击，比起旁人他更为惊讶，他很清楚羿锋炼制的是什么等级魅丹，羿锋敢在此时和他直面对碰，那完全是找死行为，如此情况，对于控制力的苛刻达到非人条件，他可不信羿锋有如此控制力。

　　“你要玩！那希望你玩的起！”

　　羿锋再次冷哼一声，手中的印结猛的一合，在众人的注视之中，一只豹头凭空出现在羿锋的上空，而后狠狠的向着男子的虎头扑了过去。

　　完全不成比例的两股能量，并没有让人小看羿锋那看似弱小的豹头，因为在豹头之中，他们感觉到一股心悸的力量，这股力量让身为七阶的美妇都为之震撼，望着羿锋的眼神已经完全变了，此时的她已经决定，就算羿锋此次落败，她也会去通报宗主，雅宗虽然淡雅不理俗事，可是一个如此年轻就能达到如此层次的少年，雅宗也愿意结交。这少年的天赋，根本不下于她们宗主，甚至更强。

　　“碰！”

　　虎和豹的对碰，并没有出现众人想象的那样结果，反而男子组成的虎头在这一次的对碰下，变的萎缩了起来，虎头开始疯狂的后退，似乎面前的是蛮荒猛兽似地，让它惊惧不敢面对。

　　羿锋既然选择了出手，自然会毫不留情，他现在虽然还顾忌着魂印鼎之中的魅丹炼制，但是他更不愿意让对方如此嚣张下去。在羿锋看来，先把对方解决了才是最重要的，就算自己炼制不成功魅丹，他们也别想炼制成功。

　　这般思想，让羿锋开始动用篮莲化虹决，一道道蓝色的光芒从指尖飚射出来，而后在虚空凝聚成一道道蓝莲花，化作一道虹光狠狠的向着女子的方向疾驰而去。

　　“小心！”

　　男子见羿锋如此做，他大叫了一声，魂力猛的凝聚能量向着羿锋的蓝莲花迎了上去。

　　“碰……”

　　男子的摄魂术碰触到羿锋的蓝莲花，并没有如同刚刚一样的劲气飚射，反倒被蓝莲花吞噬了大半。

　　“果然是噬珠！”

　　男子和女子对望了一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色，他们知道噬珠对摄魂师的增弧如何恐怖，虽然他们现在和羿锋的等级差不多，可是对方拥有噬珠的话，就算他们两人合力也绝对不是羿锋的对手，尽管他们有着高阶摄魂术功法。可是噬珠的名头已经让他们面如死灰，这就是噬珠的恐怖。

　　“去……”

　　羿锋怒喝了一声，豹头猛的向着对方轰了过去，在羿锋参与噬珠能量的豹头下，原本嚣张的虎头节节后退，丝毫不敢触及豹头的锋芒。

　　那女子见状，手中印结猛的结起来，潘湃的魂力同样汇聚一个虎头，两个虎和羿锋遥遥相对。

　　“哼！数量多难道就有用吗？”

　　羿锋冷笑了一声，手指变化，豹头向着两个虎头扑了过去。

　　众人愣愣的望着虚空，两个虎头居然在对方的轰击下，根本就不敢触其锋芒，节节倒退。众人望着羿锋的眼神彻底变了，一人挑战两个摄魂师，而且还是如此压倒性的胜利，难道他们宗门的两位尊贵摄魂师一开始的挑战就是个笑话吗？

　　想到这，众人目光看向两人，很显然两人面对羿锋的干扰已经非常力不从心了，魅丹的炼制已经没有太多心思顾忌了。

　　“还能坚持？那再接下我这一招！”羿锋冷笑。

　　一道六角芒星从羿锋手指飚射出去，直直的轰向女子炼制魅丹的药鼎。

　　男子和女人见那道六角芒星，脸色大变，赶紧施展着身法向着一个方向疾驰后退出去，于此同时，虚空之中的两个虎头，在羿锋摄魂术的攻击下，彻底被轰碎吞噬，而后豹头化作一道能量，再次回归到羿锋的体内。

　　“砰……”

　　随着男子抱着药鼎的逃窜，一声不大的爆炸猛的响起，虽然声音不大，可是所有人的面色极为的古怪，所以人都明白这声声响的意思。

　　“两人对付一人，不只是实力上处于绝对的下风。居然连炼制魅丹也比对方失败的早？这……”

　　男子和女子望着药鼎之中挥发出来的浓郁能量，两人同样面色惨白，没有想到他们自信一定能炼制出来的五阶魅丹，却也失败。

　　他们转头看向羿锋，此时的羿锋再无刚刚招招逼人的锋芒，面色反倒庄严凝重，全身的身心已经放在魅丹的炼制之中了。两人就算脸皮再厚，也不好此时再对羿锋出手，两双眼睛注视着羿锋，眼中有些敬佩同样有着惊惧。拥有噬珠的六星摄魂师，绝对不是他们能抵挡的。

　　不过，对方真的能炼制出六阶魅丹吗？

　　男子心底忽然有些期待了起来，希望这个少年能创造奇迹吧。

　　随着男子的失败，所有人也屏住呼吸的看着羿锋，眼中满是期待。


第921章 终见宁萱

　　两个摄魂师的失败之后，并没有过太久的时间。一直被众人注视着的羿锋，也猛的大喝一声，在众人屏住呼吸的注视下，羿锋手中的光芒猛的一涨，而后再次回归到羿锋体内。

　　于此同时，一股浓郁的能量从魂印鼎鼎口涌出，而在这股浓郁能量的中心，一颗光晕流转，散发着能量的悬浮在虚空之中，接受着众人为之火热的眼神。

　　“成功了？”

　　两位摄魂师喉咙滚动了一下，随即对望了一眼，都看到了对方眼中的无奈。他们做梦也没有想到，在这种条件下，羿锋也能成功吧，这对于的控制力的要求是何等的苛刻？

　　望着悬浮在他面前的丹药，羿锋嘴角也同样露出了笑意。此次能成功也同样让他欣喜，不过这也全靠七阶医师的控制力和噬珠帮助，要不然就算有着魂印鼎这样的灵器，在对方全力的干扰下，也休想成功。

　　“要是怪老头看到这一幕，应该也会满意吧！”

　　羿锋心底缓缓念叨了一句，此次他把他能发挥的水平都发挥到极致，能在这种苛刻情况下炼制六阶魅丹成功，也说明羿锋有着能力炼制比回力魅丹更高级的魅丹。

　　想到这点，羿锋忽然对两位摄魂师有些感激了起来。要不是他们这么一逼，还真不可能提升这么的快。这次的比试，居然不下于自己单独闭关一个月的效果。

　　“果然，有压力才能激发无限潜力！”

　　羿锋转头看向一直注视着那颗魅丹的美妇，笑了笑道：“现在，我有资格见你们宗主吗？”

　　“啊！”美妇终于反映过来，看着羿锋赶紧邀请道，“当然，羿公子请进，我现在就派人给宗主通报，至于宗主会不会见你，这就要看宗主的意思了。”

　　美妇此时对羿锋极为谦礼，一个比起宗门来两位摄魂师合力还要强悍的少年，不管走到哪里都有着这种尊贵的待遇。

　　见对方邀请他入宗门的姿态，羿锋摇摇头拒绝，这让美妇心头为之一紧，心道羿锋难道因为刚刚的比试而生气了？不过，羿锋下面的一句话让她微微松口气的同时，望着羿锋的眼神更加惊异了起来。

　　“不必了，只要你们通知宁宗主，想来她会来见我的，免得再次等待麻烦。”

　　这一句话让所有人都面面相窥，不知道羿锋那里来的信心宗主一定会见他？曾经可是有一个尊者强者，在宗门等了宗主三天，也没见着宗主。羿锋虽然是一个尊贵的摄魂师，但是比起尊者强者来说，还是差了很多。

　　不过，见羿锋如此说。美妇也没有说什么，吩咐弟子前去通报宁萱之后，就陪着羿锋站在原地。

　　“宗主来了！”

　　随着一个眼尖的弟子看到，在场的人一片哗然，惊讶的看着羿锋，没有宗主真的亲自前来见他。

　　“你怎么来了？”

　　宁萱虽然语气没用太大的变化，但是宁萱眼中一闪就逝的高兴却依旧被羿锋察觉到。面前的宁萱依旧高贵淡雅，站在那里就如同高山上的一抹凉风，吹的人心情为之舒畅愉悦，绝美俏丽的脸蛋把一切美丽的东西都给比下去，流线般完美的曲线把她的气质更完美的勾勒出来，比起上次见到宁萱，此时的宁萱显得更加内敛。

　　曼妙的曲线，高贵的气质，倒是让羿锋有些心猿意马，听到宁萱的询问，羿锋刚准备说‘我想你了，就来看你了。’可是，望着四周这么多雅宗的弟子，羿锋生生的止下来，这句话要是真出口的话，还不知道对这些弟子的震撼有多大，羿锋多少要照顾一下宁萱作为宗主的颜面，何况宁萱生来脸薄。

　　“正好路过，就来看看你！”

　　“噗嗤……”如此拙劣的理由，让几个美貌的女子忍不住笑出声来，雅宗在山峰之巅，没有人会路过这里，能来雅宗的绝对是故意为之。

　　宁萱脸上同样闪过一抹嫣然笑容，这让那些很少见到宁萱笑容的雅宗众人，一个个为之失神不已，这一笑的风情，足以倾国倾城。

　　“这男子到底是何方神圣？居然能让高贵如斯的宗主也为他嫣然一笑！”

　　显然，宁萱不太适应在这么多人面前和羿锋相处，吩咐这些弟子各自散了之后，带着羿锋到一个处地方。

　　羿锋闻着房间里面的淡淡清香，装饰的很是淡雅，极有前世江南少女的婉约风格，这让羿锋嘴角有着笑意的问道：“那个，这不会是你的闺房吧？”

　　这一句话，让宁萱耳根有着淡淡的绯红，望向羿锋的眼神让羿锋有种娇嗔的错感：“你要是愿意去宗门的接待室，你可以去哪里。”

　　羿锋赶紧摇头，傻子才不愿意在宁大宗主的闺房，而跑去千遍一律的接待室。

　　“见你一趟真麻烦！”羿锋揉了揉脑袋，刚刚炼制魅丹和与两位摄魂师战一场，对他魂力消耗极大，让他感觉到一丝沉重。

　　宁萱也从弟子哪里听到了羿锋相见他经过的事情，脸上带着一丝笑容道：“以前我给你的令牌呢？”

　　“令牌？”羿锋终于反映过来，狠狠的一拍大腿猛的跳起来，再也忍不住的疼吼一句道，“靠，我怎么把那东西忘记了。”

　　说完，羿锋在纳灵戒指之中翻找了许久，才从纳灵戒的一个角落找到了那枚很有女性气质的令牌。

　　“我的一世英名！”羿锋差点没哭了，此次没有想到丢这么一个大脸。

　　“活该！”宁萱脸上没有一丝同情之色，嘀咕了一声又喃喃自语道，“叫你不把我送你的东西好好保存。”

　　“什么？”羿锋没有听清楚宁萱的嘀咕，张嘴询问道。

　　“啊！没什么！”宁萱被吓了一跳，见羿锋没听清楚他的嘀咕，这才大松了一口气，可是粉白的脖颈上依旧扬起了一道粉红。

　　“哦！”羿锋狐疑的看了宁萱一眼，发现没有什么异状之后，忽然从戒指之中取出一瓶紫金水，这是在护国宗炼制的，此时正好送给宁萱。

　　“一直是你送我紫金水，我一直收人东西也会脸红的，所以这次还给你一瓶！”羿锋笑嘻嘻的把一瓶紫金水递给宁萱。

　　即使宁萱努力的想要压制心头的悸动，可是脸上还是抑制不住的脸发烫了起来。宁萱可是一直没有忘记羿锋当初的一句玩笑约定。显然，羿锋也没忘记。

　　“不要！”宁萱拍了拍脸，仿佛拒绝洪荒猛兽一样的拒绝。

　　“不行！你要是不收下，我心里会不安的。你知道我这个人，打小就不喜欢占别人便宜。你送我那么多了，我要是不还回来，定然吃不香睡不着。”羿锋很认真的说道。

　　“呸！”宁萱轻啐了一口气，相信羿锋不占人便宜，那她宁愿相信母猪会游泳。

　　望着羿锋不容她拒绝的眼神，宁萱终究还是败下阵来。她丝毫不怀疑要是她再不收下，羿锋会乘机塞给她，到时候他有的是理由占她便宜了。

　　宁萱望着手中的玉瓶，脸色发烫的同时，心底又有着一丝高兴，把玉瓶收回纳灵戒之中，宁萱望着羿锋说道：“你不会真的路过吧？”

　　羿锋使劲的摇摇头道：“路过是骗他们的。其实我是想你了，想的夜不能寐，食之无味，实在忍不住就来见你了。”

　　听到羿锋的胡言乱语，宁萱别过头，用着斗气封住她的耳朵，生怕听下去她都没用勇气在这里待下去了。

　　羿锋刚准备背诵当初大学一个牛比哥们写个女友的思念信，可是见宁萱居然用着斗气隔离他的声音，和让羿锋很受打击的耸下脑袋，心底把大学里面的哥们问候了千百遍，心道肯定是他文笔不行，所以宁萱听到第一句就听不下去了。

　　宁萱见羿锋衰下去的模样，咯咯的笑了起来，笑声悦耳，让望着宁萱那张倾国倾城的羿锋有些晕眩。

　　“看什么？”宁萱见羿锋失神的望着她，白了羿锋一眼嗔道。

　　“看美人了，我就想，这样一个美女要是能娶回家做老婆，那是何等幸福的事情。”羿锋不知廉耻的说道。

　　“做梦！”宁萱哼了一声，终究还是受不了羿锋的眼神，看着羿锋说道，“你找我干嘛？”

　　羿锋耸耸肩，也不在乎宁萱的评价，对着羿锋笑道：“我是来给你送地阶高级功法的。”

　　“地阶高级功法？”宁萱疑惑的望着羿锋，这样的功法即使对于他们宗门来说，也绝对有着致命的诱惑力，可是羿锋有这么好？当初的霸绝魅阵还没还给她呢！

　　“当然！”羿锋坚定的点头，风神决给灵儿修炼的，到时候还不是要转交给宁萱，那说是给她送地阶功法也没有说谎。

　　“要我做什么？”宁萱看着羿锋含笑的说道，她可是很明吧羿锋，没有好处会送地阶功法？那绝对是不可能的事情。

　　在宁萱的眼神下，羿锋终于败下阵来，嘿嘿的笑了笑说道：“只是要你帮个小忙而已，一个小小的忙而已。”


第922章 宁萱点头

　　“一点小忙？”宁萱玩味笑容的望着羿锋，俏脸嫣然。

　　“好吧！我承认是有那么一点点困难！”羿锋挫败的说道。

　　“只是一点点困难？”宁萱依旧笑看着羿锋。

　　“比一点点还那么困难一点点！”羿锋深处一个指头，点了点指头盖。

　　“继续！”宁萱望着羿锋，等待着羿锋继续加大难度。

　　“真的很简单的，不过就是要花费你几年，甚至十年时间而已，很轻松的！”羿锋认真的说道。

　　宁萱听到羿锋的话，即使以她的淡雅性格，都差点没有抓过桌子上的东西砸向羿锋。‘花费几年，甚至十年的时间’，他还好意思说简单？

　　望着宁萱的饱满的酥胸气的上下起伏，羿锋虽然大饱眼福，可是也怕宁萱真的一气之下挥袖离开，到时候羿锋就真的欲哭无泪了。

　　“那个，你听我说完，不是你想象中的那种花费你几年甚至十年时间。”羿锋解释道。

　　宁萱嗔了羿锋一眼，对于这个一张口就要她几年时间的男人，恨不得咬一口过去，但她的性格注定她安静下来听着羿锋话。

　　羿锋从戒指之中取出风神决，递到宁萱面前说道：“这是远古地阶功法风神决，我师门一位长辈说过，这功法可以媲美天阶！”

　　“媲美天阶？”即使是宁萱，猛然听到这句话，她的心野猛的颤抖了两下，眼中流露出震撼之色。要是真的媲美天阶的话，别说浪费她几年时间了，就算几十年怕是宗门的前辈都会觉得值得，毕竟天阶功法太诱惑了。

　　羿锋也很满意宁萱这样的反应，继续说道：“我不只是送你一门媲美天阶的功法，而且送你一个可以修炼天阶功法的弟子，她的天赋就不用说了，绝对不下于你！”

　　宁萱听到羿锋这么说，信手翻开羿锋递给她风神决，很快宁萱脸上的震撼就更浓了，但马上她又皱着眉头：“如此苛刻的条件，如何有人能修炼？”

　　“要不是如此苛刻的条件，也不至于把风神决归类为地阶高级功法了！不过，这些苛刻的条件都不是问题，问题是你愿不愿意要这套功法。”羿锋用着蛊惑的声音说道。

　　宁萱白了羿锋一眼：“这功法虽然诱惑，宗门前辈知道有这么一个得到机会的话，肯定也让我珍惜。但是我要是不愿意，她们也不会逼我。霸绝魅阵我都可以放在你那里那么久，也不会打一套风神决的主意。不过，霸绝魅阵你准备什么时候还给我？”

　　“啊！霸绝魅阵的，那东西太珍贵了，我都不敢带在身上。在一个很神秘的地方，我挖了一个洞藏在里面呢！生怕一不小心就辜负了你让我保管的任务。”羿锋信口胡扯道。

　　听到羿锋的话，宁萱瞟了羿锋一眼，风神决都能带在身上，她可不信霸绝魅阵他藏的这么牢稳。

　　“冤家！要是师尊问起霸绝魅阵，我到时候怎么解释！”宁萱心底嘀咕了一声，心道真到了那一天，就推到基拉身上去，想到这，宁萱不由又感觉自己脸红，她还从来没有骗过她的师尊！

　　“那个，我用风神决交给你保管，你不亏的。”即使是羿锋的脸皮，霸占了霸绝魅阵这么久，也感觉有些脸红。

　　宁萱看了羿锋摇摇头道：“真的有人能修炼这套功法？男还是女？”

　　羿锋赶紧点头道：“这个你放心，我已经想好办法达到哪些苛刻条件了。至于她自然是女，要不我也不至于让你教了。”

　　宁萱听到羿锋如此说倒是松了一口气，宗门之中虽然有着男弟子，可是作为宗主的弟子，必定要选女弟子，这是世代相传的规矩，即使是她也不能违背。

　　“要是如此的话，我可以考虑！”宁萱虽然从羿锋开口的那一刻起，就知道她拒绝不了，但是显然也不想让羿锋太高兴。

　　“那个！还有一件事情要和你说？”羿锋揉揉头，他的这项举动，让宁萱秀眉皱了皱，她有种不好的感觉。

　　果然，宁萱听到羿锋说道：“那个，灵儿还有着另一个师尊！”

　　“还有师尊？”宁萱一愣，疑惑的看着羿锋，难道他不知道一人拜两个师尊的事情在大陆是一种忌讳吗？

　　“她另一个师尊是谁？”宁萱疑惑的问道，能让羿锋同意她地位的人，自然不是泛泛之辈。

　　“和你也相熟，蝶韵腴，护国宗宗主！”羿锋解释道。

　　“是她？”宁萱同样惊讶，对于那个魅惑万千态的女人，她同样记忆深刻，“她愿意和我教导一个弟子？”

　　宁萱对于蝶韵腴的傲气相当清楚，就算选弟子也不太可能愿意和别人一起，毕竟强者有着强者的尊严。

　　“来之前就和她说好了！”羿锋笑了笑，望着宁萱等着她的回答，要是宁萱真的不愿意的话，那也就算了，羿锋倒是也不想太为难宁萱。

　　宁萱沉凝了一下，在羿锋的注视之中，终究还是点了点头。

　　见宁萱点头，羿锋心中也满是欣喜。望着宁萱的眼神也满是柔和，羿锋很清楚，宁萱能在未见灵儿一眼的情况下答应，怕很大原因是因为他。毕竟，就算宁萱要是选弟子的话，怕是雅宗的门都能被踏破，其中也未必就找不到天赋可以媲美灵儿的。

　　“那这风神决我要了！”

　　宁萱对着羿锋嫣然一笑，似乎也知道羿锋的心思，想缓轻羿锋情绪的宁萱如此说道。

　　羿锋耸耸肩，对着宁萱笑道：“本就是送给你的！”

　　“你是不是吃定了我会同意！”听到羿锋这么说，宁萱也如同小情人一般佯怒道。

　　“嘿嘿！”羿锋嘿嘿的笑了笑，自然不会如此说。

　　“女人有多少个几年！”宁萱突然对着羿锋说道。

　　听到宁萱这明显是抱怨的话，羿锋翻了翻白眼，教导灵儿虽然有些麻烦，但是只要入门之后，那其余的就可以交给灵儿自己了，只要从旁指导一下而已，宁萱完全可以做自己想做的事情。在教导徒弟的这点上，老头子就作为享受，做了他这么多年的徒弟，被他教过的次数屈指可数。

　　老头子无疑是最轻松的师尊。当然，对于老头子的羿锋诽谤的同时，也同样感激。要是老头子真吊在他身边教导，或许他也成长不到这个层次。

　　对于灵儿，羿锋也是如此决定的，就算将来宁萱再怎么宠爱，他也得让灵儿自己慢慢适应一个人，只有自己摸索出来的路，才是最适合自己的，对于老头子这句话羿锋深以为然。虽然羿锋一度怀疑这是老头子偷懒找的借口。

　　“没事，你花费在灵儿身上几年，我以后就养你几年。”羿锋嘿嘿的笑道。

　　“你想的美！”宁萱嗔了羿锋一眼，脸色有些泛红的看着羿锋。

　　“不想怎么有可能呢？”羿锋嘿嘿的笑了一声，“那个，宁萱，你看我们孤男寡女的共处一室，正是谈人生聊理想的最好时机，你看我们是不是也随大流？”

　　“你敢！”宁萱猛的绷紧身子，对着羿锋怒目而视，生怕羿锋真的说出让她面红耳赤的话。

　　羿锋撇了撇嘴，翻了翻白眼很鄙夷的看着宁萱说道：“没追求，没理想，没情调！”

　　宁萱面色有些泛红的白了羿锋一眼道：“你还有没有事情？没有的话……喂，你干嘛？你往哪里走？”

　　宁萱的话还没说完，就见羿锋望着里屋走去，这让宁萱的脸色更加的红润，里屋可是她的卧室。

　　羿锋早就注意到里屋了，可不管宁萱的阻挡，他打了一个哈欠说道：“刚刚消耗太多魂力，又在你面前抵挡诱惑，早就累死了，我随便找个地方睡一觉恢复一下精神。”

　　“可是……”宁萱望着推门而进的羿锋，她伸手阻拦已经来不及了，气的宁萱不由狠狠的跺了跺脚，心底骂了一句混蛋。

　　羿锋望着房间秀气的大床，他可不管这么多多躺了上去。一股清清的馨香涌进鼻头，羿锋一闻就知道这是宁萱的味道。

　　“果然，这是宁萱的闺房！”羿锋心底偷笑，脸上却一本正经、昏昏欲睡的模样，羿锋知道要是他表现出一丝得意，马上就能让羞恼成怒的宁萱丢出去。羿锋还不认为他是宁萱的对手，起码现在还不是。

　　“那个！我先睡会儿，要是你不想偷窥我睡觉的话，就请离开吧。当然，你要偷看我也不介意的，我一向大方。”羿锋对着宁萱很认真的说道。

　　“混蛋！”宁萱望着真的倒在床上呼呼成睡的羿锋，她哭笑不得，狠狠的瞪了一眼滚着她被子的羿锋，心底已经下定决心了，等羿锋起床就把这被子给烧了。

　　“混蛋！每次都欺负我！”

　　宁萱听着羿锋平稳的呼吸声，终究没有胆量在房间里面呆下去，想了想帮羿锋拉齐被子，面色通红的退了出去，心底安慰自己道：反正自己都被他看光捏光了，睡睡自己的床也没什么。


第923章 回静馨城

　　用了两天时间，宁萱把宗门的事情交给门中长老之后，就和羿锋通过宗门传送阵离开。雅宗本身就是不太理会俗世，所以雅宗宗主的事宜交接的很快，并没有一丝滞留。

　　这让羿锋心头也微微放松，此时他最缺的就是时间，能少等一天是一天。不过，宁萱作为一宗之主，要想长久离开宗门也不太可能，怕是灵儿少不了要陪宁萱回雅宗。不过望着雅宗这些弟子的气质，灵儿能在这个地方熏陶也是一种不错的选择。

　　宁萱宗门的传送阵，居然也是直接传送到盘龙古城，这让羿锋惊讶的同时又高兴了起来。在宁萱的不理解下，羿锋在盘龙古城逗留了一天。当然，羿锋在这里逗留也不是无所事事，只不过是去见了一趟盘龙城主，同时把一封信递给盘龙城主，羿锋没有时间满天下找诗黛儿，正好叫盘龙城主代劳，诗黛儿和水若云都想得到盘龙古城，必然和盘龙城主会有交集，把这封信给盘龙城主最好不过。

　　羿锋丝毫不担心盘龙城主会遗忘或者不给诗黛儿，他还没有这个胆子！

　　从护国宗得到噬骨邪诀之后，羿锋就想从诗黛儿那里得到证实，要是那老家伙真在南湛蓝帝国。就算请老头子出手，也绝对要把它噬骨邪诀抢回来。老头子对于别的事情或许没有兴趣，但是对于达到地阶之上的功法，他还是有一定兴趣的，加上羿锋的请求，要是能见到他的人的话，羿锋有信心请动他。

　　可是，唯一担心的是，老头子神龙见首不见尾，要想见到他的人，还真的十分困难，而他的时间并不充裕。

　　羿锋不由想起怪老头，怪老头同样找老头子帮助他治疗暗疾，也不知道上次派去圣地传递消息的夜鬼有没有把消息送到。不过想来并不是太大问题，夜鬼虽然不能进圣地，但是在圣地山脚下也同样有着守卫，已经达到将级的夜鬼，把信传给山下守卫并不是问题。

　　只要信到了守卫的手中，羿锋也就不担心五位长老看不到。圣地的任何一个守卫，怕是没人不知道他在圣地的特殊，起码羿锋前往圣地的时候，没有一个守卫会出来阻挡，这就是最直接的表示。

　　在盘龙古城等了一天，在没有得到诗黛儿消息之后，他和宁萱终于通过盘龙古城的传送阵，进入了美轮美奂的罪恶之城。

　　刚刚步入罪恶之城的宁萱，也被眼前的美景给震撼的呆滞，唯美和谐的环境，处于山巅的豪气，以及远处血色天堂长天一色的红虹，都给人一种视觉冲击，飘渺在山端的雾气，宛如仙境。

　　“这是罪恶之城？”宁萱望着面前宽大的街道，虽然人数不多，但是给人一种温馨，丝毫没有传说之中血染大街，暴乱和杀戮满是的罪恶之城。

　　羿锋笑了笑道：“现在这里叫静馨城！”

　　听到羿锋的话，宁萱疑惑的看了羿锋一眼，终究没有过问，不过心底隐隐也猜测到，罪恶之城变成现在这番，怕是和羿锋脱不了干系。只不过，他是如何能把人性都给扭曲过来？

　　“呵呵！你要是想见以往的罪恶之城的话，晚上我带你去几个地方。”羿锋望着宁萱说道。

　　宁萱不明白羿锋话里面的意思，不过她也不是好奇的人，对于杀戮和暴乱糜烂自然不会感兴趣：“不用了，这样的感觉挺好的。就是人少了一些！”

　　宽大街道上稀稀落落的人员，让羿锋同样有着这样的感觉。不过这也是没有办法的事情，罪恶之城名声在外，又哪里会有正经人会过来定居，现在不至于万巷皆空怕已经是李幽和紫音的努力了。

　　“慢慢来吧，以后人总会多的！”羿锋笑了笑，蝶韵腴那个宗门将来搬过来，就会热闹多，有着护国宗这块招牌，就不怕静馨城不再次走进人们的视线，何况罪恶之城打造的金楼也比起帝都的更为奢靡，这就足以吸引人了，这一切都不过是时间问题。

　　“恩！”宁萱点头，虽然不知道羿锋哪里来的信心，不过连让罪恶之城再次变成唯美之城都能做到，那想来让它再次恢复繁华也不是太难。

　　“走吧！去城主府！”

　　……

　　带着宁萱前往城主府邸，此时的城主府邸侍卫比起刚来的时候多了几倍不止，虽然大多是生面孔，但是羿锋也猜测的到，怕这是紫音和柳梦然从羿府和金楼调过来的。

　　羿锋虽然不认识这些侍卫，可是这些侍卫对羿锋倒是极为熟悉，一个个恭敬把羿锋迎进去，对于站在羿锋身边的宁萱，他们为之失神，一种惊艳的感觉不由自主的从心头升起，可是那股尊贵却又让他们为之自卑。

　　“昨天来的一个女人魅惑万千态，今天居然又来了一个倾国倾城的。少爷身边的女人，难道都这般优秀不成？”

　　这些侍卫羡慕的同时，又忍不住嫉妒了起来，这样的一个女子，和她说一句话都让他们感觉奢望，可是他们的少爷却和对方走的如此之近。

　　“人，果真是不能比的。”

　　侍卫感叹了一句，目光失神的目送宁萱背影离开。

　　羿锋原本想去见一次柳梦然的，可是想了想还是先去见灵儿，毕竟宁萱是来收弟子的，总不能不让她先看一眼她将来的弟子如何。

　　“逍遥哥哥！”

　　隔得的远远的，羿锋就听到一句清脆的叫喊，而后向着羿锋咯咯的扑了过来，一把投入羿锋怀中。

　　羿锋一把把灵儿抱起，在虚空转了几个圈，在灵儿的小脸蛋上亲了几口，抱着这个已经长大很多的小女孩笑道：“灵儿又长胖了吧？居然又重了！”

　　听到羿锋的话，灵儿用着清脆的声音反驳道：“乱说，妈妈说我长高了，长大了才变重的，不是长胖的。”

　　“没事，长胖就长胖。胖乎乎的也好看！”羿锋捏了一把灵儿的脸蛋，笑哈哈的说道，可不管她的反驳。

　　“就没有！就没有！长胖就不好看了，男人就喜欢口是心非，明明不喜欢胖女孩，还虚伪。”灵儿哼了一声。

　　听到灵儿的话，羿锋额头冒着黑线，捏着灵儿的鼻子说道：“这是谁教你的？”

　　灵儿得意的说道：“这是梦然姐姐说的，她说逍遥哥哥就不喜欢胖女孩，偏偏还叫妈妈多吃点，长胖点。”

　　听到灵儿的话，羿锋抹了一把头上的虚汗，实在难以想象那个乖巧的柳梦然教灵儿这些的时候是何种模样。

　　“那个，别的男人是虚伪。不过你逍遥哥哥号称世界上最诚实的男人，绝对不会说谎的！”羿锋很认真的说道。完全无视宁萱的调侃笑意。

　　灵儿听到羿锋的话，咯咯的直笑，把脑袋埋在羿锋的怀中，闷声闷气的道：“恩！我相信逍遥哥哥，但是我也不要长胖！”

　　听到灵儿的话，羿锋再次擦了一把额头的冷汗，终于在灵儿心中恢复了他伟大的形象，羿锋觉得今天晚上有必要好好收拾一下柳梦然，哪有这般在小孩子心中坏他形象的。

　　蝶韵腴站在旁边望着这一幕，嘴角也有着笑意，没有想到羿锋这般喜欢孩子。蝶韵腴不由又想起羿锋提的那个要和她生一个孩子的建议，脸色不由有些粉红！

　　“你怎么过来的这么早？”羿锋惊讶的看着蝶韵腴，没有想到蝶韵腴比他来的还早。

　　“宗门的事情师尊再次接手，所以我就转了几次传送阵直接过来了。”蝶韵腴解释道，随即看着面前同样不逊色她的宁萱笑道，“好久没见面了！”

　　宁萱看了一眼羿锋，随即点了点头，淡雅一笑道：“我也没有想到，你的高傲会同意羿锋的建议。”

　　“你不也一样嘛！”蝶韵腴笑容满面，两人显得极为自然亲昵，只不过站在一旁的羿锋，怎么都察觉到其中好像有一股火药味蔓延似地。

　　这股火药味，让羿锋心道他是不是先躲一躲。

　　“那以后，就一起吧！”

　　“恩！”

　　宁萱和蝶韵腴两只手握在一起，两人脸上都带着温和的笑容，好像是多年没见面的姐妹。只不过，这模样更让羿锋看的心惊肉跳。

　　“逍遥哥哥，这位漂亮的姐姐是谁？和师尊一样漂亮。”灵儿这时候也抬起头说道。

　　羿锋惊讶的看了一眼蝶韵腴，没有想到蝶韵腴居然短短时间就让灵儿改口叫师尊。

　　“这个也是你师尊！”蝶韵腴笑道，“以后你也能长的和她一样漂亮。”

　　“真的吗？”灵儿高兴的说道，“灵儿叫她师尊，就能和她一样漂亮？”

　　“恩！”蝶韵腴点头。

　　灵儿俏生生的看向宁萱道：“那我可不可以叫你师尊？”

　　“恩！以后你就喊我师尊！”宁萱从见到灵儿第一眼，就喜欢上这个满是灵气的小女孩。

　　羿锋听着蝶韵腴和灵儿的对话，早已经额头黑线遍布了，没有想到灵儿这般好骗。一句可以和她们同样漂亮，就能改口叫师尊。果然，容貌对于女人来说是不分年级的。


第924章 紧张时刻

　　对于灵儿这个满是灵气的女孩，没有人挡得住内心的喜爱。原本宁萱收灵儿弟子大多是因为羿锋的原因，可是当真正见到灵儿之后，她心底打心眼也认同。虽然宁萱对于灵儿拥有两个师尊有点疙瘩，但是知道另一个是蝶韵腴之后，那点疙瘩也消失了大半，一个同样如此优秀的女人愿意和她一起，那她也没有什么放不开的。

　　同样，羿锋见宁萱和蝶韵腴都彼此接受对方，同样松了一口气。但是羿锋并没有发现，两女之间眼神偶尔有着火光交锋，虽然都俏脸兮兮，但是偶尔间就有一次交锋，只不过她们很好的掩饰，并没有让羿锋发现而已。

　　两女对于羿锋能让灵儿领会风属性精髓也同样好奇，在得到是魅丹的效果之后。这也让两女微微皱了皱眉头，利用魅丹那就有成功率的问题，谁也没有把握灵儿就一定能领会。

　　在羿锋和蝶韵腴等都感觉到压力的时候，宁萱淡笑了一句：“失败了就失败，要是修炼不了风神决，那就修炼我的功法。”

　　对于宁萱的淡定，让羿锋和蝶韵腴对望了一眼，虽然知道宁萱能达到现在这种层次，功法等级绝对不低。可是有着风神决，有人愿意退而求其次吗？

　　“到时候看吧！还是先尽人事，至于天命只能看运气了。”羿锋摇头笑道，这种事情担心也没用，只能看灵儿的天赋。

　　在三人的决定下，宁萱和蝶韵腴也开始研究风神决，虽然她们不能修炼，但是以她们宗师级别的水准，一通万通。对于风神决越是了解，成功的几率也越高。

　　两人呆在城主府邸，整整七天没日没夜的研究。

　　这期间，柳梦然也进行的照顾两女，对于娴静温柔的柳梦然，蝶韵腴和宁萱同样极度客气，甚至有着宠爱，犹如当年秦依对待柳梦然一样。

　　羿锋见到这点，心底不住苦笑，想来所有女人之中。唯独柳梦然能征服所有人，不管身上秦依还是蝶韵腴，对于这个乖巧娇柔的女人，都起不了一点嫉妒和醋味。

　　不过想想也是，柳梦然几乎与世无争，乖巧和娇柔的对待每一个和羿锋有关系的人，她的性格注定让所有嫉妒她的女人为之自责。

　　这就是唯一的柳梦然，别的女人永远做不到她这点。羿锋忽然想起绮柔来，以前的她和柳梦然倒是相差无几，可是现在……

　　“因为我恨你！”

　　羿锋每每想起绮柔的这句话，他都感觉心似乎被刺了一下似地。

　　如果说羿锋认识的女人之中，除去柳梦然还能有谁让人怜爱和毫无妒心的话，原来绮柔或许也能做到。可是，有些事情做了就无法挽回，人变起来要想再变回去就难了。

　　蝶韵腴和宁萱一直呆在羿锋房间整整七天，七天的时间内，除去研究风神决之外，蝶韵腴和宁萱也会偶尔灌输一下灵儿一点理论。

　　不知道是灵儿天赋真这么强还是什么原因，浅显的理论居然能完完全全的记住，甚至有些能轻易的明白其中的意思。这样的发现更是让蝶韵腴和宁萱欣喜若狂。虽然她们现在教导的是最为浅显的东西，可是灵儿同样年纪还小，能达到这种理解度，已经是一种奇迹了。

　　蝶韵腴把眼神转向羿锋，眼神之中有着调侃之意。意思是你幼年的时候，怕是没她聪明和拥有天赋吧。

　　羿锋耸耸肩，并没有解释什么。当时他穿越过来的时候，已经是一个二十多岁的灵魂了，就算灵儿再聪明，也不是她能比拟的。虽然羿锋刚刚开始对于一些武者修炼等相关知识极为的陌生，甚至一些名词都不知道。可是在老头子气急败坏丢给他几本厚厚的书之后，也了解的差不多。

　　一个二十多岁的灵魂和一个几岁的灵魂，根本就没有可比性。所以羿锋耸耸肩一笑并没有反驳蝶韵腴什么！

　　紫音期间也来见过蝶韵腴一次，蝶韵腴对于紫音同样不陌生。单单在成熟丰韵上讲，宁萱和蝶韵腴都胜不过紫音。三人站在一起让羿锋大饱眼福，不能自制。一个淡雅高贵，一个妖娆魅惑，一个成熟丰韵。

　　蝶韵腴也听说过羿锋和紫音的种种传言，所以细细的打量了一番紫音，不得不承认，这个女人确实有着让男人为之心血澎湃的资本，心道难怪羿锋如此了。

　　紫音一直把自己定位在羿锋情人的身份上，也没有想过和别的女人争什么。所以在羿锋身边的女人面前表现的极为自然。这种自然是发自内心的，这让蝶韵腴都怀疑那传言是不是真的假的。

　　当然，紫音对于羿锋请来给灵儿做师尊的两位女人也同样极其震撼，这样优秀的女人居然有着和秦依媲美的资本。而且看羿锋和两女的亲昵，显然和两女的关系不浅。

　　这样的发现，让紫音私下无奈的对着羿锋叹了一句道：“你啊，总不能让人省心！”

　　羿锋一直没有明白紫音那句不让人省心的意思，不过紫音翻了翻白眼并没有和他解释。

　　在第八天，宁萱和蝶韵腴终于把羿锋叫来，宁萱伸出她嫩白的小手，递到羿锋面前说道：“魅丹！”

　　羿锋一愣，随即赶紧从纳灵戒之中取出魅丹，小心翼翼的递给宁萱说道：“这是七阶魅丹！”

　　宁萱也知道七阶魅丹的价值，这种魅丹就算对于她们这个等级都有着无穷的诱惑力：“以灵儿的体质，能承受七阶魅丹的霸道能量吗？”

　　“这个你放心，这魅丹本来就是为了领会属性能量的，所以药效很平稳缓和，不用担心灵儿经脉受不了。”羿锋解释道。

　　“如此最好不过！”宁萱点了点头，轻轻的把玉瓶的瓶盖打开，顿时，羿锋感觉整个空间有着风啸向着玉瓶凝聚过来，羿锋察觉的到，那是精纯的风属性能量。

　　“七阶高级魅丹！”宁萱和蝶韵腴相视对望了一眼，都从眼中看到了震撼之色。七阶高级魅丹，也就是说要七阶顶峰的摄魂师才能炼制。珍贵度可想而知，也不知道羿锋如何弄来的！要是宁萱和蝶韵腴知道，这是远古丹方的丹药，怕是惊骇程度会再次上一个层次。

　　不过，刚刚仅仅是开下瓶盖，就能牵引如此精纯的风属性能量，那要是吞食下去，想来会极为恐怖吧。

　　“难怪是可以帮助人领会风属性的魅丹，果真强悍！”

　　蝶韵腴和宁萱都从对方眼中看到了欣喜，有如此魅丹的帮助，那成功率必然加几个层次！

　　“既然都准备好了，那今天就为灵儿护法吧，希望她的天赋能捕捉到一丝风属性精髓，如此偏成功了。”蝶韵腴说道。

　　“今天？这么急？”羿锋问道。

　　“就今天吧，迟早都要如此做的，早一天也好。”宁萱点头。

　　“既然如此，那我准备一下！”见她们两个都决定，羿锋也点头道。

　　“不用你护法了，我们两个就可以了！”宁萱说道，“我不知道你修炼的是什么功法，可是我能感觉的到你每时每刻都在吸收能量。我可不想魅丹牵引过来的风属性能量被你吸收。所以，这护法的事情交给我们两个就行了。我们两个虽然也能自主吸收能量，但是却没有你那般量大，何况我们完全能压制。”

　　听到宁萱的话，羿锋为之一愣，随即羿锋只能点了点头，凌神决的自主修炼他还真的不能完全压制。

　　“如此，那就交给你们了！”羿锋知道他帮不到忙，也不会执意扯后腿。

　　宁萱显然知道羿锋对灵儿看的极重，对着羿锋展颜一笑，语气很是温柔的说道：“你放心吧，我会尽力的！以灵儿的天赋，要想领会风属性，也不是不可能。”

　　虽然明知道宁萱是安慰的话，羿锋心头还是感觉轻松了许多，对着宁萱笑了笑，随即抱过在柳梦然怀中的灵儿，在灵儿脸上亲了两口说道：“灵儿等等要乖巧一点，听两位师尊的话，以后才能和她们一样漂亮。”

　　“嗯！”一样漂亮这个词对灵儿诱惑不小，她脆生生的认真点头。

　　“等等可能会有些疼，但是你要忍着。逍遥哥哥相信你能做到的！”羿锋就怕灵儿怕疼，然后不按照宁萱她们吩咐做，那一切都白费了。魅丹虽然不至于让灵儿受不了。可是能量膨胀的涨痛却也不轻。

　　“逍遥哥哥放心。灵儿不怕疼的！”灵儿见一个个慎重的表情，她扬扬小拳头在羿锋脸上亲吻了一口，安慰着羿锋说道。

　　“哈哈！”

　　见灵儿这番做，羿锋和宁萱等人的心思一下就放松了下来，羿锋捏了捏灵儿的小鼻子，松开灵儿对着宁萱说道：“去宫殿之巅吧，那里能量最为浓郁。”

　　宁萱点头，抱起灵儿，和蝶韵腴飘身向着最高处而去，宛如两个升仙般的神女。


第925章 请柳老

　　从宁萱和蝶韵腴带着灵儿进入宫殿之巅之后，整个宫殿就如同弓被绷紧似地，处于一触即发的防范状态。这让罪恶之城注意到这一幕的人一个个惊惧和疑惑，不明白他们那个神秘的城主这是干嘛。

　　不过，见城主府邸如此防范，也让罪恶之城的人都绕着走。罪恶之城的城主对于他们来说那是一股莫大的威慑，单单他当初能把罪恶之城变成静馨城，就没人敢挑战他的威严。

　　当然，让整个城主府处于这种绷紧状态的命令自然不是羿锋下的。有三个尊者坐镇城主府邸，羿锋还想不出谁敢来打扰。当然，要是地方敢来的话，就算城主府邸再防范也无用。可以挑战三个尊者的强者，又岂是这些侍卫能抵挡的。

　　所以，李幽的这个命令羿锋还没来得及鄙视他，柳梦然已经代羿锋狠狠的敲了一下李幽的头，宠爱的责怪了几声。但是却被李幽振振有词的反驳道：“城主府总不能一直沉浸，要时不时的强势一把，才能震撼一下别人的心。平常城主府也没什么大事，难得有一个机会，不利用我就是傻子了。”

　　听到李幽的话，羿锋失笑之下又禁不住摇摇头：李幽虽然渐渐有了大将之风，但毕竟少年心性太重。不过，少年的年少轻狂也不是什么坏事，羿锋难得的没有责怪李幽，这让李幽看着柳梦然的眼神更有着得意。

　　就在城主府绷紧的情况下，一个个等待着宫殿之巅的结果，即使是对这个有些淡漠的李幽，都紧紧的握着拳头，表露着心头紧张的情绪。

　　而对灵儿最为宠爱的羿锋和柳梦然等人，更是屏住呼吸的站立原地。比起别人，羿锋更为紧张，要是此次失败的话，尽管可以再次炼制魅丹。但是同一种魅丹服用两次，效果大降，成功率就会更低了。所以从某种意义上说，灵儿只有一次机会，要是此次不成功。那就真的……

　　想到这，羿锋叹了一口气。

　　柳梦然听到羿锋的叹气，她抓住羿锋的手，紧紧的握住，柔声说道：“少爷，你放心吧。一定会成功的！”

　　在一旁同样着急的紫音，也握了握羿锋的手，点头柔声道：“你已经为灵儿做很多了，要是真不能成功，那也只是天意。”

　　对着两女笑了笑道：“就算是天命，我也要把它改了，除了风神决，我绝对不会让灵儿修炼别的功法，除非是比风神决更好。”

　　听到羿锋如此坚定的话。紫音和柳梦然相视对望了一眼，无奈的同时又有着幸福，对于灵儿这般重视，那对于她们不也同样是如此吗？

　　在三人的着急等待中，三天的时间很快就过去，一直处于这种未知的绷紧状态，让羿锋也感觉有些疲惫。

　　“咚咚……”

　　脚步踏着地板的声音，让羿锋在内的三人精神为之一震，赶紧望向脚步处。只见高贵淡雅的宁萱惨白的走出来，给人一种病态的美感，柳梦然见状赶紧走向前把宁萱扶住。

　　柳梦然的这番举动，让羿锋心道晚上要狠狠抽她一番，这女人太坏了，居然不把机会留给他。

　　“怎么样？”羿锋看着宁萱问道。

　　在众人的期待眼神之中，宁萱突然展颜一笑，对着羿锋几人点了点头。

　　“耶！成功了！”羿锋惊喜的大吼一句，居然从地上蹦了起来，跳的老高。

　　这一幕，让众人为之错愕，没有想到羿锋会如同一个小孩般的如此兴奋。不过几女面上露出了一道道笑意，精神放松下来，她们感觉到一股前所未有的高兴。

　　“你没事？”羿锋望着宁萱有些苍白的脸，从戒指中取出一些回气，回魂力的丹药递给宁萱。宁萱接过吞食下去之后，摇摇头道，“消耗有点多就是，不是太大问题。七阶魅丹果然不同凡响，要不是依靠它，还真不可能成功。”

　　羿锋想起前几天天地的异状，他也点了点头，那时候整个宫殿之巅都被风啸包围，那股精纯的浓郁能量引起的风暴让他都为之咋舌，要不是知道有宁萱和蝶韵腴，以及对赵老给的丹方的信心，羿锋都怀疑这样的能量能把灵儿灌输的爆体。

　　“灵儿虽然领会的风属性不是太多，可是修炼风神决却已经足够了，只要她能入门，就能完全掌握风属性能量。也就是说，能掌握五阶王级才能掌握的能量！”宁萱嘴角有着笑意。

　　“呵呵！”羿锋听到宁萱的话，他同样笑了起来，心中满是欣慰，“以后她就交给你们了。想来着小妮子将来定然可以成长到一种可怕的境界。”

　　宁萱点头道：“或许能超过你也不定！”

　　听到这句话啊，羿锋哈哈大笑：“我就等这么一天。”

　　宁萱听着羿锋的笑意，她转头对着紫音说道：“灵儿刚刚消耗了太多的精力，可能要睡上两三天。”

　　想起刚刚灵儿的表现，宁萱心底的喜欢和宠爱更浓，刚刚那庞大的能量涌入她脆弱的经脉之中，那股胀痛对于小女孩来说并不轻，可是她却生生死咬着牙齿，连哼都没哼一声，只是顾着她和蝶韵腴的吩咐，全力的领会风属性，看的当时的蝶韵腴为之心疼，也向着灵儿说，“疼就哼出来。”

　　可是灵儿的一句话，让她们更加怜爱：“逍遥哥哥听到会担心的！”

　　只是为了怕羿锋担心。她居然生生忍下来，难怪羿锋对她如此怜爱。

　　就在此时，一个侍卫出现在羿锋等人的视线之中，这个侍卫羿锋也认识，是为数不多能进入内殿的人之一。李幽很多事情都交到他手中。

　　在众人的疑惑眼神之中，侍卫走到羿锋面前，恭敬的行了一礼说道：“城主，圣阴宗来人说要找少爷。”

　　“圣阴宗？诗黛儿？”羿锋惊讶的喊道。

　　侍卫摇头道：“是一个五阶王级！”

　　听到这句话，羿锋倒有些失望：“他在那？”

　　侍卫从怀中淘出一封信，递给羿锋说道：“我留他在外殿，这是他带来信……”

　　“你下去吧。好生招待他！”羿锋点头对着侍卫说道，从侍卫手中接过信，在侍卫的躬身告退下，羿锋打开看了一眼，随即脸上涌现一股无可抑制的欣喜，甚至他感觉他的心跳都为之跳动了几下。

　　信纸上的字很少，就一个字：“有！”

　　可是诗黛儿的字迹羿锋自然认的出来，既然诗黛儿用着如此肯定的回答，那南帝国定然有着修炼死气的那人。

　　柳梦然见羿锋忽然深吸了几口气，疑惑的问道：“少爷，你怎么了？”

　　羿锋摇摇头道：“没事！好了，梦然带宁萱下去休息吧。紫音姐也去看看蝶韵腴和灵儿吧，我还有点事，就不陪你们了。”

　　说完，羿锋就向着外面走走去，很显然羿锋有些急促。众人面面相窥了一眼，心底隐隐感觉要发生一点什么，但是羿锋根本不给她们询问的机会。

　　柳梦然对着李幽打了一个眼神，李幽原本眼睛一直没有离开过宁萱身上，可是在柳梦然的眼神威逼下，只能委屈的赶紧跟上羿锋。

　　心底却把宠爱他的解决恨了一个透彻，难得有如此之多的绝代佳人给他养眼，居然被她指示跟着他便宜师傅。难道她不知道，要是便宜师傅不想让她们知道发生了什么的话，跟上去也没用吗？

　　李幽的跟随，并没有得到李幽猜想的那样被驱赶，羿锋反而写了一封信，递给李幽叫他送给刚刚来的那个强者，转交给他的少宗主。

　　这结果让李幽错愕，没有想到跟着羿锋居然就是一个跑腿的工作，要是他知道的话，就算打死他也不会跟来。

　　可是，此次却在羿锋的眼神下，他只能屈服的前去跑腿，李幽那如同被强了的委屈，看的羿锋哈哈大笑。这更是让李幽把羿锋这个便宜师傅问候的千百遍。

　　把李幽打发走之后，羿锋也向着外殿之中一个方向走去，那一处正是柳老居住的地方。虽然羿锋反复邀请柳老前往内殿居住，毕竟这样才符合他的身份。可是柳老却执意要到外面，说不能乱了仆人的身份。

　　这羿锋苦笑不已，他和柳梦然还真没把柳老当仆人，而且也不敢把柳老当仆人。两个尊者都不到的人，要是传出去把尊者当仆人，还不会让那些维护尊者尊严的强者给活扒了。不过，柳老硬要在外殿，他们也勉强不了。

　　对于柳老羿锋恭敬十足，但是此次却不得不厚着脸皮借一下柳梦然的面子。想来自己这个姑爷，应该能请动对方吧。

　　想起脑海之中的死气，羿锋只能做这种无奈的选择。老头子见不到人，圣地的高手不能下山，靠的近一些的尊者就是宁萱和蝶韵腴。可是，这两女虽然强则强，但是羿锋感觉比起柳老还差上一筹。

　　对于他的感知力，羿锋还是有着信心的。而这次的计划有不容有失，只能请柳老出山了。


第926章 到达南帝国

　　羿锋原本以为要花很多心思才能请动柳老，甚至准备告诉柳老关于死气的事情，可是让羿锋惊讶的是，羿锋刚刚开口。柳老就点头同意了下来，柳老如此迅速的答应，让羿锋为之错愕。

　　柳老望着错愕的羿锋，笑了笑并没有解释太多，只是和羿锋说了一句‘要出发的时候再叫他’，然后就把羿锋打发走了！

　　从见柳老到柳老答应，没用上三分钟，羿锋迷迷糊糊的就踏出了柳老居住的阁楼。

　　从柳老阁楼走出之后的羿锋，并没有听到柳老喃喃自语：“看来羿锋这次是碰到大麻烦了。要不然以他的性格，绝对不会请到我身上来。这少年看起来少年心性，但是心底却极为傲气，宛如当年的少爷一样，没有大的解决不了的麻烦绝对不会请人帮忙！”

　　从柳老处恍惚的回到内殿，羿锋心头也松懈了下来，有着柳老帮忙，前往南帝国也多了几分把握。

　　“可惜啊！不能借助圣地的力量。要不然，一个南帝国直接端了就是！”羿锋摇头叹息道，他终究还是太年轻，面对那些上了年纪的老家伙还是有很大差距的。所以只能请他们同一辈的人出手，要不然以他一个人的实力，还没有本事在南帝国和阴鬼交锋。

　　在罪恶之城再呆了三天，灵儿已经苏醒开始修炼风神决，灵儿的聪明不用说，在宁萱的指导下，进展的很顺利，这让羿锋彻底的放下心。借着大家高兴的时候，羿锋才告诉众人要和柳老前往一趟南帝国，可是一说完，众人猛的注视羿锋。羿锋前往南湛蓝帝国他们还不会太过惊讶，可是此次却把柳老带上，可想而知羿锋定然有什么事情瞒着她们，羿锋不告诉她们知道，那一定是不想让她们担心。

　　只有蝶韵腴隐隐知道为什么，私下对着羿锋问道：“因为死气吗？”

　　蝶韵腴既然已经猜测到，羿锋也没有掩饰，点头肯定了她的认同。

　　“此次我和你去吧！”蝶韵腴从后背紧紧抱着羿锋，把脸贴在羿锋的后背上，感觉着羿锋体温。

　　羿锋拍了拍蝶韵腴的手，转过头捧起蝶韵腴的脸摇头笑道：“虽然有些麻烦，但是柳老和我一起过去，倒也不至于解决不了。”

　　“我和你一起去吧！”蝶韵腴直视羿锋，坚定的说道。

　　羿锋揉揉脑袋，感觉有些头疼的说道：“你是护国宗宗主，在南帝国大半都是你的敌人。你要是出现在那里，对方尊者肯定联手把你斩杀，并不能帮到我太多。”

　　“可是你不也一样吗？三皇子怕是恨死你了吧！”蝶韵腴看着羿锋担心的问道。

　　羿锋摇摇头道：“南帝国之中见过我的人并不多，何况我一手易容术也不是摆设。”

　　“你也可以帮我易容啊！”蝶韵腴打定主意要跟着羿锋前去。

　　听到蝶韵腴的话，羿锋不住苦笑道：“大姐，我的易容术改变容貌简单，但是要改变气质气息却做不到。怪就怪你长的太漂亮，一出现在那里，别人不用看你长相，就能猜测到你是谁了，湛蓝帝国能如此媚惑的女人除去你别无她想。”

　　“可是……”

　　蝶韵腴还没说完，就被羿锋打断道：“放心吧！我只是前去问一个人要一样东西而已，南帝国就算想对我做什么，还得顾忌一下我的邪帝的身份。并且南帝国圣阴宗和我有些渊源，它也不可能看着南帝国对我出手。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，终究还是点了一下头，把头埋在羿锋的怀中，轻声说道：“你小心点！”

　　羿锋见终于打消了蝶韵腴的念头，他也微微松了一口气，蝶韵腴前往南帝国的风险太大，他还不敢冒这个险。

　　……

　　吩咐灵儿好好跟着两位师尊之后，羿锋也着急的和柳老通过传送阵步入了前往南帝国的路途。罪恶之城的传送阵就坐落在城主府邸的外殿中，这个传送阵李幽早就发现，并且派人尝试过，李幽告诉羿锋，这传送阵一处正是定位南帝国一个小城。

　　羿锋心底也是有些发急的，原魂之中的死气自从吸收了花艳春的死气之后，就极为的不安分。这让羿锋再次炼制了一颗丹药，只不过同种丹药服用次数多了，并不能坚持太久，怕是一个月的时间都坚持不到。

　　现在的首要任务还是找到噬骨邪诀，先别说噬骨邪诀能不能解除原魂之中的死气，但是它压制死气却没有一点问题。只要能压制，那就有足够的时间再想办法。何况噬骨邪诀或许也能把原魂之中的死气牵引出来，如此，那也就用不着打落霞谷圣水的主意了。

　　“时间很紧迫啊！”羿锋忽然感叹了一句。

　　已经通过传送阵到达南帝国小城的柳老听到羿锋这句话，疑惑的问道：“什么紧迫？”

　　“没事！”羿锋笑了笑说道，“柳老，我们向南帝国帝都赶路吧，那里有接应我们的人！”

　　柳老点头，这才问道：“此行做什么？”

　　听到这句话，羿锋也差点没有摔倒在地。确实，从头到尾羿锋都没有说要去做什么，羿锋讪讪的笑了笑：“那和，前来南帝国取一种东西。”

　　听到羿锋的话，柳老很恍然的说道：“是抢吧。当初少爷都说借，但是每次借了都没还人家。想不到你境界更高了，用取字形容。”

　　柳老一言洞彻的话，让羿锋嘿嘿的笑了笑，心道柳老的少爷不知道什么谁，和他还真有缘。

　　“对方很强吗？”柳老疑惑的问道。

　　说道这，羿锋也面色慎重的点点头道：“很强，和护国宗前宗主战果一场，让护国宗宗主留下一身暗疾。和她的实力应该在伯仲之间！”

　　“护国宗前宗主？”柳老若有所思的点点头，脸上也有着一丝慎重之色，要是真的护国宗前宗主伯仲之间的话，那倒是很麻烦。

　　“不过，柳老最需要在意的是他的一手死气，听说他的一手死气出神入化。所以尽管他等级比护国宗前宗主实力低，但是却让护国宗前宗主吃了一个大亏。”羿锋提醒柳老说道。

　　“一手死气出神入化？”这句话让赵老面色也有着惊讶之色，死气这种能量太过危险，能使用的人极其少，大多数人敢用也就是粗懂，但是没有想到羿锋用出神入化来形容对方。

　　“是有点麻烦！要是他真有和护国宗前宗主相当的实力，就算是我也不一定能抢下他东西。”柳老对着羿锋说道。

　　“柳老也不是一个人，不是还有我吗？有我们两人合击，取他的东西也不是不可能。”羿锋笑道。

　　“你？”柳老一愣，随即古怪的看着羿锋道，“你到了尊者？”

　　“赵老说笑了！”羿锋讪讪的笑道，“才五阶而已！”

　　“难道你不知道，面对尊者。就算是王级顶峰也挡不了几个回合，特别是面对实力强悍的尊者，怕是你一个照面就能被他斩杀。”柳老沉声道。

　　羿锋点头笑道：“这个我自然知道，不过赵老放心。虽然我想对付尊者还不太可能，但是从旁辅助你却也问题不大。”

　　柳老惊异的望了一眼羿锋，不明白羿锋那里来的信心，但是见羿锋如此说，他点了点也没有询问。对于羿锋他还是有一定了解的，既然羿锋敢这么说，那说明他有信心。

　　柳老也想看看，羿锋的信心来自那里，居然敢挑衅尊者！

　　“走吧！”

　　柳老身影闪动，化作一道影子向着远处疾驰，羿锋见状，也赶紧施展魅影身法追了上去。两人一前一后，一路疾驰而过。

　　羿锋请那个五阶王级带给诗黛儿的消息也起到了作用，羿锋到了约定的地方。果然见有人守候在那里，见羿锋的到来，那人赶紧前去通知诗黛儿。

　　没有过多久，妖媚和纯洁共存的诗黛儿就赶了过来。诗黛儿一身青衣把曼妙的娇躯包裹，饱满的雪丘扬起的弧度配上她那张绝美的脸蛋，看的在一旁的柳老也同样为之一怔，不由把眼神转移到羿锋身上，心道羿锋身边汇聚的女子都是这样的祸水吗？

　　当初少爷虽然旁边也同样女子云集，但是不管数量和质量都微微差羿锋一筹！

　　“锋哥哥，他是……”诗黛儿原本想扑到羿锋怀中，可是见羿锋羿锋旁边的柳老，赶紧止住，她的脸皮还没修炼到这种地步。

　　“这是柳老，家中一位长辈。柳老，这是圣阴宗少宗主诗黛儿！”羿锋介绍道。

　　柳老眼睛一亮，倒是很惊异的看了一眼诗黛儿：“你和蓝馨是什么关系？”

　　诗黛儿听到柳老的话，望着柳老的眼神也有些狐疑，柳老是如何知道她师尊的名讳？这可是羿锋都不知道的事情。世人大多叫她师尊妖后，知道妖后名讳的少之又少。

　　诗黛儿对柳老恭敬了数分：“正是家师！柳老可认识师尊？”

　　听到柳老的话，羿锋倒是惊异的看了柳老一眼，想不到他居然知道妖后的名讳，也没有想到，妖后的名讳会这般的秀雅，这让羿锋偷笑。


第927章 计划围杀阴鬼

　　“二十余年前见过蓝馨小姐一次，那时候的她还只是一个小女孩，却没有想到蓝馨小姐也已经是一宗之主了。”柳老有些感叹的说道，忽然想起数十年前和他们少爷纠缠不清的女子，那个女子正是圣阴宗的上代宗主。

　　柳老这么一句感叹的话语，顿时让诗黛儿心头震惊，赶紧对着柳老行了一礼，可是柳老却赶紧闪身躲开笑道：“我可禁不起你一礼！”

　　诗黛儿虽然不知道柳老和她师尊有什么渊源，可是还是生生的行了一礼：“柳老说笑了，你是锋哥哥长辈，也是我的长辈，自然受得起我这一礼。”

　　柳老听诗黛儿这么说，对诗黛儿露出了一丝喜爱之意，这种喜爱之意羿锋只从柳老面对柳梦然时候看到，即使是面对李幽都没有过。

　　这倒是让羿锋惊异不已，心道柳老定然也是藏有故事的人。

　　“不知道轩萱宗主可好？”柳老突然对着诗黛儿说道，言语有些唏嘘，这是一种对故人怀念的唏嘘。

　　诗黛儿听到柳老的这句话，脸色彻底的变了。心头满是震撼之色，心久久不能平息，柳老居然不只是知道她师尊的名讳，连她师祖好像也很熟悉。

　　诗黛儿对柳老更是恭敬，以一种羿锋也没见过的乖巧说道：“师祖一切安好，不知道柳老名讳是什么，黛儿必定转告柳老的问候。”

　　“呵呵！那就不用了，想来以轩萱宗主的尊贵，定然记不起当年少爷身边的小跟班！只是可惜……”柳老叹了一口气，当年的少爷确实错过了很多东西。

　　诗黛儿把目光看向羿锋，不明白柳老什么意思？难道说当年柳老只是别人的一个跟班不成？一个尊者的跟班？谁这么大手笔？

　　诗黛儿投来的询问，让羿锋苦笑的摇摇头，这些私密的东西他那里又知道。

　　似乎也知道两人的疑惑，柳老笑了笑说道：“你们就别猜了，这已经是上几辈的事情了，现在的天下已经是你们了。呵呵，没有想到当年的小女孩，也收了如此一个杰出的弟子。果然是江山辈有人才出，我们已经老了。”

　　听到柳老的感叹，羿锋和诗黛儿面面相窥，也不知道说什么。

　　“蓝馨小姐现在的名头我也听说过，妖后的名声，可是当初轩萱宗主都比不上，圣阴宗的弟子倒是一代比一代杰出，看你的天赋，将来成就定然不弱于她。”柳老也不知道什么缘故，看着诗黛儿有着一种溺爱眼神，诗黛儿也察觉到这种眼神，更觉得柳老和圣阴宗有着渊源。

　　“柳老过奖了！”诗黛儿谦礼的说道。

　　柳老也有些恍惚，似乎回到了当年和他们少爷满天下游荡的日子，面对的年少天才不知凡几，虽然他天赋比不上那些人，但是跟在他少爷面前，没有一个人敢小视他。同样，他也没有给他们少爷丢脸，在他少爷的帮助下，也达到了尊者，甚至超过了很多当年被冠为天才名头的年少才俊。

　　而当年和他少年纠缠的女子，圣阴宗的轩萱就是一个。那时候的轩萱，被誉为一代骄女，能堪比的少之又少，不仅是美貌，同样有着让男人为之汗颜的天赋实力。只不过，最后终究没有和他们少爷走在一起。想起他们少爷，柳老忍不住摇摇头。

　　“柳老！你没事吧？”羿锋见柳老突然沉默了起来，眼神也满是思忆，他忍不住问道。

　　“啊！”柳老反应过来，随即对着羿锋笑道，“想起一些往事走神了！不好意思！”

　　“无妨无妨！”羿锋和诗黛儿连忙摆手道，明眼人一看就知道柳老走神和轩萱那一辈的人有关系。羿锋和诗黛儿还没大胆的敢计较那一辈的事情。

　　“好了！不说往事了，说说羿锋你想做什么吧？”柳老看着羿锋说道。

　　“你本来就没说往事！”羿锋心底嘀咕了一声，但是脸上却没有异态，转头看向诗黛儿问道，“阴鬼这个人现在在那里？”

　　诗黛儿说道：“此时应该在南帝都之中，他一般和南湛蓝帝国的强者居住在供奉院之中。对了，锋哥哥，你突然打探这么一个人做什么？”

　　“想要问他要一样东西而已。”羿锋笑了笑说道，“你有办法引他出来吗？”

　　诗黛儿听到羿锋的话，微微皱了皱眉头，对着羿锋说道：“锋哥哥难道还想抢他的东西不成？阴鬼的实力可极强，在南帝国尊者当中也算一号人物，最重要的就是他那一手死气，就算是师尊碰到都得打起几分心思。”

　　“要不是他那一手死气我还真对他兴趣不大。”羿锋笑了笑，对着诗黛儿问道，“你能不能把他引出来？”

　　诗黛儿想了想说道：“以我在南帝国的身份，要把他叫出来并不难。不过那老家伙自从和护国宗交手之后，就极为警惕，就算他出来也不敢离帝都太远，真是一个胆小的家伙，也不知道他一个尊者，到底怕什么。”

　　听到诗黛儿的抱怨，羿锋心底倒是很明白。阴鬼重创护国宗宗主，以阴鬼对死气的了解，定然知道花艳春伤势的严重，以花艳宗在护国宗的重要，要是她真的死了，难保护国宗不举宗之力找他报仇，是以如此小心翼翼也不奇怪。

　　“那就是没办法了？”羿锋揉揉头，有些失望的说道。要是对方真的窝在南帝都不出，或者不远离南帝都，羿锋还真奈何不了阴鬼。毕竟，以赵老和他的实力，很不可能面对南帝都尊者的围攻。

　　“那倒不至于！”诗黛儿用着狡黠的笑容看着羿锋，“那老家伙不只是胆小，还极其的好色。不过，男人都一个样。”

　　说完，诗黛儿直视的一眼羿锋，意思很明显。

　　听到诗黛儿的话，羿锋瞪了她一眼道：“不想找抽的话，赶紧说重点。”

　　“你明明就是好色！还不让人说！”诗黛儿嘟着嘴，虽然不情愿，但还是继续说道，“那老家伙以为自己做的很隐秘，可是我还是知道了。他在帝都不远的一座小城之中有着一个情妇，虽然他的那个情妇隔三差五的就偷男人，但是对她却喜欢到极致，每过几天就会去看她。要不是他的那个姘头不愿意，怕是早就把她接进南帝都了。”

　　“有这么一回事？”羿锋眼中的喜意一闪而过，看着诗黛儿说道，“那个小城距离南帝都很远吗？”

　　诗黛儿摇摇头道：“也不是太远，要是两个尊者打斗的话，消息定然会很快传进南帝都之中。以尊者实力，赶过去也就两个时辰左右，所以要是一和对方动手，两个时辰之内一定要把他干掉。”

　　听到诗黛儿的话，羿锋更是感觉头疼。两个时辰啊，这是一个极大的挑战，羿锋转头看向柳老，见柳老同样面色凝重。要想两个时辰干掉一个尊者，对他来说难度极大。

　　“你师尊现在在那？”羿锋对着诗黛儿问道。

　　诗黛儿摇头道：“师尊不可能会帮你的，圣阴宗本就和南帝国联盟，在没有得到师尊想要的东西之前，圣阴宗不可能站在南帝国的对立面。现在我告诉你这些消息，要是南帝国的人知道，定然会大骂我勾搭外人。咯咯……”

　　说到这，诗黛儿咯咯的笑了起来。

　　听到诗黛儿的话，羿锋不由为南帝国同情了起来，有这样一个盟友确实蛮悲剧的。

　　“柳老，你怎么看？”羿锋转头看向柳老。

　　柳老看向羿锋说道：“他身上的东西对你很重要？”

　　羿锋点头无奈的说道：“和我有着生与死的关系！”

　　柳老听到羿锋的话，点了点头道：“既然没有选择，那还用怎么想吗？”

　　听到柳老的话，羿锋一怔，随即点了点头道：“柳老说的是，不管得不得的到，总要试试。”

　　诗黛儿听到生与死的关系，她心头也猛的拉紧，对着羿锋说道：“锋哥哥，什么东西对你这么重要？要不然我去帮你偷回来？”

　　听到诗黛儿的话，羿锋失笑：“有这么好偷就不用这么麻烦了。你告诉我他的姘头在那就行。”

　　诗黛儿点头，咬了咬牙齿忽然说道：“我可以回南帝都帮你们拖一下其余尊者，但是最多能拖两个时辰。”

　　“你能拖住他们？”羿锋惊讶的问道，“这样做会不会很危险？”

　　诗黛儿摇摇头道：“以我的身份，危险倒是不至于，不过事后他们怀疑我就在所难免了。不过，没有确切的证据，就算他们怀疑我也没有办法，最多以后对我和师尊更加防范，加大以后行动的难度而已。”

　　听到诗黛儿如此说，羿锋心里很清楚要是那些尊者都防范圣阴宗的话，那圣阴宗以后的行动将受到很大阻力。

　　“好了！就这么安排了！我只能为你们争取两个时辰，其余的就只能靠你们自己了。”诗黛儿也不等羿锋拒绝，直言确定下来。

　　羿锋也不是矫情的人，见诗黛儿都如此决定了，他点点头道：“你一切小心！”


第928章 围杀阴鬼

　　“啊……嗯……”

　　不远处的宅子之内，呻吟声不断响起，羿锋实在难以想象，一个那么老的老家伙，居然还有着如此久的持久力，里面的呻吟声大半个小时都没有间断，看来实力的好处在很多地方都能体现，即使是房事上。

　　这阵阵激昂的声音，让柳老有些面红耳赤。不得不承认，那女人确实叫的很撩人，即使是久经前世小熏陶的羿锋都有些火气翻腾，施展着凌神决才把这股火气压制下去。

　　再次等了一阵，发现里面的叫声依旧潮起潮落，这让羿锋和柳老相视对望了一眼极其无奈。三天前他们就被诗黛儿带路带到这里，而后在这里整整呆了三天，今天羿锋守候的老家伙终于来幽会他的情妇。阴鬼比起羿锋想象中还要好色，来到这里二话不说搂着那个风韵犹存的女子就直接打响了战争。对于对方如此消耗体内的举动，羿锋和柳老当然不会阻拦，就一直呆在外面等候着这老家伙。

　　但是没有想到，这老家伙比起想象中要强悍的多，那个女人阵阵的尖叫之声，告诉着羿锋这次的等待怕是还需要时间。

　　柳老到最后实在受不了这种声音，只能用着斗气把耳朵封住。羿锋见状不由偷笑了起来，心底猜测着柳老不会还是一个童子吧。想到这种可能，羿锋差点没有哈哈大笑。不过，他终究不敢表露出来，要不然难保柳老不会恼羞成怒。

　　再次过了半个小时，那尖叫之声才缓缓的平息，这让羿锋和柳老猛的精神一震，目光直视着那个宅子。

　　果然，并没有多久，一个身着黑袍，长相给人一种死气阴沉感觉的老人从屋子里面出来。柳老看到之后，对着羿锋点了点头，他体内的斗气也缓缓的运转到手掌之上，手上凝聚的庞大斗气并没有因此而发出什么声音，反倒异常的安静。

　　阴鬼显然还沉浸在刚刚的欢愉之中，心头把他的情妇赞叹了好几遍，刚刚玩的那么疯狂，让他脚有些发软了，幸好他是尊者的实力，要是一般人还真接不下她冲击。

　　想到这，阴鬼有着一种自豪感，作为一个男人能把一个欲望如此高昂的女人征服的下不了床，怕谁都会自豪。

　　而就在阴鬼洋洋得意的时候，他目光猛的一凝，身影化作一道影子躲向了一处，而他刚刚所站立之处，一道恐怖的能量轰在那里，泥土翻天而起，一道十余米宽大的坑被生生的砸出来，能量余波席卷沙土肆虐虚空。

　　“鬼鬼祟祟的，滚出来！”阴鬼躲开之后，怒吼一声，一道水柱般粗大的能量向着羿锋和柳老藏匿之处轰了过去。

　　望着眨眼就至的能量，羿锋和柳老各自叹了一口气，虽然明知道偷袭尊者的成功率几乎为零，毕竟他们不擅长偷袭，但是失败了还是让他们有些失望。两个各自施展身法从藏匿处疾驰而出，躲避着阴鬼的攻击。

　　“轰……”

　　这道能量轰在两人的藏匿之处，庞大的能量轰击出的声响震耳欲聋，被砸出的碎石杂物轰的漫天狂飙。

　　阴鬼望着一左一右把他包围的两人，眼中寒光一闪：“两位是什么人？我和你们近日无怨往日无仇，为何鬼鬼祟祟的偷袭于我。”

　　望着面前阴沉至极的阴鬼，羿锋踏前一步说道：“不知道阁下可知道噬骨邪诀？”

　　阴鬼听到羿锋如此说，他惊骇出声道：“你如何得知？”

　　阴鬼心头的何等惊骇，他修炼的噬骨邪诀是在一个远古遗址废墟里面找到的，所知道的就他一个人，并没有告诉其他任何一个人！对于这套功法，阴鬼是又恨又爱，恨的只有下半部，爱的是虽然只有下半部，可是修炼起来却依旧让他实力大涨，当初他也是借着这套功法突破到尊者的。

　　“果然在你这里！”羿锋心头欣喜不已，阴鬼果然修炼的是噬骨邪诀。这种结果让羿锋心头大松了一口气，他就害怕自己猜测失误，要是阴鬼修炼的不是噬骨邪诀，那就是真的麻烦。

　　“噬骨邪诀原本是我师门功法，被阁下占有了这么久，不知道阁下可否还给我。”羿锋看着阴鬼说道。

　　柳老听到羿锋这厚颜无耻的话，即使以他的淡定都差点没被风给呛着可是出来，这小子胡扯的本事越来越强了。

　　“你师门功法？”阴鬼错愕，他在远古遗址废墟找到的功法，怎么可能会是他师门的功法。

　　“没错！师门典籍之中曾经记载过噬骨邪诀，只不过很多年前就已经遗失了。此次侥幸得知阁下手中有着噬骨邪诀，所以前来请取。”羿锋很认真的说道。

　　听到羿锋的话，阴鬼看着羿锋的眼神变幻。要是羿锋所说的是真的，那只能说明羿锋师门是一个远古遗传下来的门派，这样的门派底蕴何等深厚，即使是他，也不愿意招惹。

　　阴鬼努力的挤出了一个笑容，对着羿锋笑道：“阁下想来是误会了，我这里并没有什么噬骨邪诀。呵呵，要是阁下没有什么事情的话，就请让路吧！”

　　说完，阴鬼就向着一方走去，但是柳老马上身影一闪，挡在了他的前面。阴鬼的脸色瞬间变得阴沉无比，瞪着羿锋哼道：“阁下别欺人太甚！”

　　羿锋淡淡的说道：“阁下留下功法，我让你离开。要不然，那只能我们亲自动手取了。”

　　“就凭你们？”阴鬼狰狞的大笑，语气之中不无讥讽之意，“小子，不要以为我给你几分面子就以为我怕你，这里是南帝国，还不是你撒野的地方，识相点赶紧滚，要不然让是你死无葬身之地。”

　　听到阴鬼的话，柳老也没有和对方废话，一拳蕴含着能量，狠狠的向着对方胸口砸了过去。

　　阴鬼哼了一声，举起拳头，斗气狂涌向着柳老迎了过去，两个拳头所过之处，空间如同地震的玻璃似地，一道道空间碎片散落，带起狂啸的风啸之声。

　　“碰！”

　　两个拳头在虚空之中对碰了一拳，对碰之处劲气飚射，飚射的劲气带起阵阵破空之声，如此同时两个拳头爆发的力量，让虚空为之震荡了数下，一股响彻天空的碰响向着远处蔓延。

　　有些轰隆隆的回声的耳朵，让羿锋叹了一口气，尊者强者打斗果真不同凡响。斗起来几乎是毁天灭地，只要实力达到一定层次，隔的又不是太远的话，定然能察觉到，而南帝国帝都就有这样的人。

　　“加上诗黛儿的拖延，最多也就四个时辰而已！四个时辰不能解决对方，那就真的没机会了。”羿锋缓缓的吸了一口气，看向虚空之上。虚空之上的一幕让羿锋嘴角也有着笑意，柳老的一拳轰的对方连续倒退十余步，而柳老却平稳的站在那。

　　“柳老的实力，果真强悍！”

　　阴鬼同样脸色大变，他没有想到柳老的实力如此之强，一拳就轰的他胸口血气有些翻滚，看这种情况，起码要比他高上一阶。

　　“投降把东西交出来，我留你一条命！”柳老望着阴鬼说道。

　　“投降？嗤嗤……投降的还不知道是谁！”阴鬼阴笑道，体内的死气狂涌而出，覆盖在拳身之上，一拳狠狠的向着柳老轰了过去。

　　阴寒的死气，给人一种邪气凛然的感觉。让柳老不由皱了皱眉头，可是他还是凝聚着斗气，气势暴涨向着阴鬼一拳迎了上去。

　　“碰……”

　　再次一次碰撞，柳老连续向着后面倒退三步。而阴鬼却向着身后倒退了七八步之多。

　　但是，此次占取上风，并没有让柳老高兴。虽然从短暂的交锋看，柳老有信心败对方。可是要想短时间内拿下对方，绝对不是轻松的事情。尊者强者的打斗，斗个几天几夜的也不是没有过。四个时辰的时间还是太短了。

　　“嗤嗤，试试的这道死气如何。”阴鬼并没有因为他刚刚处于下风而担心，力量不是他的强项，那就用死气把对方收拾了。

　　阴鬼手臂一甩，一道阴寒的死气组成一道数丈大笑的鞭子，狠狠的向着柳老抽了过去。死气鞭子所过之处，一股阴寒覆盖虚空，四周的温度猛的剧降，带给人一种邪气凛然的惊悚。

　　凝聚着如此潘湃死气的能量，就算柳老也不敢轻易接触，身影猛的一闪。与此同时，那死气鞭狠狠的抽在柳老站立的位置，一道巨大的空间裂缝猛的形成，漆黑的空间裂缝让羿锋不由为之惊悚，这一鞭子要是抽在他身上，怕是不死也要半条命。

　　“嗤嗤，我劝你们滚的好！”阴鬼猖狂的笑道。

　　“哼！”柳老哼了一句道，“如此实力敢说这样的大话，也不怕闪了舌头。”

　　阴鬼丝毫不在意，不无威胁的说道：“我承认或许我不如你的实力，但是你要短时间奈何我却也绝对不可能。你可要想清楚，这是谁的地盘，我就不信你能挡住几个尊者。”

　　听到阴鬼的话，柳老也同样皱了一下眉头：确实，这一手死气太过诡异，自己虽然等级强过对方，但是要想短时间收拾他却也不可能。偏偏他们缺的就是时间！


第929章 柳老战阴鬼

　　阴鬼见柳老呆在他面前在他面前沉凝，心头更加得意：“要是阁下现在离开的话，我可以既往不咎，如何？”

　　“啰嗦！”柳老哼了一声，手臂猛的一甩，一道庞大的能量柱狠狠的甩向阴鬼，赤色的能量带着厚实澎湃的力量，在虚空甩过一道轨迹，所过之处空气宛如水流一般两边激射飞驰，生生把虚空分成两遍似地。

　　“既然你找死！那就怨不得我！”阴鬼望着轰击而来的庞大能量，他也不敢触碰，身影一闪赶紧躲开，但是心头却有着狠意，此次无论如何要把对方拖住，只要帝都尊者赶来，还怕收拾不了他不成？

　　灰色的能量柱宛如牛鞭似地，狠狠的抽在他站立之处，他原本站立的地方分崩离析，一道道晶莹的空间碎片碎落而后化为能量又融入虚空之中，漆黑的裂缝凭空出现，让羿锋看的有些目瞪口呆。

　　躲避开柳老攻击的阴鬼，心头忍不住怒骂了一声，没有想到柳老的实力这般的强，即使是他一手出神入化的死气，也不敢轻易接他的能量。阴鬼感觉柳老的实力已经强过护国宗的那个女人了，那个女人的力量还不至于让他惊诧。而在面前老人的轰击之下，他居然起不了硬接的心。

　　想到这，阴鬼忍不住骂了一声：“操……到底是谁把我的消息泄露出去的！”

　　阴鬼来此处极为隐秘，能知道的人少之又少。面前陌生的两个人能守候在这里围杀他，定然有人告密。

　　“别让老子知道你是谁，要不然定然把你挫骨扬灰！”

　　阴鬼心底怒骂了一声，但是步子却极快的闪动，躲避着柳老的强有力攻击，柳老一道道能量鞭，抽的虚空嗤嗤作响。庞大的飓风肆虐着虚空，让整片空间处于一种肆虐中！

　　“躲！我看你往哪里躲！”柳老见对方居然连续躲过他几道能量鞭，哼了一声，手臂以一种诡异的角度甩动，原本的能量鞭也猛的一边，在虚空扭曲一个弧度，生生的挡住了阴鬼的闪避。

　　“操……”

　　阴鬼见自己的退路被挡住，怒骂了一声也别无他想，庞大的能量同样从身体中灌输到重拳之上，缠绕他斗气和死气的能量，一拳狠狠的轰出，迎向了柳老的攻击。

　　“轰……”

　　响彻虚空的声音震耳欲聋，两股能量的交碰之处，漫天的劲气四处飞射，整个虚空处于一种风暴状态，残余的能量把一切能肆虐的都给肆虐。

　　地面之上，被这股风暴席卷出漫天风沙，那一颗颗大树被连根拔起，那些稍微不坚固的建筑，被轻易的摧毁，变成残石碎墙卷上虚空。

　　而这番打斗显然吸引了在这个小城人的注意，一个个飞奔的向着外面逃去。看着虚空之中高高在上的两人，就如同看凶猛魔兽一样，对于他们这些普通人来说，尊者那几乎是不敢想象的存在，在他们的印象中，举手之间有着排山倒海的威势。

　　原本已经被阴鬼弄的虚脱的女人，此时也同样被惊的跑出宅子，望着虚空之上打斗的两个人影，她吓的撒腿就跑，披在身上的浴袍散落也顾不上，光洁着风韵犹存的躯体施展着它最快的速度跑向城外。

　　整个小城的慌乱，并没有引起柳老和阴鬼的注意。他们依旧在虚空之上战的如火如荼。阴鬼被柳老一次轰击再次轰的面色惨白之后，他面上也有着狰狞之色，怒骂一声道：“老家伙，尝尝本尊的死气吧！”

　　说完，阴鬼怒喝了一声，体内的死气如同海啸一般轰涌而出，在他周围的那一片虚空，蔓延着一股灰色的阴寒能量，这股能量要是常人察觉，定然会全身为之惊悚颤抖。就算是在远处的羿锋，也要施展着凌神决抵挡，而且这股能量一出来，羿锋原魂之中千年死气就更显得活跃，羿锋甚至感觉药力压制不住。这让羿锋不得不赶紧施展斗气铠甲，把所有死气的气息隔绝在外，这才勉强压制住死气的暴动。

　　虚空之上，柳老望着这股庞大的死气，脸上也有着慎重之色。这股死气的量或许比不上他斗气的量，毕竟他等级高上对方。可是死气是一种特殊的能量，这种特殊让他都要为之慎重。

　　“老家伙！你去死！”

　　阴鬼怒吼了一声，围绕着他身边的死气化作凝聚成巨龙，咆哮着向着柳老冲刺而去，巨龙经过处，一股死意蔓延，就算原本还绿意盎然的树木花操，一碰触到它就变得枯萎变黄，毫无生机。

　　如此情况，让柳老更是目光一凝，也不敢轻易和对方能量碰触，体内的斗气爆涌而出，把身体牢牢护住，而后化作一道道影子，躲避着死气巨龙的追击。

　　“老家伙，刚刚不是砸我砸的很爽吗？现在别逃啊！”阴鬼嗤嗤的阴笑，手臂猛的一甩，原本的巨龙尾巴向着柳老抽了过去。

　　庞大的能量带起漫天飓风，让羿锋目光猛的一凝，望着柳老也有着一丝担心，如此庞大的死气可不是说笑的。于此同时，羿锋体内的斗气也开始爆涌了出来，一股股涌上他的手心，全身金光灿烂，只不过上面两人的打斗，彻底掩盖了羿锋的锋芒。

　　“轰……”

　　龙尾扫在底下的地面，地面就如同陨石撞击地面似地，一道数十丈的巨坑凭空出现，被砸起的碎石也飞腾百米之高，原本还稳稳坐落的建筑，也在这股强大的震力之下分崩离析，彻底塌陷，就宛如地震似地。

　　立于地面之上的羿锋，感觉身体随着地面颤抖了几下，不过这样的颤抖对于他的实力来说，并不影响什么，挡下飚射的碎石劲气之后，羿锋体内的斗气狂涌的更加厉害。

　　柳老躲过对方这道轰击，心头也微微有些着急，都战了这么久了。如此大的动静肯定惊动了其他尊者，要是不能速战速决解决对方，怕是以后再无机会了。

　　以他一个人的力量，想要短短几个时辰把对方解决几乎是不太现实的问题。想到这，柳老不由把目光转向羿锋，心底对羿锋也有些不满了，既然你说你有对付尊者的手段，此时不出手还等待何时？

　　察觉到柳老投来的目光，羿锋对着柳老摇摇头，示意他在消耗对方一会儿。

　　柳老见状，微微皱了皱眉头，可是还是点了点头同意了下来，斗气爆涌出来，狠狠的砸向阴鬼。

　　阴鬼虽然实力比不上柳老，可是一手死气却带给他无穷信心，手臂甩动，死气以一种诡异的角度滑过空间，直直的对着柳老胸口轰去。

　　“碰……碰……”

　　碰撞之声不绝于耳，漫天的能量已经覆盖整片空间，漫天的风啸劲气横飞，底下方圆数百米已经完全移为平地。巨坑出现在地面之上，极为触目惊心。让唯一站在此处的羿锋心血澎湃，心道这就是尊者的力量吗？果真和王级不是一个等级的。

　　柳老的实力虽然强过对方，可是柳老也不得不感叹，对方的那手死气确实极为棘手，就算拥有强于对方的实力，可是处处顾忌他的死气，让他原本的实力受到极大的压制。

　　柳老再次看了羿锋一眼，见羿锋手掌处光芒大涨，心头也为之一喜，这小子终于舍得出手了吗？

　　想到这点，柳老也一咬牙，没有避开对方的死气攻击，直直的施展斗气迎了上去。庞大的斗气缠绕着他的手臂，显得厚实澎湃。

　　两股力量交碰在一起，瞬间席卷成一股毁灭的力量，所过之处寸草不留，所有能毁灭的东西从对碰中心开始，全部被完全毁灭，即使刚刚被轰成的碎石，再次遭到毁灭，化成碎末飘散。

　　在这股力量之下，柳老和阴鬼各自倒退了数步之远，脸上都带着惨白之色。显然，这一次交锋两人都没有占到好处，柳老强在力量上，而阴鬼却强在死气的诡异上。

　　而站在远处的羿锋，此时手中也凝聚成一个能量珠，散发着蓝色光芒的能量珠，给人一种一种心悸的感觉。望着此时正好对碰处于虚弱期的阴鬼，羿锋脸上也带着一丝欣喜之色，身影化作一道残影，拳头握紧，向着阴鬼就一拳轰了过去。

　　“柳老！闪开！”

　　羿锋大喝一声，速度再次一涨。柳老一怔，但是反映也不慢，赶紧让开一条道路，为羿锋腾出空间。

　　“哼！不自量力！”阴鬼望着羿锋居然敢对他出手，他冷笑了一声，一道能量从手臂处随意甩出来，狠狠的轰向羿锋。

　　“碰……”

　　尊者的力量，轰在羿锋拳身之上，羿锋脸色惨白，一口血液喷出来，这让阴鬼更是不屑。可是，他的不屑还没全部表露出来，却发现面前的少年露出一道狰狞的邪笑，拳头猛的松开，一道光芒向着他甩了过来。


第930章 围战阴鬼

　　望着疾驰而来的蓝色光芒，阴鬼眼瞳猛的骤凝，眼中满是惊惧之色，体内的斗气狂涌遍布全身，同时一股庞大的能量仓促间凝聚而成，向着那道疾驰而来的光芒轰了过去。

　　眼中带着狰狞笑容的羿锋，擦拭了一把嘴角的血丝，手中印结猛的一结，大喝一声：“爆！”

　　“砰……”

　　随着羿锋话音落下，震耳欲聋的声音猛的响起，宛如爆炸现场，一道巨大的蘑菇云凭空涌起，漫天的余劲以爆炸处为圆心，把一切碎石灰沙都给卷起，就宛如灭世现场似地。

　　带着毁灭气息的爆炸，让站在远处的柳老都为之咋舌，惊骇的看了羿锋一眼，不敢相信这样的力量是一个王级能施展出来的。

　　在这股爆炸力量下，地面宛如地震似地震荡，响彻天地的声音让人耳朵发懵，在爆炸中心所有的一切都已经看不清了。柳老不得不承认，这股力量让他心悸了。望向羿锋的眼神也有一丝敬佩，那是一种对同等级的敬佩，和以往看羿锋的眼神截然不同。

　　肆虐的飓风阻挡着了羿锋的视线，但是羿锋没有因此而放松警惕。噬灵怒爆虽然爆发力恐怖，但是也不见得能重创阴鬼，毕竟阴鬼不是一般的尊者！

　　时间一点一点的过去，依旧没有出现阴鬼的影子，这让柳老和羿锋面面相窥了一眼，心道对方难道真死在这绝强的一招下不成？

　　想到这，柳老也心底也有些松懈了下来，望着依旧如同灭世之地肆虐的空间，望着羿锋的眼神更是带有一种异样光芒，虽然早知道羿锋不简单，可是能施展出如此一招，还是让他眼中依旧久久不能平息。在柳老的心中，他的少爷是最强的存在，也是最天才的人，可是当年他少爷王级五阶的时候，却也没有拥有如此手段。

　　“难道羿锋比少爷还更天才不成？”

　　柳老心头冒出这样一个念头，这种念头一冒出来。柳老身体猛的震动了两下，在他的心中，他的少爷是神的存在，怎么可能有人能超过他？

　　“嗤……”

　　与此同时，一道破空之声猛的响起，柳老听到这声破空之声，他心头也一惊，对着羿锋大喊道。

　　可是尊者的速度如何之快，就算柳老也赶不及前去阻挡，只能眼睁睁的看着那一道拳头轰向了羿锋，柳老知道羿锋的速度极快，可是这道拳头显然更快，就算以羿锋的速度，也不能再眨眼间闪躲开。

　　拳头之上凝聚的恐怖能量，让柳老脸色为之大变，这一拳砸在羿锋身上，就算能活下来怕也好不了多少，跨越空间距离的拳头，很快就到了羿锋的胸口，碰触到羿锋的衣衫，柳老甚至看到了羿锋吐血狂飙的情景。

　　“去死！”

　　拳头接触到羿锋胸口的衣衫，阴鬼拳头上的力量再次暴涨，他心底依旧恨不得把羿锋碎尸万段了。

　　“碰……”

　　阴鬼这暴强力量的一拳，狠狠的砸了出去，砸出了一声声响，可是原本已经被他接触到的人影，却依旧消失在原地，这一拳直直的砸在虚空上，空间为之崩塌，一道道晶莹剔透的空间碎片飚射消失。

　　“瞬移？”

　　阴鬼目光猛的一凝，惊骇喊道，只有瞬移才能避开刚刚他蓄谋已久的一拳。阴鬼目光转移到一个方向，果然看到了面色带着惨白的羿锋立于那里。

　　羿锋此时并不好过，噬灵怒爆消耗他太多力量，此时又施展瞬移，几乎把他体内的力量抽离的七七八八。加上当初为了让噬灵怒爆攻击到阴鬼，硬接了对方一道攻击，他感觉血气翻滚的厉害。虽然这道攻击是阴鬼随意挥出的，可是阴鬼如此等级尊者的攻击，又岂是他能抵挡的，血气翻滚这也直接表现在脸上！

　　羿锋赶紧从戒指之中取出丹药，丢了几颗进口中，感觉补充了几分斗气，这才微微安心。

　　“你该死！”阴鬼望着羿锋，阴沉着脸说道。

　　柳老和羿锋看向阴鬼，此时阴鬼显得极为狼狈，衣衫破烂不堪，暴露在空气中的肌肤沾染着血液，显然是他身体之中涌出来的，原本就阴冷的脸上满是血液，显得更加的狰狞，脑袋之上的头发已经被肆虐的宛如鸡窝，此时的阴鬼就如同在千军万马之中杀出来的人似地，全身带着血和伤痕。

　　可是，羿锋望着阴鬼却叹了一口气，虽然此时阴鬼看起来伤痕累累，可是从他悠长的气息之中察觉的到，他受的大多数是外伤，并没有给他造成太大的内伤。

　　“终究不是平常尊者啊。要是平常尊者，在措手不及之下，就算能在噬灵怒爆之下活下来，也绝对会给他留下难忘的回忆。可是，阴鬼却生生的挡下来了，只是受了一身内伤！”

　　羿锋叹了一口气，对于这样的结果虽然有些失望，但是却也能承受。

　　反倒是柳老，眼中一脸的担心，见阴鬼气息锁定羿锋，似乎要把羿锋挫骨扬灰，这让柳老十分防范，他也看得出来，此时的羿锋就算一个普通的王级，都会让他迫于应付。

　　“老家伙！给我滚开！”阴鬼见柳老挡在了羿锋面前，他怒吼一声，死气狂涌而出，向着柳老狠狠的就砸了过去。

　　“哼！”柳老哼了一声，居然一反常态，施展的斗气直接迎上了对方的死气，没有刚刚的估计。

　　“虽说你受的只是一身外伤，可是却依旧能让你实力大打折扣。刚刚你就不如我，难道现在还想在我面前杀人不成？”柳老冷笑了一声，语气之中满是讥讽。

　　“找死！”阴鬼见柳老护住羿锋，虽然暴怒却没有办法，正如柳老说的那样，此时的他更不是柳老对手。

　　“不是你对手又如何？用不了多久的时间，你们插翅难逃。”说完，阴鬼就缠上柳老，此时阴鬼已经打定主意了，就算拼着重伤也要把这两个家伙缠住，只要援兵到了，那就可以把那个小子千万万剐。

　　一个尊者，居然被一个王级弄的一身是伤。只有用他的血才能洗干净身上的污点。

　　阴鬼往了一眼南帝都方向，心头又忍不住怒骂了一声，已经三个时辰了，那几个老家伙睡死了不成，居然还没有过来。

　　阴鬼虽然心底怒骂，但是手上的攻击却丝毫不慢，生生的拖住柳老。

　　柳老见对方如此不顾一切的攻击，心底同样着急无比，时间已经过去大半了，可是依旧还没有拿下阴鬼，阴鬼虽然弱于他，可是要想一个时辰内拿下对方，几乎是不可能的事情。

　　如此一来，让柳老的攻击也更加的凌厉，见柳老攻击变的凌厉的阴鬼，他也变的很聪明，一味的开始和柳老游斗。一个尊者要是一味闪躲的话，就算柳老也奈何不了他，只能眼睁睁的看着时间一点点流逝。

　　“柳老，别和他斗了，他不是要杀我嘛！让他来！”羿锋站在一旁，对着柳老大喊道。

　　听到羿锋的话，柳老皱了皱眉头，望着虚弱的羿锋，不明白羿锋是犯抽了还是怎么。他的攻击丝毫不慢，不敢让阴鬼接近对方。

　　此时的羿锋，让尊者接近的话，那几乎是死定了。

　　“靠！”羿锋见柳老依旧不放对方过来，他心头也有些发急，时间已经不多了，要是还不把对方解决掉，那就真的麻烦了。

　　想到这，羿锋从戒指之中取出一枚六阶丹药，吞食了进去，感觉气海之中的斗气以极快的速度恢复，身影一闪也出现在两人的打斗之中。

　　柳老望着出现羿锋，他心中一急道：“你过来干什么？赶紧退回去！”

　　羿锋没有理会柳老的话，拳头握紧，向着阴鬼一拳狠狠的就轰了过去。

　　阴鬼见状，心头大喜，心道有人想要送死，那就成全他一把。

　　阴鬼没有余力，全身的斗气爆涌出来，全部贯穿到拳头之上，拳头所过之处空间为之扭曲破裂，显然是想一拳把羿锋给轰死。

　　羿锋见对方来势汹汹，没有阴鬼想象中的退缩，反而迎上去，速度发挥到极限，全身的斗气同样涌上拳头，只不过和阴鬼对比，羿锋的威势就显得极为弱小，弱的不堪一击。

　　柳老见羿锋如此举动，脸色大变，刚想拦下羿锋，却发现羿锋连瞬移都施展出来，一瞬间就出现在阴鬼面前，如此反常的举动，不只是让柳老为之疑惑，就算是阴鬼心头也为之警惕，甚至有着后退的想法。

　　不过这想法一出来，阴鬼就给掐掉：笑话，要是面对一个王级都退的话，那他就真的没脸见人了。

　　就在阴鬼拳头快要轰到羿锋的时候，他发现面前的少年露出了一道笑容，一道不应该出现在他身上的灿烂笑容。这让阴鬼心头更是为之一悸。但是，羿锋已经不给他逃避的机会了，原本紧握的拳头，猛的张了开来。


第931章 尊者赶来

　　随着羿锋拳头的松开，阴鬼的脸色一变再变，一股让他惊惧的吞噬力从羿锋的手掌出爆发出来，阴鬼感觉到体内的力量如同奔腾的河水一样，完全被抽离出去。

　　而面前的少年却带着一脸阳光灿烂的笑意，手掌生生的向着他印了过来。

　　阴鬼望着羿锋手心处带着一缕赤光的蓝色珠体，眼中满是惊惧，想也不想就施展身法倒退出去，他如何想得到面前的少年居然有着如此逆天的东西，要是他知道的话，打死他也不会对羿锋出手。

　　可是，此时发现已经晚了，刚刚对羿锋的必杀之心，拳头几乎已经接近羿锋了，如此短的距离就算他是尊者，也挡不住噬珠那股庞大的吞噬力，几乎就是一瞬间的事情，体内的力量被抽掉了大半。

　　羿锋望着想逃的阴鬼，眼中寒光闪动，怒哼了一声道：“逃？还没问问本少答没答应呢！”

　　“瞬移！”

　　羿锋再次施展瞬移，挡在了阴鬼的面前，手心贴着噬珠，向着阴鬼的胸口就按了过去。

　　阴鬼虽然不是普通尊者，可是在噬珠面前也毫无脾气，连续两次超短距离的吞噬，已经让他脸色呈现一片惨白之色。可是他依旧强自提升着斗气，施展着他最快的速度逃离。

　　尊者就是尊者，在噬珠的两次偷袭之下，依旧还有着逃避之力，羿锋望着急速逃窜的阴鬼，对着柳老大声喊道：“柳老，拦住他！”

　　柳老从羿锋拿出噬珠的时候，就已经被彻底的惊呆了。就算远离羿锋的他，依旧感觉到一股心悸的吞噬力，让他连续倒退十余米，这次堪堪挡住这股吞噬力。此时见被噬珠偷袭的阴鬼逃窜，虽然心头惊骇，但是也用不着羿锋提醒，他已经闪身向着阴鬼拦了上去。

　　“碰……”

　　仓促逃避的阴鬼，那里躲得过柳老蓄力的一拳，一拳直直的轰在他的身上，口中喷出一股血液，如同断线风筝似地，在虚空划过一道轨迹狠狠的砸在地面之上，一股股血液再次从他嘴中涌出来。

　　而与此同时，羿锋和赵老同时从虚空飘落，立于已经千疮百孔的地面望着倒在地上的阴鬼。

　　“卑鄙！”

　　阴鬼无比阴沉的望着羿锋怒骂道，要是对方用着噬珠偷袭，他又岂能处于这种地步。

　　“过奖过奖！”羿锋笑嘻嘻的说道。对于尊者，要是不偷袭的话，就算使用噬珠效果也不大，这也是羿锋一直不动用，甚至宁愿施展噬灵怒爆的掩饰真实目的的缘故，以尊者的速度，要是不能一击必杀，那他完全能躲开噬珠的吞噬力。

　　“哼！”阴鬼哼了一声，一口猩红的血液再次从嘴口涌出来。望着羿锋的眼神阴沉到极点，他做梦也没有想到羿锋会有这种逆天的东西，噬珠的吞噬力还不是尊者能抵挡的。

　　同样惊骇的有着柳老，柳老原以为羿锋和尊者交手的底牌就是那一招噬灵怒爆。但是万万没有想到的是，羿锋真正的底牌却是噬珠。

　　“噬珠啊！这种逆天的东西他怎么有？而且还能动用？”柳老心底翻起了惊涛巨浪，运用着斗气都不能压制心头的震动，只因为噬珠的名头太过巨大。

　　“老家伙，现在可以把东西交出来了吧？”羿锋望着阴鬼，眼中跳烁着光芒，那是一种贪婪的光芒，一想到下半部噬骨邪诀，羿锋就抑制不住心头的悸动。

　　“噬骨邪诀就在我的戒指之中，有本事你就来拿啊。”阴鬼狰狞的笑道，随着他的笑声，嘴角一股股的血液再次涌出。

　　听到阴鬼的话，羿锋微微皱了皱眉头，而在一旁的柳老却脸色大变，对着羿锋大喊道：“羿锋，快跑。这家伙要自爆！”

　　听到柳老的话，羿锋同样心头一寒，尊者强者的自爆那是何等的恐怖？那几乎是凝聚尊者强者一生的力量，尊者一生的力量，在一瞬间全部爆发出来，那种冲击力是多大？就算是羿锋的噬灵怒爆也远远比不上。

　　“嗤嗤……晚了！”阴鬼邪笑了两声，他的身体猛的膨胀起来，柳老见到这一幕，脸色更是惊恐，在尊者的自爆下，他也要避其锋芒，何况是离对方那么近的羿锋。

　　可是，让柳老更加惊骇的是，羿锋居然不退反进，瞬移到阴鬼面前，手掌印在阴鬼的胸口，嘴角露出了一丝残忍的寒意：“自爆？本少让你爆不了！”

　　随着羿锋的话音刚落，阴鬼原本膨胀的身体居然渐渐的消退下去。

　　阴鬼感觉到体内汇聚的能量疯狂消失，眼中的惊恐再也抑制不住，望着羿锋宛如看魔鬼似地，他的自爆，居然被生生的阻止下来了，被一个王级生生阻止下来了。

　　“爆？本少看你怎么爆！”羿锋鄙夷的看着阴鬼，脸上满是讥讽之意。

　　柳老望着连自爆也做不到的阴鬼，他也为之一怔。不过随即也明白过来，自爆本就是凝聚一生的能量爆发，要是让他凝聚的能量被抽离，能量都凝聚不起来，那如何自爆？

　　对于吞噬能量，还有比噬珠更厉害的存在吗？

　　阴鬼感觉到他凝聚的能量眨眼间就被吞噬的一干二净，眼神之中除去惊恐之外，还有着的是悲哀。连自爆都做不到，如何不让他彻底心死，在噬珠的吞噬下，他终于不甘的消失了生息。

　　从阴鬼手指上取来纳灵戒指之后，羿锋手也微微有些颤动，魂体探入纳灵戒之中，在其中探寻。作为尊者的阴鬼，收藏自然不凡。其中很多宝物要是羿锋平常看到的话，定然也会为之震撼。可是此时羿锋却从之上扫过，就越过寻找着噬骨邪诀。

　　很快，在纳灵戒之中的中心位置，一个极为精美的盒子之中装着噬骨邪诀。这也看得出来，阴鬼对噬骨邪诀如何重视！

　　羿锋把噬骨邪诀从纳灵戒之中取出来，轻呼了一口气，总算把这东西得到了。

　　柳老望着羿锋手中的东西，微微一怔，眼中满是疑惑。这东西一看就是一本秘籍，对于羿锋来说，连风神决都能找来随意送给灵儿，还会缺秘籍吗？

　　可是为了这本秘籍，他居然跑到南帝国来斩杀尊者。这代价是不是太大了一些？难道这秘籍比风神决还更珍贵不成？

　　柳老虽然疑惑，但是却没有询问，刚准备和羿锋说什么，他脸上却猛地大变，对着羿锋急声说道：“羿锋，快把东西收起来，南帝国的尊者来了。”

　　听到柳老的话，羿锋心头同样一紧，赶紧把噬骨邪诀收起来，跟在柳老身后疾驰而去。

　　可是，并没有疾驰多远，柳老却猛的立住，对着羿锋大喝道：“你向左边，我向右边。”

　　说完，柳老全身的气势完全释放出来。

　　羿锋见柳老如此做，脸色大变，也知道柳老是什么意思。他是想吸引对方，把所有的强者都引到他那边去。

　　“快走！”柳老见羿锋居然还站在原地，大喝一声道。

　　“可是……”

　　羿锋还没说完，却被柳老一把打断，对着羿锋说道：“你放心，对方只是来三个尊者，以我的速度，只是想逃他们还奈何不了我。但是带着你，只有被围攻的份，赶紧走！”

　　听到柳老的话，羿锋也知道他在尊者面前，对柳老只会成累赘。也不再说什么，身影化作一道道残影向着远处疾驰而去。

　　在羿锋和柳老前脚离开才一瞬间，三个人影也出现在原地，望着已经千疮百孔的地面以及躺在地上成了一具冰冷尸体的阴鬼，三人脸色变的极为阴沉。

　　其中为首的尊者更是把拳头握的咯咯作响，良久之后才深吸了一口气道：“追！”

　　其余两人也没有废话，向着左边疾驰而去，因为他们在左边感觉到一股强大的气势，这股气势绝对是尊者才能拥有的，而且比起阴鬼还强，难怪能斩杀对方了。

　　“老三！”你往左边追！

　　为首的尊者见两人都往左边追，他忽然喊道。

　　被喊住的尊者一顿，有些不理解的望着为首尊者。

　　“哼，对方放出气势，很大可能是掩护别人逃跑。要不然他此事逃跑的状态，不会傻的放出气势，你往左边追，赶来南帝国挑衅，一个都不能放过。”为首男子说道。

　　听到为首尊者的话，其中一人点头，向着羿锋逃跑的方向就疾驰而去。

　　“老二，我们追右边！”为首男子面色极为阴沉，手掌握的咯咯作响，阴鬼是他的至交好友，却想不到陨落再此。为首尊者不由想起圣阴宗的魔女，对方今天有点反常，总以各种理由拉扯着他们。

　　“希望你和这次的事情没关系，要不然就算你是圣阴宗少宗主，我也绝对不让你好过。”为首尊者狰狞的说了一句，两个尊者向着左边疾驰而去，留下一道道影子。

　　为首尊者几乎已经察觉到，这其中的有着很大的牵连。


第932章 对战尊者

　　随着小城天空之上的平息，原本躲出城外的人才缓缓的回归，当他们看到以刚刚打斗为中心，方圆上千米的建筑无一完好，都塌陷成为废墟时，眼中之中的惊惧再也无法抑制。

　　“这还是人力能做到的吗？”

　　对于大多数人来说，就算一辈子都见不到尊者之间的打斗。目睹了这一切的人，终于对尊者有了一个直观了解，望着地面一眼望去都是废墟的地面，在他们心中，尊者几乎与神相当了，对于很多连师级都达不到的人，哪里能想象这股力量？

　　小城也因为这场毁灭的战斗，陷入了一片寂静之中。有很多当初目睹了这一切的小孩，一个个满是向往之色，眼中同样有着坚定。对于这些一直喜欢玩耍的少年，今天的一切给予他们的震撼同样无法平息？

　　此刻没人能知道，正是因为今日这一幕，这个小城往后居然出现了数个尊者，这座不闻名的小城瞬间名声暴涨，直逼那些大城池。

　　……

　　小城之中的人们还沉浸在刚刚的震撼之中时，羿锋此时却在玩命的逃窜。羿锋强大的感知力，早就现后面有着人追逐着他，把魅影身法和摄魂术施展到极致，可是距离却依旧被生生的拉近，原本就消耗极大的羿锋，让他只能强咬着牙齿提升着斗气。同时，他没有忘记炼制的那两枚六阶回力魅丹。

　　回力魅丹对于五阶之下的王级，只要服用一颗能瞬间把斗气恢复到巅峰。虽然对于五阶强者没有这样强悍的效果，但是却同样不差。连续服用两颗回力魅丹，也把斗气恢复到八九成的样子。再加上丹药的支持，羿锋的速度倒一直没有降下来。

　　不过就算如此，羿锋也感觉到两人之间的距离不断拉进。身后紧紧追着的人影，让羿锋心头为之一紧，但是任由他如何努力都甩不了对方。

　　“操……”羿锋忍不住骂了一声，心想再逃下去也无用，以这种速度，最多十分多分的时间，对方定然追上自己。想到这，羿锋叹了一口气，终究停下了继续逃窜的步伐，或许他全盛的时候还能在尊者面前多坚持一会儿，可是现在再跑也无用。

　　羿锋一停下，对方很快就赶到了羿锋面前。对方望着羿锋如此年轻模样，他同样为之一怔。刚刚羿锋的速度，让他以为羿锋就算没有达到尊者，也起码达到王级顶峰。可是，面前一个如此年轻的少年达到王级顶峰，怎么都让他有种不敢置信的感觉。

　　望着停下来的羿锋，在南帝国地位高崇的李蒙气势把羿锋牢牢的锁定，居高临下的望着羿锋道：“阴鬼尊者是你们联手斩杀的？”

　　“是又如何？不是又如何？”羿锋哼了一声，对于李蒙威压的气势旁若无物。

　　“好猖狂的小子！好一个是又如何！”李蒙怒极反笑，从见到羿锋的那一刻起，就知道面前的少年绝对没有达到尊者，虽然他察觉不出对方实力，可是以他的经验依旧能猜测出来。

　　一个连尊者都没到的小子，居然在一个尊者面前如此傲气，李蒙火爆的脾气如何受得了。

　　“是的话，那你就等着被挫骨扬灰。”李蒙气势再次一涨，对着羿锋沉声怒道，牢牢把羿锋锁定，大有动手的意思。

　　“你还不够格给我挫骨扬灰。”羿锋嘴角闪过了一丝不屑，体内的斗气也以一种诡异的路线在经脉之中运转起来，随着体内斗气的运转，整个虚空的灵气宛如潮水般涌入羿锋体内，羿锋原本消耗的斗气一瞬间就被补充。羿锋的气息瞬间攀升到顶峰。可是羿锋气息达到顶峰之后，并没有因此而停下吸收虚空的能量。

　　整个虚空的能量依旧涌入羿锋的体内，一股庞大的能量风啸瞬间包裹羿锋形成，原本潮水般涌入羿锋体内的能量，片刻间就如同海啸般涌入羿锋体内。

　　在这股强大的力量涌入下，能量冲击的疼痛让羿锋脸色一片惨白，可是他依旧咬着牙齿生生的忍了下来，继续疯狂的吞噬着天地灵气。

　　对面的李蒙看到这一幕，眼中也有着一丝惊异之色。这股能量暴动确实让人心悸，但是他并没有阻止羿锋，李蒙一眼就看出来，羿锋此时在施展秘技。就算前去阻止也起不到效果。何况，一个王级而已，就算使用秘技又如何？王级终究是王级，不可能和尊者相战。现在面前的少年，只不过是做着垂死挣扎而已。

　　“斩仙——凝！”

　　羿锋心底喊了一声，原本形成漩涡的能量，更是如同蛮荒猛兽一样直扑羿锋，而后冲入羿锋体内，这一切都是眨眼间的事情，因为庞大能量的涌入，羿锋的脸色更显得苍白。

　　这是羿锋第一次全力施展斩仙，以往面对冰魂和面对被大皇子设计围攻的那一次，羿锋都没有全力施展斩仙过。可是此时面对的却是一个尊者，这不敢让羿锋有一丝保留。

　　邪帝技能斩仙羿锋虽然没有修炼到最高境界，可是提升的力量也相当恐怖。羿锋的气势一路攀升，攀升的速度让李蒙眼神之中也有着一丝凝重之色。他也见过很多能提升实力的秘技，可是暴涨实力如此恐怖的秘技，还是头一回见到。

　　终于，羿锋的气势攀升到一个顶点，再也无法继续攀升下去，体内充斥这一股前所未有的澎湃力量，这股力量让羿锋原本的疲惫和虚弱一扫而光。

　　但是，羿锋并没有因此而高兴，斩仙秘技虽然能让他实力提升到恐怖程度，而且压制刚刚的一切负效果。但是斩仙秘技效果过了之后，那些负效果会成倍的涌现，那时候也会因为使用斩仙的缘故，实力也会衰弱到一种可怕的境界。

　　要不是逼的无奈，羿锋也不会使用这种自损的功法。羿锋不由向往斩仙秘技的巅峰了，修炼到最巅峰，那时候就没有一丝负效果，而且每次施展一次，还能提升实力，这才是真正逆天技能。可是现在，他离这种境界还远的很。

　　“小子！完了吧？现在轮到我了。”李蒙嘿嘿的笑了一声，手臂猛的一甩，一道能量甩了出来，狠狠的砸向羿锋的胸口。

　　“碰……”

　　羿锋施展碎破，一拳狠狠的轰向对方，两股庞大的力量，让整个虚空开始扭曲了起来，强悍的劲气四处飚射，带出一道道破空之声，偶尔被劲气肆虐到的地面，掀起了数丈高的泥土。

　　在这一道碰击下，羿锋连续倒退三步，这才堪堪站稳，望着李蒙的眼神也满是凶戾。

　　“咦……”李蒙惊异的看着羿锋，眼中有着不敢置信之色，“你居然能接下我七成的力量。”

　　听到李蒙的话，羿锋心头的惊惧更浓，刚刚那一拳可是凝聚了他九成的力量，而且还是施展碎破的情况。

　　“果然，王级和尊者不是一个等级的。就算是施展斩仙，都无法弥补这种差距。”羿锋心头也有些无奈，毕竟五阶的实力和尊者相差太远了，或许到了王级顶峰，施展斩仙才能完全弥补这种差距吧。

　　“你再试试我这一拳！”李蒙目光一凝，怒喝一声，一条红龙从他体内爆涌出来，四周的温度从他出现的那一刻，猛的上升，甚至能听见火焰烘烤的嗤嗤之声。

　　羿锋见状，同样露出无比慎重的眼神，噬珠能量遍布全身，斗气铠甲也猛的浮现。把他牢牢的护住，尊者对于他来说，就是蛮荒猛兽，他不敢有一丝小视。

　　“哼！”

　　李蒙望着羿锋做着无用功，冷笑了一声，手臂甩动之间，那火龙也宛如活过来，在虚空之中横冲直撞，向着羿锋就扫了过去，火龙所过之处，一道道嗤嗤的烘烤之声响起，虚空泛起一道道涟漪，足以证明着火龙的厉害。

　　望着一尾巴抽向他的火龙，羿锋哼了一声，身影化作一道残影，片刻消失在原地。而在此时，羿锋的残影也被火龙尾巴给抽中，残影瞬间被烘烤的消失不见，一道道漆黑的空间裂缝破空出现，火龙去势不弱，尾巴再次扫到了地面之上。

　　“轰……”

　　火龙尾巴狠狠的砸在地面之上，漫天的泥土掀天而起，一道数十丈的巨坑出现在地面之上，被火龙接触的泥土，也被灼伤的漆黑无比。而在地上的树木更是燃烧起熊熊烈火。

　　对于这一幕，羿锋和李蒙都没有看上一眼，李梦望着已经到了另一个位置的羿锋，嗤嗤阴笑道：“小子，跑的挺快的嘛。不过，今天我依旧会给你上一课，王级终究是王级。跑的快一点，依旧不能挑战尊者的尊严。”

　　李梦阴笑，手臂猛的一甩，一道火龙再次凝聚，向着羿锋再次扫了过去，大有把羿锋燃烧成灰尘的意思。


第933章 玩大发了

　　再次一道残影被火龙烘烤干净之后，羿锋的人影再次闪躲到一个方向，四周狂升的温度，让羿锋面色凝重，体内的斗气也狂涌而出。虽然他躲过了对方几次攻击，但是使用斩仙秘技是有时间限制的，要是时效过后，那他就只有被对方斩杀的份。

　　想到这，羿锋心中也一狠，全身的斗气一圈圈的贯穿到手臂之上，而后一浪一浪凝聚在拳身之上，每一浪能量冲击在前一波能量之上，两股能量就瞬间挤压在那一起，形成了一股恐怖的密度。

　　在这股能量的冲击下，羿锋的骨头也咯咯作响，显然是汇聚着庞大的力量。在这股能量下，羿锋手臂光芒大涨，金色光芒和红色光芒交错涌现。在这两道耀眼的光芒下，一道淡薄的蓝色光芒把两种能量牵扯在一切，然后挤压显得更加的凝聚。

　　羿锋拳身出现的气势，以一种可怕的速度提升，庞大的气势居然引得虚空微微震荡。如此情况，让李蒙哼了一声：“虚张声势！”

　　说完，李蒙的气势再无一丝保留，尊者的气势何等的庞大，向着羿锋就直直的威压过去，庞大的气势带起一股股咆哮的飓风，向着羿锋席卷过去。显然，李蒙想要给予羿锋一种气势压力。

　　“哼！”席卷而来的气势，要是平常王级见到定然心头惊惧，可是羿锋却冷哼了一声，看着李蒙讥讽道，“就这样的气势，你还好意思拿出来丢脸！”

　　这一句话让已李蒙怒急反笑，气势再次一涨，狂风横扫向羿锋，“没见过你这么猖狂的小子！去……”

　　可是，李蒙的‘死’字还没说完，脸上就出现不敢置信之色，瞪大眼睛的望着面前的少年，眼瞳猛的凝聚，失神大喊道：“尊者？”

　　面前的羿锋体内爆涌出一股君临天下的气势，这股气势居然丝毫不闪避的向着李蒙的气势迎了上去，如同千军万马的一往无前，带着霸道和不可匹敌席卷而去。

　　“碰……”两股气势对碰在一切，整个虚空为之震荡扭曲，飓风从中席卷开来，蔓延整个天际，带起的恐怖风啸，把地面扫荡的干干净净，宛如洪水冲洗般干净。

　　在这股气势的对碰下，李蒙连续倒退了三步，眼中满带惊惧，眼中表露着心中的不敢置信！

　　“你是尊者？”李蒙瞪大眼睛的望着羿锋，可是马上就使劲的摇头，“不可能，绝对不可能！你的实力明明没有达到尊者，可是为什么气势居然能媲美尊者？”

　　李蒙眼中满是惊惧之色，这股气势居然让他都落于下风。这怎么可能？一个王级如何能发出如此的气势？

　　“哼！”羿锋可没有时间给这老家伙解释，星爆天下已经组成，挥舞着重拳就狠狠的向着对方暴跃而去，拳头划过之处，空间为之扭曲碎裂，晶莹的空间碎片偶尔迸发出来，闪耀着晶莹的光泽而后又消失在虚空之中。

　　李蒙目光一凝，心头也有些诡异，这样的力量是一个王级能发挥出来的？

　　不过，他虽然惊讶，但是脸上依旧带着不屑之色，体内的斗气贯穿到手臂之上，一拳狠狠的向着羿锋暴砸而去。比起羿锋的气势，李蒙拳头的威势更显得恐怖，手臂一甩一合之间，都能带起一道道震荡。

　　“碰……”

　　羿锋一拳轰向李蒙，手臂之上传来的强大力量，让他手臂猛的缩回，而后再次一拳轰了过去，两道星爆天下的攻击，震耳欲聋的声音让人耳朵发懵。

　　同时，两人交手处的空间也彻底塌陷，一块块晶莹的碎片落下，此时的羿锋却口吐一口血液向着后面倒飞出去，手臂为之颤抖。而站在他对面的李蒙，同样后退数步，虽然有些狼狈，却堪堪站稳。

　　羿锋擦了一把嘴角的血液，眼中有着凶戾之色，没有想到在斩仙的提成之下，施展十成的星爆天下两次攻击，却依旧奈何不了对方。尊者，难道真的如此恐怖吗？

　　深吸了一口气，从戒指之中取出一颗平复血气的六阶丹药，羿锋原本的惨白脸蛋才恢复了一点血气，揉揉已经变得麻木的手，羿锋直直的注视着李蒙。

　　李蒙察觉到羿锋凶戾的目光，心头同样抑制不了他的惊讶，一个小小的王级，居然生生的对抗了他九成的力量，这可是尊者的九成力量啊，岂是王级能比拟的？就算是王级顶峰，也差的远啊。

　　“小子，难怪你一个王级敢去找阴鬼的麻烦，想不到真有几分本事。”李蒙哼了一声，看着羿锋冷笑道。

　　“本少有没有本事，还需要你评价吗？”

　　羿锋说完，一拳再次砸向李蒙，以往施展一次星爆天下，他体内的斗气就会被抽之一空，此次借斩仙的缘故，实力暴涨，倒是可以面前支持使用几次星爆天下。

　　“哼！不自量力！”

　　李蒙虽然惊讶羿锋施展出来的实力，但是对于羿锋敢挑衅他，依旧满脸不屑，王级终究是王级，就算再特殊，也不过是一个王级。

　　李蒙随意挥了一拳，跨越空间和羿锋一拳狠狠的碰了过去。

　　“碰……碰……”

　　两道拳头，没有丝毫的花俏，就这样直直的对碰，庞大的碰撞力，震彻虚空的响声不断响起，爆发的漫天劲气不断飚射，地面在劲气的飚射下，一道道巨坑形成，同时被掀起的泥土被飓风席卷肆虐虚空。

　　“噗嗤……”

　　羿锋每次和李蒙对碰一拳，一口血液就从他嘴中碰吐出来，猩红刺眼的血液在虚空划过一道道痕迹，极为触目惊心。

　　“不自量力！”李蒙望着羿锋依旧和他对碰这，嘴角露出一丝鄙夷的光芒，和自己比拼力量，那是对方找死。

　　“是吗？”羿锋听到李蒙的话，眼中突然闪过了一道诡异的笑容，他不顾嘴角涌出的血丝，体内的斗气已经狂涌而出，一道道斗气以一种奇特的轨迹，不断的涌上羿锋的拳身。

　　羿锋体内的邪帝之力，也完全没有保留，完全灌输到拳身之上，有着邪帝之力的加入，原本的拳身更是光芒大涨，这种光芒几乎遮挡了太阳的光线。

　　宛如带着灭世之力的拳头，一拳狠狠的轰向李蒙。

　　羿锋从见到羿锋诡异笑容的时候就大感警惕，当他察觉到羿锋拳身之上的力量以一种恐怖的速度攀升时，他眼中的惊惧再也抑制不住，全身的斗气再无保留。全部贯穿到手臂之上，庞大的斗气牵扯着虚空开始扭曲震荡，带着呼啸之声，和羿锋的拳头对碰在一起。

　　“星爆日月！”

　　羿锋手臂挥耍，蓄谋已久的一拳对着李蒙轰了过去。以羿锋现在施展斩仙后的暴涨实力，施展星爆苍穹也只能施展出第二式，而且施展的相当勉强。不过，就算如此羿锋也以被对方砸的血气翻滚为代价，施展出星爆日月让对方避无可避。

　　“碰……”

　　一声猛烈的碰撞，两股能量就如同爆炸一般，以中心位置能量余劲席卷开来，这股能量余劲肆虐着虚空扭曲，带起的漫天飓风把羿锋的头发吹扬而起。于此同时，在这庞大的余劲冲击下，羿锋的衣衫也出现了碎裂之声。

　　爆炸般的冲击能量，让羿锋倒飞出去。口喷吐出一口血液，让他取出无数丹药直直的往着口中丢了过去。

　　而倒飞出去的不只是羿锋一人，李蒙同样口喷血液，在虚空划过痕迹，直直的向着后面倒飞。

　　在虚空凌空倒飞的羿锋，他手上的动作丝毫不慢，手指点动之间，一道六角芒星猛的形成，而后化作一道虹光直直的向着倒飞的李蒙疾驰而去。

　　“碰……”

　　六角芒星赶到李蒙面前，猛的炸裂开来，庞大的力量直直的砸在倒飞的李蒙身上，李蒙再次几口血液喷吐出来。带着触目惊心的光泽！

　　羿锋此时也踉跄的在地面踏出深深的脚印才站稳，胸口翻滚的血气让他再次一口血液喷涂出来。

　　而对面的李蒙，却狠狠的砸在地面上，嘴角涌出了一股血液。

　　羿锋看到这一幕大松了一口气，最后的摄魂术果真起到了非凡的效果。要是平常的摄魂术，定然对尊者没有太大威胁，可是在施展星爆日月之后施展，让尊者也防不胜防。

　　可是，羿锋的高兴还没有持续一分钟，羿锋的目光猛的凝聚，直直的注视着倒在地面上的李蒙。

　　果然，李蒙猛的翻身而起，擦拭一把嘴角的血液，眼中带着无比阴沉的目光中注视羿锋，似乎要把羿锋碎尸万段。

　　那满含杀意的眼神，让羿锋心头一寒，没有想到自己凭着重伤的手段，居然依旧没有让对方失去战斗力。

　　“小子，本尊看你还有什么手段。今天我要把你凌迟千刀！”

　　无比阴冷的声音，让羿锋面色更是凝重，体内翻滚不止的血气，让他嘴角满是苦笑之意。

　　“这一次，玩大发了！”


第934章 吸星出

　　李蒙望着面前强自撑着身体的羿锋，脸上满是狰狞之色。他的身体外有着几道被炸裂的伤口，流淌着触目惊心的猩红血液，同时刚刚庞大的力量，也让他体内血气翻滚。从他成为尊阶的那一刻起，什么时候受过如此的创伤？

　　可是，此刻却被一个王阶搞成这样，这要是传出去，他还有脸在世上活下去吗？

　　李蒙怎么也想不到，面前的少年居然可以发出那般恐怖的力量，那股力量足够可以重创他了，要不是他反应的快，没有丝毫保留的接下来，怕是刚刚他那一拳就足以让他倒地不起了。

　　可是就算如此，李蒙也没有想到对方居然还是一个摄魂师。就算他挡下了那让他心寒的一拳，依旧没能挡住摄魂师的攻击，要是往常的话这道攻击绝对不可能伤害到他，可是正好和羿锋对碰一拳消耗太多力量的他，却被这道摄魂术轰的血肉有些模糊。

　　李蒙也是第一次慎重起来，望着羿锋的眼神没有一丝对待王阶的轻视。刚刚羿锋的表现，足够把羿锋当做同等级的强者。

　　“你是我见过最变态的年轻人，可惜就算你再杰出，今天也要陨落在此！”李蒙阴沉的对着羿锋喝道，语气之中杀意十足。

　　羿锋再次吞食了几颗高阶丹药，压制着体内的血气翻滚，这一次次的伤势累加，让他脸色惨白不已。要不是羿锋经历的疼痛太多，还真坚持不住。

　　望着面前虽然虽然气息有些紊乱，但是却依旧有着极强战斗力的李蒙，羿锋心头也升起一丝无奈之感。他已经施展出星爆日月和摄魂术偷袭了，却已经让对方接了下来。尊阶就是尊阶，和他王阶五阶的实力还是强悍太多了，或许再晋级几阶的时候，能重创对方，但是此刻却还有着很长一段路走。

　　“你是第一个让我另眼相看的少年，看着这点上，我给你一个全尸，你自行了断吧！”李蒙自然也看出来了，羿锋已经是强弩之末了，体内的气息太过紊乱，看他虚弱的模样，显然体内的斗气消耗的差不多了。虽然他现在也受了不轻的伤，但是要收拾羿锋却不是太大的问题。

　　“哼！全尸还是留给你自己吧！”羿锋冷哼一声，手中印结猛的结起，大喝一声道：“现！”

　　随着羿锋的话音刚落，当时去寻找风魅收服的六阶金豹魅也凭空出现，立于羿锋身旁，宛如一个忠实的侍卫。

　　“控魅术？！”

　　李蒙目光猛的一凝沉声喝道，虽然已经知道羿锋是一个摄魂师，但是没有想到羿锋居然还懂控魅术。对于摄魂师来说，炼制魅丹是一项绝技，控魅术同样是一项绝技。虽然摄魂术具有拥有这项本事的能力，但是真正可以拥有者两项绝技的摄魂师却少只有少。

　　对于大多数摄魂师来说，炼制魅丹和学控魅术都是一种奢望。

　　“你越来越让我刮目相看了。”李蒙不掩饰眼中的欣赏之意，如此优秀的少年，这是他今生唯一所见。可惜对方站在他对立，那必须死，“不过，一只小小的六阶魅，难道还奢望它能保住你不成？”

　　李蒙语气之中不无不屑之意，虽然他此时有着不轻的伤势，可是一只六阶中阶的魅，他还不放在心上。

　　“谁告诉你，我要让它保住我了？本少一向信奉，求神不如求己！”羿锋冷凝笑道，眼中露出一丝疯狂之色，手掌猛的搭在金豹魅的身上，体内残余不多的斗气，以一种极为诡异奇特的方式缓缓运转，很快羿锋的手掌之上就出现一个漩涡，漩涡带着庞大的吸力。

　　“嘿嘿！”羿锋狰狞的笑了两声，手掌之上的光芒暴涨，大喝道：“吸星！”

　　随着羿锋的话音落下，原本金豹魅的能量，以一种疯狂的速度涌入羿锋体内，羿锋原本枯竭的斗气片刻就开始补充起来，狂涌进体内的霸道能量，让羿锋原本翻滚的血气更加厉害，羿锋嘴角再次涌出一道道血丝。惨白的脸上有着扭曲的疼感。

　　可是，身上的疼痛已经被羿锋遗忘，手掌之上的吸力随着体内的斗气狂涨，这股吸力也暴涨了起来，金豹魅的躯体，居然以一种可见的速度缩小着。

　　李蒙望着这一幕，已经被惊呆了，他从来没有见到过如此诡异的一幕，居然把魅的能量直接的融入到体内去。感觉到羿锋体内开始暴涨的充沛能量。李蒙终于脸色大变了，心头升起了一股寒意，惊骇之色无可抑制。

　　要是对方真的再次恢复到刚刚的实力，那他对付起来，怕是要大吃亏了。他已经没有信心接对方那样的第二拳。

　　“该死的！”李蒙心头骂了一声，动作也丝毫不慢，一拳狠狠的向着羿锋轰了过去。

　　“哼！”羿锋望着对方直轰过来的拳头，并没有闪躲，反而体内的噬珠能量爆涌而出，凝聚在手心之上，一个漩涡猛的形成，庞大的吞噬力从羿锋手心爆发出来，噬珠和吸星的配合，让李蒙脸色大变，刚刚轰向羿锋的拳头也猛的收了起来，以一种极快的速度倒退出去。

　　“噬珠？！”

　　李蒙也不是傻子，刚刚打斗就让他感觉到一股极其诡异的能量，但是并没有太过在意，可是此时恐怖的吞噬力，却让他忍不住喝道。

　　“知道就好！”羿锋哼了一声，依旧在吸收着金豹魅的能量，金豹魅的在羿锋吸星功法下，已经变的极小了。

　　邪帝的第三项技能吸星，这也是羿锋第一次使用，感觉到体内不断飙升的力量，羿锋心头不得不承认邪帝技能果真没有一种是简单货色。

　　“哼！就算你有噬珠又如何？”李蒙哼了一声，强自压制着体内翻滚的血气，体内的斗气暴涨，向着羿锋胸口处狠狠的轰了一拳去。

　　“找死！”

　　羿锋怒喝一声，手掌猛的一吸，原本整只金豹魅的能量被羿锋吞噬，羿锋手掌一挥，带着一个漩涡就迎向对方。

　　“碰……”

　　两人对碰一掌，羿锋和对方各自倒退数步之远，李蒙脸色已经完全变了，刚刚那一拳虽然他占去了上风，但是他感觉到他体内的力量居然被对方吸收，而后转化进他的体内。

　　李蒙比羿锋强没错，可是要是羿锋每次和他一次对碰都吞噬他一部分力量为己用，那彼消此长之下，这一战还用的了打吗？

　　想到这，李蒙的脸色极为难看。

　　察觉到这一幕的羿锋，心头也同样大喜，没有想到噬珠和吸星的配合，连尊阶的力量都能吸收。以羿锋以前的计算，就算我王阶顶峰的力量，吸星要吸过来为己用也有些麻烦，但是此时借助噬珠的吞噬力，居然把吸星的威力提升了几倍不止。

　　“此时的吸星，或许能叫做吸星大法吧！”羿锋心底嘀咕，但是手上的动作丝毫不慢，对方就扫了过去。

　　“哼！”李蒙哼了一声，同样不闪动，尽管羿锋手中漩涡极为古怪，可是在力量之上，他没道理怕羿锋。

　　想到这，李蒙体内的斗气暴涨，他也顾不得斗气的冲击让他原本压制不住的血气更加翻滚。暴涨的力量划破虚空，向着羿锋狠狠的抡了过去。

　　“星爆天下！”

　　羿锋施展星爆天下和对方对碰在一起，对碰之下，两人各自倒退数步之远。两人压制不住的血气同时爆发，两口血液从两人嘴角喷吐出来。但是，这并没有让两人放在心上，再次施展身法和对方缠斗在一起。

　　两道人影在虚空闪动，时不时的喷吐一口猩红的血液。

　　两道跳动的人影，迸发的劲气肆虐天空，这次的战斗比起刚刚更加激烈，不过和刚刚一面倒的趋势，现在的情况却已经完全转变，刚刚那道看起来瘦弱的身影，此刻却和对方战的旗鼓相当，一点也不处于下风，偶尔之间还能让对方吃点小亏。

　　要是旁人看到这一幕，定然会把大牙给惊掉。什么时候，王阶也可以挑战尊阶的尊严了？

　　可是这一幕，生生在虚空上演。

　　这样的情景并没有坚持太久的时间，羿锋的脸色为之大变，他已经感觉到体内的力量开始缓缓的衰退下来。羿锋不用想也知道怎么回事，这是斩仙的时效已经到了，想到斩仙失去之后的可怕。星爆日月再次在羿锋的手掌之中凝聚而成，已经吃过一次亏的李蒙，如何敢硬接羿锋这一招，他赶紧闪身逼开。

　　一个尊阶，居然躲避着王阶的攻击？！！

　　场中生生的上演着极度违背常理的事情，可是李蒙的逃避，让羿锋嘴角的冷意更浓，哼了一声，瞬移瞬间启动，挡在他身前，一拳狠狠的轰了过去。

　　一心只顾着逃跑的李蒙那里想到羿锋还有瞬移这样的技能，根本来不及再次闪躲，只能硬接过去，体内的斗气暴涨，比起刚刚还要强上三分。

　　而就在此时，更羿锋心脏膨胀的是，一股恐怖的气势从远处疾驰而来，这股气势表明来人绝对也是尊阶。

　　再来一个尊阶？还用打吗？


第935章 蝶韵腴到

　　“碰……”

　　组成的星爆日月瞬间轰击到对方身上，爆发出来的庞大力量对碰。轰隆隆的声音响彻虚空，如同玻璃一趟塌陷扭曲，暴掠而出的劲气轰在羿锋身上，让羿锋口吐血液倒飞出去，衣衫也在这股劲气的轰击之下，被震的破烂。

　　李蒙并没有比羿锋好上多少，全力施展的星爆天下，让他也同样鲜血狂飙。一路喷吐着血液，在虚空划过百余米的距离，留下一道深深的痕迹，这才单跪身体立住，一股股猩红液体从嘴角流出。努力的想撑起身子，可以移动之间，疼痛让脸色变得惨白。

　　对面的羿锋同样没有好上多少，体内的能量如同海浪般开始消退，他用着手趁着身体，原本的负面感觉这一瞬间全部涌了上来。

　　从交手到两败俱伤的分开，只是一眨眼的功夫。而刚刚那股庞大的气势主人，同样已经化作一道模糊的影子前来。

　　“真要亡我吗？”羿锋心头苦笑，再来一个尊者，那无论如何也不是他能抵挡的，只有死路一条。与羿锋不同的是，李蒙脸上却有着高兴之色，这小子此次在劫难逃了！

　　可是，当那道身影出现的时候，羿锋和李梦的表情瞬间转换。羿锋望着面前曼妙魅惑的女人，眼中满是惊喜。

　　“你怎么来了？”羿锋的喊声牵扯到体内的伤势，一道血流又从嘴角涌出。

　　在远处的蝶韵腴，望着重伤成如此的羿锋，眼中有着无穷的杀意，身影赶紧一闪到羿锋面前，一把把羿锋搂住，杀意凛然的眼神看向李蒙，一字一句的说道：“你……该……死！”

　　李蒙心头的惊惧再也无法抑制，来的尊者居然会是对方的人，那今天真的要亡他吗？要是全盛时期，他自然不怕，可是他此时却被一个王级搞成重伤。无论如何也不是面前这个看起来撩人诱惑女人的对手。

　　“蝶韵腴！”李蒙脑海之中一瞬间就想起了这个名字，只有这个女人才有着如此妖娆媚惑。

　　蝶韵腴一圈圈斗气灌输到羿锋体内，帮助着羿锋平息着体内的血气。在蝶韵腴的调息下，羿锋脸色终于恢复了点点血色，做完这一切，她才眼睛有着血丝的瞪视李蒙，轻轻的把羿锋扶着坐在地上，对着羿锋柔声说道：“你放心，我现在就帮你把这家伙解决掉。”

　　蝶韵腴说这句话的时候，有着一股羿锋前所未见的杀意，这股杀意就算当初对湛蓝皇帝羿锋都没见过。

　　李蒙见蝶韵腴松开羿锋，目光扫向了他，被吓的身子连连后退，可是他重伤的身体，每次一扯动定然能引起嘴角血丝涌出。可是就算如此，他还是强自提升着斗气稳住身体。

　　“哼！”蝶韵腴望着对方还想做垂死挣扎，眼中有着不屑。同时望着李蒙这番模样，心头的惊涛巨浪同样毁天灭地。对于羿锋的实力她很清楚，就只是五阶的实力而已，可是如此实力却能让一个尊者重伤成这样？这还是一个王级能做到的事情吗？

　　尽管知道羿锋实力不是他表面上的，可是见到羿锋拥有和尊者叫板的变态实力，她依旧为之震撼。

　　“哼！”

　　蝶韵腴望着对方居然还强自提升斗气，她手臂猛的一挥，一股庞大的斗气从手臂处红涌而出，狠狠的轰向对方。

　　“噗嗤……”

　　毫无悬念，李蒙现在根本不是蝶韵腴的对手，蝶韵腴暴怒而出的攻击远不是他抵挡的，在这股能量的轰击下，人直直倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，一个大坑被他生生砸起来。

　　“老家伙！我……”

　　而就在蝶韵腴再次准备攻击的时候，羿锋和蝶韵腴脸色大变，羿锋一拉蝶韵腴的手，强自提升力量，对着蝶韵腴喊道：“走！”

　　蝶韵腴显然不甘，刚准备踏前两步把李蒙解决掉，可是却死死被羿锋拉住：“杀他有的是机会！以我现在的状态，要是再不跑，怕是我们俩真的要交代在这了。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，脸色一变再变，感知到远处疾驰而来的庞大气势，她终究一咬银牙，抱起羿锋，向着远处的山脉疾驰而走，留下一句森冷的声音：“老家伙，你的命给本尊留着！本尊会回来取的！”

　　这句飘荡在虚空之中的话，让李蒙脸色大变，脸上有着惊惧之色。对于蝶韵腴的这句危险，他丝毫不敢小视。就算他顶峰状态，也不一定是面前这个女人的对手。何况此时的她，身后还站着护国宗，这如何能让他不为之心寒。

　　在羿锋和蝶韵腴前脚踏出没多远的距离，一道苍老的身影带着一众王级出现在刚刚打斗之地，要是羿锋此时看到那个老人的话，定然会十分熟悉，因为他就是当初湛蓝皇帝身边的孙老。

　　孙老望着倒在地上，气息紊乱到一种可怕境地的李蒙，他也为之失神喊道：“李尊者！”

　　不用孙老吩咐，已经有王级强者扶起孙老，并且给他喂食丹药。

　　李蒙望着面前的尊者，咳嗽了几句，这才用着虚弱的声音说道：“孙尊者，谢谢你又救了我一次！”

　　孙老望着李蒙，微微皱了皱眉头，对着李蒙说道：“这是怎么回事？”

　　李蒙苦笑了一声道：“阴鬼已经陨落了，我追杀杀阴鬼的人的时候，和对方交手闹成这样，要不是你放出的气势吓走对方，怕是我也要步入阴鬼的后尘。”

　　听到李蒙的话，孙老脸色同样为之大变。阴鬼居然陨落了？一个尊者居然陨落了？南帝国有多少尊者？可是就这样陨落了一个？

　　就算以孙老的淡定，都无法接受这个事实。阴鬼的实力他很清楚，虽然比不上他，但是一手死气却也非同小可，就算在南帝国的尊者强者之中，也能进入前三的地步。

　　可是，这样一个尊者就陨落？陨落在南帝国自己的家里面？这是不是等于狠狠的抽了南帝国一个巴掌？

　　孙老深吸了一口气，缓缓平息了一下心头的情绪，对着李蒙说道：“谁做的？”

　　李蒙用着虚弱的声音说道：“蝶韵腴，护国宗的现任宗主！”

　　“是她？”孙老微微皱了皱眉头，随即摇头道，“绝对不可能是她，她只是刚步入尊者没多久，虽然媚术能极大提升她的实力，但是距离阴鬼还有很大的距离。”

　　听到孙老的分析，李蒙说道：“她只是其中一个，其中还有一个王级少年。如果我没猜错的话，对方应该还有一个尊者。帝国的另两位尊者已经去追杀了！”

　　李蒙的话，让孙老微微一怔：“两个尊者吗？难道是护国宗的花艳春也来了？要是是她们师徒联手的话，斩杀阴鬼倒是可能。不过，护国宗的胆子也太大了吧，居然敢踏足南帝国。”

　　李蒙听到孙老把那个少年遗忘，忍不住提醒道：“孙尊者，对方的王级少年也不弱。刚刚围攻我表现一股强大的力量，这才让我重伤。”

　　李蒙没脸说自己是被一个王级少年搞成这番重伤，只能说是被两人围攻，虽然这样让他感觉到脸红，但是比起别人的讥笑，这就不算什么了。任谁也不会相信，一个王级能把他弄成这副模样！

　　对了李蒙的话，没有人怀疑，只有孙老面色有些变了，看着李蒙沉声问道：“那个少年是不是大概二十来岁，给人一种邪魅又给人一种淡然的感觉？”

　　“孙尊者认识？”李蒙疑惑问道。

　　听到李蒙的话，孙老不住苦笑了起来：怎么可能不认识，就是因为这个少年，帝国一分为二。也正是这个少年，把湛蓝皇帝都染指不了的蝶韵腴给染指了，他如何能不清楚？

　　想到这，孙老忽然叹了一口气道：“你们其实不应该惹他的！”

　　听到孙老的话，李蒙和跟着他来的所有人脑袋为之发懵：不知道在龙鸣大帝面前都不卑不亢的孙老，此刻怎么会发出这样的感叹，这明显是服软的话！

　　孙老望着众人的反应，无奈的笑了笑也没有解释：他总不能告诉他，羿锋连当年的湛蓝皇帝都惹不起，现在的龙鸣惹的起吗？他身后站着的那个变态，能轻而易举的摧毁他们帝国。

　　当初孙老还庆幸羿锋没有参与两个帝国的争斗之中，怕是这一次要变了。单单他邪帝的身份，就足够威慑很多人了！

　　李蒙见孙老沉思，他终究忍不住问道：“难道就这样放了对方？”

　　孙老眼中也露出了一丝寒光：“护国宗既然如此猖狂，总要给他们留下一点记忆。来人，去通知靠近这里不远处的文灵谷，就说废了他们少谷主的人躲进了山脉。”

　　孙老并不是不想自己亲自出手，只不过一想起羿锋身后的那个变态，他就打消了这个年头。柳然，他还招惹不起！那就只能借刀杀人了！

　　听到这句话，虽然有人疑惑，但是还是极快的执行命令。


第936章 丛林躲避

　　三天的时间内，羿锋和蝶韵腴在山脉之中穿插，偶尔有不长眼的魔兽和魅，都被蝶韵腴随意的解决。当然，同时被解决的还有搜捕他们的武者。

　　从他们逃进山脉之后，就一队队的人出现在山脉之中，扫荡似地搜索着羿锋和蝶韵腴，当然，这些人的实力在蝶韵腴的刻意避开之下，并没有把两人找到，甚至偶尔蝶韵腴还会出手干掉几个，蝶韵腴出手的狠辣，让羿锋看的心底都不由冒出寒气，女人很辣起来，或许比起男人更加凌厉。

　　不过，蝶韵腴和羿锋两人心头却依旧警惕，因为两人早就现，这些搜捕的人之中不乏王级。偶然间蝶韵腴甚至察觉到一道尊者气息，要不是蝶韵腴和羿锋反应的快收敛住气息，怕是已经被对方现。

　　可是就算如此，蝶韵腴和羿锋也感觉到莫大危机。要是羿锋全盛的情况自然不必怕，可是此时斩仙和吸星使用的负效果全部涌上身体。加上一身的重伤，此时的羿锋别说王级，就算一个将级都能收拾他。

　　对于伤势，原本羿锋也极为感觉头疼，虽然他身为七阶医师，医治起来虽然不是太麻烦，但是也要时间慢慢恢复。但是让羿锋惊喜万分的是，在阴鬼的纳灵戒指之中，居然找到了化生骨！

　　化生骨是七阶魔兽死亡之际，把全身的生命力凝聚到体内的一根特殊骨头上，这根骨头又叫生命骨。对于七阶魔兽，已经拥有极高的智商，它们已经知道为了后虑，这种生命骨凝聚它们生命力之后，就会被它们吐入出来，然后打入后代的体内，除去给后代延长生命之外，还有着提升后代实力的作用。

　　所以，这种化生骨得到极为不易，毕竟对付七阶魔兽极难，而且一般化生骨形成，魔兽就会极快的打入后代体内。能得到的概率也极小！

　　当然，这种珍稀的宝物，对于炼制魅丹和丹药却是一种不可多得的宝物。凝聚七阶魔兽生命力的骨头，自然也能恢复人体的生命力，羿锋只是使用其中一点点化生骨，就察觉到他的伤势以一种极快的速度恢复，这种速度是往常恢复的数倍。

　　所以短短三天的时间，羿锋虽然没有全部恢复，但是体内翻滚的血气已经没有平息很多，怕用不了几天时间，伤势就要全部恢复。

　　当然，伤势恢复并不能消退羿锋使用斩仙和吸星的负效果，两种负效果的叠加，羿锋心中也十分无奈，怕是短期内是别想恢复实力了。

　　就算伤势全好，所残留的力量也绝对一般不到。

　　“果然，斩仙这功法还得用心修炼啊，不能修炼到高级，这种实力衰退的感觉，真不是人能承受的。”

　　羿锋喃喃自语，可是当时那种情况，不使用斩仙也别无他法，噬珠他又不敢动用，动用没有融合的噬珠，只要这消息一传出去，那绝对是致命的。没有十成斩杀对方的把握，羿锋无论如何也不敢动用噬珠。

　　想起和李蒙打斗付出的代价，羿锋心底极其无奈：尊者果真不是他能挑战的，斗的自己一身重伤，却依旧奈何不了对方，要不是蝶韵腴前来，怕真的玩大了。

　　“看来，等伤势一好，还得赶紧提升实力啊。这种躲猫猫的感觉，真他妈憋屈！”

　　羿锋眼中闪过了一道狠色，要是他今天有王级顶峰的实力，面对李蒙也不至于如此狼狈。

　　“你感觉怎么样了？”蝶韵腴握着羿锋的手，虽然望着羿锋脸色渐渐有着血色，但她心头依旧担心不已，羿锋的气息并没有强盛，一直处于那种极度衰弱的情况。

　　羿锋笑着点头道：“伤势在化生骨的帮助下，大概还有一两天就能完全好了。不过，使用太多秘法的缘故，实力怕是很长时间要只剩下五成不到。”

　　听到羿锋的话，蝶韵腴皱着眉头说道：“这么严重吗？你也真是嚣张，怎么能和尊者斗呢？难道你不知道尊者和王级之间的差距吗？”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋同样欲哭无泪：“你以为我想啊，要不是逃不了，我怎么也不会傻的找罪受。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，也沉凝：确实，在尊者的追杀下，要想逃脱极难，羿锋能凭借五阶实力，生生重创对方，这一战传出去，他就真的名扬天下了。

　　“我说了跟你一起过来，你却不要！”蝶韵腴语气之中有着极深的怨念。

　　“没想到变故这么多，而且你来了只会更加麻烦。现在，怕是南湛蓝帝国的人都知道你来了，要是你一出现定然是围攻的结局。”说道这，羿锋有些担心的问道，“也不知道柳老怎么样了，他可是也被尊者追杀！”

　　蝶韵腴拍拍羿锋的手说道：“你放心吧。柳老没事的，我师尊和师伯和我一起过来的，他们早就察觉出那边的打斗赶过去了。以师伯和师尊的实力，南湛蓝帝国能媲美的不多，加上柳老，他们安全不用担心。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋惊讶道：“花前辈也来了？”

　　蝶韵腴点点头道：“我回了一趟师门，一个人来南湛蓝帝国终究风险太大。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋心底一阵感动，没有想到蝶韵腴居然把两位大佛都给请来了，也没有想到两位大佛也被蝶韵腴请动，他们两人的身份可不同凡响，三人出现在南湛蓝帝国，肯定让南帝国一阵轰动。

　　羿锋并不知道，花艳春从羿锋把死气吞噬到自己体内就一直存在着愧疚之心，此时能有一个报答羿锋的机会，虽然危险了点，但她还是义无反顾的来了。

　　“如此！我便放心了！”羿锋大松了一口气，以三人的实力，只要不是被南帝国的所有尊者围攻，逃跑绝对不是问题。

　　“你就不担心自己吗？此时我们处于层层包围中，迟早会被他们现的。到时候就算是我也难挡四手，你现在又如此虚弱！”蝶韵腴听着远处大大咧咧的人声，压低声音对着羿锋说道。

　　“不担心是假的，不过担心也无用。再过两天我伤势好了，再想办法恢复实力！”羿锋说道。

　　蝶韵腴疑惑的看着羿锋道：“你有办法恢复实力？”

　　羿锋眼中闪过了一丝决绝之色，点了点头道：“办法有一个，但是有些危险而已。”

　　听到羿锋的话，蝶韵腴心头为之一紧。以他对羿锋的理解，有些危险那就是极其的危险。

　　“要是危险的话，就不要用了。等你秘技的负效果消退之后再说！”蝶韵腴劝阻道。

　　羿锋摇摇头道：“这样地毯式的搜索，我们用不了多久就会被现，要是对方没尊者自然不怕，可是对方拥有和你媲美的强者，甚至还可能不只是一个。要是我不恢复实力的话，只有死路一条。”

　　“可是就算你恢复实力，也应对不了对方如此之多的尊者啊！”蝶韵腴皱着眉头看着羿锋，并不想羿锋做危险的举动。

　　“要是成功的话，想来就算面对尊者也能拼一把。以我们两人的速度，就算打不过，逃总不是太大问题。”羿锋深吸了一口气，远处的搜索之声让他有些烦躁，要是知道此时他实力太低，早就把几个人解决掉了。

　　蝶韵腴一愣，不明白羿锋有什么办法能恢复实力，并且把实力提升到和可以和尊者比媲美的程度。不过见羿锋主意已定，知道再说也无用。

　　显然，蝶韵腴对于远处大大咧咧搜索他们的人极为不满，对着羿锋说道：“我去把那几个聒噪的人解决掉。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋点了点头。被他们搜索的也感觉十分憋屈，总得杀几个作为泄，要不然对方还真越搜索越开心。

　　“小心一点！最快的动作杀几个，别让对方强者察觉到动静！”羿锋提醒道。

　　蝶韵腴点头，身影化作一道影子向着远处激射出去，步子无声无息。

　　羿锋从蝶韵腴出去那一刻，他同样取出药王鼎，两天的时间要把所有需要的丹药炼制出来，特别是一种七阶丹药，要不然融合噬珠绝对是妄想。

　　想到这，羿锋不由把怀中的妖玉掏出来，看着怀中依旧沉睡的妖玉，羿锋摇摇头。这东西一直就知道沉睡，除去有着极其浓的能量和魂体，要不然根本什么也不管。

　　要不然，以羿锋现在对妖玉的实力感知，当时对付尊者的时候，它同样能起到一臂之力。

　　想起融合第一颗噬珠的时候，妖玉进入气海之中的辅助，对于这个只知道沉睡的小东西羿锋更是感觉神秘。不亏是传说中拥有神龙和妖蛇血脉的魔兽，果真特殊。

　　“还得先把所需的丹药炼制出来啊！要不然一切都是虚的！”

　　羿锋把妖玉抛入怀中，也开始在戒指中挑取着所需要的药材。


第937章 炼制冰凝丹

　　“操……这地方又不能呆了。”

　　再次干掉一个将级武者，羿锋忍不住怒骂了一声，这两日对方搜寻的越来越仔细，要不是蝶韵腴强大的感知力，怕是早就被他们揪出来了，可是就算如此，也有不少人发现他们，只不过无一不是被蝶韵腴以极快的速度解决！可是，干掉对方的同时，羿锋和蝶韵腴自然不能呆在原处。

　　短短两天的时间，羿锋和蝶韵腴转移了十来个地方。也因为对方的打扰，羿锋炼制丹药失败了三次之多。用来融合噬珠的药材何其珍贵，就如此损失了让羿锋都感觉到一阵心疼。

　　同时，羿锋对对方的紧紧相逼也怒道了极点，从这些搜索的人口中，羿锋知道这些人根本不是南帝国的人，而是文灵谷的人。羿锋虽然疑惑，但是心底也把文灵谷恨到了极致。

　　这已经是第三次了，第一次在遗址之中围杀他，第二次在帝都找他麻烦。这一次更是翻遍整座山脉也要杀自己。羿锋一直不认为自己是一个好脾气的人，对方连续的招惹，早就让他忍耐不住了。

　　“此次，你们要是杀不了本少，本少定然把你们文灵谷给端了！”羿锋眼中带着凶戾的光芒。

　　蝶韵腴望着羿锋阴沉的脸，她柔声问道：“丹药都炼制完了吗？”

　　羿锋摇摇头道：“还有一味丹药，是最难联合，也是最重要的丹药！”

　　虽然这两日他炼制了很多丹药，但是却唯独缺冰凝丹。作为阳属性的魅丹，其中的热浪可想而知，就算有着阴属性的噬珠中和，羿锋也不敢小视。

　　而七阶丹药冰凝丹正是中和热浪的，其次是冻结斗气减慢被吞噬速度的作用。

　　七阶高级医师，理论上是可以炼制七阶丹药的，但是成功率并不是很高。所以一直以来，羿锋除去在圣地的时候，在三长老的辅助下炼制并且失败过，从来没有染指。要单单是七阶初级丹药，羿锋还是有很大信心的，毕竟这段时间因为魅丹的缘故，让操控力等等都上了一个层次，而且有着灵器的加成作用，想要炼制成功羿锋觉得有七成把握。

　　可是冰凝丹却是七阶中级丹药，虽然只有一个等级差别，效果却天壤之别，当然炼制难度也同样提高无数倍，羿锋死打死算，也就三成不到的成功率。
只不过，此时的情况不容他再想，除去融合噬珠再无别的路可走。这种躲猫猫的憋屈游戏，他已经不想玩下去了。
“这里隐秘吗？”羿锋望着蝶韵腴说道，此处四面有着葱郁的植被，羿锋和蝶韵腴所在的位置正是一只魔兽的巢穴，只不过那只魔兽呗蝶韵腴随手给干掉了。
“恩！这个地方对方已经搜寻过一次，短期内应该是安全的。”蝶韵腴回答道。

　　“那你帮我护法！只剩下最后一枚丹药了，要是这枚丹药炼制成功，那就成功了一半！”羿锋对着蝶韵腴说道。

　　“恩！你放心，我不会让人打扰到你的！”蝶韵腴对着羿锋沉声说道。羿锋也没有再和蝶韵腴废话，从戒指之中取出早已经准备好的药材已经药王鼎，体内只是残留一半的斗气疯狂的运转，炽热的斗气涌入药王鼎之中，冰冷的药王鼎开始渐渐的升温。

　　虽然这种升温速度不慢，可是羿锋依旧有些无奈的叹了一口气，要是全盛时期炼制，成功率还能多一点，此时却打了一丝折扣，这是对温度火候的调节没有全盛时期来的迅速。

　　不过，这也是没有办法的事情。幸好的是实力衰退火属性斗气依旧能使用，要不然还得大打一个折扣。

　　羿锋把第一味药材送入药王鼎之中，提取着药材之中的药液，对于提取药力，羿锋早已经轻松驾驭。不过这也是最轻松的，不过羿锋并没有因为轻松而产生懈怠，他同样集中着全身的精力做着这种简单的工作。

　　蝶韵腴在旁边望着羿锋把一种种的药材丢入药王鼎之中，望着羿锋的眼神也满是柔光。以前在她面前还显得极为稚嫩的少年，也已经成长为一个青年，曾经小小的师级，短短几年时间，却能面对尊者同样重创对方。“你忽然优秀的让我有种恍惚！”

　　蝶韵腴柔和的看着认真的羿锋，在心底缓缓的说道，蝶韵腴感觉她更加痴迷羿锋。

　　不管她承不承认，面前的人表现的越强大，越杰出她心头的爱意就越浓。

　　蝶韵腴展颜一笑，看着羿锋熟练的动作，想起羿锋一箩筐的头衔，脸上的笑意就更浓了。六星摄魂师，五阶王级，七阶医师，任何一个放在平常少年身上，都能让那个少年活在一片荣誉之中，可是这么多头衔，却被他一个人占有。

　　就在蝶韵腴直直注视羿锋的时候，嫩白的耳朵忽然动了动，脸上也有着杀凝之色，目光扫向远方，心底哼了一声道：“来的还真快！”

　　蝶韵腴屏住呼吸，施展一道能量防护把羿锋牢牢的护住。此时的距离羿锋炼制丹药才短短半个时辰的时间，怕是羿锋一半都没有完成。

　　“看来我还是小看了你们。已经被你们搜寻了三次的地方，居然再次搜寻！”蝶韵腴哼了一声，嘴角的冷笑更胜，她同样发现对方来的不过是一个将级而已，这样的一个武者她都能轻易解决。不过蝶韵腴并不想现在动手，毕竟干掉的对方，只会更快的暴露两人所在之处。

　　“希望你不会来这里，要不然我定然送你上路！”蝶韵腴全身心感知着对方的步伐，对方每走一步，蝶韵腴的心就猛的跳动了一下，对方居然真的一步步走向这里。看了一眼羿锋，此时的羿锋已经开始融合药力了，他的精神也全部放在药王鼎之中。

　　七阶丹药的澎湃药力，以他的操控力额头的汗水也不停的冒出来，潘湃的药力在药王鼎之中不断的碰击争斗，就宛如猛兽之间的撕咬，谁也不服气谁，这种碰撞力让药王鼎开始摇晃，同时发出一声声声响。

　　这声声响，让蝶韵腴目光猛的一凝，她再无保留，身影化作一道靓丽的影子，片刻之间闪出，匕首出现在他纤细的手中，向着那个在外的将级扫了过去。

　　尊者的偷袭，根本没有给他反应的机会，喉咙处飚射出一道血液，瞪大眼睛的不甘倒下。

　　蝶韵腴望着对方手中一个圆形的木竹，忍不住捏了一把冷汗，要是对方拔出木竹，那时候就真的麻烦了。

　　“幸好出手够快的！要不然……”蝶韵腴嘀咕了一声，但马上眉头又皱了起来，一声声碰撞之声从羿锋所在之处发出来，虽然他施展防护极大的减轻了声音的散播，可是这种响亮的声音她根本不能完全阻止，迟早会引得对方前来。蝶韵腴暗自有着急，目光紧紧的望着羿锋，此时的羿锋却一圈圈的斗气和魂力透入到魂印鼎之中，各种药材的药力在药王鼎之中冲撞。

　　“凝……”羿锋喝了一声，数种冲击的药力，被他牵扯的生生的凝聚起来，可是这种凝聚更是迸发出一股股浪潮。要是此时有人察觉到羿锋药王鼎之中的情况时，定然能发现其中的药力如同火山爆发，潮水激荡的暴动，片刻之间就能冲破药王鼎的压制冲出鼎口。

　　此时的羿锋也打起了全身的精神，魂力没有一丝保留，控制着翻腾的斗气压制，融合。蝶韵腴望着羿锋满头大汗，虽然有心帮羿锋擦拭，又怕打扰到羿锋，只能暗自着急。药王鼎的震荡越来越厉害，声音爆发的也越来越大。

　　于此同时，远处也传来了嗤嗤声响，虽然声音不大，可是蝶韵腴是何等实力，她依旧听得清清楚楚。这声音，让蝶韵腴心头一急，要是对方赶来，此时的羿锋受到打扰，定然炼制失败，一失败，之后的计划也完全不能实施。最重要的是，很可能陷入包围之中。处于如此之多强者的包围，羿锋此时的实力如何能挡住？

　　想到这，蝶韵腴望着羿锋的眼神也祈祷了起来：“羿锋，赶紧成功。要不然就真的麻烦了！”

　　远处的声音越来越大，这也说明来人越来越近。这也幸好是蝶韵腴的实力，要不然也不可能这么远之前就发现他们。

　　“羿锋！快点，快点！”蝶韵腴握紧秀拳，直直的注视羿锋，心底暗自急促道。

　　“嗤……”

　　随着一声声响的想起，一个影子也出现在蝶韵腴的视线之中，蝶韵腴的心顿时凉了大半，他已经看到空中出现一道烟花了。就在蝶韵腴运转斗气准备战一场的时候，一句熟悉的让蝶韵腴惊喜万分的声音响起：“走……”

　　话音落下，蝶韵腴就感觉自己的手被抓住，被一股力量拉着疾驰。


第938章 融合噬珠

　　羿锋和蝶韵腴一路疾驰，速度发挥到所能发挥到的极限，对方虽然放出了信号，但是很可惜的是对方尊者距离这里有着相当远的距离，所以尽管向着这里围过来的人群极多，但是又哪里比得上蝶韵腴的速度。

　　望着已经空空如也的穴巢，几个为首的男子忍不住大骂了一声：“操……又被他们跑了。”

　　蝶韵腴和羿锋速度发挥到极限，当察觉到身后已经没有再追逐的气息时，这才缓缓的降下了速度，躲进了一个隐秘处。

　　“炼制成功了吗？”蝶韵腴有些急促的问着羿锋，生怕对方的打扰，让羿锋放弃丹药而拉着她逃跑。

　　羿锋笑了笑，从戒指之中取出一个玉瓶，把瓶盖打开。顿时一股冰寒的气息从玉瓶涌出，周身的温度居然以一种极其恐怖的速度下降，这股冰寒气息，让蝶韵腴为之色变的同时也惊喜的喊道：“成功了？”

　　“侥幸成功！”

　　羿锋笑道，七阶丹药果真不是那么好炼制的，药力的冲击碰撞根本不是六阶丹药能比拟的，对于操控力达到了一种非人的要求。幸好的是，他最近操控力有所上升，加上邪帝传承的强大感知力，这才勉强完全控制。在最后一刻借助着噬珠能量，把所有的药力都凝聚起来，只不过也是因为噬珠吞噬了一部分药力又来不及吐出的缘故，这颗丹药比起正常的冰凝丹微微劣质了一些。不过幸好的是，依旧炼制成功了！这对于羿锋来说，确实是一种极大的进步，这种成就感不下于三个月炼制出六阶魅丹。

　　“下一步怎么做？”蝶韵腴望着羿锋，媚眼流转着询问光泽。

　　“闭关！”羿锋一咬牙，看着蝶韵腴坚定的说道。

　　蝶韵腴听到羿锋的话，她微微一愣，古怪的看着羿锋说道：“你没有发烧吧？此时对方满天下的搜寻我们？如何闭关？”

　　“还记得路途中的那个悬崖吗？当时你说往哪里躲，可是被我拒绝了，现在我们就去哪里闭关！”羿锋望着蝶韵腴说道。

　　蝶韵腴想起那个悬崖，确实是一个好地方，要不然当时她也不会建议到哪里躲避一阵。只是没有想到羿锋是留着为现在使用。

　　“那个悬崖确实陡峭，没有王级的实力，根本不敢搜寻悬崖。这倒是减少了很多人，只不过那样一个一看就极好藏人的地方，对方肯定也注意了，会时不时的派王级前去搜寻。”蝶韵腴说到这，顿了顿说道，“要是短期躲避还不成问题，可是想要闭关却也不太现实。迟早会被对方发现的！”

　　“这个我知道，所以能躲多久就躲多久吧，到时候还希望你帮我护法。”羿锋无奈的说道。他心底已经把文灵谷记恨到极点，如此不顾一切的追杀，简直是把他往绝路逼，羿锋还从来没有如此憋屈过。这种憋屈，让心头傲气的羿锋心头升腾起一股莫大的火焰，但是这股火焰却生生的被压制。这种压制只会积累更多的怒气，或许平常文灵谷追杀他，他还不至于如此，可是对方此时的追杀就如同火上浇油。不是把羿锋给烧了，就是让羿锋彻底爆发把他们烧了。

　　“嗯！”蝶韵腴没有多余的话，只是对羿锋点了点头。蝶韵腴似乎已经知道，羿锋怕是要恢复实力，这比起炼制丹药更让来的重要，绝对不能让对方打扰。

　　“如此，那便去悬崖吧！”

　　两人绕过搜寻的人，一路小路很快赶到悬崖旁，望着深不见底的悬崖，羿锋和蝶韵腴纵身一跳，在落了极高的高度之后，这才身影一转，处于悬崖的一块凸石之上。

　　“就此处吧！应该能避开对方一段时间。”羿锋望着云雾弥漫的前方，对着蝶韵腴说道。

　　蝶韵腴点点头道：“我会努力让你不受到打扰的！”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋笑了笑，随即对着蝶韵腴说道：“你离我百米之外！”

　　蝶韵腴虽然疑惑，但还是点头闪身到远处的一块凸石之上，远远的注视羿锋。

　　见蝶韵腴已经远离自己，羿锋这才从魂印鼎之中取出噬珠，噬珠取出之后，羿锋并没有使用魂力封住它的吞噬力，所以尽管远在百米外的蝶韵腴，都感觉到一股吞噬力牵扯出她体内的斗气。

　　“噬珠？”蝶韵腴脸色大变，看着羿锋有着不敢置信，她终于明白羿锋为何有信心恢复实力了，要是能把噬珠融合的话，别说恢复实力，就算实力大涨也是轻而易举。

　　可是，他难道不知道融合噬珠的恐怖吗？在这种随时都可能被攻击的情况下融合噬珠，那简直是拿自己的命开玩笑。

　　蝶韵腴心头的杀意再也无法抑制，心底同样已经把文灵谷恨到了极致，要不是对方如此苦苦相逼，羿锋又岂会走这条路。蝶韵腴很想阻止羿锋，宁愿她带着羿锋杀出重围都不愿意羿锋融合噬珠。可是蝶韵腴同样明白羿锋的傲气，被对方逼的走投无路，即使是自己都无法阻拦他融合噬珠的心。

　　蝶韵腴深吸了一口气，脸上的冷意可以凝聚成寒霜。她紧紧的握着拳头，注视着羿锋手上的噬珠，眼中变幻莫定。

　　比起蝶韵腴，羿锋从拿出噬珠的那一刻起，反倒是没有如此之多的顾忌，看着散发着阳热气息的噬珠，羿锋把一种种需要的丹药摆在自己的周围。

　　噬珠的吞噬，让虚空的能量都凝聚到噬珠上，这股吞噬力自然引起了不小的能量风暴。要不是这里云雾弥漫，极大的阻挡了视线，怕是这种暴动都能引得对方注意。

　　望着手中流转着光晕的噬珠，羿锋心底也有些无奈。怪老头曾经警告过他，等他实力达到尊者和领会水属性之后再融合噬珠。羿锋原本也是这样打算的，可是被对方如此苦苦相逼，他不得不拼一把！死在噬珠下，总比死在对方围攻下来的好。

　　何况没有自己的牵挂，以他们的实力，绝对拦不住蝶韵腴。

　　不管是何种原因，羿锋都决定要融合这颗噬珠，即使是极其危险。

　　有句话说，富贵险中求。那他就冒这个险，只要融合成功，那实力定然暴涨，就算面对尊者也有一拼之力。当初融合第一颗噬珠的时候，可是连级别的瓶颈都给轻易突破。此时融合晋级三阶应该不是太大问题。虽说现在一阶所需要的能量远远强于当初，可是，级别的瓶颈突破，可比起阶别的突破难上数倍甚至数十倍。

　　要是此次能晋级三阶，达到八阶的实力，加上他一系列的秘技。面对尊者鹿死谁手还真未知。何况，就算真打不过，有着魅影身法，还怕什么吗？

　　最重要的是，噬珠的效果对武者的提升来的强悍，但是却依旧远不如对摄魂师来的恐怖。摄魂师的一个级别，那相当于武者的三阶，甚至五阶。

　　而且从上次看，融合噬珠定然可以提升摄魂师级别。只需要提升一个级别，达到六星摄魂师中阶高级，那也是实力暴涨。加上两颗噬珠的配合，就算面对六星顶峰摄魂师也被不用担心。

　　想到这，羿锋更是下定了融合噬珠的决心。

　　对着蝶韵腴投去一个安慰的眼神之后，缓缓的平息了一下心情，取出两颗丹药吞食进去，两颗六阶丹药补充的灵气，源源不断的输入羿锋的经脉之中。

　　不过，对于噬珠的吞噬力，这并不足够，所以羿锋再次把两颗六阶丹药压在舌尖下，感觉到经脉之中充斥的澎湃力量，羿锋这才微微心安。心底却忍不住感叹，要是一般摄魂师，就算拥有噬珠，要想融合也不简单。一大把的六阶丹药，甚至于七阶丹药，并不是每一个人都拿得出来的。

　　就算一般的尊者，要想拿出手都极难。

　　再次等了一会儿，感觉到药力已经渐渐融入体内，羿锋这才继续取出几颗辅助丹药，同样吞食进去，虽然只是几颗五阶高级丹药，但是对于稳固经脉却有着非凡效果，羿锋就怕等等能量的冲击让经脉承受不住，只能提前做准备。

　　而且最担忧的是，他体内还有一颗噬珠，虽然两颗噬珠是本源，但是就算是本源也有着争斗。羿锋不得不防范。噬珠之间的战斗，羿锋想想都感觉头皮发麻，但是却也只能硬着头皮。

　　当羿锋把大半的准备丹药吞食进去之后，这才缓缓的呼了一口气，望着手中的噬珠，缓缓的念叨：“应该差不多了吧！轮到你了！”

　　说完，魂力轰涌而出，把噬珠包裹住，一咬牙从手中丢入口中，闭上眼睛吞食进去，同时斗气控制它流转进去识海。

　　“成败就看此举了！”


第939章 太极阴阳

　　噬珠一入羿锋体内，即使噬珠之上有着羿锋的精神气息，可是庞大的吞噬力也如同鲸吞象似地，一股股如同海浪潮水的斗气全部被噬珠吞噬。

　　这股恐怖的吞噬速度，让羿锋为之心寒的同时。冰凝丹也赶紧抛入口中，在冰凝丹一如口中的时候，一股冰霜从羿锋的肌肤出现，雪白冰凝的冰霜瞬间布满羿锋全身，在羿锋周身的位置，一股股寒风也猛的席卷天际，原本的云雾也凝聚成雪花飘落。

　　“这就是七阶丹药的效果吗？”蝶韵腴从来没动用过七阶丹药，望着引得一小片天地为之变色的冰凝丹，蝶韵腴心中也有着震撼之意，难怪说能炼制七阶丹药的医师地位不下于尊者，以这种药效，确实有着和尊者平起平坐的资格。

　　冰凝丹冻结着羿锋的斗气和经脉，在这股冻结力下，噬珠的吞噬力量也减退了大半。此时羿锋也不敢有所滞留，噬珠很快被他牵引到气海之中，同时火属性的能量也轰涌而上，烘烤着蓝色光晕的噬珠。

　　正如羿锋猜想的那样，一山不容二虎。水阳属性的噬珠一入气海之中，盘旋在气海之中的水阴噬珠就彻底暴动，一股股带着玄冰气息的噬珠能量轰向水阳属性的噬珠。

　　很快，在羿锋烘烤炼化噬珠的同时，两颗噬珠此时也斗了起来。

　　两股噬珠各自凝聚着庞大的能量，直直的对碰而去，原本安静的气海，在这种对碰下，其中的灵气被掀起了恐怖的浪潮。

　　这种浪潮让整个气海就宛如战场，而战场的主角就是两颗噬珠，一股股庞大的能量从噬珠之中分离出来。阴属性的冰寒和阳属性的灼热不断交锋。羿锋就恍如置身冰火九重天的浪潮之中，整个人脸色惨白，甚至有着血丝不断涌出。原本嫩白的肌肤，染上了一层血红，块块血珈凝结。

　　蝶韵腴望着羿锋呈现扭曲的身体，秀拳紧紧的握着，但是却丝毫不敢打扰羿锋。

　　此时的羿锋，根本无暇顾忌两颗噬珠的争斗，体内的火属性斗气施展到极致，一圈圈输入水阳属性的噬珠之中，在火属性能量的灼热烘烤下，水阳属性终于有点点变化。

　　当然，这点变化引发它更加恐怖的暴动，气海之中的灵气一股股被它吞噬，而后化作一道道阳热气息能量轰向水阴噬珠。

　　两股极端能量宛如一虎一狼，虎狼对峙施展着它们所能施展的最强凶残。疯狂的碰击力让羿锋的气海都几乎呈现塌陷。这幸好是凌神决形成的气海，塌陷的那一瞬间片刻又凝聚，要是平常气海，怕是早依旧破裂。

　　可是，就算是凌神决，也受不得如此恐怖的撞击，要是一直撞击下去，怕是凌神决的修复能力也应对不急。

　　如此，让羿锋心头更是发急，一道道灵气转换成火属性能量，灌输进噬珠之中。

　　水阴噬珠久居气海，水阳噬珠等级更胜一筹。两者之间的斗争，斗的旗鼓相当。气海之中掀起一股股能量浪潮，就如同海底的火山迸发，引发特大海啸一般。

　　此时的羿锋已经彻底的变成血人，同时两颗噬珠的争斗，也引发天地异状。整个天地的能量全部向着羿锋体内涌了过去，两颗噬珠的吞噬力叠加，这股吞噬力把方圆千米之内的灵气都汇聚，在羿锋身边形成一个巨大的漩涡，渐渐的凝聚成实质。

　　在百米之外的蝶韵腴，已经很挡不住这股吞噬力，身影闪动，再次到了百米开外。望着被实质能量包裹的羿锋，脸上的震撼之色无法抑制，张了张嘴感脸色惨白终究没有说出什么。

　　这股能量，比起当初她晋级尊者的时候还要浓郁无数倍。这样的庞大的能量，是羿锋能承受的吗？他的经脉在这股能量下会不会被涨爆？

　　蝶韵腴不知道答案，她只能看到这宛如实质一样的能量，化作一道道水龙，冲撞进羿锋的体内，每每一道能量水龙冲撞进去的时候，羿锋的身体就抽搐的更加厉害。

　　蝶韵腴心头担心无比，但是也知道担心已经无用了，在这股吞噬力下，她甚至连羿锋都靠近不了。

　　当然，这股庞大的能量暴动，也让蝶韵腴打起了十分精神，这么大的动静要是还不能吸引文灵谷的人，那文灵谷的人就真都是傻子了。虽然此时羿锋庞大的吞噬力根本不担心会有人能偷袭到他，可是这股吞噬力消失之后呢？而且要是有着丹药的辅助，怕是羿锋同样凶多吉少。

　　这番考虑，让蝶韵腴的精神绷紧到极致。体内的斗气已经快速的在经脉之中运转。

　　两股噬珠争斗引起的能量风暴并没有停止，反而有着越演越烈之实力，羿锋原本立于凸石之上的身体，也被实质能量包裹全部托起漂浮在虚空。

　　这股浓郁的能量，也终于引得了在羿锋怀中一直成熟的妖玉睁开了眼睛，望着这浓郁的能量，妖玉的眼中满是贪婪之色，张口一吸，那形成实质的浓郁能量如同抽水一样被它吸取进去。

　　不过，这样的吞噬它似乎并不满意，身子猛地变小，从羿锋微微张开的嘴中里面钻了进去。对于羿锋的气海妖玉已经轻车熟路，一眨眼的时间，妖玉就进入羿锋的气海之中。

　　进入气海之中的妖玉，对于两颗噬珠的争斗充耳不闻，反倒是那一道道涌入羿锋体内的能量水龙，被他张口一吸，大半被它吞噬进去。

　　妖玉的此番吞噬，让羿锋原本快要炸裂的经脉和气海压力为之大降，心神全部在气海之中的羿锋，望着晶莹剔透的妖玉，赶紧传送着意念道：“妖玉，帮我融合噬珠！”

　　羿锋也是死马当活马医，他已经施展了浑身解数了，可是依旧没有炼化这颗噬珠。想起当时妖玉帮他融合水阴噬珠，羿锋也极其期待妖玉能再次创造奇迹。

　　充满灵性的妖玉，感知到羿锋意念呼唤，羿锋分明从它眼中看到了一丝兴奋之色，原本缩小的身子猛地变大几分，暴涌进羿锋体内的浓郁能量被它的身体吸收了一半。

　　对于能在噬珠面前抢食的妖玉，羿锋已经见怪不怪了。只见妖玉口中吐出一股恐怖气息的火焰，直直的轰向水阳噬珠。

　　这股灼热的火焰，让羿锋心头欣喜万分，羿锋再也不敢停留，体内的斗气疯狂运转起来，配合着妖玉这股火焰，一道道精神气息打入水阳属性的噬珠之中。

　　妖玉显然对喷火极为兴奋，火焰越喷越精纯，羿锋感觉气海之中温度达到了一种极其恐怖的境地，炽热的气息终于让水阳属性的噬珠开始缓缓的融化。

　　融化的同时，它的暴动更加的猛烈。疯狂的吞噬着一切可吞噬的能量，唯一另外的是，对于羿锋气海之中的妖玉，它们都选择视而不见，都任由妖玉抢夺着原本属于它们的能量，也任由妖玉火焰炼化。

　　这种诡异的状态羿锋虽然疑惑，但是根本没有时间去管这些，有着妖玉的参与炼化，羿锋原本紧紧拉着的心已经完全松弛了下来，淡淡妖玉那连绵不绝的豁然灼烧，要融合噬珠的成功率就达到了七成之多。

　　“操……要遭知道你对什么噬珠都有着如此效果，早就把你丢气海之中了！”羿锋心头忍不住大骂，早知道妖玉的这种变态属性，他刚刚也不至于处于生死一线。

　　缓缓融化的噬珠，被羿锋打赏精神烙印输送到气海之中那颗盘旋的能量珠体内，能量珠之中有着一个小小的蓝色球体，那正是水阴噬珠。

　　和刚刚不同的是，这才羿锋移动着水阳噬珠进入能量珠之中，水阴噬珠并没有抗拒，反而向着外侧移动了一分，把位置腾出了一点。

　　羿锋感知到这一幕，微微皱了皱眉头，此时把噬珠融入能量珠已经不是太大问题了，但是羿锋最想做的还是两颗噬珠融合。阴阳融合，必定让噬珠的等级大上一个层次。

　　阴阳是对立的，显然也是相辅相成的。两者要融合，两颗噬珠绝对会抗拒。可是，有什么办法能阴阳合聚？

　　羿锋第一个念头就是双修，要是有人知道羿锋第一个念头就是这个，定然大骂龌龊。可是羿锋却实实在在的想起了这个，当然想到这点羿锋也哭笑不得，两颗噬珠怎么双修？

　　就在羿锋极其无奈的时候，精神突然为之一震：“太极阴阳！”

　　想起前世被冠以国宝之成的太极，羿锋心底也有着兴奋之色。

　　……

　　而就在羿锋暗自为想到太极兴奋的时候，数到身影也同样从悬崖上凌空而下，为首的那人正是当初在遗址追杀他的文灵谷尊者。

　　蝶韵腴看到这一幕，心头为之大寒。看了一眼羿锋，此时羿锋依旧在疯狂的吞噬能量，巨大的能量暴动依旧呼啸不已。


第940章 九阶王级

　　沉浸在修炼之中的羿锋，并不知道外面的情况，此时的他正在疯狂的吞噬虚空化成实质的能量，涌入他体内的能量化为三股，两颗噬珠各占一股，其余一股自然是被妖玉吞噬。妖玉显然极其兴奋，虽然此时它已经帮助羿锋把噬珠融入能量珠内，再也不需要它的帮助，可是他依旧没有出羿锋的气海，盘旋在羿锋气海之中疯狂的吞噬涌进来的能量。

　　就在四周的能量如同海浪潮水一般涌入羿锋体内的时候，文灵谷的尊者已经带着一众人凌空立于悬崖之下，望着那股恐怖的能量风啸，一个个脸上满是震惊，即使是文灵谷的尊者，同样满脸惊骇。

　　“这就是打伤少谷主的少年吗？他居然能搅动出如此恐怖的能量，难怪少谷主和风谷的风啸会被对方一招解决。”文灵谷的尊者文决心中惊叹道，因为能量阻拦的缘故，他并没有察觉到羿锋的气息正是当初遗址的少年。

　　“他应该是在突破吧！嗤嗤，也怪你小子命不好，什么时候突破不好，偏偏这个时候突破，那就等死吧！”文决心头喃喃自语，这种突破状态被人打扰，要不就是实力倒退，要不就是走火入魔。总之，此时是对付他的最佳时候。

　　可是，就在对方踏前一步刚准备动手的时候，一道魅惑的影子闪现在虚空，望着面前的一群人，红润性感的娇唇轻启，一个词从中蹦了出来：“滚！”

　　文决望着挡在他们身前的蝶韵腴，眼中同样有着一丝火热，对于湛蓝帝国这个媚惑到极点的女人，他也有所耳闻，只不过虽然这么多天一直追杀对方，但是始终没有见过，冒着一见之下顿时升起一股惊艳感和无法抑制的火气。

　　当然，文决心中所想自然不会表露出来，面前的女人虽然诱惑，但是背景也同样不小。护国宗的宗主，此时的护国宗虽然经历过分裂，元气大伤，可是也不是文灵谷能欺负的！

　　“蝶宗主别来无恙！”文决一脸笑容的对着蝶韵腴笑道。

　　“哼！”蝶韵腴哼了一声道，“文灵谷胆子越来越大了！”

　　“蝶宗主说笑了。不过不管蝶宗主如何阻拦，今日我必当斩杀你身后的少年！”文决笑声说道，面前的这个女人确实让他顾忌，但是他可不是一个人，身后还有着七八个王级，足以收拾在此种突破状态毫无战斗力的少年了。

　　“你要敢动他，我定当血洗文灵谷！”蝶韵腴一字一句的沉声道。“哈哈！蝶宗主还是担心自己吧，敢跑到南帝国来，胆子倒是相当不小，等你能活着出南帝国，再和我说这句话吧。”文决对于蝶韵腴的威胁不屑一顾。

　　蝶韵腴也不和对方废话，斗气运转在身上，手臂挥舞之间，整个人给人一种怜爱与娇媚，一举一动之间满带着诱惑，这种诱惑深入骨髓，整个身躯给人一种柔和媚，曼妙扭动之间，那原本站在文决后面的王级强者，一个个感觉面红耳赤和口干舌燥，体内的斗气以一种疯狂的速度开始暴动，隐隐有突破他们控制的趋势。

　　文决同样感觉自己呼吸渐渐的粗重，体内的斗气隐隐开始暴动，这种情况让他脸色为之大变，猛的嗷吼一声，响彻虚空的声响终于把他身后的那一众强者惊醒过来，反应过来的众人赶紧控制体内暴动的斗气，一个个目光从蝶韵腴身上转移开，心中的惊骇可想而知，刚刚对方随意的一个举动，他们这一群人居然都差点迷失其中。

　　“湛蓝帝国的祸国殃民的祸水，果然名不虚传！”

　　众人心头同时冒出这样一个想法，即使是现在，他们都不能平息体内的欲火。这样的妖娆尤物，难怪众人评价祸国殃民。

　　“蝶宗主好手段！”文决差点吃了一亏，他看着蝶韵腴哼了一声道。

　　“哼！”蝶韵腴见对方居然挣脱出她的媚术，心头也有些无奈，冷哼了一声斗气狂涌身上，倒也没有主动动手。

　　文决见状，哈哈大笑一声，身影化作一道影子，向着蝶韵腴就一拳狠狠的轰了过去：“众位长老，出手把把小子给干掉，蝶韵腴我缠住。”

　　“是！尊者大人！”身后的王级躬身点头，他们也感觉到那股强大的吞噬力，不过从上次在遗址之中吃过一次亏的他们，文灵谷达到五阶的强者。身上都备有抵挡吞噬力的丹药，这也是为了将来面对那个拥有噬珠的少年而做的防范，此刻倒是正好使用！

　　众人吞噬丹药之后，想要完全挡住噬珠的吞噬力自然是妄想，不过想要赶到羿锋面前，打扰对方突破却能轻松做到。蝶韵腴看到这一幕，脸色为之大变。刚想阻拦这一群人，却被文决死死缠住。一个尊者的强力缠绕，蝶韵腴根本腾不出时间前去阻止。

　　“嗤嗤……你放心，只要斩杀了他，我自然会放你的！”文决手上的攻势一招比一招强，望着自己谷中强者越来越离那个少年近，笑意更浓。

　　“去死！”

　　一个五阶终于到达羿锋的身边，他大吼一声，脸上带着凶残和兴奋之色，斗气狂涌在拳身之上，一拳狠狠的轰向羿锋的胸口。

　　“羿锋……”蝶韵腴声嘶力竭，全身的斗气爆涌而出，轰向文决，但是却也已经赶不及了。

　　“噗嗤……”正如众人预料的那样，鲜血喷吐之声猛的响起，可是让众人瞪大眼睛的是，吐血倒飞出去的居然是刚刚轰向羿锋的人，他的身体划过一道痕迹，留下一路的血液，狠狠的抛向悬崖之下。

　　这一幕，让包括蝶韵腴在内的所有人为之一愣，一个个目光注视着羿锋，却发现羿锋丝毫没有变化，依旧没有紧闭着双眼吞噬着能量，吞噬的恐怖能量密度，让他们为之震撼。

　　“这是怎么回事？”

　　一个五阶强者莫名其妙的重伤，让原本攻向羿锋的人猛的住手，一个个面面相窥，原本以为羿锋已经醒来，可是羿锋紧闭的双眼告诉着众人，刚刚绝对不是羿锋出手。

　　就在众人为之疑惑的时候，原本极小的妖玉开始膨胀的起来，片刻之间的时间，身子居然有着手臂般粗大。

　　“嗷……”

　　一声似龙吟的声音猛的响起，声音之中有着一股霸气，这响彻虚空的声音，让众人感觉到一股莫大的威压，这股威压即使是蝶韵腴和文决都能受到影响，两人施展斗气这才堪堪抵挡。

　　望着莫名其妙出现的诡异魔兽，文灵谷的众强者转头都看向文决，很显然刚刚的五阶王级状况，就是这只魔兽的举动。

　　文决脸上同样变幻莫定，能让他都受到影响的魔兽，实力最低也是六阶顶峰。六阶顶峰的魔兽，就算是王级顶峰也不是对手。

　　“操……这小子哪里找来的宠物，有这样的宠物，他还需要到处闪躲吗？”文决怒骂了一声。

　　蝶韵腴望着晶莹剔透美丽到极致的妖玉，脸上满是惊喜之色。

　　“所有人一同出手，绝对要把对方杀了！”文决怒道，他就不信，一只魔兽还能挡住这么多王级，这些王级之中，可不乏王级高级。

　　就在文决喊完的这一瞬间，原本盘腿坐着的羿锋，居然缓缓的站了起来。

　　在蝶韵腴惊喜的目光之中，羿锋并没有如同她想象之中的睁开眼睛，反倒是在凸石之上打起了软绵绵的掌法。这种软绵绵的掌法，让众人看的一愣一愣，就算是百岁老人也比他打的有力啊。

　　这种掌法打出来，不是丢人现眼吗？

　　唯独蝶韵腴和文决两人的实力看到了其中的不凡，两人皱着眉头，不明白羿锋再搞什么。

　　而唯一能看到的是，原本虚空之中旋转的灵气，更是暴涨数分涌入羿锋体内，随着羿锋软绵绵拳头的打起，羿锋原本的气息也在飞速的增加之中，很快就恢复到了他五阶顶峰的状态。

　　可是，这种飞速并没有停止，虚空之中宛如浪潮的能量依旧疯狂涌入，引起的能量风暴让妖玉极其兴奋，再次嗷叫了一声，张口吞噬。

　　沉浸在太极掌法之中的羿锋，同样能感觉到体内的力量在飞速的增加着，随着气海之中两颗噬珠融合的越多，他的实力增加的也越快。

　　“六阶……七阶……八阶……”

　　短短时间内，羿锋的实力居然飞速的成长了三阶，三阶之后，羿锋并没有因此而停留下来，依旧在疯狂的吞噬着能量。这种飙升的感觉，让羿锋爽快的快要欢呼了起来，犹如坐火箭似地。全身的毛孔都散发着舒畅！

　　这种飞快的吞噬，让众人为之惊骇，他们自然察觉到羿锋气息的飙升，可是这种飙升他们毫无能力阻挡，除去那只守护的魔兽，那股暴涨的吞噬力也不是他们丹药能抵挡的。

　　“合……”

　　羿锋突然大喝了一声，两颗噬珠也终于全部融合在一起，此时的羿锋，实力也变态的飙升到王级八阶顶峰。羿锋努力的想再做突破，可是没有了噬珠的帮助，却始终迈不出那个瓶颈。

　　这种憋屈的感觉，让羿锋大喝道：“妖玉，帮我一把！”

　　随着羿锋的喊声，妖玉的尾巴忽然变大，虚空之中的能量被它尾巴凝聚，在众人惊骇的目光中，而后狠狠的抽向羿锋，一股力量打入羿锋体内。

　　“噗嗤……”

　　羿锋喷吐一口血液的同时，似乎响起了一道碎裂之声，原本停止涌入羿锋体内的能量，再次狂涌。而此时，羿锋也睁开了眼睛，直视着面前的文决，眼中有着一丝嗜血：“老家伙，追杀本少很爽吗？”


第941章 轮到我们了

　　所有人都愣愣的注视着凸石之上，一人一兽简直变态到极点，不要命似地吞噬着虚空所能吞噬的一切能量。从来没有人见过，在突破的时候居然还可以无所谓的伸懒腰。难道当初自己老师教导的，突破时候要全心全意控制体内斗气，不能分心是假的不成？

　　面前的少年，哪有一点害怕走火入魔的样子，随意的简直让人嫉妒。

　　潘湃的能量涌入他的体内，鼓荡着他的一身衣袍飘扬，飘飘欲仙如同天神凌驾于虚空，这种姿态，让文决看的有些恍惚，感觉面前的少年是一个隐世强者，给人一种无法匹敌的感觉。

　　尽管文决知道这是一种错觉，也生生的想要压制。可是这种错觉依旧不可抑制的从心底升腾起来。文决自然不知道，羿锋此时已经散发出邪帝传承的得到的气息，这种气息随着噬珠的融合，也开始呈现融合，凝聚在羿锋身上出现这样一种错觉。

　　虚空之中的灵气，依旧被牵扯过来，被羿锋和妖玉吞噬，一人一兽的吞噬，没有一人敢打扰，虽然明知道羿锋在突破，可是很多人心头都有着一种明悟，对方此时根本就不怕自己打扰，虽然不知道对方为什么这般诡异？可是他们就是有这种感觉。

　　正如他们想的那样，羿锋现在恨不得有人来找他麻烦，凌神决的奇特不同于一般功法，刚刚融合噬珠确实容不得打扰，可是仅仅是突破的话，根本就不担心被打扰而走火入魔。只要有着突破的趋势，就算和别人打斗，同样能突破，就宛如当时收服第一颗噬珠的时候，根本就不用顾忌，它自然而然会自行运转突破。

　　在庞大的力量冲击下，羿锋很快就发现八阶的瓶颈全部被冲破，步入了九阶的层次，体内充沛的力量，让他终究忍不住呻吟了几句。

　　四阶！居然生生的提升了四阶之多！

　　羿锋同样感觉到恍惚，没有想到两颗噬珠的融合，会恐怖到如此层次。羿锋也没有想到，阴阳噬珠的融合，产生的吞噬力达到了一种极其恐怖的境界，这种境界不是两颗噬珠一加一能比拟的。要是单颗噬珠绝对没有这般恐怖，可是两颗噬珠融合，翻了数番不止。

　　羿锋原本以为能侥幸步入八阶就差不多了，却没有想到两颗噬珠融合，直接步入了八阶顶峰，只差一步就能突破到九阶。

　　这也是为什么羿锋强自承受妖玉一击，仅仅只差一点点，只要灌输一点能量，就能破坏之中平衡，突破瓶颈。要是此时不接着这种浓郁的能量步入九阶，以后想步入就更加困难了。

　　所以羿锋宁愿吐一口血，也要妖玉强行打入一道能量的缘故。

　　当羿锋步入九阶的时候，原本涌入羿锋体内的能量风暴也渐渐的平息了下来。与羿锋不同的是，妖玉却仿佛不知足似的，依旧在疯狂的吞噬着，一点也不知疲倦。

　　如此情况，倒是让羿锋施展手印，把一股股能量牵引送入妖玉身边。

　　这小东西诡异的很，原本以为此次融合噬珠定然九死一生，但是没有想到因为它的加入，变的极其的轻松，极快的吧噬珠融入气海之中的能量珠之中，要不是羿锋为了融合两颗噬珠花费的时间太多，早就已经苏醒了。

　　想到融合两颗噬珠，羿锋不由感谢前世在广场上打太极的老人们，当时羿锋父亲看他长得纤弱，逼着他跟着一位老人学习太极，虽然没有学到几分精髓，但是耳熏目染之下也不算太差，总能把太极稳稳当当的打下一遍。只不过之后长大了，就很少再打了。

　　此行却借着太极和‘融合’把两颗噬珠融合在一起，因为两颗噬珠的融合，对于华夏魁宝太极也同样领会多了许多，或许在不久的将来，也能创造出适合自己的太极也不一定。

　　想到这，羿锋失笑的同时，不由极其佩服一代宗师张三丰，那才真是天才。

　　虚空之上的能量，在妖玉恐怖的吞噬下，也终于被吞噬的差不多，这时候妖玉才打了一个饱嗝，化作一道影子疾驰到羿锋肩膀上，用着脑袋磨砂着羿锋的脸。

　　羿锋不知道妖玉有多强，但是想来定然不比他差，起码此次吞噬的能量，妖玉就丝毫不下于他，甚至更多。

　　“这小东西，还真是一个变态！”羿锋拨弄了一下妖玉的脑袋，在妖玉不满的闪躲中，这才看向文决等人。

　　文决等人望着飘身到蝶韵腴旁边的羿锋，一个个脸色变幻莫定，刚刚那一幕他们看的很清楚，面前的少年和这种魔兽，让他们有一种心悸的感觉。

　　蝶韵腴望着羿锋，她原来绷紧的心彻底的松弛下来，看着羿锋说道：“怎么样了？”

　　羿锋笑了笑道：“比起想象中的还要顺利，起码，我们不用再躲了。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，心思彻底松了下来，当时羿锋五阶的时候就能战尊者，那现在飙升了实力，对方一个尊者，一群王级而已，还奈何不了自己这方两人，呃……还有一兽！

　　想到这，蝶韵腴惊异的看了一眼妖玉，对于妖玉刚刚随意重伤一个五阶极为震撼。

　　羿锋看了一眼蝶韵腴，随即转头看向文决说道：“这些天追杀我很爽吧，现在是不是连本带利一起还回来？”

　　文决还没有开口说话，对方一个王级却已经暴怒，看着羿锋怒吼道：“我就不信，你能强到哪里去，虚张声势罢了。”

　　随着他的怒吼，这个中年男子一拳划破虚空，狠狠的砸向羿锋，拳身所过之处破空之声不断响起，虚空呈现扭曲。

　　“羿锋，小心，对方是八阶强者！”蝶韵腴见羿锋居然站立在原地，动都没动，不由提醒道，一个王级八阶的攻击并不弱。

　　“去死……”

　　中年男子望着快要轰到羿锋，脸上大喜，同时大喜的还有文灵谷众人。

　　“哼！狂妄自大！”

　　一声冷笑，只见羿锋的手缓缓抬起，那双让女人都有些嫉妒的白皙手掌轻轻的探了出去，没有一丝威势，就和对方霸道的一拳对碰在一起。

　　“噗嗤……”

　　让所有人惊骇的瞪大眼睛，他们一群人之中强悍的八阶王级，居然不堪一击的吐血倒飞出去，在虚空留下一片血雨。

　　“不堪一击！”

　　淡淡的评价语调虽然声音不大，可是却传进了每个人的耳朵，一个个心中冒起了一股寒意。一个八阶，居然被对方用不堪一击来形容，偏偏面前发生的一幕，让他们没有一丝反驳的语调。

　　蝶韵腴也被羿锋这一击震撼到了，虽然明知道羿锋变强了，但是没有想到变强这么多。刚刚羿锋可是随意的一击，蝶韵腴忽然升起了一个不敢置信的想法，难道羿锋达到了尊者不成？

　　羿锋对着蝶韵腴笑了笑，转头看向文决说道：“现在轮到你了吧？”

　　文决皱了皱眉头，望着面前的少年，他心底也后悔万分，早知道对方如此棘手，那就应该叫谷主一起前来。只不过此时后悔来不及了，直视羿锋，文决总是感觉有一种熟悉的气息，想了良久之后，文决突然瞪大眼睛惊骇的望着羿锋道：“你是遗址的那个少年！”

　　“呵呵！你眼光倒是挺毒辣的。”羿锋也不否认的认同，此时他已经不惧对方了。

　　“居然是你！上次让你逃掉了真是幸运！”文决咬着牙齿说道。

　　“对！是我的幸运，不过马上就会是你的不幸了！”羿锋耸耸肩，气息锁定文决，大有动手的意思。

　　文决见羿锋如此举动，他脸色变的极为难看，对方此时虽然只是两人一兽，可都是顶尖高手，除去自己没有一人是他们其中一个的对手，而且其中的蝶韵腴，要是真斗起来，对方的媚术和斗气配合，他还得处于下风。

　　此行，他们已经处于下风了。

　　“撤……”

　　文决也是果断之人，对比了两方的实力，他沉声喊道。

　　“想逃？既然来了，那就留在这里吧！”蝶韵腴刚刚也一肚子火，此时好不容易找到几乎发泄，又岂会让对方逃跑，身影一闪就迎向文决，挡住了他的退路。

　　羿锋望着同样向着悬崖上凌空而去的王级，羿锋冷笑了一声，对着妖玉喊道：“妖玉，你封住往上的路，敢有人突破，就杀！”

　　妖玉听到杀字，极其兴奋的化作一道红光疾驰到悬崖之上，一个实力才三阶的王级想要突围，却被妖玉一爪子拍了下来。

　　而羿锋却闪身到了悬崖下，一上一下把文灵谷的人封锁在中间，同时，羿锋的目光也注意着打斗中的文决，斗气在手中急速的凝聚。


第942章 文决败逃

　　虚空之上，蝶韵腴和文决已经战在了一起，一道道能量轰击在虚空席卷成道道涟漪。很显然，在蝶韵腴的攻击下，文决渐渐的处于下风，虽然他的力量强过蝶韵腴一些，可是在蝶韵腴媚术下，实力受到极大的压制，一个不留意见就会被对方干扰心神。

　　对于强者来说，被干扰心神是极为危险的。在一旁观看的羿锋，望着蝶韵腴散发着无穷魅惑，激荡起人心头欲火的曼妙身姿，羿锋忍不住同样泛起点点涟漪。

　　此刻羿锋才明白，原来蝶韵腴的媚已经达到了这种无形无意的境界，施展之下连尊者都要为之失神震荡。看来以往，蝶韵腴对她还是很照顾的，要不然羿锋不觉得他能下蝶韵腴的床。

　　想到这点，羿锋脑海之中不由想起母亲和花艳春的警告来，他们的警告也不是不无道理。要是蝶韵腴和他那啥的时候，把媚术发挥到极致，他真的能抗拒？对于自己的定力，羿锋还真是没有信心。

　　妖玉和羿锋一上一下，把所有的王级围困在中央，任何一个想突围的人，都将受到致命的打击。在羿锋和妖玉的强势攻击下，这一群人也渐渐的缩成一团，望着羿锋和妖玉的眼神满是惊惧和警惕。

　　这些天以来，他们从来没有想过角色会调换。原本一直追杀着对方，可是现在却变成围困他们了，这种莫大的落差，让这群人至今还没有反应过来。

　　羿锋见文灵谷的人没有再妄想突破，哼了一声也没有理会，目光转向文决。这些天一直被文灵谷追杀，心头早就已经憋了一把火，此时羿锋自然想把这把火彻底释放，而前面的文决，无疑是羿锋对其怨念最深的一人。

　　一圈圈斗气涌上手臂之上，澎湃充沛的力量，让羿锋嘴角的笑意更浓，这股澎湃的力量已经超过斩仙和吸星的提升。羿锋挥手之间，虚空就出现了一道道涟漪，被这股力量带的嗤嗤作响。

　　“拥有力量的感觉，真他妈爽！”羿锋在心底嚣张的大骂了一声，体内的斗气更是疯狂的涌上拳身，暴涨的力量散发着的威势，让文灵谷的众人更加的警惕，同时心头涌起了惊骇。

　　他们感觉的到，这股力量能轻易的斩杀他们之中的任何一人，但是显然羿锋并没有把主意打到他们身上，反而是把目光看向在虚空之中和蝶韵腴斗的极为激烈的文决。

　　这个发现让文灵谷众人愕然，难道对方还想对付尊者不成？

　　在众人的怀疑之下，羿锋很快就证实了他们的想法，只见原本处于原地的羿锋化作一道残影，向着文决就轰了过去。

　　作为尊者的文决，感知力自然不会弱，从羿锋轰过来来的时候就已经察觉到，心头震撼的同时，手臂也猛的一发力把蝶韵腴震开，身影一闪向着远处疾驰而去，想要躲避羿锋的这道攻击。

　　“躲？本少（本尊）看你往哪里躲！”羿锋和蝶韵腴异口同声的说道，蝶韵腴斗气爆涌缠了上去。文决只能无奈的迎了上去，在两股力量的对碰下，他向着身后连续倒退数步。

　　可是还没站稳身子，就察觉到一股让他心悸的力量从天而降。文决大骇，想也不想就仓促的施展身法逼开。

　　“哼！瞬移……”

　　羿锋冷哼一声，和他比速度，现在的文决还差一筹，瞬移的施展，羿锋瞬间出现在文决的眼前，羿锋嘴角露出了一道狰狞的笑容，一拳碎裂虚空，狠狠的轰向文决。

　　“星爆日月！”

　　羿锋一出手，就施展出他最强的力量，对于尊者，他还是差了一个天坎，只能用着超强的技能弥补这个天坎。而星爆日月是他此时最强的一招，倒是正好可以用来对付尊者。

　　“噗嗤……”

　　文决仓促的运起斗气抵挡，但是手臂之上传来的澎湃力量，让他脸色惨白，一口血液忍不住的喷吐出来，人也如同断线风筝一样倒退出去。

　　两人的对碰中心，空间塌陷，晶莹剔透的空间碎片宛如下雨一般点点掉落，又消散在虚空之中，飓风从虚空飚射而出。

　　望着吐血倒飞的文决，包括蝶韵腴在内的所有人都屏住呼吸，眼中流露出的目光除去震撼还是震撼，他们怎么也想不到，一个尊者居然在对方一拳之下，被轰的吐血倒飞？

　　“天啊！这怎么可能？”

　　一个个目光凝聚在羿锋身上，望着那张年幼邪魅的脸蛋，感觉脑海一阵恍惚，同时一种无可抑制的恐惧从心头升起。

　　“一招！仅仅是一招！居然轻轻松松的轰的一个尊者如此？他真的变态到如此地步吗？要是这样，那今日谁能逃得了？”

　　望着被羿锋轰的一拳倒退出去的文决，羿锋同样一愣，没有想到他此时的实力成长的如此恐怖。虽然文决仓促之下，怕是七成的力量都没有凝聚，可是那毕竟是尊者啊。当初羿锋在斩仙和吸星的联合提升下，全力施展星爆日月也才和尊者堪堪平手，甚至还弱上一筹。

　　但是此时，却一拳轰的对方吐血而飞。显然力量比起当初恐怖，不过羿锋想想也就恍然。就算此时他九阶施展星爆日月，也同样抽取了体内八成的斗气，在对方仓促之下都不能胜过对方，那邪帝技能就真的是一种笑话了。

　　羿锋很清楚，这一次能一掌打的对方吐血倒飞，很大原因是文决防范着蝶韵腴，又是仓促之下根本来不及调动太多力量，要不然也绝对不可能被羿锋一招重创。

　　尊者就是尊者，就算羿锋技能多么恐怖，等级的距离还是极其恐怖的！

　　不过，就算如此，羿锋面对一般尊者，也已无所恐惧，此时融合的水属性阴阳噬珠，也绝对不是吃醋的。

　　想到这，羿锋目光望向依旧倒飞的文决，望着文决倒飞的速度越来越快，羿锋脸色一变，蝶韵腴也娇声喝道：“他想逃！”

　　蝶韵腴的话刚刚说完，文决的速度再次暴涨，化作一道影子疾驰天际，一句阴冷狰狞的声音从天际传来：“小子，你等着，文灵谷定然追杀你到天涯海角！”

　　听到这句话，羿锋怒极反笑：“好，本少等着这一天。不过，回去告诉你们谷主。不用得他追杀我到天涯海角了，来日羿锋定然上文灵谷讨教一番。”

　　羿锋的这句话，让文决身法一顿，但是马上以一种更快的速度疾驰。

　　蝶韵腴见状，刚准备追上去，却被羿锋一把抓住道：“尊者要是执意逃跑，追杀起来十分困难。让他再多活些时日吧，账有的是时间和他们算！”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，虽然心头不甘，但是只能点头同意了下来，心底却把文决骂了千百遍，没有想到对方如此不顾面皮，抛下文灵谷弟子，自己却施计离开。

　　见文决已经见不到影子，羿锋冷笑了一声，想不到这老家伙临走之前还敢威胁他，这更是坚定了羿锋灭了文灵谷的心。

　　“老家伙，本少就让你再活几天。本少有的是时间和你慢慢计较！”羿锋心底冷笑，不过就算文决逃了又如何？刚刚那一掌怕是他不好受吧，刚刚一掌之中掺杂了阴阳噬珠的能量，也顺着星爆日月打入对方体内，要想驱散噬珠能量，怕少不了让他受一阵苦。

　　想到这，羿锋嘴角有着残忍的笑意，这股残忍让一直注视着文灵谷的众位强者都为之心骇。他们唯一的尊者居然弃他们而跑了，那他们如何是面前这两人一兽的对手？

　　想起刚刚羿锋一招就把一个尊者轰的吐血，面色更如死灰。

　　蝶韵腴同样把目光转向这些人，随即目光转向羿锋，羿锋对着蝶韵腴点头道：“一个不留！”

　　这句话，让这些人脸色大变，一个个再也不顾什么。施展着身法向着四周乱窜！

　　“哼……”

　　一声不屑的哼声，羿锋和蝶韵腴同时施展身法，向着对方轰击而去，要是此时都能让他们逃了，那就真的没脸见人了。这些天的怨念，总要找人发泄，他们正好撞在枪口上了。

　　比起蝶韵腴和羿锋速度丝毫不慢的，自然有着妖玉，妖玉的攻击极为直接，就是尾巴忽然变大，而后狠狠的扫了过去，轰击到的王级瞬间重伤。而此时的妖玉却疾驰到对方的身体之上，嘴巴对着这个重伤的王级一吸，在这个王级惊恐的眼神之中，他感觉到自己的魂体和灵魂瞬间消失。

　　羿锋自然也注意到这一幕，望着妖玉吸出来，而后吞噬进体内的东西，惊骇出声道：“王级魂体！”

　　“天啊！妖玉居然能吸出王级的魂体纳入体内，这小东西到底是什么变态妖物？”

　　望着双眼呆滞如同空洞的王级，羿锋忍不住打了一个寒颤，这小家伙好像更像魔鬼！


第943章 太极噬珠

　　斩杀这一众王级，并没有花掉羿锋和蝶韵腴太多时间，短短时间内，一道道尸体坠入悬崖。同样让蝶韵腴和羿锋无奈的是，一众王级宁愿面对蝶韵腴，也不愿意面对妖玉。这让妖玉极为不满，指示着羿锋和蝶韵腴把一个个重伤的人送到它身边。

　　对于妖玉的要求，羿锋倒没有拒绝。不过，到最后羿锋把重伤的人送到妖玉旁边时，那些人宁愿自尽都不愿意落入妖玉手中。

　　不过对于对方的自尽，妖玉依旧不屑一顾。在魂体还没消散之前，一样被妖玉吞噬进去。羿锋也彻底明白了，不管是魔兽还是人的魂体，对于妖玉来说都是大补之物。羿锋能清晰的感觉的到，妖玉每吞噬一个王级魂体，它的气息就强上一分。

　　虽然吞噬魂体有些残忍，不过对于想要自己命的人，羿锋也不会傻到对对方善良。人都已经死了，那灵魂贡献给妖玉还能得到好处，傻子才会阻止。

　　对于自己的仇人，羿锋恨不得对对方越残忍越好！嗜血，并不只是魔兽才懂的技能，人比起魔兽更加的恐怖！

　　和以往不同，妖玉吞噬了一众强者的魂体之后，并没有陷入沉睡，反而异常的亢奋，在羿锋的肩膀上不断的跳动，似乎是在向羿锋邀功。

　　对于妖玉的这番表现，羿锋笑了笑，弹了弹妖玉的小脑袋，望着蝶韵腴解决最后一个王级，羿锋也闪身到凸石之上，施展星爆日月对他消耗极大，即使王级九阶的实力全力施展，也能让体内的斗气处于一种衰弱期。要不是自从突破到九阶，凌神决自行运转恢复的速度再次快了几倍，凌空飞行都极为困难。

　　所以，刚刚对抗王级的打斗，羿锋选取的也是那些低阶王级，其余的都交给蝶韵腴和妖玉。

　　“星爆苍穹一式比一式强，消耗也极其恐怖，要三招齐出的时候，还不知道要多强的实力才能施展。”羿锋无奈的叹了一口气，或许到尊者的时候，能勉强动用第三式。

　　不过，此时九阶的实力，动用第一式倒是不显得十分吃力，这让羿锋稍稍有点安慰。

　　蝶韵腴曼妙的身躯飘到羿锋身前，即使已经过了这么久，还是抑制不住刚刚羿锋一掌把尊者轰的吐血的震撼。

　　“你此时的实力多强了？”蝶韵腴问道。

　　“侥幸步入九阶！”羿锋笑了笑，对着蝶韵腴笑道。

　　蝶韵腴的娇躯一震，彻底被羿锋的话给震撼到了：九阶？他居然生生的提升了四阶，天啊，境界难道这么好提升吗？一颗噬珠居然提升四阶之多！

　　“噬珠不亏是天地至宝！”蝶韵腴回过神来，忍不住感叹了一声，不过心底也有些可惜，这种东西只有摄魂师才能使用。

　　“此次提升四阶相当侥幸，主要原因是我体内有两颗噬珠，同为本源，阴阳互补下如同双修，这才有着这样的效果，要是换别的噬珠，就算等级更高，也不可能提升如此之快。”羿锋动用噬珠能量之后就明白，阴阳互补生生不息，这才是为什么提升四阶之多的缘故。当然还有一个原因是，被噬珠吞噬的能量，全部用来提升斗气和魂力了，对于摄魂术却一点也没有提升。

　　对于这样的结果，羿锋心头也极为失望，按理说噬珠对于摄魂师作用才是最大的，可是现在却本末倒置了。武者等级飙升，摄魂师等级一点也没有变动。

　　这个结果让羿锋不由怀疑起原魂之中的死气，要不然不可能出现这样的效果。不过想想羿锋也就明了，原本洁净的原魂纳有千年死气，这等于是一个极其恐怖的暗疾。暗疾没有处理掉，想要再提升摄魂术是不可能的。毕竟，摄魂师的提升以原魂为主，而原魂此时却受到死气的牵制。

　　“看来，要是不把这点死气从原魂之中弄出去，今生今世都别想再提升一阶摄魂师等级了。”羿锋叹了一口气，心头无奈也只能把希望寄托在噬骨邪诀之上，希望它能控制死气，把死气从原魂之中驱散出来。要是它还不能，就真的只能打落霞谷的主意了。

　　感觉到识海之中达到九阶顶峰的澎湃魂力，羿锋有信心把死气驱散出去，马上就能破开摄魂师瓶颈，步入更高的层次。

　　“阴阳噬珠？”蝶韵腴听到羿锋的解释，嘀咕了一声道。

　　“恩！就是阴阳噬珠！呵呵，有着这东西，就算不使用高阶技能，实力也暴涨，而且吞噬的诡异让人防不胜防。要是现在再面对李蒙的话，也不会被他打的一身是伤。”羿锋笑了笑。

　　蝶韵腴听到羿锋有自信和尊者一战的语气，点头微笑，对于这点她十分自信，从刚刚文决吐血就能看出。

　　“可惜那老家伙没脸说出去被你打的吐血，要不然你就真的名扬天下了。咯咯……”蝶韵腴咯咯笑着，王级重伤尊者，这不引起掀天风波才怪。

　　羿锋耸耸肩道：“还是低调一点好，以后行事也没那么多麻烦！”

　　听到羿锋的话，蝶韵腴忍不住一脚踹过去：还好意思说低调，跑到南帝国来斩杀人家尊者，之前更是把人家少宗主给废了，这还叫低调吗？要是真低调，也就没有这么多风波了！

　　“此次把文灵谷一众王级斩杀了，文灵谷怕是肉疼不已，更是不会放过你我，怕是追兵用不了多久就会到来。虽说你此时实力大涨，可是下次对方来的话，绝对不会仅仅是一个尊者。据我所知文灵谷有三个尊者。三个尊者还不是我们能对付的！”蝶韵腴有些担心的说道，三个尊者要是放在北帝国自然不怕，可是在南帝国处处布满危机的地方，却极为棘手。

　　“才三个吗？”羿锋低声沉凝道，“他们要来，那就让他们来吧。来了就都留在这！”

　　听到羿锋的话，蝶韵腴还以为羿锋没听清楚，她哼了一声气急道：“是三个尊者，可不是三个小猫小狗。”

　　羿锋耸耸肩道：“柳老，你，我，还有你师尊他们，如此阵营还不能干掉对方，那就真的问题大了。”

　　蝶韵腴摇摇头道：“师尊他们怎么可能出手，南帝国怕同样在追杀他们了。所以依靠的只能是我们！”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋微微的笑了笑，无所谓的说道：“放心吧，短期内对方还不可能过来的。”

　　蝶韵腴见羿锋这么有信心，不由疑惑的看了羿锋一眼：“你怎么知道？”

　　“文决那老家伙受的伤并不轻，要想把阴阳噬珠的能量从体内排出，很消耗他时间。所以短期内不可能被三个尊者围攻，要是是两个的话，我们打不过还怕跑不了吗？何况，我也没打算放过文灵谷。麻烦还是一次性解决的好！”蝶韵腴听到羿锋这么说，微微皱了皱眉头，但是终究还是没说什么。他知道羿锋身份特殊，说不定真能请来绝强者轻而易举覆灭文灵谷也说不定。

　　“恩！那我们下一步怎么走？”这些天一直被地方逼在山脉之中，蝶韵腴也感觉烦闷。

　　“去找柳老他们吧。在南帝国毕竟是别人的地盘，怕是他们并不轻松，我们正好去帮一把！”羿锋心头也微微有些担心，毕竟南帝国的护国尊者并不少，要是对方真的全部搬出来对方柳老他们，他们还真应对不了，虽然三人的实力确实强悍。

　　“那你略做休息。”蝶韵腴早发现羿锋有些虚弱，对着羿锋说道。

　　羿锋也不矫情，点头盘坐在凸石之上，虽然凌神决恢复也快，但是要是借助噬珠来恢复的话，想来时间能极大减短。

　　心神融入气海之中，羿锋已经完全被气海之中的美丽给震撼，在气海的中央位置，旋转着一个蓝色的太极珠体，在太极的两个点，一点极为炽轰，散发着灼热的阳热气息，一点却晶莹剔透，散发着万年玄冰的阴寒。

　　两种气息通过太极漩涡，完美的交融在一起，互生互补，生生不息，而气海之中的能量，也同样一圈圈融入其中，最后化作一道道更为精纯的能量被吐露出来。

　　在太极珠体之外，液体能量它给包围，镀上了一层极后的水膜似地，相比这层厚厚的水膜，太极珠体显得十分小。

　　羿锋感觉到水膜的能量被太极珠体一道道吞噬，而后吐出化为丝丝精纯能量，心头的欣喜无法抑制。这太极噬珠居然无时无刻不在帮羿锋精纯着体内能量，平常人修炼要想精纯体内能量，花费的时间和精力何其最多。可是现在羿锋却丝毫不用担心这个问题？噬珠的精纯，岂是人工能比拟的？

　　“这东西，好像变态的有些过分了。”

　　羿锋心头欣喜，也开始控制太极珠体旋转起来，在羿锋的控制下，虚空的能量也开始疯狂的涌入羿锋体内，这种速度让站在一旁的蝶韵腴再次张了张嘴巴呆滞。


第944章 诗黛儿的危机

　　略做休息之后，羿锋和蝶韵腴再无停留，各自把身法发挥到极致，向着山脉外疾驰。偶尔在山脉之中碰到文灵谷的人，信手把对方给解决。两人的实力，出手对付一些王级都不到的人，仅仅是一个照面而已。所以尽管路途之中斩杀的文灵谷弟子不少，但是并没有影响两人的速度。

　　不过让蝶韵腴为之惊讶的是，羿锋此时的速度居然丝毫不下于她，就算她施展到极致，羿锋也能跟上。这让蝶韵腴心底猜测羿锋到底修炼的是何等身法秘技。九阶和尊者虽然只是一个阶别之差，但是两者却天壤之别，这点也表现在身法速度上。所以羿锋此时凭借着九阶的实力，能媲美她的速度，那羿锋的身法秘技当然达到地阶之上。

　　地阶之上的身法秘技何等珍贵，这让蝶韵腴忍不住感叹：“邪宗不愧的师伯色变的宗门，收藏绝对不是护国宗能比拟的。”

　　两人一路疾驰，虽然深处山脉，但是短短半日的时间，羿锋和蝶韵腴终于从深山老林出来，一直蜗在深山之中的羿锋和蝶韵腴，从踏上小城的土地时，也情不自禁的吐了一口气，似乎是要把往日的憋屈都给吐出来。

　　“在山脉之中也有七八日的时间了，此时师尊他们也不知道在何处了。”蝶韵腴对着羿锋有些担心的问道。

　　轻呼了一口气，羿锋说道：“慢慢打听吧，作为尊者的他们，要是打斗的话动静必定不小，要打探到他们的消息并不难！”

　　蝶韵腴点了点头，有些无奈的说道：“只能如此了，可惜护国宗在南帝国的势力被南帝国都给拔干净了，要不然有他们打探消息倒是轻松的许多。”

　　听到这句话，羿锋眼睛一亮，护国宗的势力被拔的干净，可是圣宗的势力却遍布整个帝国，就是其他几个帝国同样蔓延，要是能找到圣宗据点的话，倒是可以借助一番。

　　只不过，羿锋一直以来就没太关注圣宗之间的联系途径，而圣宗一般隐藏的极深，要想找出来并不简单。想到这，羿锋也只能无奈的放弃请圣宗打探消息的想法，就算能侥幸找到圣宗一个基点，但是圣宗各自为政，除非是碰到当年在圣地同时修炼的那些子弟，要不然帮羿锋的可能性也不大。

　　羿锋突然想起天逆，要是天逆在的话，以杀楼的势力，得到消息倒是极其简单，而且还能请那老魔头帮一把。那老魔头搞暗杀，就算是尊者也要颤颤巍巍。

　　想不到更好办法的羿锋和蝶韵腴，只能放慢脚步，从途中得到消息。

　　两人经过一天的刻意打听，却被得到的消息惊的呆住了。蝶韵腴和羿锋没有想到，因为他们的这一番搅动，南帝国和北帝国全面开战。

　　在南北帝国的交界处，已经打的如火如荼，以往蜗居在帝国之中的尊者，同样出现站在战场之中，南北帝国大有一战决胜负的趋势。

　　这样的结果，是羿锋和蝶韵腴所料未及的。不过想想几人的背景，两人又恍然。羿锋就不用说了，单单蝶韵腴就是湛蓝帝国护国宗宗主，而且护国宗的三位尊者全部出动前往南帝国，南帝国定然当这是赤裸裸的挑衅。

　　而龙天望着自己这方阵营的三个尊者进入南帝国，心底同样担心，要是北帝国的三个尊者陨落，那以后拿什么和南帝国拼？

　　这种情况下，原本还在缓缓计划收拾的龙天，不得不展开了全面的战争。国内的尊者，除去一个留守帝都之外，其余的全被他派往前线。再得知对方一个尊者重伤，一个陨落之后，龙天更是破釜沉舟，调动着帝国的大半兵力直扑南帝国。

　　在龙天的这种疯狂冲击下，南帝国短短时间居然被龙天攻下了大半城池。南帝国的领土缩水了一半。

　　当然，在南帝国缩水一半之后，南帝国终于反应过来开始反击，因为兵力凝聚的缘故，和北帝国杀的昏天暗地，龙天扩张的步伐终于缓了下来。和南帝国遥遥相对，要想再进一步极其之难！

　　不过让两人为之皱眉的是，他们并没有听到关于柳老他们的消息，因为两个帝国开战，原本高高在上的尊者战斗不断，也不知道那场打斗是柳老他们的。

　　无奈之下，羿锋和蝶韵腴只能前往前线，毕竟在那个地方尊者打斗次数最多。而且柳老他们要是找不到两人，也极有可能和龙天汇合。毕竟两国开战大半原因是他们引起的，只有和龙天汇合危险系数才最低。

　　和蝶韵腴如此决定之后，两人一路疾驰，连续两天不眠不休的赶路，即使以两人的实力都感觉十分疲惫。无奈之下，蝶韵腴和羿锋只能在南帝国的一个小城略做休息。

　　虽然以蝶韵腴的魅惑，有些实力不弱而且见识广泛的人隐隐猜测出蝶韵腴的身份，但是此时尊者都被吸引在前线，根本就拿不出力量前来对付蝶韵腴。

　　至于有些忠于南帝国的强者，在对比了一下蝶韵腴和自己的实力之后，也打消了找蝶韵腴麻烦的想法。只能传递着消息向着高层汇报！

　　在无人阻拦下，羿锋和蝶韵腴大大咧咧，极其嚣张的住进的南帝国的客栈之中。羿锋和蝶韵腴一入驻客栈，认出蝶韵腴和羿锋身份的人，没有一个敢停留，原本暴涨的客栈居然空了三分之一。

　　这也让那些前来住客栈却没有房间的人面面相窥，不知道这些人是怎么了。不过见房间空出来，一个个也十分高兴的要了。当他们注意到羿锋身边的蝶韵腴时，一个个眼睛一亮，眼中满是火光跳烁。

　　蝶韵腴虽然不喜这样的目光，但是也知道自己媚术的诱惑，虽然她极力压制，可是也不是这些普通人能抵抗的。

　　“啧啧，这女人居然比龙鸣大帝软禁的魔女都不逊色。想不到这样的小客栈，居然还有这样的绝色。”一个男子眼冒淫秽的打量着蝶韵腴。

　　“哼！”对方的这道目光，让蝶韵腴哼了一声，玉臂一抬，就想挥了过去，却被羿锋一把抓住。

　　在蝶韵腴疑惑的目光之中，却见羿锋走向刚刚那个男子，满脸含笑的说道：“这位兄台，你的房钱我帮你付了。不过有件事情请你帮个忙？”

　　男子对于有人帮他付房钱，自然极为高兴，目光再次上下打量了一番蝶韵腴，这才猖狂的笑道：“兄弟，你女人什么时候借给我玩玩？”

　　听到这句话，羿锋眼中不留痕迹的闪过一道凶光，笑嘻嘻的说道：“你想怎么玩？”

　　“哈哈，当然是床上用鞭子玩了！”男子得意的大笑，他身后的一群人同样大笑不已。

　　“呵呵，鞭子玩是不是太清淡了一些？我喜欢重口味的，用匕首玩好不好？”羿锋笑道。

　　“匕首？”男子一愣，随即大笑道，“不过如此美人，是不是太可惜了？”

　　“呵呵，美人自然可惜，不过要是一条狗的话，那就不怎么可惜了！”

　　羿锋一脸笑意的话，让男子大笑：“好好，兄台果然好手段，把女人培养成……”

　　可是那个狗字还没说出来，却发现对方的喉咙被对方卡住，一道匕首出现在对方的手中，随即他就感觉那匕首狠狠的刺在了自己的大腿之上。

　　“啊……”

　　一句杀猪似地疼吼响彻虚空，现在终于有人明白为什么刚刚那些人跑的那么快了，原来这两个人是煞星。想到这点，跟着这个男子来的一群人也想撒腿就跑，可是刚迈开脚步，就听见一句淡淡的声音想起：“谁要是再敢跑，我不介意也送他匕首。”

　　这句话，让所有的人瞬间止住。

　　羿锋望着听话站住的人，这才展颜一笑：“这才乖嘛！我问你们几个问题，希望你们诚实回答。相信你们妈妈都教导你们了，要做一个诚实和善良的孩子。”

　　说完，羿锋就把匕首从男子腿上拔出来，随后随意的刺在男子的另一只腿上，在血液飚射嗷叫之声响起的同时，羿锋淡淡的说道：“我代你爸爸教导下你，女人不是你能侮辱的，特别是别人的女人。”

　　狠辣凌厉的嗜血手段，让一群人为之颤抖，望着拿着匕首在男子世上胡乱画着的少年，他们以往的残忍和对方此时比起来，简直是小巫见大巫。

　　“听好了，我问你们第一个问题：你们说的魔女是不是圣阴宗的少宗主？”羿锋沉声问道。

　　羿锋的话刚刚说完，那些男子使劲的点着头。

　　“第二个问题：她现在被软禁在哪里了？”

　　“南帝国帝都，龙鸣大帝派的很多高手把她软禁在一座府邸之中。这件事情南帝都的人都知道了。”其中一个男子急声说道，生怕说慢。


第945章 中毒

　　羿锋也没有想到，龙鸣居然会有这种胆子和霸气，把圣阴宗的少宗主也软禁起来，难道他天真的以为自己能抵挡妖后的报复不成？

　　虽然不明白龙鸣为什么会有如此的胆子，但是听到诗黛儿被软禁，而妖后又不在南帝都，羿锋也不由为诗黛儿担心起来。特别是，在逼问这些人中得知龙鸣一直对诗黛儿死追不已。这让羿锋更为之担心，陷入疯狂的男人，可是什么事情都做的出来？不排除对方用强的可能性！

　　圣阴宗虽然恐怖，可是帝都却是南帝国的老巢，要是对方真的要对诗黛儿做一点什么，诗黛儿有着几分实力，但是也绝对挡不住。

　　想到这点，羿锋原本准备前往前线的想法瞬间打消。诗黛儿此时会被软禁，很大原因是因为他，就算抛开这层原因，羿锋也绝对不可能任由诗黛儿处于危险之中。

　　告知蝶韵腴要去南帝都之后，蝶韵腴再也无法保持平静，帝都作为南帝国的老本营，此时前往帝都，不外乎羊入虎口。

　　“就算是龙潭虎穴，依旧义无反顾！”

　　羿锋直视蝶韵腴，没有一丝商量的余地。蝶韵腴很少见羿锋对她用着如此语气，知道羿锋性格的蝶韵腴，叹了一口气只能缓缓的点头道：“既然你要去，我愿意陪你去地狱！”

　　刚想打消蝶韵腴的念头，蝶韵腴却哼了一声道：“你能为一个女人走刀山火海，就没有道理阻拦我为男子前往地狱。”

　　这一句话，让羿锋感动的一塌糊涂的同时，也打消了阻拦蝶韵腴跟随的念头。不过，蝶韵腴下面的一句话，让羿锋的汗毛瞬间就立起来：“圣阴宗的少宗主和你是什么关系？”

　　“啊？关系？我们有关系吗？纯洁的男女……呃……朋友关系！”羿锋打着哈哈说道，“此次来南帝国，能顺利斩杀阴鬼得助于诗黛儿帮忙，要不然她也不可能陷入这种危机之中。于情于理，我都不可能置之不顾。”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，虽然心头极为不满，但是点了点头却没有说什么。要是真如羿锋说的那样，从某种意义上说，诗黛儿也算她师尊的恩人。

　　见蝶韵腴不再追问，羿锋心头也松了一口气。在他身边的女人没有一个是简单货色，除去柳梦然能得到所有人认同，紫音甘心藏于幕后情人之外，其他人都让羿锋大敢头疼，不管是秦依蝶韵腴还是诗黛儿，这些女人都优秀到极致，此时还没见面，这要是见面之后，会是如何情景？羿锋无法想象！

　　羿锋忽然想起虞妃，这个女人无欲无求。上次在静云宗陪了他三天之后，就再也没有踪影。即使拜托龙天寻找，依旧没有她的消息。

　　对于这个和自己有关系，但是却摸不清她想什么的女人，或许，她真的当这一切是梦吧。

　　“你在担心什么？”蝶韵腴突然问道。

　　“啊？我什么也没担心！”羿锋脱口而出，他可不敢说他在担心后院失火。

　　“哼……”

　　蝶韵腴哼了一声，也没有理会羿锋，身影化作一道影子，向着南帝都的方向疾驰而去。

　　面对着蝶韵腴的这番表现，羿锋在蝶韵腴身后无奈的摇摇头，女人终究是女人，要她们抛弃吃醋的天性是不可能的。原来，齐人之福也不是这么好享受的！

　　两人连续的赶路，也终于到了南帝都的城外。两人这才缓缓的止住了脚步，望着妖娆魅惑的蝶韵腴，羿锋低声说道：“你太过显眼，在城外等我就行！”

　　蝶韵腴也知道她要是和羿锋一起进城，只会给羿锋带来麻烦，这次也没有坚持，点头对着羿锋柔声说道：“你小心点，要是应对不了，给我发求救信号。”

　　“放心吧！以我现在的速度，打不过逃总能逃。”羿锋安慰道。

　　蝶韵腴有些幽怨的说道：“要是你真的能抛弃女人自己逃跑的话，也不能让我死心塌地的跟着你。”

　　听着蝶韵腴的话，羿锋讪讪的笑了笑，施展着身法一路疾驰，向着南帝都而去，心道这女人是把他看透彻了。

　　处于战争时期的南帝都自然比起以往封锁的更厉害，不过对于羿锋的实力来说，在城墙之上巡逻的人，根本就发现不了羿锋，在化作一道残影下，羿锋也踏上城墙，而后再次化作一道残影消失在城墙之上。

　　虽然密集的巡逻将士有所察觉，但是当他们转头看过去的时候，只听到有些诡异的风声，并没有让他们太放在心上。转过头再次安心的巡逻。

　　而就在他们转过头的瞬间，一道人影从一个方向疾驰而出，眨眼间消失在天际，步入帝都城池之中。

　　步入城池的羿锋，嘴角扬起了一丝笑意，在脸上抹了几把，一涨平淡无奇的脸瞬间出现。做完这一切，羿锋在城池之中大大咧咧的游荡。

　　在南帝都找了一个最豪华的客栈，要了一间最上好的房间，撒下一大把金币之后，一幅极其欠扁的语气说道：“小二，准备好酒好菜，大爷我今天请在场的所有人喝酒。”

　　这番暴发户的行为，让一些自诩雅人的青年才俊为之鄙视。心道，南帝都什么时候冒出这么一个欠抽的家伙！

　　不过，对于对方傻的请所有人大吃大喝，一个个也高兴不已，虽然怎么看这个暴发户怎么不爽！但是嘴里也虚伪的道谢！

　　在羿锋大大咧咧的砸下一把把金币之后，这些人也越喝越高兴，同样口无遮拦，当羿锋有意无意的把话题往诗黛儿身上转后。众人的话题也终于围绕着诗黛儿！

　　从这些人的口中，羿锋终于确信诗黛儿确实被软禁了，而且软禁她的强者不少。这让羿锋皱了皱眉头，不明白龙鸣想要干嘛。

　　当然，从这些人的口中，羿锋也没有得到想要的答案，要想知道龙鸣这么做的目的，怕是只有亲自见到诗黛儿才有可能。不过唯一确定的是，龙鸣确实对诗黛儿有些邪心，这点南帝都中的人都知道，也就是说，诗黛儿被多软禁一刻，她的危险就多一份。

　　从这些已经开始醉迷的人口中得到了诗黛儿被软禁的是在那座府邸之后，羿锋也装作大醉摇摇晃晃的进入了他的房间。

　　……

　　深夜，整个帝都陷入寂静，整个客栈客人都在睡梦之中。

　　而一道人影却从客栈之中疾驰而出，眨眼间就没入黑暗之中，一丝声响都没有带起。人影的速度极快，并没有过多久的时间，就定立在了一座府邸的前方。

　　这道人影自然是羿锋，在别人的老巢之中，羿锋虽然嚣张，但是也不敢乱来，只能选择深夜前来府邸，想来此时的防御力量，应该是最弱的。

　　绕开昏昏欲睡的门卫，羿锋步入了府邸之中。这座府邸比起想象中的要大，羿锋在其中摸索了许久依旧没有找到诗黛儿，也不敢用着感知力探查，生怕惊醒软禁诗黛儿的强者。

　　不得不承认，龙鸣对诗黛儿的防御做的极强，羿锋居然发现了数道实力不下于五阶的气息，要不是羿锋的感知力远超他们，以几人站立的方位，还真容易发现他。

　　羿锋小心翼翼的在一间间房间找寻，在找了大半个小时之后，羿锋心头终于有着一丝欣喜，对于诗黛儿的气息他并不陌生，望着传出诗黛儿气息的房间，羿锋身影一闪，斗气从手臂之中涌出，覆盖在紧闭的门上，原本锁着的门，居然被羿锋的斗气生生震开，并且没有发出一声声响。这等对力量的控制力，让人为之咋舌。

　　转身步入房间之后，羿锋缓缓的把门合起来。在脸上抹了几把，再次恢复了自己的摸样。

　　“谁？”诗黛儿的实力并不弱，虽然羿锋极力压制，她依旧听到了一些声响。

　　听到诗黛儿的，羿锋的心猛地跳动了两下，低声说道：“丫头，你要不想我被发现，就小声点！”

　　“锋哥哥……”诗黛儿望清羿锋，惊喜的看着羿锋喊道，想也不想就扑到羿锋的怀中，死死的把羿锋抱住，“你怎么来了？”

　　诗黛儿曼妙的身躯压在羿锋身上，道道热气从她身上传来，让羿锋又有些反应，狠狠的拍了一下诗黛儿的屁股道，“小魔女，别诱惑我。别以为我不敢对你做什么！”

　　“咯咯……”诗黛儿咯咯的直笑道，“你要不怕我叫的大声，你尽管做。”

　　听到诗黛儿的话，羿锋气的直咬牙，再次抽了一把诗黛儿的屁股说道，“你怎么被软禁了？以你的性格，要是被对方软禁，应该早就发飙了，怎么住在这里这么乖巧？”

　　听到羿锋的话，诗黛儿脸上也冒出了怒火：“龙鸣那混蛋给我下毒了。”


第946章 圣玉石

　　“你中毒了？”羿锋皱着眉头，抓起诗黛儿的手，斗气灌输到诗黛儿的体内，细细的查探一番，果然发现诗黛儿体内有些异状。

　　“这是一种缓性毒药，能压制我体内斗气，每过一天我的斗气就衰弱一半。此时就算是普通王级，我都战之不胜，龙鸣倒也看得起我，派过来的软禁我的王级不下十个。”诗黛儿显然怨念极深。

　　“龙鸣这回是吃了豹子胆了？居然敢对你动手！难道他不怕你身后的圣阴宗吗？”羿锋很疑惑的问道。

　　诗黛儿苦笑道：“要是师尊在南帝都的话，给他十个胆子也不敢如此对我。不过此时师尊带着宗门很多高手前去找血凤凰了，他这才铤而走险。师尊不在，圣阴宗留在帝都的强者因为我的缘故，根本不敢轻举妄动，反而被龙鸣威胁利用。”

　　“就算你师尊不在？难道他不担心你师尊的报复吗？”羿锋依旧不理解。

　　诗黛儿摇摇头道：“这点我也不清楚，不过龙鸣从被北帝国打的节节败退之后，就大发脾气，不排除他铤而走险！”

　　听到诗黛儿的话，羿锋倒是认同的点点头。兔子逼急了还咬人呢，何况是一向高高在上的龙鸣。被逼急了，管诗黛儿什么身份，怕是同样不会放在眼里。

　　“你上次帮我的事情曝光了？”羿锋疑惑的问道，不是这件事情曝光，龙鸣也不可能对诗黛儿出手。

　　“虽然没证实，但是那些尊者都已经默认这个事实，加上龙鸣对我有一些想法，此时正好对我出手。”诗黛儿解释道，原本以为圣阴宗的背景能让对方有所顾忌，但是没有想到对方却恼羞成怒，直接对他下毒了。

　　“哼！不知死活！”对于龙鸣居然想要打诗黛儿主意，羿锋冷哼了一声。

　　诗黛儿见羿锋如此，咯咯的直笑道：“锋哥哥放心，黛儿可不会让他占便宜的。”

　　听到诗黛儿的话，羿锋翻了翻白眼，心道我在你面前都没能占到太多便宜，龙鸣怕更得修炼了。

　　“你的毒虽然有些麻烦，但是也不是太大问题。”羿锋把斗气从诗黛儿体内退出来，缓缓的对着诗黛儿说道。

　　诗黛儿听到羿锋的话，大松了一口气，在羿锋脸上亲吻了一下，咯咯的笑道：“就知道锋哥哥有办法。这些天都快憋死了，一直不敢施展斗气，每次施展毒素就蔓延的更快。”

　　羿锋从怀中取出一颗丹药，递给诗黛儿说道：“这颗丹药你吞下，能暂时压制这些毒素，实力应该能恢复过来。现在没时间帮你解毒，等出去之后，再帮你！”

　　诗黛儿点头，接过羿锋手中的丹药吞食下去，感觉到原本被生生压制的斗气再次开始活跃的运转，诗黛儿脸上也展现了一道笑容。

　　“圣阴宗帮南帝国，到底想要什么东西？”羿锋对这个很是好奇，龙鸣此番如此对待诗黛儿，这两者再无合作可能。

　　“一个原因是南帝国的资源，咯咯，此次和我圣阴宗合作，起码被宗门搬掉了一半。”诗黛儿眼中有着得意，这同样让羿锋为龙鸣同情起来，以妖后的性格，一半还真不多。

　　“其次最重要的原因是因为它！”说完，诗黛儿从戒指之中取出一块方方正正的玉石，羿锋望着这块玉石，也疑惑不已，“玉玺？”

　　羿锋一怔，诗黛儿要玉玺做什么？羿锋清晰的记得，当时这玉玺的孙老带走的。

　　“恩！就是玉玺！不过玉玺不是最重要的，而是它的材料！你摸摸看！”诗黛儿对着羿锋说道。

　　羿锋狐疑的看了一眼诗黛儿伸手触碰过去，一股暖流从玉石之中传进羿锋体内，可是羿锋还没来得及细细感觉，却发现一股寒流同时涌进他体内。

　　这种冷暖交替的感觉，让羿锋为之一变，惊骇的看着诗黛儿，诗黛儿点头认同了羿锋的猜想：“这就是我们圣宗之人可想而不可得的圣玉石。”

　　听到诗黛儿的确认，羿锋心中翻起了惊涛巨浪。圣玉石对于任何一个圣宗之人并不陌生，对于平常人来说，圣玉石只是有着稳定心神，精纯斗气的作用。虽然这种作用已经是极其恐怖，可是对于圣宗的人来说，要是把圣玉石仅仅作为这种用途，怕是会被所有圣宗之人唾骂。

　　虽然现在的圣宗四分五裂，可是却是一脉相承。圣宗也是唯一会利用而且能利用圣玉石的宗门。传言圣玉石是开启圣宗功法的钥匙，要是能把圣玉石其中的能量纳为体内，定然可是让实力以一种非人的速度飙升。

　　当然，这种效果只针对圣宗之人才有用。但是也并不是任何一个圣宗之人的都有用，而是要修炼远古圣宗第一代宗主传承下来的圣宗功法。

　　当年圣宗第一代宗主，一生研究圣玉石，也因为如此实力化境，听说达到传说之中神级的层次。只不过因为实力暴涨的太快，导致爆体而亡，留下后人无限唏嘘。

　　之后，再无一人得到圣玉石，所以圣玉石也只是传说而已。

　　圣阴宗，邪宗，杀楼这些大宗门，功法经过历代传承修改完善，虽然并不是第一代圣宗宗主的完整功法，但很多都是他的功法延伸出来的，所以就算利用圣玉石的作用没有他的效果大，但也绝对有效果。

　　想起圣宗内部流转的一句话：得圣玉石，得圣宗。羿锋就察觉到心头翻起了惊涛巨浪，羿锋终于明白为什么妖后的会来帮南帝国，原来是因为圣玉石的缘故。南帝国的资源虽然好，但是比起圣玉石来，就显得微不足道了。

　　得圣玉石，得圣宗！

　　这句话的可信度虽然不知道多高，但是对于一心想要统一圣宗的妖后来说，这无疑是致命的，羿锋甚至已经猜测到了，要是她的计划得不到玉玺，怕就是直接开抢了，反正妖后也不是第一次做这样的事情，就算是举宗之力，也绝对会如此做。

　　“圣阴宗能吸收圣玉石的能量？”羿锋疑惑的问道。

　　诗黛儿摇摇头道：“当年第一代宗主的功法，圣阴宗作为分宗也只有一部分，而且经过这么多年的修改完善，早已经面目全非了，要想吸收圣玉石的能量几乎不可能。”

　　听到诗黛儿的话，羿锋这才微微平衡了一些，要是妖后真能吸收圣玉石的能量，那就真的没天理了。圣玉石的能量并不是提升实力，而是一种催化剂，有着圣玉石融入修炼功法之中，那修炼的速度成倍的翻番。就好像化学反应一样，原本正常产生化学反应的两种药瓶，加入催化剂之后，那就坐火箭似地提升速度。

　　当年的第一代宗主，就是因为没有控制好催化剂的量，导致实力的成长和他体内能容纳的能量不成比例，这才爆体而亡。

　　不过，下面一句话却让羿锋瞪大眼睛满是不敢相信之色：“不过，师祖已经找到了办法，只要和血凤凰玉石配合，然后施展秘技，就能把玉石的能量纳入体内，所以师尊才去找血凤凰玉石了。”

　　“你说你师祖有办法？”以羿锋的淡定，要不死顾忌外面有人，早就惊叫出来了。

　　要是真有办法吸收圣玉石的能量的话，圣阴宗的实力定然大涨，要想统一圣宗倒是增加了几分希望。不过，这传说中的东西，真的能吸收吗？

　　“恩，有八成把握！”诗黛儿对于她师尊和师祖有着盲目的崇拜，很是认同的点头。

　　“呼……”

　　羿锋轻呼了几口气平息了一下心头的情绪，此时的圣阴宗虽然不是当初的完整功法，但是也是它延伸出来的，这种催化效果就算没有第一代宗主恐怖，也不容小视，望着小魔女手中那块大大的玉玺，眼中同样为湛蓝帝国幸运惊讶，要是这玉玺是圣玉石的消息传出的话，不管圣宗内斗多么厉害，分裂的多么恐怖，也会围攻湛蓝帝国灭其国度无数次！圣玉石对圣宗的诱惑是无法言语的！

　　“圣阴宗倒是好运气，连这样的东西都能发现！”羿锋笑道。

　　诗黛儿咯咯的笑道：“这也怪龙鸣，他的玉玺藏的并不牢稳，一个偶然的机会被师尊看到，平常人只会觉得这是块奇特的玉石罢了，但是又哪里想到这东西对圣宗有着这种意义。圣阴宗没把这个消息传出去，对他已经是很仁慈了。”

　　听到这句话，羿锋翻了翻白眼道：“不传出去，是怕别人来抢吧，我难道还不知道你师尊的那点花花心思吗？圣阴宗虽然强大，但是整个圣宗一起抢的话，谁得到还未知。”

　　“还是锋哥哥聪明！”诗黛儿抱着诗黛儿吻了一口，笑嘻嘻的说道。

　　“好了！把圣玉石收起来，先出去再说！”羿锋平息了一下心头的震撼，虽然这东西对他的诱惑也极大，但是他还不至于抢诗黛儿的东西，而且羿锋自信，凌神决并不比圣玉石的催化效果差。


第947章 守候

　　带着诗黛儿在府邸逼开一道道隐晦的气息，有惊无险的到了府邸门口，羿锋和蝶韵腴对望了一眼，都看到了对方眼中的庆幸。羿锋和诗黛儿众身一跳，翻越大门。可是当羿锋翻越大门之后，羿锋和诗黛儿脸色都为之大变，定眼向着一个方向看去。

　　“等你们很久了！”

　　黑夜之中，一句不大的声音却如同惊雷般响起，随着这声声音落下，整个四周火焰瞬间燃烧，火焰的光芒划破了漆黑的夜空，耀眼的火焰把虚空照射的一片通红。定然看去，四周都是包围的人举着火把。

　　“没想到，你真的有胆子，居然连这里都敢来。”龙鸣直视着羿锋，语气之中有着一丝敬佩，又有着一丝怨恨。

　　“我也没有想到，分开这么久，你居然变聪明了这么多。”

　　从龙鸣把他包围的那一瞬间，羿锋就知道这一切都是对方计划好的，诗黛儿不是对方的目标，真正的目标是他。龙鸣就是用诗黛儿引他前来。

　　“呵呵，吃了你和我那位三弟那么大的亏，要是还不变聪明一点，怕是死无葬身之地吧。”龙鸣无所谓的说道。

　　“卑鄙！”诗黛儿望着重重包围的人群，她忍不住怒声骂道。

　　龙鸣身为帝王之后，脾气倒是变的好了许多，听到诗黛儿如此辱骂也不着怒，嘴角带着阳光的笑容说道：“卑鄙别人可以骂我，不过和你们魔宗的人比起来却还差了很远。我的玉玺是不是该还我了？不要以为我不知道，我的玉玺是被你偷走的！”

　　诗黛儿听到这句话，哼了一声道：“玉玺在我师尊那，有本事你前去拿。”

　　龙鸣耸耸肩，无所谓的说道：“不就是玉玺嘛，送你又如何，只要我统一了湛蓝帝国，雕刻十个八个都不是问题。”

　　显然，龙鸣对玉玺并不是看的那么重，望着诗黛儿同样有着一丝贪婪之色。

　　“今日，你放我们离开，我可以当什么都没发生过，要不然圣阴宗定然血洗南帝国。”诗黛儿沉声道。

　　龙鸣听着诗黛儿的威胁，眼中涌现一抹寒光，哼了一声道：“幸好你有一个好师尊，要不然凭借着你那些事情，就不单单是软禁你那么简单。”

　　龙鸣想起诗黛儿的所作所为，心中的怒火也没处发泄，要不是因为她，南帝国怎么可能陨落一个尊者？怎么可能一个尊者重伤。导致他那个三弟挥兵只下，短短时间攻下他一半城池。

　　要不是当时殿中长老一直劝他要顾忌对方身后的圣阴宗，不把这个女人给绑了丢床上蹂躏一番绝对难消心头之恨。

　　因为圣阴宗，对方虽然心头暴怒，可是也只敢软禁，并不敢做太出格的事情。但是没有想到，就算自己已经如此了，她还有脸威胁自己。

　　“单单你软禁我这一点，我相信师尊会让你有一个教导的。”诗黛儿直视着龙鸣，眼中同样有着寒光，东西已经得到了，她也用不了看对方脸色，虽然他一直以来都没看过。

　　“这点就不用你担心了！”龙鸣哼了一声，不再理会诗黛儿，转头看向羿锋说道，“花了这么多心思，甚至冒着得罪圣阴宗的代价把你引出来，要是今天不好好的招待你，还真对不起我下这么大的一盘棋。”

　　“这是我认识你以来，下的最好的一盘棋，要是当年你就有这种水平，也不至于被赶出帝都。”羿锋不掩饰心头的欣赏，对着龙鸣说道。

　　龙鸣见羿锋在如此包围下，还能淡然说笑，让他感觉心头更是涌现怒火，在他的影响中，羿锋此时应该很惊恐。

　　“你知道吗？我不怕我那个三弟，虽然我那个三弟同样聪明，把我骗了十几年。但是我就是不怕他，因为我们留着同样的血脉，他想做什么，虽然不能全猜出来，可是能猜出一个大概。可是你不同，从你出现的那一刻起，我就一直抓不住你出招的方式，我最后悔的是，当时在帝都没有出全力把你杀了，才让你成长到那种地步，更是和我那个三弟下了一盘好棋，把我逼出了帝都。”龙鸣看着羿锋，缓缓的说道。

　　“就算没有我的帮忙，龙天同样可以收拾了你！”羿锋淡淡的说道，这是他对龙天的自信，所有认识的年少才俊之中，羿锋不觉得有人隐藏的比龙天还深的。

　　从在帝都默默无闻从而成为一国之君，这就足以说明很多东西。

　　“或许吧！”龙鸣也不反驳，转而直视羿锋道，“但是在我心中，你是对我威胁最大的，不把你给杀了，我睡觉都睡不安稳。所以尽管不知道孙老为什么反复要求我不要对付你，可是我依旧忍不住，所以今日，你必死！为此，我宁愿失去一半国土！”

　　“一半国土？你还真看得起我！”羿锋摇摇头，也不知道是该高兴还是该伤悲，自己的命居然值得南帝国的一半国土，确实够昂贵的，也不知道杀楼知道自己人头值这个价，他们会不会把这个任务接下来。想了想，羿锋觉得老魔头还真难挡住这样的诱惑。

　　“不贵！为了杀你，再多点代价也值得！”龙鸣摇摇头，看着羿锋很认真的说道。

　　“不过，你以前设计围杀我都没有成功，你确信你这次能成功？”羿锋看着龙鸣沉声道。

　　“这点你放心，我拼着失去大半国土也要杀你，那绝对不会犯以前那种错误。”说完，龙鸣手掌猛的一拍，在巴掌声响起的同时，八个身影包围在羿锋周围。

　　羿锋望了一眼，发现居然都有着五阶的实力，要是以前羿锋见到，还会为之心悸。不过此时实力暴涨的他，会在乎八个五阶吗？

　　鄙夷的看了一眼龙鸣说道：“就凭这？你想杀我？”

　　龙鸣摇摇头道：“这只是第一道菜而已，我有的是时间陪你玩。慢慢的玩，一眼看你去死，总没有一点点的把你折磨的去死来的爽快。放心吧，此次我不会让你失望的，我有的是人陪你玩。只要你玩的起，我让整个帝国陪你玩都行！”

　　“疯子！”

　　听到龙鸣这句话，诗黛儿忍不住骂了一声，为了羿锋，他居然愿意用一个帝国做陪葬。

　　“呵呵！疯子吗？我喜欢这个称呼！羿锋，你放心，我会慢慢的折磨你的，把你体力一点点消耗干净，然后把你的肉一点点割去水煮，把你的肠子拉出来喂狗……”

　　一句句的血腥的话语从龙鸣口中说出来，这让羿锋微微皱了皱眉头，没有想到龙鸣心理居然扭曲到如此地步。

　　“你要玩，那本少就陪你玩！”羿锋哼了一声，踏前看着龙鸣冷笑道，他还没有怕过谁。

　　见羿锋如此，龙鸣无所谓的对着八个王级施了一个眼色，随即对着羿锋猖狂的笑道：“羿锋，希望你坚持久一些，你放心，他们玩完了，还有高阶王级，高阶王级玩完了，还有尊者，一个不够，我给你两个，两个不够，给你三个……”

　　猖狂的声音，让诗黛儿的脸色一片惨白，没有想到龙鸣居然打着这个主意，要是真的如此对付羿锋，就算羿锋是尊者，也绝对必死无疑。何况，羿锋可能是尊者吗？

　　想到这，诗黛儿望着龙鸣的眼神无比的阴沉，寒光涌动，但也知道面对这个疯子说什么都没用了。

　　“锋哥哥……”

　　诗黛儿刚想说什么，就被羿锋打断：“他要玩，那我就陪他玩又如何？哼，就算要我命，我也同样要拔掉他一颗牙。”

　　狰狞的声音，让包围着羿锋的八个王级心头为之一寒。

　　“锋……”

　　诗黛儿的话还没说完，就被羿锋推向了一旁：“他们只要还想要帝国，还想要命，就不敢伤害你，你好好在旁边呆着。你现在的实力，还不够人家看。”

　　诗黛儿知道羿锋什么意思，要是她加入的话，只会是累赘，想到这，诗黛儿望着龙鸣的眼神更加阴沉。

　　“一起来吧！”羿锋轻声对着八个五阶说道，不亏是帝国势力，居然能聚集如此之多强者。

　　龙鸣拍了拍手掌，对着八人说道：“别把他打死了，我要活的慢慢玩。”

　　“是！陛下！”八人躬身说道，相互对望了一眼，其中一人呆着锋利的金属性能量，一拳划破虚空狠狠的向着羿锋轰了过去。

　　拳身所过之处，破空之声不断响起。

　　望着在眼中不断变大的拳头，羿锋冷笑一声，手臂轻轻的探出，一股力量轰涌进拳身之上，一拳轻轻的迎向对方。

　　“噗嗤……”

　　平淡无奇的拳头对碰到五阶强者的拳身，对方一个照面间就被羿锋的一拳轰的倒飞出去，对方倒退数步之远这才单跪着腿稳住身体，一口血液抑制不住的涌了出来，这一幕让包括龙鸣在内的人都为之一愣。

　　“龙鸣，要是你的手下只是一些这等货色的话，那你带着你的人滚吧！”


第948章 战群雄

　　“带着你的人滚！”

　　这句话不大的声音，却在虚空之中泛起了道道涟漪，围困着羿锋的众人感觉耳膜被这句不大，却猖狂至极的话震的心头跳动。

　　在南帝国的掌控人面前，在无数的高手的包围当中。对方居然如此嚣张的对着这个城池，这个国度的主人喊道‘滚！’

　　这股霸气，这股嚣张，他们今生仅见。

　　“好！好！”龙鸣怒急反笑，拍着手掌看着羿锋对着围困着羿锋的八人说道，“你们可不要让羿锋帝君失望哦！”

　　说完，八人点头，动作猛的一变，八人处于八个方位，一道道能量从他们体内涌出，而后相互之间交错，一个紧闭的阵法把羿锋闹闹的锁在里面。

　　诗黛儿望着这个阵法，眼中满是担心之色，这套阵法虽然等级不高，但是有一个特殊效果就是力量可以叠加，八人的力量虽然不能所有人都叠加在一起，但是起码能叠加五六个人的实力，五六个五阶王级的实力瞬间叠加并且爆发出来，就算是王级顶峰也要避其锋芒。

　　诗黛儿知道羿锋很强，可是媲美九阶顶峰的力量是他能接下的吗？诗黛儿不由看向龙鸣的身后，这不看不要紧，一看诗黛儿面如死灰。

　　在龙鸣的身后，居然有着一排高阶武者，而且其中居然有着数个王级顶峰。这些人诗黛儿并不陌生，都是供奉殿的人，平常都不见人影，可是此次却被龙鸣带出了大半。如此多的高阶强者，别说是羿锋，就算是尊者也要被剥掉一层皮。可是，龙鸣居然只是为了对付一个人。

　　诗黛儿丝毫不怀疑龙鸣身后站着尊者，虽然他此时没有看到，可是见龙鸣这种必杀的决心，她就能想象，龙鸣带了尊者，而且还不只是一个。

　　诗黛儿感觉心底发寒，如此恐怖的阵营？就为了对付羿锋，今日，难道真的要陪锋哥哥陨落在此吗？

　　这番恐怖的阵营，难怪龙鸣一点都不担心，就算羿锋有飞天遁地之能，此行也凶多吉少。

　　“合……”

　　八人同时大喝羿锋，体内的斗气暴涨，随即八道斗气互相交错，凝聚在一起，组成一道粗大的能量锁链，带着金属的沉重气息，光芒暴涨，一链狠狠的向着羿锋的腰身扫了过去。

　　粗大的锁链所过之处，空间为之扭曲碎裂，漆黑的空间裂缝震撼人的眼球，一道道风啸被锁链带起，短短距离，眨眼就消逝。诗黛儿望着如同凶兽一般抽象羿锋的能量锁链，整个心都被提起来了，这股力量绝对不下于王级顶峰。这是羿锋能抵挡的吗？

　　在诗黛儿的能量惨白之中，羿锋嘴角冷哼了一声，一只手猛的探出，一道让人为之心悸的蓝色能量爆涌到羿锋手掌之上，在众人惊骇的眼神之中，羿锋的手掌居然直直的抓向锁链。

　　“锋哥哥……”诗黛儿为之大骇，这锁链的力量是何等的强大，就算我王级顶峰都要避其锋芒，这一抓之下，手臂怕是会报废。

　　可是，在诗黛儿叫喊刚刚落下，面前出现的一幕却让所有人瞪大眼睛，只见羿锋的手生生的抓在那股庞大的能量上，任由八人如何驱力，都无法再移动锁链一分一毫，而能量锁链在羿锋爆发着蓝色光芒的手掌握住下，一道道能量被蓝色能量疯狂的吞噬，那原本粗大的能量锁链，居然以肉眼可见的速度再缩小。

　　这一幕，让所有注视着打斗的人都为之呆滞，心中震撼的同时，又满觉得十分诡异。

　　“不堪一击！”

　　随着羿锋话音落下，羿锋的手掌狠狠的一握，原本的粗大锁链居然生生被捏碎，捏碎的能量碎裂在虚空，爆发一阵阵闷响。

　　凝聚着八人能量的攻击被羿锋这般捏碎，几人脸色为之大变，可是他们还没来得及反应，却发现八朵蓝莲花疾驰而出，轰在他们胸口爆裂开来。

　　“噗嗤……”

　　蓝莲花的爆炸之力，瞬间震的八人各自吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，一口血液再次涌出。

　　这一幕，让撑着火把的众人为之色变，望着羿锋的眼神彻底变了，八人的合击相当一个王级顶峰的攻击。可是却连对方一招都接不下？难道对方真的达到尊者不成？

　　“下一轮！”

　　冷凝的声音在虚空再次飘荡，这个声音带着蔑视和不屑一顾的语气，仿若君临天下似地，嚣张的无视在场的任何一个人。

　　“不错不错！越来越好玩了。”龙鸣见羿锋一招就解决对方，笑声更大，“没有想到，短短时间，你居然成长的这么快。这不能不让我佩服你，不过也越让我想杀你！”

　　“杀我？那就要看你的手段了！”羿锋看着龙鸣沉声道，看也没有看一眼被他轰的吐血的八人，阴阳噬珠的吞噬效果何等的恐怖，八人虽然力量不比他差，可是在阴阳噬珠下，也不是一合之众。

　　“放心，我会让你如愿的。我身后还有这么多人等着和你玩。”龙鸣猖狂的大笑，羿锋转头看起，目光也为之一凝，他身后居然有着十余个王级高阶，对方此次怕是把南帝国的实力拿出了大半吧。

　　“你们三个，上去好好玩，最好玩血腥一点。”龙鸣舔一舔舌头，指着他身后的三人血腥的说道。

　　诗黛儿望着那三人，她赶紧对着羿锋说道：“锋哥哥，这三人都达到王级顶峰的实力，三人一母同胞所生，配合亲密无间，爆发力十分惊人，绝对不要和对方硬拼力量。”

　　对于诗黛儿的话，没有人会去阻止，她告知又如何？游戏才刚刚开始，为了这个游戏，自己连前线都不顾，把强者和尊者都调了那么多回来，就是为了慢慢的折磨对方，羿锋坚持的越久，自己心头的快意就越爽，他还并不希望对方死的那么痛快。

　　诗黛儿的提醒，羿锋自然放在心上，望着面前气势丝毫不下于他，甚至还强上他一分的三人，羿锋眼中也有着慎重，三人亲密无间，配合起来绝对不是一加一的威力。

　　当然，羿锋也不是普通的九阶王级，不说阴阳噬珠，单单层出不穷的技能，也不是一般人能比拟的。所以他虽然慎重，却也没有一丝害怕之意。

　　“三才阵！”

　　三人同样不敢小视羿锋，刚刚羿锋那一抓一握就败退八个五阶，他们三人任何一人都不可能做到，所以一出手三人就再无保留，三人施展出最为拿手的三才阵，气息锁定羿锋。

　　诗黛儿望着三人汇聚的气势都逼压在羿锋身上，秀拳紧紧的握着，这三人合击的恐怖他有所耳闻，听说就算和尊者也能交手一番，三人合力之下，几乎尊者之下无敌手。

　　望着面色沉凝的羿锋，诗黛儿也升起了无力之感，以她的实力，就算参与其中也根本起不到一丝一毫的作用。

　　三人汇聚起的庞大气势，在虚空席卷出一股股风暴，宛如猛兽一般扑向羿锋。

　　“哼……”

　　冷哼一声，羿锋甚至连气势都懒得施展，手臂甩动之间，一拳狠狠的向着那汇聚的气势轰了过去，掺带着羿锋强力一击的拳头，直直的轰在对方凝聚的气势之上。

　　两者对碰之间，暴动之声响彻虚空，震的包围的众人各自退后数步之远，一个个面色苍白和惊骇的注视着连步伐都没有移动一步的羿锋。

　　三人对望了一眼，都看到了对方眼中的震惊。他们汇聚的气势攻击，可是能爆发莫大威压，可是却连对方一步都没能逼退，这小子难道真这么强吗？

　　三人凝视羿锋，再无所保留，其中一人点头，一股力量爆涌而出，化作一道影子，在虚空划过一道轨迹，狠狠的轰向羿锋，拳身所过之处，破空之身不绝于耳，压迫空气为之飚射。

　　“嗷……”

　　对方大喝一声，赶到羿锋身边的拳身能量再次暴涨，直直的轰向羿锋的胸口。片刻间，空间再次为之塌陷。

　　这股庞大的力量，让众人目不转睛的望着场中。心头骇然的同时，见羿锋举起手掌，爆涌出一股澎湃的金色能量，金色能量之中又有着蓝色光芒掺杂其中，手掌直直的向着对方的拳身印了过去。

　　“碰……”

　　在众人耳朵发懵下，漫天的劲气从对碰出迸发出来，恐怖的劲气砸在地面上，青石地板被直直的掀起。一个宽长大约数丈的巨坑凭空出现。

　　羿锋和对方各自倒退几步，比起对方的狼狈，羿锋显得潇洒的许多，脚尖点动之下，就稳住了身影。可是，如此并没有让羿锋为之停顿，一股丝毫不下于刚刚的力量，从天而下，轰向了他的脑袋。这要是被砸中，必定迸发脑浆，这避无可避的一拳，让所有人的心再次拉紧。


第949章 血迹融合

　　“轰……”

　　望着近在咫尺的羿锋，对方脸上露出欣喜之色，这一拳要是把对方轰中，定然可以让对方重伤甚至脑浆迸发，力量再次暴涨，速度提升数分，一拳狠狠的轰在羿锋的脑壳之上。望着面前的人影化作星星点点碎裂，对方目光猛的一凝，脸色大变惊呼。

　　“残影？”

　　对方还没来得及惊骇，就察觉到他身后一股澎湃的力量爆涌出来，恐怖的力量让他有着惊悸的感觉，他身子猛地一侧，以一种极其狼狈的姿态想要躲过。

　　“想逃？”

　　羿锋冷笑了一声，嘴角满是不屑之色。速度再次暴涨，誓要攻击到对方。可是，就在此时，一左一右两股劲气从羿锋两旁轰向胸口。

　　“操……”

　　眨眼间的距离，羿锋就要轰击到对方，可是对方两人同样距离他不远，要是执意干掉对方的话，必定是两败俱伤的趋势。

　　躲避的王级顶峰望着两个兄弟的攻势，眼中也有着一丝庆幸之色，措手不及之下，他绝对不会是羿锋一拳的对手。

　　可是，在所有人以为羿锋回身躲避两人攻击的时候，却惊骇的发现羿锋根本不顾两人的攻击，拳身依旧划破虚空狠狠的砸向对方，大有两败俱伤的趋势。

　　诗黛儿见状，脸色一变再变，没有想到羿锋狠辣至斯，不只是对别人狠，对自己更狠。

　　躲避羿锋的王级顶峰同样一咬嘴唇，对着他的两个兄弟喊道：“老大，老三，不要管我，宰了这小子！”

　　说完，他仓促的运转着体内的力量，向着羿锋一拳狠狠的迎了上去，虽然知道仓促间的力量绝对不可能是对方蓄力一击的对手，可是对方的狠辣让他没有选择。

　　两人的拳头眨眼就至，就在羿锋快要轰击对方的时候，两人同样快要砸到羿锋身上。

　　“瞬移……”

　　羿锋嘴角有着一丝讥讽，在所有人以为羿锋要被轰的吐血倒飞的同时，原本在两人夹攻之间的羿锋猛然消失，在所有人惊骇的目光之中，一拳直直的轰到了刚刚那个王级顶峰的身上。

　　眨眼间的变故，他根本提不起多少力量抵抗，一拳被羿锋砸的从虚空掉落，狠狠的砸在地面之上，脸色带着惨白，一口血液喷吐了出来，手臂挥舞之间，一道蓝光才被他逼出来，望向羿锋眼神狰狞的同时又带着惊惧。

　　对方的能量居然有着吞噬的效果，更是差点被他打入体内，要不是反应的快被逼出来，后果不堪设想。他明明察觉对方力量还差他一筹，可是在诡异的吞噬下，仓促的他依旧打的受伤不轻。

　　“操……”

　　使劲的抹了一把嘴角的血液，压制住心头翻滚的血气，没有想到三人的围攻，依旧被对方打的自己吐血。

　　“老二，你没事吧？”三人想不到羿锋居然能避开他们必取的攻击，闪身到老二的旁边，异口同声的问道。

　　“小心点，这小子很诡异，力量有很恐怖的吞噬效果，我们的力量在他的吞噬下，根本比不上他。”老二对着两位兄弟提醒。

　　两人相互对望了一眼，随即斗气爆涌而出，一股股斗气从他们手掌涌出，而后两人在众人疑惑的目光之中，手掌生生的合在了一起，两股同源的力量居然完美的契合在一起，老大老三点头，另一只手臂甩动，合聚着两股力量的居然从两只手臂之中轰涌而出，随即汇聚到老大手臂之上，庞大的力量震荡着虚空塌陷，一拳直直的轰向羿锋。

　　“接我一拳！”

　　老大大喝一声，两人体内的力量再次爆涌而出，全部涌上他的手臂，暴涨的力量，让他的肌肉膨胀了起来，狰狞的血管宛如一条条青蛇一样怵目惊心，原本覆盖他手臂的长袍早已经被这个力量膨胀的碎裂，化成粉末撒布虚空。

　　望着为之扭曲的空间，羿锋眼中也有着慎重之色，这股力量已经超出王级顶峰的范畴了，羿锋也不敢轻视，体内的金属性斗气爆涌而出，发出丝丝金属的嘶鸣之声，爆涌的金色能量汇聚在手臂之上，仿佛给羿锋手臂镀上了一层黄金。

　　对方疾驰而来的力量，让羿锋微微皱了皱眉头，体内的阴阳噬珠能量也分离出来把手臂包裹住，在这股力量下，原本锋芒毕露的金属性能量，居然开始急剧的收缩进手臂，以一种极其凝聚的形态汇聚在羿锋的拳身上，在拳身的中指骨尖，一个漩涡疯狂旋转。

　　疾驰而来的手臂，爆涨的能量犹如海啸，以手臂为媒介，直直的轰向羿锋。

　　“碰……”

　　炸雷般的响声从虚空之中响起，漫天的劲气凌空而下，轰向四周，这让举着火把的士兵急速的后退，可就算如此，手上的火把在措手不及之下，也被席卷的甩向天际，在虚空划过了一道道火红的光芒。

　　以两人虚空下的地面为中心，漫天的泥土被掀起，一个十余米大的巨坑被掀起，靠着巨坑的建筑，被震的轰塌，化为一片废墟。

　　对于这般破坏，那些实力微低的士兵，一个个深深的咽了一口口水，都从对方眼中看到了不敢置信。抬头看向虚空之中，脸上的惊骇更浓。

　　原以为会被这一拳砸的吐血倒飞的少年，居然稳稳的站在虚空，只是倒退了数步之远。而他们抱有希望的供奉大人，脸色惨白告诉着他们，两人吃了一点小亏。

　　“他居然能挡住两个王级顶峰的合力攻击，难道真到了尊者不成？”

　　相比于下面等人的呆滞，三个王级顶峰更是惊惧不已，刚刚那一拳的力量他们很清楚，平常王级，就算我王级顶峰在那一拳也绝对重伤，汇聚了他们两人力量的拳力可不是仅仅看的。可是，依旧被对方接了下来。要说对方达到王级，和羿锋交手过的他们，可以很确切的否认。

　　但是，对方那诡异的吞噬力，却让他们宁愿面对尊者。一个不小心之间，那为之心悸的吞噬力就能把他们的力量吞噬大半，并且那股诡异的能量能突破他们的防御，直接攻入他们的体内。要不是老二的提醒，此番定然吃大亏，绝对不可能仅仅是震的血气有些翻滚。

　　“你是我见过最强的王级。”老大甩了甩发麻的手臂，看着羿锋沉声说道，“不过，今日你定然要陨落在此。”

　　“大话谁都会说！”羿锋直视对方，对于对方的话直接无视，就凭这几人想让自己陨落，还真差的远。

　　如此不屑一顾的语气，让龙鸣在内的所有人为之大怒，龙鸣哼了一句道：“接下几招就因为自己能翻天不成，你们三个，要是不给对方留下一点纪念，也不用回供奉院了，供奉院还不需要垃圾！”

　　龙鸣杀意凌然的话语，让三人脸色一变再变，三人终究一咬牙，对望了一眼，狠狠的咬了一把舌头，一股血液飚射出来。

　　“血祭融合！”

　　三人同时大吼一声，在羿锋的疑惑当中，原本飚射出去的血液居然汇聚在虚空之上呈现一个血球，全被由三人血液凝聚的血球，居然疯狂的旋转起来。

　　在血球的旋转下，羿锋和诗黛儿脸色大变，他们惊骇的发现，随着血球的选择，原本三人体内的能量以一种非人的速度被抽离出来而后灌入到血球之中。

　　三个王级顶峰的能量是何等恐怖，可是生生的被压迫在这个血球之中，血球旋转的速度越来越快，到最后居然化作了一道道残影。

　　三人的力量眨眼间就被血球吞噬干净，三人全身的力量消失，各自也脸色惨白的倒在了地上，粗喘着气呼吸着。

　　而汇聚了三人的血球，居然化作一道血光疾驰进老大体内，原本还虚弱不堪的老大，脸色马上就红润起来，皮肤上的一道道青筋涌动，狰狞无比。

　　爆涌的能量，让他凭空长了几个公分，骨头咯咯作响，几乎要把他给撑爆。

　　羿锋从血球旋转的时候，就知道对方要出大招，也想阻止对方，可是这一切都是眨眼间的事情，根本来不起阻拦，望着气势在不断攀升的老大，羿锋眼中也满是慎重，这攀升的气势，让他都有一种不可匹敌之感。

　　“用这一招对付你，你是我们步入王级顶峰之后的第一人。”

　　老大阴沉的说道，血祭融合是他偶然得到的高阶功法，修炼极为苛刻，要不是三人一母同胞，根本就修炼不了。不过，就算能修炼，后遗症也极大，每次施展之后，实力要倒退一阶，并且反弹的虚弱以及力量暴涨对经脉的虚弱，都是极其难弥补回来的。

　　所以这种功法是伤敌一千自损八千。可是，面对面前这个少年，他们却不得不使用。

　　“小子，我会代陛下慢慢的凌迟你的。”

　　感觉到体内充沛的力量，对方狰狞说道，这样的力量，已经远超王级，就算面对尊者也有一战之力，对付面前的王级，已经足够了。


第950章 最后一局

　　望着突然暴涨实力的三人老大，所有士兵都屏住呼吸，虽然他们实力不是很强，但是眼力也能不差，也知道他的恐怖，一个个再次后退几步，全身施展着斗气防御，这个等级的打斗，余波都不是他们能抵挡的。虽然这些士兵很想逃，可是望着龙鸣阴沉的脸，没有一人敢付诸行动。他们丝毫不怀疑，只要他们向外逃一步，那必定血溅三尺。

　　诗黛儿脸色也有些苍白，这股力量已经能轻易毁灭她了，她疯狂的提升着体内的斗气，以她王级五阶顶峰的实力，想参与这样的战斗绝无可能。但是，她却不能眼睁睁的看着羿锋孤军作战。

　　就在诗黛儿准备闪身进战场的时候，龙鸣却哼了一声，不待他吩咐，他身后的两个高阶王级就疾驰而出，挡在诗黛儿的身前。

　　“我劝你还是好好的呆着，游戏才刚刚开始，我还容不得你搅局。”龙鸣用着阴冷的声音说道。

　　诗黛儿望着挡在她身前的两个高阶王级，脸色变得铁青不已，原本绝美和媚惑的脸蛋，满是冰冷之色，拳头紧紧的握着，手指甲已经陷进肉中。

　　“龙鸣，锋哥哥要是少了一根毫毛，我定当血洗南帝国。”诗黛儿咬着贝齿盯视龙鸣。

　　龙鸣扫了一眼诗黛儿，淡淡的说道：“要是妖后说这句话还有一点气势，不过是你嘛！呵呵，现在的圣阴宗还轮不到你做主，我就不信圣阴宗会为了一个无关紧要的人，和南帝国火拼。威胁我的话，等你取代了你师尊的位置再说吧！”

　　说完，龙鸣没有再看诗黛儿一眼，转头对着暴涨实力的王级老大说道：“留下他一条命，游戏不能结束的太早。”

　　“是！陛下！”

　　王级老大躬身应道，手臂一挥，一拳狠狠的向着羿锋轰了过去，比起刚刚的拳势，这一拳显然和刚刚有着天壤之别。这一拳轰下，空间出现一道凹陷，随即才碎裂，劲气从拳身所过之处迸发出来，席卷天际，带出一道道破空之声。

　　众人望着对方一拳的带起的威势都如此恐怖，更是深深的咽了一口口水，这个层次的力量，他们大多数人一生都没有见过。

　　望着疾驰而来的拳头，羿锋身影一闪，留下一道残影消失在原地。留下的那道残影被对方一拳轰中，咔嚓的清脆声音，一块块晶莹的空间碎片从虚空飚射。拳力击打的周身的空气飚射出去，原本羿锋所立之处形成一个真空带。

　　王级老大并没有在意他这一拳的威势，身旁传来的恐怖能量，告诉着他对方的攻击，他想也没想，再次凝聚力量，一拳轰向那道疾驰而来的劲气。

　　“碰……”

　　震耳欲聋的声音带着澎湃的劲气，带起了呼啸的飓风，飓风席卷天空地面，漫天的泥沙土石被卷起，整个虚空一片灰暗，火油燃烧的火把，也在这股飓风下，吹的有熄灭的趋向，原本被火光照的通红的空间，暗淡了数分不止。

　　这一拳之下，羿锋向着后面连续倒退了数步之远，脚尖点动，卸掉了身上的力道之后，才面色凝重的望着王级老大，不得不承认，凝聚三人全身力量的他，力量已经成长到一种可怕的境地，单单是比拼力量的话，羿锋远不是他的对手，这一次交锋被对方震的弱于下风。

　　对方望着倒飞出去的羿锋，哼了一声道：“此时的我，尊者以下无敌，比拼力量就算是两个你也绝对不是我的对手。”

　　听到对方如此自大的话，羿锋嘴角满是讥讽：“本少一个就已经足够了。”

　　说完，羿锋体内的斗气以一种奇特轨迹，包裹着体内的噬珠能量，以一种疯狂的速度急速运转到手臂之上，在手臂上汇聚的一圈圈能量不断挤压浓缩，以一种恐怖的密度灌输到拳身之上，做完这一切，羿锋并没有停止，体内的邪帝之力同样轰涌而出。羿锋体内的邪帝之力虽然不多，但是步入九阶之后，实力却浓厚了许多。

　　并且羿锋隐隐的察觉到，邪帝技能使用邪帝之力施展，威力才是最为恐怖的。不过，他体内的邪帝之力还不足以施展邪帝技能，羿锋只能用斗气代替。让人欣喜的是，阴阳噬珠的效果极其恐怖，精纯和吞噬之后的凝聚，居然能让斗气汇聚到一种惊人的地步，如此情况下施展邪帝技能，无疑是力量暴涨。

　　“本少倒要看看，你是如何在尊者之下无敌！”

　　羿锋冷哼一声，在所有人呆滞下，手臂一甩居然直直的向着对方轰了过去，完全是一种硬碰硬的架势。

　　这一幕，让王级老大同样一怔，没有对方居然在尝试过他的力量之后，还敢做着这种行为。他哼了一声，手臂之上的力量再次狂涨了几分，庞大的力量压迫着虚空嗤嗤作响，摆动之间，周身空气为之凝聚下落。

　　“你找死，老子就成全你。”王级顶峰强者露出狰狞之色，依旧提升着力量，大有把羿锋一拳轰死的想法。

　　“哼！”

　　在众人的注视之中，羿锋也不着怒，直直的迎向的对方。

　　“星爆天下！”

　　九阶顶峰的实力，施展星爆天下已经不觉得吃力，虽然消耗同样很大，可是凌神决的恢复也极快，虽然还差消耗一筹，可是却也完全没有当初施展第一式之后力竭的感觉。

　　“碰……”

　　两道拳头，如同众人想的那样对碰在一起，但是谁也没有想到，对碰之下并不是他们猜测的那样，羿锋吐血倒飞出去。

　　两个拳头对碰在一切，迸发的劲气如同爆炸一般，从中心位置席卷，强大的力量震的虚空颤抖了几下，地面上的泥土再次被掀起十数丈。

　　漫天的泥土并没有遮挡众人的视线，一个个定然望去，只见对碰的两个各自退后几步，比起羿锋的身态潇洒，王级老大显得有些狼狈，在这股力量下，他上身的衣衫居然被生生的震碎，步伐有些踉跄的倒退出去，手臂呈现颤抖。

　　王级老大惊骇的望着羿锋，眼中满是不敢相信之色，对方的居然在力量的交碰下，占去了如此上风。

　　“尊者以下无敌！”

　　王级老大想起刚刚他说的那句话，感觉到一阵面红耳赤，羿锋刚刚的行为，不外乎扇他一个耳光。

　　相比于王级老大的羞愧，其余躲避着劲气的士兵，一个个更加的是惊骇。这半大的少年，居然有着如此恐怖的力量，要是自己的话，十个也被人家一拳轰的粉碎。

　　“现在轮到我了吧？”

　　羿锋看了一眼龙鸣，身影化作一道残影，一拳狠狠的轰向王级老大。

　　此时的羿锋，没兴趣和对方一直玩下去，一出手就是星爆天下，星爆天下配合着噬珠，威力大幅提升，对付实力暴涨的王级老大无疑是最好的手段。

　　“碰……碰……”

　　一拳拳的轰向对方，没有一丝花俏，完全的硬碰硬的冲击。这要是平常这些士兵见到，定然会感觉热血沸腾。可是这次是他们要对付的人一次次施展，他们就感觉到心底发寒。

　　连绵不绝的星爆天下，又岂是王级老大能挡得住的，在挡下羿锋第三掌之后，每次被羿锋一拳轰中，脸色就惨白一分，手臂的颤抖加重一分。

　　如此情况让羿锋的轰击更加的凌厉，噬珠能量也同透体而出，以一种诡异的方式吞噬着对方的力量。

　　“噗嗤……”

　　终于，在羿锋星爆天下的连续攻击下，对方终于接不住，被羿锋一拳轰下虚空，狠狠的砸在地面之上，一口血液喷了出来。

　　可是，他却根本来不及平息体内翻滚的厉害的血气，手臂狠狠的甩动，一道蓝光从手臂之中被他甩出，望着那道蓝光，满是心悸。

　　“去死！”

　　从虚空落下的羿锋，一拳再次轰向对方王级老大，大有一拳把对方解决的意思。这让对方大骇，再也顾不得形象，在地面滚动起来狼狈的躲开。

　　见对方躲开，羿锋哼了一声，也没有追击，冷冷的看着龙鸣说道：“下一轮！”

　　这一句话，让众人望向羿锋的眼神彻底变了，如此嚣张，如此不屑一顾的蔑视，他们今生仅见。

　　望着羿锋挺拔的身影，不管他们愿不愿意承认，都知道这个身影会留在他们的心中。此刻，显得那么的高大，高大的让他们这一群人都只有仰望的份。

　　龙鸣望着羿锋，眼色阴沉至极，没有想到三个王级顶峰都没给对方带来一丝的伤害，对于羿锋的实力，他气急的同时却也佩服。

　　露出狰狞的笑容，龙鸣死死的盯着羿锋：“没想到你会强到这种地步，好，好！那我们就玩一把大的，希望你能挡的住。”

　　说完，龙鸣的狰狞笑声更是猖狂！

　　……


第951章 李蒙再现

　　望着居高临下注视着他的羿锋，龙鸣怒到了极致，再也抑制不住的他望了一眼从地上爬起来吐了一口血液的王级老大，哼了一声，转头对着身后的一众王级说道：“一起上，留下最后一口气给朕。”

　　“是！陛下！”听到龙鸣的话，原本在龙鸣身后的一排王级，都疾驰而出，供奉院的大半强者，此时全部包围着羿锋，二十余个王级，其中不乏大半高阶王级，所有的气势凝聚在一起，轰涌到羿锋的身上，引得天地变色的气势，羿锋也不敢再有所保留，邪帝气势同样从体内爆涌而出。

　　两股气势在虚空直直对碰，引得整片空间空气为之凝聚，即使远远观看的士兵，都感觉呼吸困难，情不自禁的倒退数步。

　　两股气势宛如巨龙，在天空之上不断的交错对碰，轰隆隆的声音不绝于耳，形成实质的两股气势把虚空一遍遍的肆虐，席卷出一道道飓风。

　　宛如巨龙的实质气势，让包过诗黛儿在内的所有人呆滞的注视，这股气势已经超出他们想象的范畴，这要是威压在他们身上，怕是骨头都能被压缩吧。

　　二十余个王级见他们合力凝聚的气势依旧占不到上风，所有人大喝一声，气势再次暴涨，盘旋在虚空争斗的巨龙猛的凝聚，呲牙咧嘴凶猛的向着羿锋扑了过去。

　　“哼！”一声不屑的哼声，带着一声怒喝，一股傲视天下的气势从羿锋体内轰涌而出，这股气势融入原本的巨龙之中，一声龙吟响彻虚空，气势凝聚而成的龙口大涨，向着对方扑了过去。

　　两道气势在虚空之上，以一种最为直接和霸道的方式对碰，此次对碰甚至引得虚空为之震荡。

　　久战不下的两股气势，让举着火把的士兵身体绷紧，眼睛瞪的老大，喉结不断滚动，眼中除去不敢置信依旧是不敢置信。

　　二十余个王级的气势凝聚，那就算是尊者也要避其锋芒。可是对方一人，却用着最不可思议的方式，把这一切都生生的接下来了，而且隐隐还有着上风。

　　在这两股气势下，这些士兵越来越感觉呼吸困难，虚空之中幻化而出的巨龙依旧在做着最原始的对碰，每次对碰间，劲气飚射肆虐虚空。

　　“碎……”

　　见久战不下，羿锋手中印结猛的一结，大喝一声，原本已经发挥到极致的气势，居然被他生生的再次提升三分，幻化的十丈丈巨龙嗷叫一声，在响彻虚空的声响中，狠狠的扑向对方。

　　“蹬蹬……”

　　在这股发挥到极致的巨龙气势反扑下，二十余个王级凝聚的气势，居然生生的被轰散，散做漫天劲气肆虐虚空，带起道道飓风席卷天际，周边的建筑在这股飓风下，房顶被直接掀起，而后抛的极高砸在地面上，巨大的碰撞力让地面出现大坑的同时，也猛的震动了数下。

　　望着蹬蹬后退的数人，羿锋嘴角扬起一道冷笑弧度：“比起玩气势，你们还差的远。”

　　经过历代邪帝传承的羿锋，实力或许不是很强，但是气势却达到了一种非人的地步。对于气势，羿锋就算面对尊者，也同样傲气，何况是二十余个王级汇聚的气势。

　　随着羿锋话音的落下，原本化作巨龙的气势猛的散了开来，澎湃的气势威压着二十余个王级，对于羿锋的这番举动，一众王级脸色一变再变，驱使着体内的斗气生生抵挡，却惊骇的发现在这股气势下，体内的斗气依旧受到压制，心中一股不可抑制的恐惧升起。

　　“宰了这小子！”

　　一个王级顶峰暴怒了一声，对着众人喝道，随着他话音的落下，众人各自点头，配合的相当契合的阵法猛的结成，把羿锋包围在中央，一道道拳头直直的轰向羿锋。

　　“找死！”

　　怒吼了一声，羿锋体内的斗气爆涌而出，他再无一丝保留，斗气宛如水柱，缠绕在手臂之上，手臂甩动狠狠的迎着轰向他胸口的数道拳身。

　　“碰……”

　　手臂和对方数道拳身对碰在一起，羿锋被震的连续倒退数步，这才堪堪站稳，体内有些翻滚的血气，证明着刚刚那一次攻击的强势，面上的慎重更浓。

　　相比于羿锋的慎重，让远远隔着羿锋一众人的士兵，震撼的彻底晕眩。以一人之力，居然接下了八个王级的同时攻击，其中更有五个高阶王级，这个少年居然恐怖如斯！

　　想到这，这些士兵不由看向龙鸣。心道他怎么会招惹这么一个人，虽然只是王级的实力，可就算面对尊者都不落下风吧。

　　这一群士兵心头露出这么一个想法，一个个更是感觉晕眩：什么时候，王级可以媲美尊者了？这道天差地别的巨坑也能跨过？

　　可是，望着场中挺拔而立的少年，一个个又不得不相信这个念头。

　　龙鸣显然也没想到，对方刚刚居然还有保留，哼了一声怒道：“都给我上，把这小子的四肢都给我折了。”

　　随着他的话音落下，原本护卫着他的几个王级，又分出了几个扑向羿锋。

　　“我倒要看看，你今天是不是能活着出去。”龙鸣阴沉的注视羿锋，杀意在眸中跳烁。

　　“今日，本少就让你看看！”羿锋淡淡的扫了龙鸣一眼，身影化作一道残影，主动一拳轰向对方。

　　二十多个王级的围攻，羿锋也不敢有所保留，把邪帝气势发挥到极致，同时手臂甩动之间也把力量发挥到极致。

　　“碰……”

　　次次霸道的对碰，在虚空之中蔓延，所有人目不转睛的注视着虚空。虚空之中一道道人影闪动，而最中心的少年，每次对碰，面对的定然是数个，甚至于十余个人的轰击，让他们都深吸凉气的是，不管是数人还是十余人的对碰，都被他生生的接下来，尽管狼狈，可是还是生生的接下来了。

　　望着虚空之中，一人战一众王级的羿锋，诗黛儿拳头紧紧握着，指甲已经把颤抖的拳头刺出了血液。目光冷凝的看向龙鸣，杀意凛然。

　　对于诗黛儿的眼神，龙鸣视而不见，看向虚空之中战二十余人而不落于下风的羿锋，脸色同样阴沉。他已经够高估羿锋实力了，但是依旧没有想到对方这么强，如此实力怕是没有尊者的实力，绝无可能收拾他。

　　想到这，龙鸣更是坚定了要把羿锋斩杀的心，此时他就成长到这种地步，再给他一些时日，那怕是无人能挡住他了。

　　相比于龙鸣的杀意，他的那些士兵却一个个满是崇拜和敬佩之色。

　　一人战八个五阶，一招胜！

　　一人战伪尊者，全胜！

　　一人战二十余王级，不落下风！

　　如此战绩，产生在一个王级，一个如此年强的王级身上，如何能不让人热血沸腾。

　　此战，就算他陨落于此，也注定名扬整个帝国！

　　虚空之中，一道道人影依旧不断闪动，相比于刚刚，两方的打斗更为激烈，一次次的轰击，都让人耳膜震动，爆发的劲气把底下的建筑轰的一座座塌陷。

　　方圆千米以内的地方，无一完好之地，完全被摧毁的一干二净，地面之上大小坑数之不清。

　　原本受伤在地面的王级老大，望着虚空之中的羿锋，寒光一闪，身影化作一道影子，一拳凝聚他全部的力量，跨越空间距离，带着无穷威势轰向羿锋。

　　诗黛儿望着为之碎裂的空间，她眼中露出惊恐之色，大声喊道：“锋哥哥，小心！”

　　后背传来的庞大劲气，让羿锋面色一变，望着偷袭而来的王级老大，羿锋暴怒。

　　“找死！”

　　羿锋一拳逼开轰向他的数个王级，体内的斗气再也没有一丝保留，阴阳噬珠和邪帝之力也驱使到极致，全部贯穿到手臂之上，一拳直直的迎向对方。

　　“星爆天下！”

　　“噗嗤……”

　　羿锋全力的一拳，砸在对方拳身之上，在这股力量之下，对方的拳身爆裂开来，化作一片血肉，人狠狠的砸向地面，整个地面为之震动。

　　就在羿锋震退对方的时候，十余个拳身同时轰向他，羿锋大骇，身影一闪，逼开数道，手臂甩动迎向几道。

　　“噗嗤……”

　　措手不及之下的羿锋，被这股力量震的血气翻滚，一口血液只喷出来。连续倒退数步之远，根本就没有时间调息的羿锋，数道蓝莲花从指尖飚射而出，向着几人疾驰而去。

　　“爆……”

　　随着蓝莲花的爆裂，几个低阶王级，也被砸的抛向虚空。

　　望着羿锋居然在这种情况下，还能伤自己这方的人，龙鸣哼了一声对着虚空一个角落喊道：“李蒙，你不是想报仇嘛，还等什么！”

　　龙鸣的话音刚落，疲力应对王级围攻的羿锋，发现脑袋之上一股让人为之骇然的力量砸了下来，这要是被砸中，定然脑浆迸发，这股力量居然不下于尊者。

　　“龙鸣终于出动了尊者吗？”


第952章 三尊齐聚

　　“瞬移……”

　　面对如此密集的攻击，羿锋也不敢硬接下来，只能施展瞬移躲避开李蒙的攻击。李蒙一拳轰在羿锋原本站立之地，把空气砸的飚射。

　　施展瞬移躲避到一旁的羿锋，望着居然是和他交过一次手的李蒙，嘴角的冷意更浓：“想不到你的伤居然也能好这么快。”

　　听到羿锋的话，李蒙心底也苦笑不已。当时和羿锋战一场搞的伤痕累累，最后更是受了蝶韵腴一掌，伤势并不比羿锋轻，虽然靠着帝国高阶医师的帮助，侥幸恢复了大半，但是却还留有暗疾。但是没有想到的是，面前被他打成重伤的少年，不只是生龙活虎，更是实力暴涨。刚刚羿锋表现的实力，他可是看的一清二楚，想起刚刚的数场大战，他就感觉到心底股股寒意冒出。

　　比起别人，李蒙对羿锋的了解要多的多。此时的羿锋，相比于和他对战的时候，所施展出来的技能少的可怜。想起当初羿锋层出不穷的技能，李蒙就感觉头皮发麻！

　　不管李蒙心底愿不愿承认，他望着这个实力暴涨的少年，心中有着一股无可抑制的恐惧。这股恐惧，要是让别人知道的话，定然会嘲笑不已，毕竟一个尊者恐惧一个王级，这无疑是天方夜谭。

　　可是，经历过被羿锋搞得伤痕累累的李蒙，望着实力暴涨如此恐怖的羿锋，他连三成胜对方的信心都没有。

　　“上次没杀你，这一次定然要把你斩杀！”李蒙深吸了一口气，平息了一下心底的心情，对着羿锋冷声说道。

　　“大言不惭！”羿锋哼了一声道，“上次没能杀的了我，难道你天真的以为这次能杀的了我？”

　　听到羿锋这不无讥讽的话，李蒙脸色一变再变，良久之后才轻嘘了一口气道：“投降吧，今天你逃不了的，就算你实力暴涨！”

　　听着李幽如此确信的话，羿锋同样哈哈大笑道：“不试试怎么知道？”

　　响亮的豪迈笑声传遍虚空，在整个虚空蔓延开来。听到这声笑声的人，一个个对着羿锋投去注目礼。不管是那些士兵，还是包围着羿锋的王级，望着羿锋的眼神都有着敬佩。

　　不管他们心底愿不愿承认，此时的羿锋已经把他们征服。

　　有何人能面对如此围攻之下，还能发出如此豪迈的笑声：唯有面前的这个少年！

　　羿锋大笑不止的声音，让原本一个个王级凌厉的攻击居然都停了下来。以王级的实力，让如此多强者围攻，甚至之中有着尊者，足以得到他们任何一人的尊敬。

　　这等的豪迈笑声，何等霸气！

　　此刻，面前少年比起龙鸣，更像君王！此时的笑声，就如同君临天下般，把龙鸣这一边的气势全部给压住。

　　诗黛儿望着凌空的羿锋，眼睛之中也带着点点晶莹：这就是他的锋哥哥，就算是在如此绝境，也不弱他邪帝的名头。

　　此次不是为了她，也绝对不会落于这番田地。

　　“龙鸣，索性把你的人都给叫出来。这场游戏，难道你要一直玩下去不成？”羿锋直视羿锋喊道。

　　龙鸣望着虚空之上宛如君王一样的羿锋，他现在隐隐有些明白邪帝代表的意思了，这股霸道猖狂的气势居然让他的人看向羿锋有种臣服的倾向，心甘情愿的臣服！

　　这种待遇，就算是他也从来没有享受过，这种落差让龙鸣怒火中烧。

　　龙鸣转头对着一个方向喊道：“既然他要求了，你们都出来吧。把这小子给朕凌迟！”

　　随着龙鸣的话音落下，两声无奈的叹声响起，两道影子同时从黑暗的虚空闪现，和李蒙遥遥相对，处于三个位置把羿锋牢牢的包围。

　　“哗……”

　　出现的两道人影，让台下一片哗然，一个个不敢置信的望着虚空之中。为了对付一个王级，帝国居然出动了三个尊者，数十个王级，天啊，眼前的这一幕都是真的吗？

　　众人不敢置信的揉揉眼睛，确信立于虚空的的确是供奉院高高在上的尊者之后，一个个感觉心跳似乎那一瞬间停止。

　　一个王级，引出如此大的阵营。这是要说给旁人听，他们会信吗？

　　要是他们也能做到这一切，就算要他们当场陨落在此，此生也无憾了，不过，如此热血沸腾的事情，注定今生不会发生在他们身上。

　　“就只有这些吗？”羿锋看着龙鸣淡然说道。

　　龙鸣哼了一声道：“如此阵营还杀不了你，那我也无法可说！”

　　听到这句话，包括羿锋在内的所有人都默然。确实，三个尊者，数十个王级，连一个王级都杀不了，那南帝国也没有存在的必要了。

　　即使是羿锋，也不得不承认，就算他施展浑身解数，也绝对不可能是如此阵营的对手！一个尊者或许他无惧，可是这堪比四个尊者的阵营，足以把他给毁灭了。

　　“你放心，我不会让你死的那么痛快的，会慢慢玩死你的。”龙鸣哈哈大笑，笑声之中的狰狞不可抑制。

　　“就算本少今日要死，同样能拔掉你一颗牙。”羿锋哼了一声，斗气爆涌而出，他已经别无选择，只有拼死一搏。

　　“冥顽不灵！”龙鸣哼了一声，刚准备让众人动手。

　　远处却传来了一声娇喝，远处漆黑的虚空，一道魅惑靓丽的身影疾驰而来。

　　“滚开！”

　　随着一声怒喝，一股能量轰向层层把羿锋包围的人群，在士兵飚射到四周的同时，蝶韵腴的身影也步入包围圈之中。

　　“你怎么来了？”羿锋苦笑，虽然知道城中的打斗瞒不过蝶韵腴，蝶韵腴也迟早会来，可是看到蝶韵腴到来，他还是忍不住叹了一口气，此时的情景，就算蝶韵腴参与又有何用？

　　蝶韵腴展颜一笑，看着羿锋柔声说道：“我不放心你！”

　　听到这句话，羿锋无奈的摇摇头，现在多说无用，一道道斗气灌输到他手臂之上。

　　蝶韵腴转头扫了一眼诗黛儿，望着这个媚惑和清纯共存的女人，虽然现在比起她还有一些生涩，可是假以时日定然不下于她。蝶韵腴扫了一眼之后又转移开，目光定在龙鸣身上。

　　诗黛儿望着虚空之上丝毫不下于她的蝶韵腴，同样为之一愣，没有想到有女人在如此情况之下还敢过来，一向醋意极大的她，此刻居然也忘记了吃醋。

　　龙鸣眼神有些炽热的注视着虚空之上的蝶韵腴，随即阴沉的说道：“想不到你居然还敢来，来了正好，新仇旧恨一起算了。”

　　龙鸣丝毫不在意，他知道蝶韵腴很强，可是强又如何？在这种绝对性的压制下，难道她还能变天不成？

　　“把他们两人给擒了！”龙鸣舔了舔嘴唇，狰狞的看着蝶韵腴和羿锋说道。

　　“哼……”蝶韵腴刚想迎向对方尊者的时候，却被羿锋一把拉住，低声在蝶韵腴耳边说道：“给我争取一点时间！”

　　蝶韵腴听到羿锋的话，微微一怔，但是看羿锋认真的眼神，她不留痕迹的点点头。

　　龙鸣的命令，让原本停留下来的王级，一拳拳再次轰向了羿锋。

　　“哼！不自量力！”

　　蝶韵腴望着一群王级居然在她面前跳动，眼中有着阴沉的杀意，媚术也再无保留，全身施展开来，体内的斗气爆涌而出，向着对方轰了过去。

　　蝶韵腴的媚术何等恐怖，连尊者应对不急下都要吃大亏，这些王级离她如此之近，如何能抵挡的，只感觉精神恍惚，一股火气从小腹升起，斗气也为之暴动。

　　原本蓄力的一拳，在媚术的控制下，生生的减弱了数分不止。原本就不是蝶韵腴力量对手的王级，在力量减弱如此之多的情况下，如何是蝶韵腴暴怒一拳的对手。

　　这一拳轰下，数个王级同时吐血倒飞出去，砸出一个个深深的巨坑，再也怕不起来。

　　众人看到之后，深深的吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色，就算是尊者，也不能恐怖到如此层次吧？

　　望着被蝶韵腴一拳就废了数个王级，三个尊者也很清楚，在蝶韵腴媚术和斗气的配合下，王级去再多也是找死。终于有一个尊者忍耐不住，闪身而出，一拳狠狠的轰向羿锋道：“我来会会帝国的祸水到底多强。”

　　说完，两股力量对碰在一起，庞大的力量爆发出道道劲气，蝶韵腴也被这道劲气轰的倒退数步。一击之间，蝶韵腴就很清楚自己和对方力量存在差距。

　　可是，如此差距并没有让蝶韵腴躲避，反而欺身向前迎了上去，媚术施展到极致，干扰着对方的心神，秀拳汇聚着恐怖的力量，扫向对方尊者。

　　“哼……”

　　对方尊者哼了一声，随即对着背蝶韵腴一拳吓呆的王级喝道：“动手！把那个少年解决掉。”


第953章 媚术施展

　　“滚……”

　　蝶韵腴望着轰向羿锋的数个王级，怒喝了一声，一道能量从手臂之上轰了出去，同时另一只手臂挡向来的尊者。蝶韵腴暴怒的能量，这些王级也不敢硬碰，赶紧闪身躲开。但是，能量虽然恐怖，但也挡不住所有的人，依旧有两个王级一拳狠狠的轰向羿锋。

　　蝶韵腴大急，刚想前去阻拦，可是却被对方尊者拦住。气急之下的蝶韵腴，体内斗气爆涌，怒急一拳直轰了过去。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的声音震破耳膜，爆发的劲气让那些包围的人群急退出去，尊者打斗的余波，已经不是他们所能承受的。即使是龙鸣，也在两个王级护卫下，才免受伤害。

　　可是，被对方这么一干扰，蝶韵腴已经完全来不及阻拦轰向羿锋的两个王级。这让蝶韵腴不由担心的看向羿锋。却见羿锋清楚一只手，在虚空划过一个圆圈，这个圆圈正如当初羿锋晋阶时候一样，软绵绵的丝毫没有力道。

　　两个王级见羿锋如此做，嘴角闪过了一丝讥笑。心道你虽然强，可是如此软绵无力的想要抵挡两个王级的攻击，是不是脑袋被抽了？

　　两人力量再次一涨，两拳直轰羿锋胸口。

　　就在两人拳头快要轰到羿锋胸口的时候，羿锋原本画着圆圈的手猛的一变，就这样软绵绵的迎向其中一个王级，在所有人不敢置信当中，原本轰向羿锋胸口的一拳居然诡异的变换为之，直直的轰向对方的另一个王级。

　　“轰……”

　　两个原本同时轰向羿锋的拳头，居然对碰在一起。这一幕让龙鸣这一方阵营的人脸色极为好看，一个个诡异的看着为羿锋挡住一拳的王级。

　　“这小子平常没看出来啊，居然还有做反骨的潜质！”

　　而被其轰的后退数步的王级同时大怒：“混蛋，你打我干嘛？”

　　那个被羿锋轻轻一拨，诡异变换了位置的王级，此时也百口莫辩，刚刚的诡异样他心头冒着寒意，他怎么也想不通，刚刚对方一拨，就拳势大变，根本来不及改变方向。

　　王级望着一个个对着他怒目而视的人，心中欲哭无泪，感觉百口莫辩，任谁也不会相信，对方刚刚那随意的一拨，能转移一个王级暴怒攻势的轨迹，最好的解释就是他叛变了。

　　“操……”

　　王级大骂了一声，眼神阴沉的注视羿锋，知道多说无用，只能用着行动证明他的清白，一拳直直的轰向羿锋，这一拳凝聚着他全身的力量，势如破竹一般向着羿锋疾驰而去。

　　望着疾驰而来的拳头，羿锋眼中也寒意闪动，虽然想一拳把对方给轰死，可是此时在凝聚着噬灵怒爆的他，根本就没法分出太多力量来对付对方。手掌再次划过一个圆圈，用着脑海之中的太极迎了上去。

　　对于太极羿锋也是一知半解，要不是因为阴阳噬珠的缘故，让羿锋领会了一些精髓，他也不敢施展来对抗王级。不过，幸好的是借助融合阴阳噬珠的缘故，羿锋也掌握了一丝太极。华夏瑰宝虽然只是一份精髓，可是就算是一丝精髓，却也同样不容小视。四两拨千斤勉强的施展下，这才一带之间，把对方攻势转移。

　　不过，有着这一次的成功，羿锋心底同样欣喜。要是此次能活着出去，以后花时间去钻研太极，虽说达到张三丰那种境界难度极大，但是总能慢慢进步。而且是自己一点点摸索出来的太极，也肯定是最适合自己的。就算只领会五成太极精髓，也绝对超过这个世界的大半高阶功法。

　　如同刚刚一幕一样，对方爆怒的一拳，依旧没有砸到羿锋，被羿锋手掌带动之下，从羿锋的身旁急速的冲了过去。

　　这一幕，让原本怀疑那个王级的人脸色变得更加好看，此时他们自然看出了其中的诡异。只不过，他们依旧不敢相信，那软绵绵的一张，怎么可能拨开如此恐怖的力量。

　　蝶韵腴此时也注意到这一幕，见惯了羿锋惊奇的她，并没有太多感叹，一拳逼退尊者，闪身到羿锋身旁，挡住了那一众王级的攻击。

　　“再帮我挡一会儿。”羿锋望着挡在他身前的蝶韵腴，压低声音说道。

　　蝶韵腴点了点头，看向羿锋手心，发现一股股能量从羿锋体内疯狂的向着其中狂涌而去，这股力量让她有种心悸之感，蝶韵腴同样察觉到其中的暴动，要是这能量暴动开来，怕是羿锋能被炸的尸骨无存。

　　想到这点，蝶韵腴眼中寒光更是闪动，知道此时羿锋绝对不能被轻易打扰，要不然能量爆炸或者能量反噬，都能让他大受伤害甚至重伤死亡。

　　此时的羿锋，也正如蝶韵腴猜想的那样，一颗噬珠组成的噬灵怒爆虽然很强，但是也最多给一个尊者造成伤害，想杀对方都很难。

　　所以面对这一众尊者，羿锋也下了狠心，既然要玩，那也绝对不能让他们好过。抱着这种心理，羿锋动用了两颗噬珠的力量。两颗噬珠虽然已经融合在一起，可是要和斗气以及摄魂术组成噬灵怒爆，其中的平衡极难把握，即使以羿锋超强的控制力，也生怕它突然爆炸开来。

　　两颗噬珠融合组成的噬灵怒爆，比起一颗噬珠融合的难度不只是难一两倍。

　　羿锋感觉体内的斗气和魂力如同水流一样被抽离出去，九阶的斗气和魂力，并没有坚持多久的时间，就被阴阳噬珠吞噬的七七八八，全部凝聚在手心为之，组成一个小小的能量球。

　　能量球不断变幻的表面，告诉着其中的力量在暴动。为了让这股暴动的力量平衡，羿锋把魂力驱动到极致，感觉渐渐沉重的脑海，羿锋额头也股股的汗流冒出。

　　羿锋的这番变化，自然引得了众人面面相窥。李蒙目光扫到羿锋的手臂上，望着羿锋手臂之上狂涌过去的能量，李蒙脸色大变，极深喊道：“一起出手，把这小子杀了！”

　　比起别人，李蒙对羿锋的了解可谓是极其清楚，此时见羿锋如此状态，虽然不知道羿锋在做什么，但也知道绝对是大招。对于羿锋层出不穷的技能，李蒙早已经骇破胆，所以他再也顾不得尊者的颜面，对着身旁的尊者以及一众王级大声喊道。

　　望着李蒙突然变得如此仓惶的表情，其余两个尊者对望了一眼，都不以为然。一个王级而已，虽然极其特殊，不过还能威胁到三个尊者不成。

　　李蒙见这两个尊者还顾忌面子，怒急道：“赶紧出手，你们没和这小子交过手，不知道这小子的恐怖。我告诉你们，等等后悔就来不及了！”

　　怒喝不已的李蒙，他也不顾别人，一拳直直的轰向已经被汗水浸湿掉的羿锋。

　　“找死！”

　　蝶韵腴见李蒙轰了过来，哼了一声，挡在他身前对碰而去。

　　被蝶韵腴一掌逼退的李蒙，体内的斗气居然爆涌到他的极致，不要命似地扑向羿锋。其余两个尊者什么时候看到李蒙如此状态，一个个心底终于慎重起来，望向羿锋手臂，惊骇的发现他紧握的拳头之中居然隐隐散发着一股让他们心悸的力量。这股力量，让他们再也不顾尊者的尊严，两人同时向着羿锋轰了过去。

　　“再给我争取一点点时间，一点点就可以了。”羿锋对着旁边的蝶韵腴沉声说道。

　　蝶韵腴望着三个向着羿锋疾驰而来的尊者，以及一众王级强者，她面色满是凝重之色，咬了咬牙齿，一道血液疾驰而出，散坐一片血雾，血雾弥漫，最后却汇聚成一个人形，和蝶韵腴一模一样。血雾组成的人影，包裹着羿锋，蝶韵腴手指变幻，身影在羿锋的周围舞动。

　　随着蝶韵腴的血雾人影的舞动，羿锋的周围出现了一道道魅惑的影子，或娇媚，或清纯，或火辣，女性的绝美诱惑发挥到淋漓尽致。

　　道道人影舞动之间，宛如肉林雪地，散发着无人能抵挡的诱惑，那些原本轰向羿锋的王级强者，这一刻居然都安静了下来，粗喘着气息，眼中满是欲火腾飞。

　　三个尊者同样面前道道虚幻的人影下不能自制，一个个生生的咬着嘴唇，才能保持脑海之中的清醒。

　　蝶韵腴舞动的越来越快，原本组成的一道道曼妙身影少女，飘舞着身影，带着一道道香风，从三个尊者面前拂过，那一片虚空，已然是一个软香阁。

　　“嗷……”

　　三个尊者必定不是常人，蝶韵腴的媚术要是对着一人施展，他们或许能吃大亏，可是此时虽然同样不能自制，但是也从幻影中脱离出来，三拳同时轰向蝶韵腴。

　　碎破虚空的三拳，把蝶韵腴和羿锋覆盖其中，很显然想要一击把羿锋给震死。


第954章 擒住龙鸣

　　“噗嗤……”

　　三拳轰向蝶韵腴，蝶韵腴把所有的幻影都凝聚起来，生生的挡住了一拳，在这一拳之下，原本的血雾以及一个个幻化出来的曼妙少女，被彻底轰碎。

　　血雾和幻影接下了一个尊者的攻击，其余两拳也被蝶韵腴挡住，蝶韵腴虽然有几分实力，可是在两个尊者攻击下，一口血液抑制不住，从嘴中喷了出来，散落虚空，身影向着后面倒飞出去。

　　诗黛儿心头一紧，刚想逼退两个封锁她的高阶王级，把抛下虚空的蝶韵腴接住，却发现一道残影疾驰到蝶韵腴身边，一把把蝶韵腴搂住，几颗丹药喂进蝶韵腴的口中。

　　“怎么样？”羿锋望着脸色十分惨白的蝶韵腴，担心的问道。

　　蝶韵腴摇摇头笑了笑，柔声说道：“没什么大碍，只是受了一点伤而已！”

　　听着蝶韵腴的话，羿锋望向李蒙几人的眼神杀意盎然，蝶韵腴刚刚施展的媚术所付出的代价必定不小，现在又生生的接下对方两拳，伤势定然不轻，要想再和一个尊者肯定战之不胜。

　　“解决了她，轮到你了！”三人看了一眼从羿锋怀中挣扎出来，显得极其虚弱立于虚空的蝶韵腴，其中一个尊者转头直视羿锋，向前踏了一步缓缓的说道，看着羿锋就如同看死人。

　　羿锋擦拭了一下额头的汗水，从戒指之中取出几颗丹药吞食下去，原本紧紧握着的拳头终于打开，散发着心悸光芒的珠体向着三人就疾驰而去。

　　噬灵怒爆从羿锋手心脱手而出的那一瞬间，体内的力量就被抽之一空，铺天盖地的沉重之感涌上脑海，大颗大颗的汗水直直掉落，原本立于虚空的羿锋，身子晃荡也几乎要掉落下去。

　　蝶韵腴见状，脸色一变，赶紧把羿锋扶住，羿锋也同时吞食还几颗丹药，这才稳住了身影。两颗噬珠组成的噬灵怒爆，几乎把他折腾的虚脱。

　　原本对羿锋抱有必杀之心的三人，望着疾驰而来的光芒，面露疑惑之色。不光当他们察觉到之中拥有的暴动能量时，一个个脸色大变，大喊道：“所有人散开。”

　　“此时才跑，是不是太晚了一些？”羿锋嘴角带着狰狞，怒喝道，“爆！”

　　原本疾驰的光芒，在羿锋手结落定的那一瞬间，猛的爆裂开来。

　　“轰……”

　　在所有人的视线之中，场中一道数十丈的能量蘑菇云腾空而起，以爆炸中心为圆心，所有能摧毁的一切都被摧毁，地面也出现一道道宽大的裂缝，裂缝以一种极快的速度向着外面蔓延，一座座建筑也掉入裂缝之中。强大力量的轰击，建筑宛如地震一般塌陷，数千米内的建筑，居然一瞬间全部塌陷。

　　同时塌陷的闷声，让那些士兵原本被震动的发懵的耳膜，再次受到一种非人的待遇。可是，他们根本没有时间关注身体的不适，席卷天际的恐怖劲气，让他们急速的后退出去，微微跑的慢一些的士兵，瞬间就被掀上天空，被砸的一口口血液狂吐。

　　龙鸣同样大骇，在王级强者的护卫下，急速的向着后面倒飞出去。那些护卫他的王级，在股股能量轰击下，实力微低的重伤倒地。

　　倒地的王级，望着立于他头顶的羿锋，眼中满是惊骇之色，不敢相信这一切是羿锋施展出来的。可是，掀起漫天你听的蘑菇云，告诉着他这是事实。

　　羿锋不奢望噬灵怒爆能干掉三个尊者，口中连绵不绝的吞食着丹药，目光锁定被护卫护着的龙天，羿锋眼中寒光一闪，再次吞食了两颗六阶丹药之后，再也不保留，身影化作一道残影，向着龙鸣就疾驰而去。

　　三个尊者很快就会脱困而出，要是此时不能抓住龙鸣，那再无机会。

　　望着如同魔神一样向着龙鸣抓过去的羿锋，那些王级大骇，急声喊道：“保护陛下！”

　　在他的这声大喊下，原本顾着逃命的王级，也向着龙鸣涌了过去，用着人体给龙鸣做盾牌。

　　“滚开！”

　　羿锋望着挡住他的士兵，大怒的全力出手，施展下就是星爆天下。

　　“噗嗤……”

　　这些普通士兵那里是羿锋的对手，在羿锋一拳轰下，十余人如同沙包一样狠狠的抛出去。砸在身后的士兵，被砸出了一道道路。

　　望着羿锋如此强势，那些王级也同样大骇，仅有的八个王级包围在龙鸣身边么，生生的把龙鸣护卫主。

　　“滚！”

　　驱使着体内不多的力量，羿锋怒急，强自提升力量，一道道蓝莲花同时从手指之中疾驰而出，感觉到脑袋沉重的想要晕倒的同时，还是极力的控制蓝莲花组成向着几个王级疾驰而去。

　　在蓝莲花的轰击下，数个王级猛哼了一声，但是生生的挡了下来。

　　听着远处轰隆隆的声响，羿锋知道那些尊者怕是马上就要出现，想到这，羿锋寒光一闪，身影化作一道影子，也不顾什么，直轰数个王级。

　　“噗嗤……”

　　消耗了大半的羿锋，虽然有着丹药的恢复，可是也不是数个王级的对手，对碰之下，一口血液喷涂出来。体内翻滚的厉害的血气，并没有让羿锋后退，不退反进的施展星爆天下轰向对方。

　　就算是羿锋虚弱状态施展的星爆天下，也不是一个普通王级能比拟的，被羿锋一拳轰的直飞出去。

　　望着被打开的缺口，羿锋大喜，刚想闪身而进，却发现一个王级再次轰向他。

　　“瞬移……”

　　来不及和对方战斗的羿锋，强自提起斗气，施展瞬移出现在龙鸣身边，一拳轰向龙鸣贴身守卫的两个王级。两个王级大急，施展着斗气迎了上来，但让他们惊惧的是，立于原地的居然只是残影，当他们脸色大变反应过来的时候，转头看向他们保护的龙鸣，却见对方被羿锋死死的扣住脖子，一把锋利的匕首出现在羿锋的手中，压在龙鸣的脖子上，压出一道血丝。

　　“陛下！”这些王级大骇，没有想到在如此强的防御下，居然还被对方如此轻松的擒住龙鸣。

　　羿锋手掌之上，一道蓝色能量打入龙鸣的体内，压制着他不够看的实力，对着围上来的王级怒喝一声道：“不想你们陛下死的，给本少滚一边去。”

　　羿锋的这一句话，顿时让所有想动手的王级止住脚步，一个个怒瞪着羿锋。

　　对着这样的眼神，羿锋丝毫不在意，转头看向刚刚施展噬灵怒爆之地，那块地面已经出现数十米的巨坑，狂风劲气依旧不断肆虐，宛如末世。

　　“噗嗤……”

　　随着喷血声，几个人影从其中疾驰而出，除去三个尊者，就只剩下三个王级高级。

　　众人愣愣的看着出来的那几人，眼中的惊骇再也抑制不住。相比于刚刚的不可一世，三个尊者此时狼狈不堪，身体上不断有着血液涌出，李蒙尊者更是手臂断裂，直直的挂着在肩膀上，鼻青脸肿伤痕累累的脸蛋，告诉着所有人，他们受的伤势并不轻。偶尔从嘴角涌出的血液，让人感觉极为触目惊心。

　　目光转向用着匕首压着龙鸣的羿锋，惊惧无法抑制：这还是一个王级吗？

　　一个王级，重伤三个尊者，轰杀了数十王级。这样的战绩，怎么可能是一个王级！

　　很多士兵狠狠的掐了一下自己，确信面前擒住他们陛下的少年确实是这一幕的主人时，终于有些心脏承受不了的晕倒在地。

　　“蝶韵腴，诗黛儿！过来！”

　　羿锋望着三个尊者出现，虽然三人此时狼狈，但是谁也不怀疑尊者的实力。或许蝶韵腴此时能抗衡，可是就算是重伤的尊者，也绝对不是诗黛儿能抗衡的。

　　怕对方以彼之道还之彼身的羿锋，对着两人急身喊道。

　　诗黛儿和蝶韵腴也反应过来，施展身法向着羿锋疾驰而来，原本锁定诗黛儿的王级刚想动作，却被蝶韵腴一掌轰的倒退数步，诗黛儿也借机来到羿锋身边。

　　望着汇聚在他身边的两女，羿锋这才松开扣着龙鸣脖子的手，舔了舔嘴角涌出的血液，狰狞的说道：“以前你杀不了本少，今日你同样杀不了。”

　　龙鸣没有想到，在如此攻击下，对方居然还能把他给擒住，脖子上冰冷的匕首告诉他，要是羿锋轻轻的往前，那他的命就要交代在这。

　　“放开陛下！”李蒙强忍着手臂折断的疼痛，对着羿锋怒吼道。

　　“放开他？哼，有本事你在我杀他之前抢回去。”羿锋讥讽的看着对方，对于对方如此白痴的话嘲笑不已，花费如此大力量才抓住，放过他还有活路吗？

　　“放开陛下，我让你们走！”另一个尊者阴沉的脸看着羿锋，三人不只是被羿锋搞的如此狼狈，而且在他们眼皮底下被抓去了龙鸣，这一战他们已经声誉扫地了，怕是以后有人谈起他们也是讥笑不已。


第955章 出城

　　三个尊者强自压制着体内翻滚的血气，眼中变幻莫定，直直的注视着对他们不屑一顾的羿锋，其中两个尊者隐晦的对望了一眼，身影突然化作一道影子，向着羿锋身边的诗黛儿疾驰而去。

　　“冥顽不灵！”

　　羿锋早就防范着他们的动作，冷哼了一声，他一拉诗黛儿，一道影子从他怀中疾驰而出，散发着妖异光泽的妖玉，尾巴猛的变大，一尾向着两个尊者就扫了过去。

　　“噗嗤……”

　　妖玉带着莫大威势的尾巴，扫在两个尊者的身上，两个原本就重伤的尊者，被轰的口吐血液倒飞出来。原本想偷袭诗黛儿的两个尊者，望着盘旋在虚空之中的妖玉，一个个惊骇的瞪大眼睛。刚刚那股力量比起他们全盛时期自然差的远，但是此刻他们却比起他们强上一筹。

　　妖玉见一尾巴把对方扫出去，也疾驰到羿锋的肩膀上，炫耀似的磨砂着羿锋的脸。

　　见妖玉居然一尾巴把两个尊者扫出去，羿锋同样一愣，没有想到妖玉居然这么强悍，就算是重伤的尊者，实力绝不是王级能轻易媲美的。

　　“这小家伙，想来有着六阶顶峰魔兽的实力吧。魔兽的实力一般要比同等级的人类强上一筹，加上妖玉的特殊，想来对付尊者之下没有对手吧。”羿锋脸上也有着惊喜之色，一直没有请这小家伙出手，除去知道它参与作用不大外，羿锋也以为妖玉最多相当王级高级的实力，出手也起不到太大效果。

　　但是此时妖玉出现，却给予对方一种莫大的心理压力，对方顶尖强者都已经重伤，还有谁能挡得住这样一只魔兽？妖玉的出现，让原本打着歪心思的众人收敛了许多。

　　几个尊者同样死死盯着妖玉，他们也没有想到羿锋还有这样的帮手，措手不及之下吃了一个大亏，体内的伤势更加的重！

　　“哼！”羿锋望着几个阴冷的目光，放在龙鸣脖子上的匕首猛的一转，狠狠的插在龙鸣的大腿上，在龙鸣嗷叫声之中，羿锋淡然的拔出来，再次回归原地说道，“这是为你们刚刚的行为做惩罚。”

　　“你……”

　　其中一个尊者暴怒，可是话还没有说完，就被羿锋打断道，“怎么？你有意见？”

　　说完，羿锋的匕首就微微下压，龙鸣的脖子上就出现一道血痕。这道血痕，让对方赶紧闭住了嘴，只不过眼神依旧怒瞪着羿锋。

　　看向远方的天际，第一楼光线已经缓缓升起，羿锋望着地方倒落一地的尸体，一夜的战斗让他有些坚持不住，但却还是生生抵挡脑海之中的沉重，丹药一颗颗送入嘴中。

　　“羿锋，有本事你就杀了我！”龙鸣腿上传来的剧痛，让他咬牙切齿的说道。

　　羿锋展颜一笑：“杀你？还没有到时候，等本少出了南帝国，你那时候要是还想死，本少会成全你的。”

　　“你要敢伤害陛下一根汗毛，南帝国供奉院定然不会放过你。”其中一个尊者咬着牙齿说道。

　　“不放过我？还是担心担心你们自己吧。不知道北帝国的军队打到哪里来了？龙鸣你还真是大手笔，把如此多强者留在帝都，少了这么多强者的抵挡，想来你的国土怕是大半落入龙天手中吧！”羿锋了看着龙鸣淡声道。

　　“杀了你，一切都能取回来。”龙鸣阴沉的说道。

　　“很不好意思，你终究还是没能杀的了我。”羿锋笑了几声，对着诗黛儿说道，“你看着他，要是不听话，直接往他身上刺就行。他不是要留我一口气嘛，我也很仁慈的，你留他一口气就行。”

　　听到羿锋的话，几个尊者暴怒，怒喝道：“羿锋，我们三人虽然重伤，可是要是逼急了，依旧可以轻易灭了你。”

　　听到对方的话，羿锋耸耸肩道：“你说的没错，尊者拼死一搏，就算我全盛时期都不一定挡的住。可是，本少赌你不敢！”

　　说到这，羿锋直视对方，沉声道：“敢还是不敢？”

　　不大的声音，在虚空激荡起一道道涟漪，那些围聚过来的士兵，心中激荡起一道道情绪。

　　‘敢与不敢’何等的霸气，何等的嚣张。要是平常人，就算有着人质，也怕狗急跳墙，但是他却直直的挑衅。

　　对方尊者听着羿锋的话，眼中神色变幻莫定，虽然他想扑上去把羿锋撕碎，可是看着羿锋手中的龙鸣，却没有一个人敢行动。

　　拼死一搏说的简单，但是却没有一个人愿意死的。何况，就算拼死一搏又如何？他们不保证能不能杀了羿锋一群人，但是保证他们的陛下绝对会死。

　　这种代价他们承受不了。

　　“哼！”见对方一时间安静下来，羿锋哼了一声，对着诗黛儿说道，“出城！”

　　诗黛儿点头，推着龙鸣向着城外移动，这一移动，顿时让那些士兵围了过来。

　　“妖玉！”羿锋喊了一声，眼中的杀意十足。

　　妖玉听到羿锋的喊声，那双宝石般的眼中露出兴奋的光芒，体内能量暴涨，尾巴猛的变大，宛如巨鞭一样狠狠的抽向那些挡路的士兵。

　　“碰……”

　　在妖玉的一抽之下，那些挡路的士兵直接被抛向虚空，骨头碎裂之声响起，让那些包围着羿锋等人的士兵大骇。一个通道被妖玉扫了出来。

　　诗黛儿也没有留情，一匕首扎在龙鸣手臂上，在龙鸣的痛嗷之声中，诗黛儿冷冷的说道：“叫你的人滚开。”

　　龙鸣额头疼的冷汗直冒，狰狞和凶残的看着羿锋和诗黛儿，对着他的那些士兵歇斯底里的大喊道：“杀，把他们都给我…啊…”

　　可是，他的话还没说完，诗黛儿扎在他手臂上的匕首，猛的一转，龙鸣一声嗷叫再次响起。

　　“找死！”

　　诗黛儿见对方居然还敢吩咐人杀他们，怒急下匕首再扎了下去，一股血液飚射出来，看的那些士兵一个个颤颤巍巍，不敢再向前一步。

　　羿锋也没有想到，龙鸣此时居然连生死都不在意，却执意要拿他陪葬，这让羿锋微微皱了皱眉头，对着诗黛儿说道：“把他的嘴封住。”

　　诗黛儿点了点头，也不希望因为龙鸣的缘故再生枝节。

　　三个尊者望着羿锋和诗黛儿等人一步步向着城外移去，他们没有一个人敢上前阻拦。望着龙鸣身上三个血洞直直滚出的血液，丝毫不怀疑再有动作，一道血洞会再次出现。

　　妖玉在前面开路，有不长眼的士兵，就被它的尾巴扫了出去，在妖玉如此强势的攻击下，那些士兵望着移动到他们身边的人群，也各自退后，羿锋生生的走出了一条道路。

　　望着缓缓向着城外移动而去的三个尊者，脸色相当不好看，各自从戒指之中取出丹药吞食压制了一下体内的血气之后，也一步步缓缓的跟在羿锋的不远处。

　　见对方如此做，羿锋哼了一声也没有说什么，再次递给蝶韵腴一颗六阶丹药，蝶韵腴吞食了这颗丹药之后，原来毫无血色的脸蛋才微微恢复了一丝血气。

　　这也让蝶韵腴松了一口气，最后一招媚术消耗实在太大，再加上伤势让她也有些支持不住，幸好的是羿锋有着丹药的支持。

　　望着龙鸣三个血洞不断涌出的血液，知道再这样下去龙鸣怕也会失血而死。此时的龙鸣是他们的保护符，羿锋自然不会让他有事。从戒指之中取出一些粉末撒在龙鸣的伤口之上，原本涌出的血液速度也降了下来。

　　羿锋趴在龙鸣的耳朵边，低沉的说道：“你放心，我不会让你死这么快的。你不是要慢慢玩吗？我会陪你的！”

　　龙鸣听到羿锋的话，眼中的狰狞之色更浓，想说些什么却被诗黛儿封住了声音，这让龙鸣望着羿锋的眼神更加阴冷。

　　看着龙鸣阴冷狰狞的眼神，也知道龙鸣怕是比恨任何人都恨他。刚刚的他还顾忌他自己的生命，此时被扎了几下，他连生命都不顾了，羿锋这就更不敢让龙鸣说话。

　　要是龙鸣执意下命令那三个老家伙杀他，羿锋不敢保证着三个老家伙会不会动手。三人虽然重伤，可是反扑之力也相当惊人，要是对方真不顾伤势拼死一搏的话，他们依旧凶多吉少。

　　“速度快点！”

　　羿锋压低声音对着诗黛儿说道，诗黛儿不留痕迹的点点头，推着龙鸣向着城外快速的走动。

　　城中的士兵，望着他们的陛下落在羿锋手中，根本不敢有太大的举动，只敢远远的吊着羿锋，看着羿锋的眼神同样有着惊惧。

　　在这么多人的报复中，还被羿锋擒住了他们的陛下，是对方太强？还是自己这方太弱？

　　想到这，他们看向虚空之中三个狼狈的尊者，看着羿锋的眼神更加恐惧，三人的状态已经告诉着他们答案！


第956章 再生变故

　　清晨的第一缕光线早已就蔓散开来，原本漆黑的天空也被光线划破，光亮无比。被昨晚打斗吓破胆子的城中居民。赶到打斗中心时，望着数千米的废墟，一个个被震撼的呆滞在原地，一个个面面相窥，都看到了其中的惊惧。这样的破坏，是人力造成的？

　　所有人很是疑惑，到底是什么人敢在南帝都如此做？昨晚响彻城中的打斗声响，告诉着他们有人挑战南帝国尊严。

　　望着坑坑洼洼的废墟，一个个静立在原地，这个等级的打斗，每一次带来的都是毁灭。

　　而压着龙鸣的诗黛儿一群人，早已经出了南帝都的城内，三个尊者和成千上万的士兵远远的吊着羿锋等一群人，对于对方的跟随，羿锋和诗黛儿一群人都没有理会。有龙鸣在手，也不怕他们能翻起多大的浪！

　　一夜不知疲倦的战斗和消耗，让蝶韵腴和羿锋都感觉异常疲惫，虽然羿锋凌神决有着恐怖的自行恢复功效，可是透支的太过恐怖，凌神决也无法快速的恢复过来。

　　幸好的是，妖玉和诗黛儿此时却完好无损，有着妖玉的威慑，和诗黛儿控制着龙鸣，一路之上倒也有惊无险，没有人敢轻易拦着羿锋的路。

　　三个尊者望着羿锋一群人已经出城，他们同样为之着急，可是偏偏没有办法。除非是能一瞬间解决诗黛儿，要不然自己这一方一动手，龙鸣身上就出现一个血洞，对于羿锋等人狠辣的手段，他们已经领教了几次。没有人敢用龙鸣的生命开玩笑，要是再被刺几下，他们都不能保证龙鸣能不能坚持住。

　　如此情况下，两队人再次走了半日的路程，成千上万的人包围着羿锋一队人且走且退，倒是离南帝都渐渐远了。

　　偶尔在途中看到这一幕的人，一个个面面相窥。不明白这一支军队是在做什么。偶尔眼尖的人看到场中被包围的人群和已经被诗黛儿抓着的身着龙袍的龙鸣时。一个个被惊骇了胆，不敢置信的望着被包围的一群人。

　　“天啊！南帝国的皇帝陛下被人抓了？”

　　如此震撼的消息，很快和帝都数千米范围内变成废墟的消息融合在一起。前因后果众人也渐渐的摸索出来，当他们猜出大概的事实时，原本就算觉得自己很淡定的人，一个个心中的震撼也无法抑制。

　　堂堂南帝国的皇帝，出动无数强者围杀一个少年，但是却没能奈何这个少年，反倒是被对方擒住，这是不是太讽刺了一点？

　　最让他们为之震撼的是，出动的居然有三个尊者之多，至于其他王级更是数不胜数。倒在帝都土地上的尸体，告诉着人们这些在供奉院高高在上，甚至远超亲王地位的供奉长老，都死在对方的对方手中。

　　残杀无数王级，擒住皇帝龙鸣！这到底是何人有着如此霸气？

　　在龙鸣被擒的消息传的满天下到处是的时候，羿锋一群人和三个尊者带领的士兵且进且退的走了一天的路程。

　　望着距离越来越离南帝都远，三个尊者暗自发急，要是真被羿锋把龙鸣带出南帝国，那就真的玩大发了。三个尊者望着龙鸣，眼中变幻莫定，久久下不了决心。

　　就在他们暗自着急的时候，两股庞大的气势从一个方向疾驰而来，察觉到这两股庞大的气势，三人为之大喜，这一幕让羿锋皱着眉头看向虚空之中。

　　在羿锋和蝶韵腴的注视之中，两道身影也落于虚空之中，李蒙看到之后，大喜喊道：“孙尊者，黄尊者……”

　　望着落于三个尊者面前的两人，羿锋微微皱了皱眉头，其中是一个熟人，当初跟在湛蓝皇帝的孙老。而其余一个虽然不认识，但是也察觉到他气息极强，比起面前的三个尊者起码强上两筹。

　　就在羿锋疑惑的同时，蝶韵腴在羿锋嘴边喊道：“那个老家伙是原来护国宗另一个派系的领头人，比起师尊还要强上一点。”

　　听到蝶韵腴的提醒，羿锋点了点头，要是如此久难怪了。面前的两人一个是南帝国护国宗的牛耳，一个是皇室原来的牛耳，此时加上龙鸣，南帝国最尊贵的三人倒是齐聚了。

　　孙老望着羿锋手中被擒住的龙鸣，神色同样一愣。虽然他们听到龙鸣被擒的消息，但是并没有深信，可是实实在在发生在他们面前，却让他们惊惧不已。

　　随即看了一眼留守在帝都的三个尊者狼狈模样，两人更是看到了对方的震撼。

　　看了一眼对方的阵营，除去蝶韵腴和他们同级之外，诗黛儿和在羿锋肩膀上的妖玉直接被无视。蝶韵腴的实力黄尊者很了解，虽然比起平常尊者强一点，但是要想重伤三个尊者绝无可能。

　　两人对望了一眼，目光都集中在羿锋身上，似乎察觉到两人的询问，李蒙虽然心底极为不愿意把这般丢脸的事实承认，但还是点点头道：“不知道何等秘技，一招重伤我们三人，斩杀数十王级与无数士兵，擒住陛下。”

　　这一句话，让孙老和黄尊者两人嘴角微微抽搐了一下。这样的战绩，怎么可能是一个如此年纪的少年能拥有的！

　　诗黛儿从两人一出现，精神就绷到了极致，匕首微微压了压龙鸣，孙老看了诗黛儿一眼，叹了一声无奈的摇摇头，早知道圣阴宗不可信，但是只顾着抵挡北帝国的龙鸣，根本找不到别的势力来应对静云宗，只能选择了圣阴宗。但是没有想到，对方反的如此之快。

　　望着身上血迹淋淋的龙鸣，孙老叹了一口气，以他的聪明自然猜测的到当初龙鸣为什么把他们派出帝都了，有他们在，定然会阻止龙鸣围杀羿锋。两人在帝国的地位，就算是龙鸣也不可以视而无见，所以索性把他们派往前线。

　　“你终究斗不过龙天啊！老陛下啊，老臣终究没能完成你的遗愿！”

　　孙老感觉极其疲惫，虽然明知道龙鸣绝对斗不过龙天，但是也没有想到会败的这么快，想起已经过世湛蓝皇帝，孙老更是感觉心悲。

　　想起龙鸣的一意孤行围杀羿锋，孙老摇了摇头，龙鸣连龙天都斗不过。那羿锋和龙天两人联手，已经是必败结局了。

　　孙老看向同样直视他的羿锋，淡声说道：“放开他，我让你走。”

　　“呵呵！”羿锋笑了笑说道，“你觉得我会信吗？”

　　孙老淡淡的说道：“你可以不信我，但是你应该信你师尊。我们这群人，没有人能挡住你师尊的怒火。”

　　“很抱歉！”羿锋耸耸肩道，“我最不信的人，就是我家老头子！”

　　孙老听到羿锋的这句话，他不由一愣，没有想出羿锋会说出这一句话，要是平常情况下孙老要是听到羿锋说这句话，定然哈哈大笑。可是此时的情况却让他笑不出来。

　　“那此行你是一定要把龙鸣带出南帝国了？”孙老深吸了一口气，努力的保持心头平静的说道。

　　羿锋无所谓的说道：“这个要看我心情了，要是他表现的好，让他回来继续做皇帝我也说不定。”

　　对于羿锋这句话，孙老嗤之以鼻。他可不信柳然教出的弟子有这么大方，那老家伙睚眦必报，想来他的弟子也好不了多少。不过想起柳然，孙老不得不承认，那老家伙确实强过他太多。

　　“不愧是柳然的弟子，手段果真不凡。此次倒是真有你师尊当年一人战群雄的威势。”孙老望着羿锋有些思忆的说道。当年他和湛蓝院长，怪老头等等一群人群战柳然，但是却依旧一个个重伤倒地。没有想到他的徒弟更是青出于蓝而胜于蓝，一人从无数强者之中杀出一条血路。当年的柳然虽然强悍，但是在王级的时候却也没有一人战三尊的豪气。

　　“呃，老头子还有这等威势？我还以为他就只会到处去勾搭女人。”羿锋笑了笑无所谓的说道。

　　“女人？”孙老看了一眼诗黛儿和蝶韵腴，原本紧绷的脸也有些笑意，“你比起他倒是不逊色，当年的柳然，倒确实很多桃花劫，只希望你不会步入他的后尘。”

　　“多谢孙老提醒，你放心，不会的！是吧，蝶姐姐！”羿锋虽然好奇老头子到底有多少桃花劫，但是也知道此时不适宜了解过多。别看孙老此时对他就好像故人之子一样，有聊无聊的拉着家常，但是他毕竟是南帝国的尊者。

　　蝶韵腴听到羿锋的询问，头别过一边当做没有听到，心中却把羿锋的师尊柳然骂了千万次，心道羿锋如此都是和柳然学的。要是柳然知道蝶韵腴把罪名都放在他身上，肯定能被气晕。

　　羿锋这小子还用别人教吗？一套一套的连他都受不了，和这小子比，他还差得远！


第957章 龙天到来

　　看了一眼蝶韵腴，对于这个女人孙老并不陌生，当初被黄尊者一群人以祖宗规矩把蝶韵腴逼入皇宫。湛蓝皇帝并不是没发现蝶韵腴心怀异心。但是一个小女人而已，虽然有几分实力，也翻不起多大的浪，毕竟，她身后的势力被黄尊者一方压制着。

　　但是湛蓝皇帝也不敢轻易招惹蝶韵腴，毕竟这女人要是真疯了，她身后的力量反扑也绝对闹得湛蓝帝国震荡。所有尽管知道蝶韵腴心有异心，但是为了掌控护国宗的那股势力和帝国的安宁，湛蓝皇帝还是从来没有表露什么。

　　可是，谁也没有想到，蝶韵腴会背着湛蓝皇帝在外和羿锋勾搭在一起。虽说蝶韵腴只是他名义上的妃子，但就算是如此，帝王的妃子被人染指，这无疑扇了湛蓝皇帝一巴掌，以湛蓝皇帝的镇定，都没能忍住，甚至遗忘了羿锋身后站着的柳然。但是却没有想到被羿锋抢先出手，置他于死地。孙老也隐隐猜测到湛蓝皇帝是怎么死的，只是没有想到羿锋的布局如此之深。

　　望着被世人评价为祸水的蝶韵腴，孙老不得不承认蝶韵腴的美和媚惑，即使到他这个年纪都有些心猿意马。

　　“你带着他们走，我以皇室的名义保证，在你们出南帝国之前，绝对不会对你动手。”孙老直直的看着蝶韵腴，虽然对蝶韵腴有些复杂情绪，但是也没有表露出来。

　　对于皇室的第一人孙老，蝶韵腴还是敬重的，转头看了龙鸣一眼，转而摇摇头看着羿锋道：“我听他的！”

　　孙老听着高傲的蝶韵腴说出这么一句话，神色一愣的同时，又不住苦笑了起来。

　　想当年，湛蓝皇帝说什么这女人都不屑一顾，傲气的宛如女神，却没有想到女神也有堕落人间的时候，如此毫无脾气的把所有话语权交给一个年纪比她还小的少年。

　　望着羿锋，孙老倒是有些佩服羿锋来，心道当年的柳然也能让那几个女人如此的话，也不至于有着后面的那一系列事情。

　　“今日本少要走，同样龙鸣也要随着本少走，这一点谁说也无用。”羿锋直视孙老，没有一丝商量的余地。没有龙鸣做条件，那他就丧失话语权了，尽管孙老和老头子是旧识，但是羿锋也不相信他的话。

　　“你要是执意如此的话，那就别怪老朽欺负晚辈了。”孙老看着羿锋阴沉的说道。

　　“晚辈接下就是！”羿锋哼了一声，目光扫了一眼龙鸣，诗黛儿心声领会的把匕首往前移动了一丝，一道血痕就出现在龙鸣脖子上。

　　这一幕，更是让孙老阴沉的厉害：“你要伤了陛下，我大不了拼着柳然的怒火一死，也要把你斩杀。此时的你，还不是我的对手！”

　　对于孙老的话，羿锋丝毫不怀疑，既然当年孙老有和老头子交手的资格，那就天赋实力定然都不低，到了这个年纪，实力定然不是三个尊者能比拟的，如此强者，就算他们这一群人一起扑上去也无济于事。

　　但是，对于对方的威胁，羿锋同样不放在心上，对着诗黛儿说道：“走！谁要是敢阻拦，直接到他身上放一道口子就行。”

　　孙老听到羿锋的话，眼中变幻莫定，这一任的邪帝比起柳然来更加的嚣张，整个湛蓝帝国内，敢如此无视他威胁的人都找不出几个，却没有今日被一个少年打破了。

　　深呼了一口气，望着缓缓移动的龙鸣，这是老皇帝留下的血脉，也是想要把皇位传给他的人。他一出手的话，自然能收拾羿锋，但是龙鸣怕同样会陨落。

　　但是，要是被龙鸣带到了北帝国，落在龙天的手中，龙鸣又能好过的了吗？怕是距离死亡同样不远吧！

　　想到这，孙老对着黄尊者打了一个眼神，黄尊者点了点头，身影一闪挡在了羿锋一群人身前。

　　“今日，你要是不把陛下放下，谁也别想从这里活着离开。”孙老直视羿锋哼道。

　　“黛儿，动手！”羿锋也不说多余的废话，对着诗黛儿喊道。

　　诗黛儿听到羿锋的话，压着的匕首微微下压，在龙鸣的肩膀上刺了一匕首，龙鸣声音被封住，只能瞪大眼睛，面容抽搐的表示他的极度痛苦。

　　“你敢！”

　　孙老怒急，但却不敢再有动作，诗黛儿刚刚一匕首插的很有水平，只是让龙鸣受些痛苦，但是只要往上一点，把那根大血管划破的话，那龙鸣就真的回天无力了。

　　“滚开！”

　　诗黛儿抓紧手中的匕首，对着孙老两人说道，大有对方不让就解决龙鸣的意思。

　　孙老虽然实力强羿锋等人太多，可是在这种情况下也毫无用处，除非是能一瞬间控制诗黛儿，要不然就绝对救不了龙鸣。要是仅仅是一个诗黛儿的话，两人合手还有那么一丝可能。可是旁边还有羿锋等人，却让他们彻底打消了这个心，别看这小子此时气虚，但是没有谁怀疑他的爆发力。

　　就在两方争执不下的时候，一句爽朗的笑声从远处传来，在虚空泛起了一道道涟漪：“哈哈，我就知道，有你的地方绝对安宁不了，果然是一代邪帝，君临天下！”

　　随着话音落下，几道人影也出现在羿锋的眼中，孙老等人看到，脸色一变再变。

　　诗黛儿望着来人，脸上满是欣喜之色，大喜喊道：“师尊，师伯，柳老！”

　　羿锋望着从虚空凌空而来的众人，为首的居然是龙天，这让羿锋心也彻底的放松下来，大骂道：“操……你怎么现在才来？”

　　龙天看着几乎快要虚脱的羿锋，以及诗黛儿手中的龙鸣，还有那三个重伤的尊者，虽然有所准备，可是还是被震撼的嘴角微微抽搐，小声的嘀咕骂了一句：“这混蛋果然是变态。”

　　“兄弟，我就知道，对方的围杀奈何不了你。哈哈，一个人跑到南帝都去，把他们的皇帝给擒住，这等热血沸腾的事情怎么也不叫上我，单单想象就让人感觉豪气澎湃。”龙天大笑道。

　　对于龙天这句话，羿锋选择性的无视，转头看向柳老，见柳老几人完好无损他也松了一口气，和柳老打了一声招呼之后，目光转向龙鸣身后的一个黑衣人，不由多看了一眼，羿锋发现者黑衣人的气息很强，隐隐有着和孙老媲美的架势。

　　龙天主意到羿锋的眼神，笑了笑道：“这是皇室的黑老，现在皇室的第一人。”

　　听到龙天的解释，羿锋微微点点头，含笑打了一声招呼。

　　见羿锋对着他打行了一个礼节，黑老不敢托大，赶紧回了一礼，虽然羿锋此时才王级，可是能在南帝都杀进杀出的如此年少英雄，超过他是迟早的事情。

　　龙天看向诗黛儿手中的龙鸣，笑了笑道：“南帝国再无威胁了，原本以为两帝国要打很久的，想不到你帮我这么一个大忙。”

　　听到龙天的话，羿锋耸耸肩道：“我也不想帮你忙，只不过龙鸣一直逼我，让你捡了一个大便宜。”

　　“早知道，我得到消息也就不带人赶过来了。等你被打的半死，我再来捡便宜！”

　　“哈哈……”

　　两人的话，龙天和羿锋两人相视大笑了起来，笑声响彻虚空，所有人注视着两个男人之间的谈笑豪气，一个个受到感染似地，那些包围着羿锋的上万士兵，此时的士气也降到了极点。

　　“好了，既然你来了，龙鸣就交给你了。对了，慢慢玩，别那么快要了他的命！”羿锋看了一眼龙鸣淡淡的说道，对着诗黛儿施了一个眼神。

　　诗黛儿点头，收回匕首，解开封锁着龙鸣的声音，闪身回到羿锋的身边，如此多强者，也不怕对方能怎么样。

　　“羿锋，龙天，最好此刻你杀了朕，要不然朕定然让你们生不如死。”龙鸣狰狞的说道。

　　龙天淡淡的扫了龙鸣一眼道：“从今天之后，你就不是朕了，所以以后别用朕这个自称。至于我们会不是生不如死不知道，不过我知道你很快就会生不如死。”

　　说完，也不顾龙鸣的骂声，转头对着孙老说道：“孙老，父皇在世的时候一直很器重你，虽然我们之间有些矛盾，但是你要是愿意的话，皇室的首席供奉长老之位还给你留着。”

　　孙老听到龙天的话，看了一眼龙鸣，心道果然不是一个等级的，比起龙鸣，龙天更适合做皇帝，帝王之风已经渐渐形成。

　　“呵呵，要是陛下看见您此时成就，也不知道该高兴还是难过。但是，首席长老给我，黑膜长老会心甘？”孙老看向龙天身后的黑衣人，不无调侃的说道，当年老皇帝在世的时候，黑膜就和他争夺首席长老之位。

　　“这点你放心，黑老我自然有别的职位安排他，定然不会亏待两位。”龙天说道。

　　转头看了一眼黑膜，见对方丝毫没有把不满不色，孙老十分诡异，心底对龙天的手段倒是更佩服了起来，当年黑膜对于老皇帝都有极大的意见。

　　“陛下好意老朽心领了。不过，老朽是南帝国的人。”孙老说道。

　　“呵呵，那很简单，我把南北帝国合并不久好了！”龙天风轻云淡的说道，淡淡的话语却给了他一股霸气，让望着他的柳老等人经不住从心底冒出一个念头：他们已经老了！舞台已经不是属于他们这一代人的了！


第958章 嚣张一把

　　把龙鸣抛给龙天之后，羿锋也没有管龙天怎么处理孙老等问题，带着蝶韵腴和诗黛儿以及柳老往最近的小城疾驰而去，找到一个落脚之地，就全力的恢复了起来。

　　不管是羿锋和蝶韵腴，经过那场大战都显得极为虚弱，但是却一直找不到机会调养。

　　此时有着龙天一众强者，再也没有后顾之忧，如此情况下，羿锋和蝶韵腴倒是极为放心的调养。

　　在小城之中，整整呆了三天的时间，羿锋和蝶韵腴都呆在房间内，房间之内汇聚成的恐怖浓郁能量，让在外等待的柳老和诗黛儿面面相窥。

　　也因为汇聚的浓郁能量，在小城之中也引发了一阵骚乱，对于大多数百姓来说，他们还从来没见过如此的能量暴动，自然大为惊骇！

　　在第三天，原本的汇聚在羿锋房间的浓郁能量也终于消失，这让柳老和诗黛儿大松了一口气，虽然他们知道这是羿锋修炼导致的，可是不难保证很多人不会以为这是灵器引起的效果。虽然他们并不怕有人动歪心思，但是没麻烦总是比较好的。

　　原本以为三天的时间蝶韵腴和羿锋都会从房间出来，却见大门一直紧闭，在门外等待的两人只能无奈的继续等待。

　　而在房间之中的蝶韵腴，早已经睁开了眼睛，直直的注视着面前盘坐的羿锋。蝶韵腴虽然受了一些伤，但是经过三天的调养，虽然还有一些小伤势，但是这都不是太大问题，慢慢就能恢复过来。

　　何况有着羿锋这个高阶医师，那一点点伤势根本就不够看。

　　让蝶韵腴疑惑的是，羿锋的精气神早已经恢复到巅峰，可是羿锋却迟迟的没有醒来，这让蝶韵腴也只能等待着羿锋，望着当初的师级成长到现在的地步，蝶韵腴同样有着自豪之感。

　　“真希望看到十年后，你又会多强！”蝶韵腴喃喃自语，有些痴迷的望着羿锋。

　　似乎听到蝶韵腴的声音，羿锋终于有了动作，原本平放的手猛的变动，原本停止涌入羿锋体内的能量，再次爆涌进去。

　　“噗嗤……”

　　在这股力量的涌入之下，一口血液也从羿锋嘴角喷吐出来，羿锋原本红润的脸色也变的惨白。

　　“羿锋……”

　　蝶韵腴大急，刚想做些什么，却发现羿锋睁开眼睛，对着蝶韵腴笑了笑道：“没事，冲击瓶颈失败而已。”

　　听到这句话，蝶韵腴有些责怪的问道：“你刚刚才达到王级九阶，此时怎么能就冲击尊者层次。”

　　羿锋苦笑的摇摇头道：“不是武者瓶颈！”

　　蝶韵腴一愣道：“摄魂师？”

　　羿锋点了点头道：“没有想到，拥有王级顶峰的魂力，依旧融不进一丝魂力进原魂！”

　　说到这，羿锋忍不住叹了一口气，原魂之中因为死气的缘故，留下一个暗疾。生生的阻拦的摄魂术的提升，羿锋虽然感觉那道瓶颈一触就破，步入六星中阶，甚至高阶都不是太大问题。可是生生的被这道暗疾阻拦，原魂之中融入不了一道魂力那怎么突破？

　　想起当初就是借助噬珠，也没能提升一阶摄魂术等级，羿锋终于把心思收敛了起来，不把死气从原魂之中驱散出去，怕是今生提升摄魂术都无望。

　　想到这，羿锋也有些无奈。羿锋倒是没有遗忘噬骨邪诀，这东西不亏是羿锋花了如此大精力得到的东西，恐怖程度直逼天阶功法。千年之上的死气，它居然也能控制，而且在千年以上死气的催化下，修炼速度快了数倍不止。这让羿锋怀疑，是不是死气越精纯，噬骨邪诀就修炼的就越快。

　　想到这种可能，羿锋就极为兴奋，诛仙的水灵珠里面死气可不少，要是全用来修炼噬骨邪诀，那会多恐怖？

　　而且最要命的是，死气这种阴邪的力量用来对敌，能极大的增加威力。从鬼洞主就能看出，对方那么杂质的死气都如此恐怖，几乎在王级顶峰无敌。那要是用千年死气对敌？产生的效果会何等恐怖？

　　羿锋没法想象，但是羿锋知道，同阶之中无敌是必须的，至于能跨多少阶，那就不清楚了，只有当他达到那种地步才可能清楚。

　　不过遗憾的是，噬骨邪诀虽然能控制死气，但是却也不能把死气从羿锋原魂之中抽离出来。死气暴动损坏原魂的危机倒是消除了，羿锋也不用担心死气引来生命危险。但是死气留下的暗疾依旧没有办法清除。

　　想到这，羿锋不由再次想到落霞谷，只能把希望放在落霞谷的净世圣水上。虽然此时没有生命危险，但是羿锋也不可能任由摄魂师等级停滞不前。

　　“咳，摄魂师等级不提升，也不敢进水灵珠那个诡异的空间吞噬死气啊。有着噬骨邪诀，如此资源不利用，那真的是暴敛天物！”

　　羿锋深吸了一口气，感觉到体内提升了不少的斗气，嘴角也有着一丝笑意，以这个速度，最短一年的时间内，就可以冲击尊者。

　　要是有人知道羿锋刚达到王级九阶不久，就扬言有信心在一年后冲击尊者，定然会把所有武者震撼的呆滞，正常情况下，别人数年都不一定可以冲击尊者。

　　“你的伤势没事吧？”羿锋转头看向蝶韵腴问道。

　　蝶韵腴摇摇头道：“一点小问题，修养几天就好了。”

　　羿锋拿过蝶韵腴的手，细细的查探了一番，片刻之后说道：“恩，是一些小问题，等等我给你几颗丹药，想来很快就会痊愈。”

　　“嗯！我们出去吧，这次疗伤应该花费了不少的时间，他们也等急了。”蝶韵腴柔声说道。

　　羿锋点头，和蝶韵腴齐身向着外面走去。

　　步入房门外，诗黛儿面露欣喜之色，走到羿锋身前，抱着羿锋的手臂说道：“锋哥哥，你没事吧？”

　　蝶韵腴看了一眼羿锋抱着的手臂，微微皱了皱也没有说什么，转而对着柳老说道：“柳老，让你久等了！”

　　“无妨！无妨！”柳老笑道，连连摆手，诡异的看了羿锋一眼，心道羿锋和当年他少爷一样，一样招女人喜欢。

　　诗黛儿这时候也反应过来，脸色有些晕红的松开羿锋的手，转而抱着蝶韵腴的手臂，对着蝶韵腴说道：“蝶姐姐，你没事吧？”

　　蝶韵腴望了一眼蝶韵腴，含笑说道：“没事，让你们担心了！”

　　诗黛儿赶紧摇摇头道：“我还没谢谢蝶姐姐救我呢！”

　　望着诗黛儿如此模样，让羿锋脸色极为古怪。什么时候小魔女这般客气了？难道真的是因为蝶韵腴救了她的缘故？

　　对于诗黛儿的举动，羿锋想不通也就不想了，只要这两女没有打起来，其他的就任由她们玩。

　　“柳老，还有一个忙可能需要您老出马！”羿锋对着柳老说道。

　　柳老微微笑道：“说吧，又要找谁的麻烦了？”

　　这一句话，倒是让羿锋难得的脸红了起来，嘿嘿一笑道：“文灵谷！此行被他们围杀，要不是好运气怕早已经被对方斩杀。最重要的是，我得到一件东西，要是消息被传出去的话，怕是以后的麻烦不断，所以……”

　　柳老听到羿锋的话，微微皱了皱眉头说道：“什么东西这么严重？”

　　“灵器！”羿锋没有掩饰柳老，直言说道，“当时在遗址之中得到一件灵器，对方现在没有宣传出去，很大原因是怕有势力参与争夺。可是，上次帝都一战之后，难保他们不会觉得抢夺没有太大希望，把消息散布出去。要是如此的话，您老也知道灵器的价值，怕是对一些老家伙的吸引力也不小。”

　　柳老听到羿锋的话，也慎重了起来，没有想到羿锋居然从远古遗址之中得到灵器。

　　“你对文灵谷了解多深？”柳老不愧是经过岁月的痕迹，一下就问到了最关键的事情。

　　羿锋还没有说话，旁边的诗黛儿倒是插嘴道：“文灵谷，属于三流势力，要是锋哥哥愿意的话，等师尊回来我带人前去灭了就行。”

　　听到诗黛儿的话，羿锋摇摇头道：“我可不敢把希望放在你师尊身上，等你成为圣阴宗宗主再说吧。你说文灵谷是三流势力，知道有多少个尊者吗？”

　　诗黛儿说道：“应该是三个，不过具体实力不太清楚，不过听说他们谷主得到一番奇遇，实力暴涨，不过就算暴涨也没有达到尊者高级的实力。何况也不知道是不是事实！”

　　听到诗黛儿这句话，羿锋倒是大松了一口气，笑道：“三个尊者而已，轻而易举就能灭了他！”

　　柳老说道：“虽说你此时战斗力和尊者差不多，可是要想灭文灵谷，我们三人怕是还差一筹吧。”

　　羿锋笑了笑呵呵说道：“帮了龙天如此大忙，问他借一两个人应该不是问题吧。尊者留给你们处理，至于其他王级有我和妖玉足够了！”

　　“此次，就彻底的嚣张一把，把文灵谷给端了。他不是喜欢玩围攻嘛，那此次就和他们玩围攻！”


第959章 杀进文灵

　　龙鸣比起羿锋想像中的要大方，让羿锋想不到的是龙鸣直接委派了两个尊者给他。其中一人更是黑老，黑老的实力就算比起柳老也要强上一两筹，这让羿锋对龙鸣的好感再次上了一个层次，心道也不枉费帮了他这样一个大忙。

　　原本这样的阵营灭一个文灵谷足够了，不过也不知道花艳春出于什么原因，居然把蝶韵腴师伯龙云山也请过来给羿锋帮忙。

　　柳老，黑膜，蝶韵腴，龙云山加上湛蓝帝国的另一位供奉长老蒙白，整整五个尊者，加上羿锋相当于六个尊者之多，这样的阵营足以轻易的毁灭文灵谷。

　　原本还有点小担心的柳老望着一众尊者，原本的担心已经消失的一干二净。心底也为文灵谷同情了起来，如此阵营前去找他麻烦，完全是单方面虐人家。

　　在众人等待的瞬间，羿锋倒是没有忘记和龙天谈论关于龙鸣的处理问题。对于杀龙鸣两人异口同声的排除在外，就这般杀了他，还真的是便宜他了。当然，不管是龙天还是羿锋，都不愿意提及有绮柔的因数，但是两人心底都很明白，要是此行把龙鸣杀了，怕是绮柔心理会更加不舒服吧。已经在他面前上演了一番父子相残，再来一场兄弟相残，这个善良的女人如何承受的了。

　　那个已经把柔弱变了的女人，两个男人心头都有着怜爱之意。

　　“杀他太痛快了一点，慢慢的折磨他，让他生不如死。”羿锋虽然因为绮柔的因数不想杀龙鸣，但是却也不想让他过的舒服，收拾一个人，并不一定要结束他的生命，有很多手段让他生不如死。

　　“你想怎么做？”龙天也想不到好点子，只能揉着脑袋问道。

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，从戒指之中取出一个玉瓶说道：“这里面是一种慢性毒药，也没有太大效果，就是吃了之后能让人渐渐的不能行人事，到最后那东西彻底萎缩。那家伙不是喜欢玩软禁嘛，你就把他软禁在帝都。给他一座豪华的府邸，并且给封他一个亲王，再把这东西放进他食物之中……嘿嘿……而且你这种不计前嫌的行为，定然能引得天下的舆论向你，到时候民心站在你这一边，投奔你的强者也不会少。”

　　听到羿锋的话，龙天眼睛一亮，随即竖起大拇指道：“高！高！嘿嘿，龙鸣已经做习惯了皇帝，这种软禁怕是能让他生不如死。再加上不能行人事，嘿嘿……一个原本高高在上的男人，把男人追求的两样东西都给丢掉了，那活着还有什么乐趣，特别是对他这种野心极大的人。”

　　“果然，比起狠辣我还差一筹！”龙天赞叹的对着羿锋说道。

　　对于龙天这种赞叹，羿锋一脚踹了过去，没有再搭理龙天，想来南北帝国合并的事情，这些天能搞的他焦头烂额。当然，对于这些事情羿锋不会傻的过问。

　　反倒是龙天找不到玉玺，询问羿锋下落，羿锋当然矢口否认说不知道，不过龙天显然得到了什么消息，把话题转到诗黛儿身上，羿锋倒是无所谓的摇摇头道：“你要是觉得圣阴宗拿了，去问圣阴宗抢就是。”

　　这一句话，让龙天怒骂了一声，此时两国刚刚战完，损失惨重。再和圣阴宗开战，那简直是脑袋犯抽了。虽然怀疑诗黛儿，但是龙天也不敢有所动作。而且龙天不会天真的认为，他要是动了诗黛儿，面前这个和诗黛儿暧昧不清的家伙会依旧和他笑嘻嘻的。

　　“不就是一块玉玺嘛。有什么大不了的，你给我萝卜，是给你刻出十个八个来。”

　　听到羿锋的话，龙天再也没有忍住，对着羿锋怒吼一声道：“滚！”

　　这混蛋亏他说的出口，用萝卜做玉玺。龙天无法想象，前一天用过的玉玺，第二天看到一堆恶心烂萝卜是怎么样的心情。

　　对于龙鸣这种不接受创新意识的人，羿锋也感觉没有什么好说的。直接找上了诗黛儿，把炼制的解药给她之后，没有忘记提醒诗黛儿要谈人生。

　　诗黛儿见羿锋打着如此主意，脸色一片绯红，咬了咬牙齿终究闭上了眼睛，就在羿锋准备不顾门外等着的蝶韵腴，先把诗黛儿给解决的时候。

　　诗黛儿用着颤音说道：“要是锋哥哥还能忍住的话，就再忍一段时间。”

　　“为什么？”羿锋觉得他不是圣人，有必要忍吗？手已经触碰到诗黛儿高耸的雪丘。

　　诗黛儿被羿锋触碰到敏感位置，身子也颤抖了一下，她努力的平息着心头的不平静道：“过些时候，等师尊得到血凤凰，定然会想办法让我吸收圣玉石的能量。你知道圣玉石对于圣宗之人有着多么恐怖的效果，要是我破了处子之声，多多少少有点影响。不过这不是最重要的！”

　　听到诗黛儿这句话，羿锋的动作倒是一顿。诗黛儿也接道：“要是处子之身被破了的话，以后我想再把圣玉石能量转移到锋哥哥体内，怕是不可能了。”

　　这一句话，让羿锋感动的一塌糊涂。想不到诗黛儿居然想着把圣玉石的能量转移给他，圣玉石能量的催化效果仅仅是传说都不能让人自制了，这女人居然帮他惦记着这好东西。

　　当然，对于当年圣宗关于圣玉石的传言，羿锋也不知道可信还是不可信。不过无风不起浪，多多少少有点根据！但是羿锋却没有想打圣玉石主意，施展着凌神决压制着体内的欲火。既然吃了诗黛儿对她吸收圣玉石能量有影响，那他也不是不知好歹的人，何况蝶韵腴再外面，要是真那啥，难不保蝶韵腴会冲进来。

　　“今日就放过你，不过至于那圣玉石的能量，还是留给你自己吧。”羿锋笑道。

　　诗黛儿微微松了一口气道：“锋哥哥放心，黛儿都是你的，到时候我把什么都给你。”

　　说完，诗黛儿在羿锋脸蛋上啵了一口，咯咯的就笑了起来。

　　羿锋见诗黛儿如此，翻了翻白眼，心道这女人占她太多便宜了，自己吃大亏了。咳，算了，老人家说吃亏是福，多吃吃亏也好。

　　诗黛儿原本也要跟着羿锋前往文灵谷，但是却被羿锋拒绝。以她的实力，就算前去也帮不到太多忙，还要分心照顾她，得不偿失。

　　诗黛儿听羿锋如此说，只能嘟着嘴望着羿锋一群人离开。

　　……

　　文林谷距离羿锋等人所在的位置并不远，再一众人的急速赶路下，半日的时间久赶到了文灵谷谷口，立于谷口之外，众人略作调息，转头都看向羿锋。

　　蝶韵腴也问道：“你想怎么做？”

　　羿锋哈哈一笑道：“还怎么做？以我们这群人的实力，直接杀进去就行了！”

　　众人一愣，苦笑的摇摇头，耸耸肩也没有说什么，以他们这一群人的实力，确实是大人欺负小孩。

　　“妖玉！开路！”

　　羿锋对着在肩膀上早已经兴奋的妖玉吩咐道。

　　羿锋的话音刚落，妖玉就化作一道影子疾驰到天空之上，原本极小的身体居然变的有数丈大小，想也不想，就一尾巴向着谷口扫了过去。

　　文灵谷的谷口虽然有防御，可是最多也就能挡住将级的攻击，妖玉这一扫之下，那防御瞬间分崩离析，一声猛响在文灵谷想起。

　　这声声响，顿时让文灵谷的守谷弟子大骇，急速的向着谷口涌来。

　　妖玉望着向着谷口迎来的人，兴奋的龙吟一声，一尾巴直直的扫了过去，没有一点花俏，就是纯力量的攻击。

　　妖玉是何等力量，又岂是这些连将级都没有达到的守门弟子能抵抗的，一扫一合之间，一个个人影被抛向虚空，而后狠狠砸在地上，不是重伤就是再无生息。

　　黑膜等人愣愣的看着这一幕，没有想要羿锋肩膀上那一只只是感觉漂亮的魔兽，居然也强悍到这种地步。

　　“和这小子搭边的东西，都不能以常理看待啊！”

　　黑膜等人西欧那个心底都冒出这么一个想法，任谁也没有想到那个极其妖异的魔兽会有如此大的杀伤力。

　　“走吧！”

　　注意到几人对妖玉的惊讶，羿锋笑了笑说道。

　　几人点了点头，手也没有慢着，有不开眼挡路的弟子，就被几人随手轰到了一遍，尊者出手何等恐怖，虽然只是随意一拨，可是每个被拨到的弟子都吐血倒飞，重伤不起。

　　表现的这股实力，顿时让文灵谷之中的人脸色大变，不知道从哪里冒出的人物，居然恐怖至斯。

　　羿锋也随意的干掉一个挡在他面前的武者之后，见谷口处居然连一个王级都没有拿来练手的，也感到十分无趣，想到这，羿锋仰天大喊。

　　“老家伙，你不是喜欢玩围攻嘛！本少今天陪你玩！哈哈……”

　　猖狂的声音响彻虚空，让在谷中心的那些长老脸色为之大变，一个个向着谷口方向疾驰而去。


第960章 角色对换

　　“谁敢来我文灵谷闹事。”随着一声爆喝，一道道身影疾驰而来，片刻间的时间就落在羿锋眼前。

　　当文决落定，注意到前方带队的少年时，脸色大变，用着不敢置信的眼神怒道：“怎么是你？”

　　望着这个老熟人，羿锋嘴角带着一丝邪笑道：“本少说了不久就会前来你们文灵谷做客，怕你们等的太久了，所以就来了。”

　　文决哼了一声，气急怒道：“既然你来了，那今日就留在这里吧！”

　　听到文决的话，羿锋哈哈大笑道：“是嘛，那就看看你怎么留吧。柳老，黑老，拜托你们了。”

　　羿锋转身对着柳老和黑膜拱手道，柳老和黑膜望了一眼文决，哈哈的笑道：“小麻烦而已，一刻钟把他擒来送你。”

　　这一句话，让刚刚赶来的一众强者脸色大变，不敢置信的望着踏步从羿锋身边站出的柳老和黑膜两人，文决的实力他们很清楚，他一人足以把谷中全部的王级给挑翻，这就是尊者的恐怖。

　　可是，如此一个人物，居然被对方带来的两个人如此不屑一顾，如何不让他们吃惊。他们努力的想要探查柳老和黑膜的实力，却发现深如海洋，完全看不透。

　　这发现让那些王级脸色一变再变。

　　“尊者？”

　　一个个心头涌起了不敢置信之色，转头看向文决。

　　文决同样细细的打量了一眼柳老和黑膜两人，他惊骇的发现两人的气息居然比起他还强上很多，甚至其中一人比起得到过奇遇的谷主也相差不了太多。

　　可是，这还不是让文决最为惊骇的，最让他面色没有一丝血色的是，他打量了一行人一眼，六人之中居然有着五个尊者，原本以为是领头人的羿锋，在这群人之中居然是最弱的存在。

　　如此发现，让文决骇然失色，不敢置信的望着羿锋。

　　媲美六个尊者的阵营，要灭文灵谷简直轻而易举。天啊，这小子哪里找来的高手？

　　文决忽然想起前几天传的沸沸扬扬的南帝国事件，随即和面前的羿锋对比了一下，他惊骇的发现，传言中的主角，居然和面前的少年有着重合。

　　“你是大闹南帝国，一人战群雄的那个少年？”文决失声喊道。

　　听到文决的喊声，羿锋也不意外，那么大动静传到文灵谷也没什么好奇。

　　见羿锋默认的摸样，文决脸色更是惨白数分，那场大战已经传的神乎奇乎，所有人都知道一个少年在无数王级，三个尊者的围攻下，斩杀无数强者，重伤三个尊者，轻易擒住南帝国皇帝，导致南帝国的溃败，而这个少年，和龙天大帝是结拜兄弟。传言只有王级的等级，但是绝对不下于尊者的实力，甚至远超一般尊者，毕竟一般尊者可没有能力面对那样的围攻而逃出生天。

　　要是羿锋真是那个人，文决对于对方拥有如此强者就丝毫不意外了，也隐隐明白为什么上次派往帝都的人，连个泡都没冒，就消失的一干二净。羿锋和龙天大帝的结拜兄弟，派人前去帝都杀他，无疑是羊入虎口，帝都已然是人家的巢穴！

　　文灵谷虽然有几分实力，但是和帝国势力比起来，还差的远。

　　“没有想到，你居然有着如此背景。早知道就更不能让你活着出遗址！”文决阴沉的说道。

　　羿锋耸耸肩道：“本少的背景，你还没有资格知道。不过，今日文灵谷定灭！”

　　文决还没说话，远处一声怒喝猛的传来：“要灭文灵谷，你还不够格！”

　　随着话音落下，两道人影从远处疾驰而来，眨眼间就落在文决身边，其身后的一众弟子也围成一个圈，把羿锋一群人围在其中，组成一个防御阵法。

　　“谷主，克尊者……”文决望着谷中的两个尊者前来，微微有些安心。

　　文灵谷谷主望着面前的六人，查探到几人的实力也脸色大变，最后的目光更是集中在黑膜身上，对方的气息居然丝毫不下于他。

　　“阁下此行是想做什么？”文灵滚谷主怒瞪着羿锋。

　　羿锋耸耸肩，摊了摊手道：“也没想做什么。一直被你们追杀，心里有些不舒服而已，这一次全部讨回来。”

　　听到羿锋这若无其事的话，文灵谷主更是心中也暴怒不已，但是生生的被压制，哼了一声道：“我文灵谷虽然不是什么大势力，但是也不是任由人宰割的。”

　　“是不是任由人宰割，你说了没用，本少说了才有用！”羿锋嚣张的大笑，随意瞬间启动，一拳直直的轰向一个王级弟子，羿锋现在一拳的力量何等恐怖，这一拳砸下，那个王级瞬间重伤倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，一口口血液狂涌出来。

　　而做完这一切的羿锋，回到原地位置，看着文灵谷主说道：“你的人真的不堪一击！”

　　“你……”

　　文灵谷主望着对方居然如此嚣张的挑衅，额头青筋耸动，死死的盯着羿锋。

　　对于这样的眼神，羿锋视而不见，把目光看向那些包围着他们的王级，那些王级一接触到羿锋的眼神，赶紧躲闪开，刚刚羿锋那瞬间出手就重伤一个王级的恐怖，让他们心底骇然。

　　“柳老，黑老，蒙尊者，一起动手吧。把文灵谷给端了！”羿锋没有理会文灵谷三个尊者的怒视眼神，转而对着身后的一众尊者说道。

　　“嗯！”柳老等人对视了一眼，也没有多余的废话，直接扑上三人。黑老自然选择了最强的文灵谷主，对于文灵谷主黑老爷十分惊讶，一个三流势力居然有着如此强者，幸好此行他来了，要不然羿锋想全灭对方还真有些困难。

　　当然，黑膜一人也不敢保证能战胜文灵谷主，对着蒙白打了一个眼神，蒙白心声领会，和他一起扑向了文灵谷主。

　　至于其他两个尊者，柳老和龙云山一人一个，两人的实力比起文灵谷的两个尊者强上许多，战这两个尊者虽然有些麻烦，但也是必胜结局。

　　留下的羿锋对着蝶韵腴说道：“你留下来守着谷口，谁要是想逃就直接解决对方，其余的王级弟子交给我和妖玉。”

　　对于羿锋的安排，蝶韵腴也没有异议，以羿锋和妖玉的实力，解决文灵谷的这些弟子绰绰有余了。

　　但是文灵谷的众人听到羿锋的这句话，一个个面色大变，对方此行居然是要灭谷。

　　文灵谷谷主同样面色大变，没有想到对方狠辣至斯，望着站在谷口的蝶韵腴，文灵谷主大吼的一声，斗气狂涌向着黑膜扑了过去。

　　对于文灵谷主的攻击，黑膜嘴角有着一丝冷笑，他和蒙白两人合手，压制住他不是太大问题。如此多尊者齐聚，要是还不能把文灵谷灭了，那就真的把脸丢尽了，包括湛蓝帝国的脸。

　　柳老和龙云山的实力，比起文决和克尊者的实力强上太多，几乎是一面倒的趋势，文决和克尊者边战边退。不过尊者就是尊者，虽然两人强对方太多，但是要想短时间内把对方斩杀，却也不可能。

　　不过，包过羿锋在内的所有人都不着急，他们有的是时间慢慢杀，慢慢的虐。羿锋就不信，三个尊者望着一个个弟子倒在血泊之中，会不心神大乱？

　　对于文灵谷的怨念，羿锋早就积累了不知道多少，在遗址的时候要不是侥幸碰到一颗噬珠，怕上次就已经陨落。在山脉的时候，更是被逼的闪闪躲躲，那股憋屈是羿锋从来没有尝试过的。更是把他逼的冒生命危险融合噬珠，要不是妖玉，怕也是凶多吉少！

　　虽然说因为这个原因，他的实力也极快的飞涨，可是却也无法阻挡羿锋心底的恨意，加上遗址之中的消息不容走漏，文灵谷必灭。

　　“啊……啊……”

　　一声声的惨叫不绝于耳，羿锋早已经取出纤虎剑，手臂一挥之间，就有一个弟子倒在血泊之中。妖玉来的更为直接，尾巴一扫一合，一个弟子就如同被大山撞击，内脏粉碎。

　　比起羿锋的杀戮，妖玉更让他们惊骇。他们惊骇的发现这只魔兽居然能吞噬魂体，当然，此时的妖玉对于一般的魂体看都不看一眼，只有达到王级高级以上的魂体，才会提起一点兴趣。

　　在这种情况下，那些王级高级虽然明知道羿锋比起妖玉要更难对付，但是却一个个扑向羿锋，不敢和妖玉交锋。

　　对于这点，妖玉也不着怒，此时的王级高级魂体对它同样没有太大效果，它不由把眼神转到那几个尊者身上。只不过，在羿锋的喝声之下，才安安稳稳的收拾着这些弟子。此时的妖玉，还不是尊者的对手。

　　文决三人望着单方面的屠杀，一个个眼睛变得血红。

　　他们没有想到，当初的举动会招惹这么一个大麻烦。这个麻烦强悍到已经可以轻易的摧毁和虐他们，想起当初的次次追杀。文决不由兔死狐悲的涌起了一句话！

　　三十年河东三十年河西！


第961章 柳然出现

　　短短时间内，羿锋和妖玉联手就把大半弟子解决掉。望着已经成血海的地面，所有弟子已经被骇破了胆，一个个向着谷口冲击而去，他们再也没有再战之心，一心只想着逃跑。

　　望着溃散的弟子，蝶韵腴哼了一声，手随意一挥就把他们彻底给解决掉，已经被杀的心寒的弟子，又岂能挡住一个尊者的攻击。蝶韵腴挥舞之间，那一个个弟子就抛向虚空，随即在地面砸出一滩滩血迹。

　　“混蛋，我要杀了你！”文灵谷主望着他培养出来的弟子，被羿锋如此轻而易举的虐杀，怒吼一声，体内能量暴涨，避开黑膜和蒙白，向着羿锋一拳轰了过去，拳身所过之处，一片片虚空为之扭曲。

　　“哼！”黑膜见文灵谷主扑向羿锋，冷哼了一句说道，“你的对手是我，不是他！”

　　黑膜说完，身影一闪挡在文灵谷主的身前，一拳挡了下来，随即对着羿锋喊道：“羿锋帝君，速战速决。刚刚这老家伙施展了一种秘法，应该是传讯秘法，怕是拖久了另生变故。”

　　听到黑膜的话，羿锋心头也一紧，点了点头，对着妖玉喊道：“妖玉，别玩了，速战速决！”

　　随着羿锋的话音落下，妖玉原本就数丈的身体，再次暴涨了几分，那张蛇口一合一张之间，一股股庞大的能量宛如手榴弹一样，轰向了那闪躲的弟子。

　　看到这一幕，羿锋也为之一愣，那被妖玉轰出的一个个巨坑告知着羿锋这股能量的恐怖，心底惊奇妖玉，但是他的动作也没闲着，魅影身法施展到极致，一剑剑杀向那些弟子。

　　施展高阶技能的羿锋，就算是王级顶峰此时也挡不住几招，噬珠和高阶技能的配合，足以把王级顶峰的力量削弱到极低的程度。

　　阴阳噬珠，比起想象中的要恐怖的多，即使是上次群战，羿锋也只是施展噬灵怒爆的时候全力动用阴阳噬珠，其他大多时候只是动用一种噬珠的能量。

　　但是就算仅是一种噬珠能量，也绝对不是这些弟子能抵挡的，加上羿锋战斗意识的凌厉，此时的羿锋在这些弟子心中简直就是魔神。

　　望着地面上那摊摊血迹，一个个宁愿面对尊者，也不愿意和羿锋和妖玉交手，这也导致蝶韵腴出手的频率越来越多。

　　“羿锋，你找死！”

　　文决声嘶力竭，望着文灵谷的弟子已经被对方残杀的差不多了，他怒吼了一声，不顾面前的柳老抵挡，全身的斗气全部爆涌出来，一拳狠狠的轰向柳老，在他被轰的喷了一口血液的同时，柳老也后退了几步才卸掉了这股力量。

　　文决见避开柳老，他不顾忌体内的血气翻滚，凝聚着他所能凝聚的力量，一拳直直的向着羿锋轰了过去。显然是拼着重伤也要把羿锋斩杀！

　　“哼……”

　　望着文决的这番举动，羿锋嘴角一声冷笑，要是以前的话这一拳对他来说绝对是致命的，但是此时却还奈何不了他。

　　羿锋体内的斗气轰涌而出，噬珠能量包裹着邪帝之力，全部灌输到羿锋的手臂之上，星爆天下瞬间形成，一拳直直的迎向文决。

　　“轰……”

　　两拳对碰在一起，从对碰之处，无数飓风席卷开来，空间一道道漆黑裂缝闪现而后消失，能量余波以拳为中心，掀起了漫天泥土，把那一片视线都给遮挡住。

　　“噗嗤……”

　　原本就被柳老搞的伤痕累累的文决，在羿锋全力的攻击下，一口血液也喷吐出来，身子向着后面踉跄的倒退出去。

　　同样，羿锋也向着后面倒退数步之远，手臂为之颤抖发麻，在地面上踏出一个个大坑之后，这才稳住了身体。

　　那些王级见羿锋居然一拳轰的高高在上的尊者口吐血液，一个个呆滞的望着羿锋，心中泛起了惊涛巨浪：原来，一直和他们战在一起的人，比起尊者更加的恐怖。

　　羿锋甩了甩手臂，对着文决哼了一声道：“你当我还是遗址之中被你追杀的满地跑的少年不成？”

　　文决死死的盯着羿锋，上次虽然被羿锋一拳轰的吐血，那是因为仓促之下，力量并没有积聚多少，可是此次他却是蓄力一击，却依旧被对方轰的吐血。虽说因为伤势的缘故，让他的力量并没有全盛来的强，可是也不下于九成。可是，依旧被对方生生的接下来。

　　文决想起南帝国那个传言，他依旧感觉不可思议。

　　望着满地的尸体，文决心底终于升起了后悔之意。早知道如今，当初怎会次次追杀这少年，每一次追杀，他的实力就暴涨。

　　“你要灭文灵谷，我也不会让你好过！”文决狰狞的说道。

　　柳老望着身体已经开始暴涨的文决，脸色大变，对着羿锋大喊道：“不好，他要自爆，赶紧走！”

　　听到柳老的话，羿锋同样脸色大变，望着已经膨胀的老大的文决，羿锋也知道阻止不了，施展着魅影身法向着外面疾驰而去。

　　“嗤嗤……现在跑，是不是太晚了一点！”随着文决的话音落下，一声响彻虚空的响动在文灵谷响起。原本文决站立之力，一个巨坑形成，地面出现一道道恐怖的裂缝，谷中所有的东西都被震的粉碎。

　　“羿锋！”

　　在谷口的蝶韵腴，望着如此恐怖的暴动，她声嘶力竭的喊道，羿锋王级的实力，如何能抵挡尊者的自爆。这自爆的威力，就算是柳老也要大吃一亏。

　　果然，蝶韵腴望着柳老极其狼狈的从其中闪出，嘴角有着一道血丝，蝶韵腴可是亲眼看到，柳老距离文决比羿锋远多了，连柳老媲美师尊的实力都如此，那羿锋……

　　想到这，蝶韵腴眼睛一片血红。

　　“呸……”

　　就在柳老压制着体内翻滚血气的时候，一个人影狼狈的冲天而降，吐了一口嘴上沾着的泥土之后，直直的落在蝶韵腴面前。

　　蝶韵腴望着落在他身边的人影，她微微一怔随即大喜喊道：“你没事吧？”

　　定然向着羿锋看去，除去羿锋全身有些狼狈之外，居然完好无损，比起柳老状况还好上许多，这让柳老和蝶韵腴面面相窥。

　　似乎知道对方的怀疑，羿锋解释道：“我使用的瞬移！”

　　当然，羿锋并没有解释，就算使用瞬移也躲不过刚刚的自爆，不过让羿锋惊喜的是，阴阳噬珠配合斗气铠甲，居然把所有轰在他身上的能量生生吞噬了大半，吞噬了大半力量的自爆，以羿锋媲美尊者的力量，居然生生的接下来了。这让羿锋都感觉不可置信。

　　当然，尊者的自爆也并不是没有一点效果，羿锋同样感觉血气有些翻滚。只不过，并不是太严重。

　　“文决！”

　　文灵谷谷主和克尊者望着见文决自爆，一个个声嘶力竭的怒吼，一拳一拳的轰向对方，在对方这等的疯狂之下，黑膜和龙云山也奈何不了两人。

　　“上去帮他们，速战速决！”羿锋对着蝶韵腴和柳老说道，其余弟子已经没有多少，留给妖玉已经足够了，文决已经解决，现在首要情况就是把两人解决。

　　黑膜说对方已经施展传讯秘法，虽然不知道他还能请上什么帮手，但是羿锋并不像和对方交锋。

　　“嗯！”

　　就在柳老蝶韵腴和羿锋准备前去帮忙的时候，三人脸色大变，他们察觉到远处疾驰过来几道人影。

　　几道影子的速度极其之快，就算是修炼魅影身法的羿锋，看着那几道眨眼间就变大一拳的影子，脸色也一变再变。

　　“文谷主，什么事情值得你动用秘法传讯？”

　　人影还没到，声音却传到羿锋的耳朵里面，随着话音刚刚落下，三道人影也出现在羿锋的视线之中。

　　听到这个声音，文灵谷谷主心头大喜，猛的一拳逼开黑膜，闪身到三人身边，哭诉道：“三位护法，请帮我做主。”

　　从三人一出现，黑膜和龙云山就闪身回到了羿锋身边，望着三人脸色大变，面色一片惨白。

　　羿锋顿时升起了一种不好的预感，果然听到黑膜说道：“中间黑衣人我绝对不是他的百招之敌，其余两个也有龙尊者的实力。”

　　听到黑膜的话，羿锋同样极为惊骇，黑膜的实力有目共睹，最低也有五阶的实力，可是居然不是对方的百招之敌，这是何等恐怖？

　　中间的黑衣人望着一地的尸体，他眼中也寒光闪动，文灵谷刚刚投靠他们没多久，此时就被灭谷了，这无疑抽了他们一个耳光。

　　“文谷主放心，这些人一个都活不了。”

　　这一句话，让黑膜等人脸色大变，就在思索着怎么应对的时候。一道不紧不慢的声音在虚空之上传了过来。

　　“我倒要看看，今天你能谁活不了！”

　　听到这句话，羿锋大喜，惊声喊道：“老头子！”


第962章 一招足矣

　　“老头子！”

　　随着羿锋的话音刚刚落下，一道身影就落于羿锋的身旁，童颜鹤发，潇洒异常，衣衫一尘不染，全身散发着淡然出尘的气质。特别是那张英俊的脸蛋，要不是那一头白发，怕是所有人都会认为他是一个中年男子。

　　从老头子出现在他身边，羿锋就彻底的放下心来了，虽然不知道老头子什么等级，但是起码面前四人绝对奈何不了老头子。

　　“这一次，你终于让我满意了一回。”老头子看着羿锋，难得的露出欣赏之色，羿锋比起他上次看到已经强了许多，短短时间能有如此成就，倒也没有辱没邪帝的名头。最重要的是，一人战群雄的传言也传到了他的耳中，即使是柳然也有着一丝惊异。

　　起码当年柳然这个等级的时候，他还做不到这点，此时看羿锋，倒真有一丝青出于蓝而胜于蓝的姿态。

　　“呸！”听到柳然的话，羿锋呸了一声，心道老头子还是那般的虚伪，自己这般优秀怎么可能只让他满意一回。

　　当然，羿锋此时不会让柳然争论这个，对着柳然嘿嘿说道：“老头子，你好像也不是那么了不起啊。这么多人扬言要杀你徒弟，啧啧，亏你下山的时候还说，碰到躲不了的麻烦就报你名字，还不是无用……”

　　听到羿锋的话，柳然哼了一声，转头扫了一眼四人对着羿锋道：“你小子什么主意我还不知道，你放心，他们四人谁也跑不了。”

　　听到这句话，四人脸色一变，随即目光凝视在柳然身上，不过很快他们的心就直直的下沉，他们居然察觉不了对方一丝气息。

　　这种情况只有两种可能，一种是毫无实力，一种是远超他们的实力。当然，前一种猜测绝无可能，那……

　　想到对方拥有远超他们的实力，四人脸色一变再变。

　　而就在羿锋准备再哭诉一番他受到了多大的非人待遇的时候，一直在旁边颤抖着身子的柳老，再也忍不住，他老泪纵横的跪倒在柳然的脚下，用着颤音喊道：“少爷，我终于见到您了。”这一幕，包括羿锋在内的所有人为之一愣，转头看向柳老，随即看了一眼柳然。

　　柳然的目光这时才注意到跪倒在地的柳老，虽然几十年未见柳老，柳老的容貌有所变化，可是对于当年带着身边的仆人，柳然片刻间就认出来，原本淡然的柳然终于产生了一道情绪变化，同样带着微微颤音说道：“小三，你怎么在这里？”

　　听到老头子这句话，羿锋惊讶老头子就是柳老一直念叨的少爷时，同样被柳老的名字给惊到。‘小三’这确实是一个很有前途的称呼！

　　“少爷！”柳老那双眼睛之中老泪纵横，时隔数十年后，能见到心中的少爷，对他来说无疑是一种莫大的惊喜。

　　一主一仆见面，倒是把羿锋和那四人抛在了一旁，这让羿锋和蝶韵腴面面相窥。同样，有些煽情的重聚画面，让羿锋起鸡皮疙瘩的同时，也古怪的看了一眼老头子，没想到老头子居然还有煽情的潜力，看来自己不知道的东西还挺多的。

　　两主仆一叙旧就用了大半个时辰，但是没有人敢表示不满，特别是黑膜龙云山这些人，更是躬身在旁边站着，目不斜视装作什么没听到没看到。

　　站在羿锋对面的四人，也同样没有动，不是他们不想动，而是察觉到一股气势若有若无锁定他们，感觉他们一动，就能受到致命的攻击。就在羿锋有些想打瞌睡的时候，柳然忽然叹了一口气对着柳老问道：“柳心怎么样了？”

　　想起当年那个一直陪伴在他身边娇柔的女人，也得被他认做干妹妹，同样把姓改为柳姓的美丽女人，柳然终究还是挡不住心头的思忆。

　　“小姐自从那次和少爷分开之后，在你们初识的地方等了三年。可是三年内，不管是轩萱小姐，还是小姐，都没有你的消息，小姐依照少爷的嘱托嫁了！”柳老说这句话的时候，看了一眼柳然。

　　果然，柳然听到这句话沉默在原地，脑海之中想起那个娴静美丽的女人，柳然不知道对她是不是只有兄妹之情，但是柳然很清楚当初的柳心对他有着什么情愫。

　　所有人女人之中，柳然感觉最对不起的就是柳心，一直以来，柳心就默默的站在他身后，帮他打理着一切，即使是轩萱这个咬魔般的女人，面对柳心也和气的很，这是当初唯一一个让所有女人都不忍伤害的女人。

　　但是，这样一个一直等着他的女人，他终究还是放手了，想起在走的那一天，他亲口说的那句话，柳然此时感觉心中有着无法诉说的压抑。“找个人好好的过下去！”

　　就这么一句话，那个娇柔的女人依旧没有违背，她甚至没有违背过他的任何一句话。想起当初的种种，柳然更是感觉对不起柳心。

　　柳老虽然不知道当初柳然为什么突然消失，但是也识趣的没有询问，转而转移话题道：“小姐之后生了一个小小姐，小小姐后来也有了一个小女儿。她们都跟着小姐姓柳。小小姐的女儿名字是小姐取的，叫柳梦然！”

　　听到柳老的话，柳然一愣，随即喃喃嘀咕道：“柳梦然！柳梦然！柳心，难道你真要我一辈子都忘不了你吗？”

　　柳然轻嘘了一口气，平息了一下心情说道：“梦然此时应该很大了吧？”

　　说这句话的时候，羿锋从老头子眼中看到了一丝溺爱，这种神色是羿锋以前从来没有看到的，即使是对他也从来没有展露过。

　　柳老谈到柳梦然，嘴角也有着笑意：“梦然小姐已经成年了，比起小姐还更加的飘落，不过脾性倒是和小姐一个模子里面刻出来的。”

　　柳然听到柳老这句话，嘴角也有着笑意：“有时间带我去看看她，我这个做舅公的倒是很失败。”

　　听到柳然的话，羿锋转头看向羿锋说道：“少爷要是要见梦然小姐的话，叫羿锋少爷带您去就行，我倒是没有想到，羿锋少爷会是您的弟子。”

　　听到这句话，羿锋在一旁也苦笑了起来。他那里又想到柳老的少爷就是老头子！他只能嘿嘿的傻笑道：“那个，老头子，你要是见梦然的话，见面礼什么的不能少吧？”

　　柳然眉头一皱，转头看向柳老，柳老点了点头，认同了柳然的猜测。这让柳然看向羿锋的眼神十分不善：“小三你是怎么照顾梦然的，怎么会让如此人接近梦然。”

　　“我操……”听到这句话，羿锋要不是知道打不过老头子，说什么也会拿起板砖一板砖砸过去，这老家伙说的是人话吗？

　　“那个……”柳老额头也冒着冷汗，心道这是您弟子啊，你既然怀疑他人品，那还找他做弟子干嘛？

　　“哼……”柳然目光直视羿锋道，“要是被我知道你小子欺负了她，后果你明白的，重塑经脉的苦我想你不想来第四次吧？”听到老头子赤裸裸的威胁，羿锋把头别过一边，当做没有听到。这老家伙，对人与人的差距怎么就这么大呢？

　　柳然倒是不忘记扫了一眼蝶韵腴，微微皱了皱眉头终究没有说什么，良久之后叹了一口气对着羿锋提醒道：“希望以后你不要步入我的后尘好！”

　　羿锋不知道柳然说的什么后尘，不过心道定然和柳然放弃柳心有关，这样的后尘羿锋还没兴趣。

　　“好好的对梦然，要不然……”柳然再次提醒了一句，这声色俱厉的话，让羿锋耸耸肩，心头也十分无奈。

　　原来所有女人之中，就属柳梦然的后台小。可是却想不到，这小女人一瞬间后台就可以大到这种地步，远超诗黛儿蝶韵腴，甚至压过秦依。

　　“老头子，你可不可以不要这么多废话，我自己的女人还不用你来担心。你是不是花点时间把刚刚欺负你徒弟的人给干掉？”羿锋不满的看向柳然。

　　这一句话，顿时让四人拉紧了心，一个个警惕的望着羿锋，四人各自对望了一眼，都看到了对方眼中的慎重。

　　“一起来吧！”柳然看着四人，淡淡的说道，言语之中没有一丝涟漪。这一句话，让顾忌柳然实力的四人心底也同样有着怒火，他们四人合手，就算是尊者高级也要避其锋芒，面前的人强归强，但是是不是太自大了一些！

　　“快一点，没时间等你们。”柳然催促道。

　　羿锋听到柳然的话，拉着蝶韵腴就望着后面倒退，黑膜原本还想帮柳然抵挡一个尊者，却被龙云山拉的后退出去。这让黑膜疑惑不已？难道面前的这个人真这么强不成？

　　“我们四人就领教阁下高招。”中间的黑衣人见黑膜等人后退，做不参与战斗的姿势，脸上也有着一丝轻松，他们不参与，那四人战一人还是有些信心的。

　　“不用领教，一招足矣！”柳然不大的声音，却在虚空激荡出无数涟漪。


第963章 用血祭谷

　　四人尽管明知道面前的柳然很强，但是听到对方扬言要一招败他们的时候，怒火还是忍不住升腾起来，中间的黑衣人脸色铁青的怒瞪柳然，沉声喝道：“我倒要看看阁下如何一招败我们！”

　　说完，四人对望了一眼，体内的斗气爆涌而出，全部凝聚在重拳之上，庞大的能量飚涌而出，片刻之间的时间，在虚空之上就幻化成一只猛虎。

　　纯能量的猛虎嗷叫一声，澎湃的力量震荡的虚空为之扭曲，黑膜和龙云山望着虚空以及在不断胀大的猛虎，一个个脸色有些发白，如此恐怖的能量，已经远超他们。

　　他们转头看向柳然，但是对方依旧负手而立，脸色没有任何变化，任由四人汇聚着力量。

　　四人见柳然如此，更是脸色铁青，体内的力量再次爆涌，原本凶悍的猛虎再次暴涨，散发的庞大威势震撼着羿锋等人的心，蝶韵腴不仅紧紧抓了抓羿锋的手，有些担心的看着柳然，这样庞大的力量，足以轻易的摧毁她了。

　　感觉到蝶韵腴手心冒着的冷汗，羿锋对着蝶韵腴摇摇头。蝶韵腴见羿锋如此有信心，这才微微安心，只不过看着依旧在暴涨的猛虎，还是忍不住心惊。

　　“好了吗？”望着已经攀升到顶峰的猛虎，柳然淡淡的说了一声。

　　四人对望了一眼，爆喝一声，手猛的往前一推。在四人的动作下，原本就狂暴的猛虎，带着狰狞的神色，张牙舞爪的向着柳然扑了过去，猛虎所过之处，咆哮的声响不绝于耳，整个空间为之扭曲塌陷，漫天的风啸席卷天际，在这一瞬间，天地为之变色，幻化的猛虎犹如万兽至尊，天地主宰，要把面前的所有一切给撕碎，尽显凶残本色。

　　“不自量力！”

　　老头子望着让羿锋等人脸色发白的猛虎，不屑的哼了一声，那双一点也不像老人的白皙双手，随意的探出，随意的一挥，原本咆哮的直扑过来的狰狞猛虎，居然被生生的止在了原地，在猛虎周围，有着道道涟漪，涟漪不多，比起一张纸的厚度还薄。可是在这水波粼粼的涟漪下，猛虎生生的被封锁在里面，就宛如一个牢锁。

　　“嗷……”

　　被封锁在其中的猛虎，开始咆哮的挣扎起来，凶残的姿态，一股股恐怖的能量轰在水波粼粼的涟漪之上，可是这股足以毁天灭地的能量，用着如何爆动的轰击，都轰不破这薄薄的涟漪。

　　在四人脸色大变的同时，柳然白皙的双手轻轻一握，然而眼前发生的一幕，让蝶韵腴而后羿锋对望了一眼，深深的吞了一口唾沫，喉结滚动不已，都从对方眼中看到了不敢置信。

　　那只完全由能量组成的狂暴猛虎，在他轻轻一握之下，居然瞬间粉碎，粉碎的那么彻底，甚至连一道风啸都没有带出，就这样完全消失在虚空之中，平静的虚空好像证明一切没有发生似地。

　　柳然做完这一切丝毫不以为然，原本握起的拳头对着随意的轰了一拳，在这一拳之下，噗嗤的吐血之声在羿锋等人的耳朵里面响起，羿锋等人定然看去，只见四人在老头子这平淡无奇的一拳之下，被轰的吐血狠狠的砸在地面之上，嘴角不断涌出的血液告诉着羿锋等人这一拳的威势。

　　一拳！仅仅是这么不起眼的随意一拳！把四个不平常的尊者轰的重伤倒地！天啊，这可是尊者啊，在普通人眼中，这是多么的高不可攀。

　　可是，面前的这一人，却如此轻描淡写的解决掉了。

　　龙云山和黑膜惊惧的对望了一眼，喉结不断的滚动，咽下一口口水，心中的震撼无法言语，他们感觉有种窒息的感觉。

　　龙云山虽然知道邪帝很强，但是强到这种地步，依旧不是他能心理能接受的！

　　即使对老头子有信心的羿锋，望着老头子的这般实力，也深深被震撼到了，看了一眼嘴巴已经张的老大的蝶韵腴，对于蝶韵腴投来的询问眼神只能无奈的耸耸肩，表示他也不知道老头子这么强。

　　唯一丝毫不觉得奇怪的就是柳老，见柳然随意就重伤几个尊者，觉得一切都理所当然，在他的心中，他的少爷就是神，要是对付这没几个人都要认真，那他就要怀疑是不是有人易容成他的少爷了。

　　“如此实力，也好意思跑出来丢人！”

　　柳然虽然这句话是对着四人说的，可是黑膜等人也感觉到一阵脸红，比起四人，他们的实力更不甘。不过，没有人心底敢表示不满，对方说这句话还是有资格的。

　　只有羿锋嘀咕的骂了一声道：“就喜欢装逼，你当年还不是这个实力走过来的。”

　　蝶韵腴听到羿锋的嘀咕，扑哧的笑了一声，可是马上就用着手捂住嘴巴，偷偷的看了一眼柳然，见对方没有注视这边，这才微微松了一口气。

　　“噗嗤……”柳然的这一句话，让那四人忍不住再次喷吐了一口血液。以他们四人的实力，虽说不是天下无敌，但是在大陆也勉强算的上一号人物，可是却被对方用丢人评价。

　　黑衣人望着柳然的眼神满是恐惧之色，他也没有想到对方居然强悍到这种地步，这样的实力，怕是只有他们宫主才有和对方交手的可能。

　　“今日之事，我等认栽，不知阁下名讳？”黑衣人阴沉的说道。

　　柳然扫了一眼几人，淡淡的说道：“你们还不够格知道我的名讳。”

　　这一句话，让黑衣人再次脸色变了数变，哼了一声道：“阁下既然不愿意告知，那我等告退，他日定然再次向阁下讨教一番。”

　　听到这句话，羿锋急声道：“老头子，不能放他们走，特别是文灵谷主，必杀！”

　　听到羿锋的喊声，这四人寒光一闪，看着羿锋的眼神也十分不善。

　　“难道阁下要和我天蛇宫结下不死不休的仇不成？阁下虽然强，但是我天蛇宫也不是好欺负的。”黑衣人声色俱厉的说道。

　　“天蛇宫？”柳然神色一愣，思绪似乎回到了很多年前，良久深吸了一口气道，“想不到天蛇宫的胆子越来越大了，都把手伸到湛蓝帝国了。也罢，当年和天蛇宫的少宫主有些恩怨，今日就用你们的血祭奠一下。”

　　这一句话，让黑衣人的脸色一片惨白，想不到他们搬出天蛇宫，对方居然依旧不放过自己，听他的语气，好像和宫主有仇。

　　宫主的性格他们很清楚，和他有仇的人绝对不能活到现在，对方现在能活的好好的，那说明是宫主奈何不了他。想到这，三人面如死灰。

　　而龙云山黑膜听到天蛇宫，早就脸色变的极为难看，天蛇宫不比文灵谷这样的小势力，即使是全盛时期的护国宗，也不够人家看上一眼。但是，让两人稍稍安慰的是，面前站着的人同样不是简单货色，虽然不知道邪宗多么恐怖，但是单单柳然刚刚出手的那一幕，就让他们感觉心定了。

　　就在老头子准备出手抹杀几人的时候，羿锋赶紧走向前，一把挡住老头子的手，嘿嘿的笑道：“老头子，杀人这般血腥的事情，就不用交给你做了，作为你徒弟，我代劳就行，你只要看着他们不反扑就行。”

　　柳然古怪的看了一眼羿锋，心底自然不信羿锋有这么好心。果然，在柳然的注视之中，羿锋对着妖玉说道，“你这小东西一直打着尊者的魂体，去吧，本少这次让你吞噬。”

　　羿锋说完这句话，妖玉早已经兴奋的离开了他的肩膀，向着文灵谷主疾驰而去，望着疾驰而来的妖玉，文灵谷主大骇，刚想施展着斗气抵挡，但是却发现根本动弹不了，转头看向柳然，他就像做一件微不足道的事情。

　　妖玉不会客气，爪子猛的插进文灵谷主的脑中，嘴巴对着文灵谷主一吸，一个模模糊糊的人影就被吸了出来，然后被它吞噬进去。

　　做完这一切，妖玉没有停留，向着另一个黑衣人疾驰而去，在另一个魂体被吞噬出来之后。老头子也同样一愣，转头古怪的看向羿锋说道：“它是你从哪里找来的魔兽？”

　　“人品好，就在圣地后山！”羿锋耸耸肩道。

　　听到羿锋的话，柳然看着妖玉更加诡异，如此古怪的魔兽，他还是头一次简单，隐隐之间，柳然感觉这魔兽极为不简单。

　　不过，当妖玉准备吞噬第三个魂体的时候，却被柳然一把锁定，挥舞出一道能量把妖玉送回羿锋旁边，淡淡的说道：“不管是人还是魔兽，都不能贪之不足。”

　　老头子人品羿锋虽然怀疑，但是对于他在武学上的修为，羿锋丝毫不做怀疑，虽然妖玉一脸委屈，羿锋依旧当做没有看到。


第964章 卷入漩涡

　　龙云山见妖玉回来，刚准备出手的时候，却见柳然手臂一挥，那个领头的黑衣男子嗷叫一声，随即脑袋猛的爆裂开来，在羿锋的疑惑下，一个澎湃的魂体被柳然抽了出来，在澎湃的魂体之中，一个个人影不断挣扎，那个人影很是模糊，但是隐隐能看出黑衣人的模样。

　　在柳然一挥之间，黑衣人的魂体就疾驰到柳然手中，被生生的握住，望着在手中疯狂挣扎，发出嗤嗤凄惨声音的魂体，柳然从怀中取出一个特殊的玉瓶，把这个黑衣人的魂体灌入玉瓶之中，然后随意的抛给羿锋道：“拿着，一个高阶尊者的魂体，以后你用的着。”

　　茫然的接过柳然抛过来的玉瓶，羿锋疑惑的问道：“没有躯体的魂体不会消失吗？”

　　柳然看了一眼羿锋道：“当实力达到一定的层次，武者也能如同摄魂师一样，在原魂之中融入魂力，虽然不如摄魂师恐怖，但是也能渐渐成形。成形的灵魂体，不是那么容易消散的，而且装灵魂体的玉瓶也经过处理，几年内不用担心魂体会消散。”

　　听到柳然的话，羿锋一怔，但依旧疑惑的问道：“那这东西有什么用？你不会是让我和妖玉一样，直接把它吞噬了吧？”

　　“你要是想吞噬也不是不可以，当然前提是你以后不想再晋级了。”柳然无所谓的说道，这一句话，顿时让羿锋赶紧闭嘴。

　　柳然见羿锋如此，这才满意的说道：“有什么用途，将来会告诉你的。你只要全力提升实力就可以了，其余的就不用你担心！你的实力，终究还是太弱！”

　　说到这，柳然叹了一口气，缓缓的说道：“希望你赶得及参加那场聚会！”

　　听到柳然的话，羿锋很疑惑的问道：“什么聚会？”

　　柳然倒也没有掩饰，随意的说道：“各大宗门年少才俊的聚会，虽说你此时也算佼佼者了，但是各大宗门耗费无数资源培养出来的弟子，却也不差，加上你年龄的差距，其中不乏实力媲美你，甚至超过你的，所以你想要参加那场聚会，这点实力还是不够。”

　　听到老头子的话，羿锋也忍不住咂舌：“老头子，没这么恐怖吧？”

　　柳然随意的说道：“各大宗门，从来不缺资源。有着高阶魅丹，高级丹药，加上顶尖功法全力去培养一个弟子，就算是普通人在这样的培养下，也绝对不简单，何况你觉得各大宗门选的传人，天赋会差吗？再加上你年龄比起他们大多数人小很多，时间的累积是很致命的！”

　　听到柳然这句话，羿锋同样静默：确实，在各大宗门魅丹，秘法等等一系列的培养下，出现一些变态也不好奇。

　　想到这，羿锋不由嘀咕的骂了一声：“妈的，就我这个邪宗传人做的憋屈，不准用这，不准用那的，人家能借助魅丹，偏偏我就不准动用。”

　　柳然听到羿锋的嘀咕，直接无视羿锋的话，这小子别看现在唧唧歪歪的，但真要他真的每个级别服用三颗魅丹提升实力，怕是不用自己阻拦，他就已经摇头不干了。在这点上柳然还是放心的，羿锋不会只顾眼前实力。

　　望着羿锋把玉瓶收回戒指之中，柳然淡淡的说道：“所以你安心的修炼吧，要是没有一定的实力，那场聚会你也别想参加。历代参加那场聚会的邪帝，要么威慑群场，要么就是不参加。”

　　听到老头子的话，羿锋无所谓的耸耸肩道：“一个狗屁聚会而已，我还没什么兴趣，不去就不去。”

　　听到羿锋的嘀咕，柳然也没有再理会羿锋，转头看向唯一剩下的黑衣人，黑衣人从柳然把自己同伴的魂体都轻易抽出来，他就被惊骇的吓破了胆，身体颤抖的望着柳然，眼中除去恐惧还是恐惧。

　　“今日我留你一命，回去告诉你们天蛇宫主，就说柳然他日定然上门讨教一番。”柳然淡淡的说道，手猛的一挥，对方的气海就被柳然震碎。那声猛响，让龙云山几人看着柳然的眼神也同样惊惧。

　　对于一个武者来说，没有什么比气海碎裂更悲剧。那等于一生修炼的斗气全部被废掉了。龙云天几人心道：不亏是羿锋的师尊，也是这般的先残忍狠辣，一个斗气被废掉的尊者，以后定然生不如死。

　　黑衣人强自忍着心头的仇恨，死死的盯着柳然，用着狰狞的声音说道：“我记住了，定然禀报宫主。”

　　说完，这个黑衣人拖着踉跄的步子，带着血迹一步一步向着谷外走去，黑膜望着这人，很怀疑他能不能坚持到天蛇宫。

　　随着最后一个黑衣人的离开，众人这才把目光转向文灵谷，此时的文灵谷用血流成河形容也不为过，地面满是尸体，其中有着四个尊者的尸体，两个黑衣护法，两个文灵谷的尊者，加上自爆的那个尊者。此次整整陨落了五个尊者，废了一个尊者。

　　如此恐怖的阵营，就算是比起全盛时期的护国宗也要强上一筹，护国宗虽然尊者数量胜一筹，但是在实力上，却要差这个阵营几筹，护国宗可没有高阶尊级。

　　先前柳然出手还不觉得什么，但是这一沉溺下来，他们就感觉心神恍惚：这可是尊者啊，不是什么大白菜，六个尊者不管那股势力都为之肉疼，即使是天蛇谷。

　　龙云山此时几乎已经猜测到了，之后的天蛇谷定然会报复柳然。

　　望着已经没有一个活人的文灵谷，羿锋也终于放下了心，遗址之中的取得灵器的事情，不用担心消息会走漏。除去文灵谷，没有人知道他进过两个主殿，就算当初参与遗址的人知道他进过主殿，也完全可以把噬珠抛出来。

　　噬珠已经完全融入他的体内，不怕有人再打主意。要是有人说他进过主殿，直言承认在主殿之中得到的就是噬珠，这也没有人会怀疑，谁会猜到一个小小的遗址之中，有着两个主殿？

　　“羿锋，你对灭人满门的事情好像挺拿手的，是不是经常做？”蝶韵腴压低声音在羿锋耳边狠狠的说道。

　　“啊……”听到蝶韵腴的这句话，羿锋差点没摔倒在地，狠狠的瞪了一眼蝶韵腴怒了，“你才拿手，你全家都拿手！”

　　龙云山望着气急的羿锋，心道你小子还真有二世祖睚眦必报的模范，不过这话当然不会当着柳然的面说出来。向着柳然行了一礼道：“护国宗龙云山见过帝君。”

　　黑膜和蒙白也赶紧上前行礼：“湛蓝皇室黑膜和蒙白见过帝君。”

　　柳然微微点头，随即看了一眼黑膜道：“听说孙信是湛蓝皇室的首席长老，他倒是好大的胆子，敢让皇室的尊者围攻我的弟子。”

　　听到柳然这句话，黑膜脸色一变，额头的冷汗直冒。

　　“那个……孙信的事情晚辈并不清楚。皇室从帝国分裂之后，也被分成了两半，所以……”黑膜心底大骂，生怕柳然把皇室当一个整体。

　　柳然淡淡的点头：“那老家伙，当年在所有人之中，天赋也是最垃圾的一个，想不到这些年胆子倒是长进了不少。看来是应该教训教训一些人了，免得都把我遗忘了，一些老不死的，跑出来欺负晚辈。”

　　黑膜和龙云山识趣的闭上嘴巴，别看他们有几分实力，但是在这个人面前，那点实力还不够人家塞牙缝。

　　反倒是羿锋听到老头子的话，心头大感舒畅。这老家伙还是第一次为他出头，这一刻，羿锋才发现老头子是他师尊。

　　“那个，老家伙，我觉得吧。你要立威，不用找别人了。那个天蛇宫不是很臭屁嘛，你直接上去灭了就是！”羿锋笑嘻嘻的说道。

　　但是，羿锋没有想到他这一句话，却让柳然面色沉凝，良久之后才对着羿锋说道：“我再考虑考虑！”

　　听到老头子的这句话，羿锋呆滞在原地，没有想到自己随意的一个提议，老头子居然真有这种想法：我靠，老头子不会真这么牛逼吧？一个人跑去挑一个宗门？

　　“那个，老头子，我说笑呢，您老别当真！”羿锋讪讪的笑道，生怕老头子真杀上去，鬼知道这样的隐藏势力多牛，老头子虽然强，可是双手难挡四腿啊。

　　柳然摇摇头道：“一些事情总要处理的！数十年了，总该尘埃落定。”

　　柳老听到老头子的这句感叹，他站前一步道：“少爷，要动天蛇谷的话，怕又要把你引入那漩涡之中，到时候怕……”

　　柳然哈哈一笑，打断柳老道：“数十年前我都不怕，现在还怕什么？不过，今日事件之后，羿锋你倒是小心一点，怕是你也进入一些人的视线之中了，难保不会有人找你麻烦。”

　　听到这句话，羿锋微微错愕，心底隐隐察觉到，他好像因为柳然也卷入一个漩涡之中。

　　“老头子，那个，你不是吓我吧？此时我还不是你们这些老家伙对手！”

　　柳然摇摇头道：“他们倒还不至于对你出手，不过附属他们的势力，总会想着讨好他们的主人，难保不会用你做讨好的筹码，所以，你小心点就是，尽快提升到尊者吧。”


第965章 第四式

　　山谷之中，万物寂静，偶尔有几声鸟鸣，尖锐的声音划破虚空，清晰的在山谷之中响亮。

　　在这座寂静的峡谷之中，三道人影立于其中。只不过一道人影回避在一旁，远远的离着两人，背过身转入峡谷的外围，对于两人的谈话充耳不闻。

　　这两人自然就是柳然和羿锋，从解决文灵谷之后，柳然就把羿锋拉到峡谷之中，柳老见到他们的少爷，好不容易找到以往的感觉，自然也跟在两人的身后。至于龙云山等人，很识趣的没有跟来，人家既然拉着羿锋离开，就是要自己回避。

　　“老头子，有什么神神秘秘的？”羿锋见老头子做的这般隐秘，无奈的翻了翻白眼，嘀咕道。

　　柳然扫了羿锋一眼道：“如果你还想的得到邪帝别的技能，那你小子就态度好一点！”

　　听到老头子的话，羿锋眼睛一亮，急声问道：“什么技能？”

　　柳然淡淡的看了羿锋一眼道：“星爆苍穹！”

　　“靠……”羿锋听到柳然的话，忍不住骂了一声，原本放亮的眼睛也变成的鄙视目光，忍不住对着柳然竖起了一个中指，“我说老头子你是不是最近没吃补脑的东西，得了健忘症了？”

　　柳然没有理会羿锋，淡淡的说道：“看好了，邪帝技能星爆天下第四式！”

　　说完，柳然身影一闪，一道道拳影在虚空之中凭空出现，破空之声不绝于耳，但是却没有带起丝毫的飓风。

　　“什么？第四式？”羿锋一愣，终于反映过来，忍不住骂了一声，赶紧把全身的注意力集中，眼神转移到虚空之中闪动的人影。

　　望着场中化作无数残影，漫天的拳影宛如一把把重锤，直直的捶在虚空，一声声猛响不绝于耳，拳势霸道，仿佛一拳之间，能把所有的一切都给轰碎。

　　而这不是最重要的，最重要的羿锋发现这没一拳之中都有着星爆天下的影子，一张一合之间，恐怖力量尽显。羿锋从来没有想过星爆天下可以出手如此迅捷，而且还能覆盖如此大的面积，整个虚空，在片刻间的时间内，居然布满星爆天下的拳印，也就是说，一息之间，老头子挥出了数十拳星爆天下。

　　数十拳星爆天下的力量叠加？羿锋想象都觉得恐怖，想来如此力量应该不下于十成精髓的星爆日月，甚至更强吧。最重要的是，如此凌厉快捷的攻击，也是最好的防御，数十道星爆天下的拳印把自己包裹住，没有强上自己太多的实力，谁能破的了？

　　就在羿锋为之震慑的时候，老头子的声音传传进羿锋的耳朵：“星爆苍穹第四式，由星爆天下衍生而出。讲究的是拳与拳的配合，此时的你已经差不多拥有星爆天下的九成精髓，体内的力量也勉强能施展这一式。”

　　说到这，柳然在虚空之上的身影再次一变，原本密不透风的拳印如同出鞘的利剑一般，锋芒逼人，似乎要把一切都被毁灭。

　　“本来是准备等你达到尊者的时候再传送给你的，那时候你也勉强能动用第三式，再学第四式才是按部就班！不过你小子也是不安分主，难保他日不会有人再围攻你，第四式除去单体攻击强之外，最重要的是面对群攻，这才是先辈创造第四式的初衷。”

　　柳然的解释，让羿锋很是认同的死死点头，漫天的拳影，招招都有九成精髓星爆天下的威力，把自己防御的密不透风，还有比这样的招式更适合群战吗？瞬息之间，数十拳齐出，要是是王级顶峰的话，羿锋有信心数十个王级顶峰都被他这一拳砸的倒飞出去。

　　一招败数十个同等级的强者，羿锋想象都觉得兴奋，要是在南帝都有这一招，还用的了和那些王级群战那么久，并且还吃了一点小亏吗？

　　羿锋有些明白，为什么当年柳然为什么把所有围攻他的都给干翻了，只要力量比不上他的，怕是这一拳就能让对方血气翻滚。

　　“以你的天赋悟性，慢慢修炼，瞬息之间出十拳还不是问题的。不过你也体会过星爆苍穹每一式所要的消耗，你出十拳，那就等于十拳的力量消耗。以你现在的等级，所能支持的时间不超过两分钟，所以两分钟内，你要是不能把围杀你的人都干掉，那就不要轻易出动这一拳。”柳然提醒道。

　　听到柳然的话，羿锋心头也无奈。确实，每一招强悍的招式，所需要的能量都是极为恐怖。

　　在老头子挥舞完最后一拳，漫天的拳影猛然消失，老头子收拳回到羿锋身边：“看的可清楚？”

　　羿锋点了点头：“明白了几分！”

　　老头子这才满意的点点头道：“我只给你打一遍，之后魂渡给你理论，其余的就只能你自己慢慢修炼，自己摸索修炼出来的东西，才是最适合自己的。历代邪帝星爆苍穹虽然大体相同，但是却各自有着自己的意境。”

　　听到老头子这又偷懒的话，羿锋撇撇嘴，对于柳然十分不以为然，这话他都听了不知道多少遍了。

　　老头子见羿锋的神色，似乎也明白羿锋想什么，难得的咳嗽几声道：“第四式你自己以后花点时间修炼，出拳的速度越快，汇聚的威力也越大，能排在第四式，你应该明白其中的含义。”

　　羿锋翻了翻白眼道：“不就是一招比一招强嘛。有什么不了解的。不过，要修炼到超越星爆苍穹，鬼知道要什么时候。”

　　老头子摇摇头道：“当你前面三招差不多的时候，第四式自然会越来越熟练，超越只是时间的问题。”

　　说到这，老头子顿了顿道：“你的死气怎么样了？”

　　“还好！不是太大问题！”羿锋摇摇头，此时有着噬骨邪诀的帮助，倒是能勉强控制，就是不能把它从原魂之中抽离出来。

　　“没有蔓延？”柳然错愕，很疑惑的问着羿锋，千年以上的死气可不是什么简单货色，这是一种能让他心悸的力量。

　　“我能控制它，但是想把它从原魂之中抽离出来却依旧做不到，赵老说只有净世圣水才有一线希望。”羿锋无奈的看着老头子，随即嘿嘿一笑道，“老头子，你是不是帮我去落霞谷把圣水抢回来？”

　　柳然虽然疑惑羿锋怎么可能控制千年死气，但是听到后面一句话，想也不想的哼声道：“这种梦你就不用做了！落霞谷和圣地关系并不差，我还没大胆到敢把手伸向落霞谷。”

　　“那就不能用抢的了？”羿锋愣道。

　　柳然摇摇头道：“有些事情你不明白，我在圣地身份特殊，一举一动都有人时时刻刻盯着，一不小心就能被对方抓住把柄。但是你不同，你虽然是我的弟子，但是对于很多隐秘一无所知。所以就算你把天下搅得天翻地覆，我们也能用一句‘这是羿锋个人的事情，和邪宗，和圣宗无关’推脱，所以也是为了这个考虑，邪宗和圣地很多隐秘现在还不能对你开放，也不可能让你借助圣地的力量。为的就是给别人创造一种你是无知无畏的感觉，就算将来你闹出大祸，能用这个借口保住你！当然，只要你不代表着圣地和邪宗，很多老家伙就不会轻易对你出手。”

　　听到柳然的这句话，羿锋这才明白其中的原委。

　　“所以落霞谷你能抢，我却不能抢。你抢完之后，我最多登门道歉，赔偿一些宝物，再以一句‘这混小子懵懂无知’就能解决，圣水都被你用了，总不能再变出来，他们心里虽然不舒服，但也没有办法。但是要是我出手的话，情况就截然相反。不过，以你现在的实力，前去落霞谷强圣水，那和找死没什么区别。”

　　虽然知道落霞谷不会太简单，但是听到柳然这句话，羿锋还是经不住问道：“落霞谷很强？”

　　柳然笑道：“比起天蛇宫只强不弱，你觉得呢？”

　　听到柳然的话，羿锋深吸了一口凉气，天蛇谷随意跑出一个护法都是尊者，那可以想象落霞谷的恐怖。

　　“妈的，这世界哪来这么多牛逼的势力！”羿锋怒声骂道。

　　柳然笑了笑道：“你见到的不过是冰山一角而已，就算是圣阴宗和静云宗，也不是大家表面看到的力量。世人都觉得圣阴宗不如天蛇宫，可是真的如此吗？当年圣宗分裂之后的最强势力，会弱到这种地步？”

　　说道这，柳然又看了一眼羿锋笑道，“还有你的那个小情人秦依，背后的能量也不是你能想象的。所以，你想人家家族认可你，就算你顶着邪帝的名头也没用，他们看中的还是你自身的实力。”

　　听到老头子的话，羿锋苦笑了一声，虽然知道老头子是给他加压力，但是羿锋依旧感觉有种紧迫感。

　　“好了，这些事情你以后变强之后，自然能接触到。现在我把第四式魂渡给你。”老头子似乎也觉得他说的太多了，收住话题对着羿锋淡淡的说道。


第966章 帝都途中

　　羿锋现在的实力，吸收老头子魂渡过来的东西已经一点都不觉得吃力了，短短时间，羿锋就把老头子传过来的信息吸收的差不多。

　　“老头子，你实话和我说，星爆苍穹到底有多少式？”羿锋直直的盯着柳然，原本他以为三招已经完了，想不到突然冒出第四式，居然有第四式，那绝对还有第五式。

　　想到这，羿锋看着老头子的眼神就更加不善了。邪帝传承的东西，还不知道留了多少，偏偏老头子什么都不拿出来。

　　柳然对于羿锋的眼神视而不见，淡淡的说道：“该给你的自然会给你，你急什么？”

　　说完，柳然从戒指之中取出一本蚕丝制成的书本，丢给羿锋说道：“这东西拿着，等你达到尊者的时候，会有用的，这东西的价值没有谁比修炼凌神决和摄魂师你来的好。”

　　说到这，羿锋生生的从柳然眼中看到了一丝嫉妒，这一闪就逝的嫉妒，让羿锋神色一愣，心底也微微有些颤抖，能让老头子为之嫉妒的东西，那简单的了吗？

　　呼吸有些急促的想要把这本蚕丝书本打开，可是任由羿锋如何用力都没办法翻开，这让羿锋古怪的看向老头子。

　　“等你到尊者的时候，自然能打开，现在的你也用不着这东西。”柳然随意的说道。

　　听到老头子的话，羿锋微微点了点头，把蚕丝书本放入纳灵戒指之中，忽然想到什么的对着老头子问道：“那个，老头子，圣玉石在圣宗的传说是不是真的？”

　　“你找到圣玉石了？”柳然惊声出口，响亮的声音震的羿锋耳朵有些疼，目光火热的注视着羿锋，那种火热让羿锋感觉一阵恶寒。这和他看到裸身的蝶韵腴没有一丝异状。

　　羿锋微微退后了几部，讪讪的笑道：“那个，老头子，不就是一块破石头嘛，你用得了这么激动吗？”

　　“一块破石头？”柳然见对方如此形容圣宗圣物，他气急的一巴掌扫向羿锋，早就警惕的羿锋，施展瞬移躲避之后，依旧能听到柳然的怒喝之声，震的耳朵发懵。

　　见柳然如此激动的情绪，羿锋终于收敛了一些，嘿嘿的笑了两声道：“老头子，远古的那个圣宗传说不会是真的吧？”

　　“哼！”柳然哼了一声，看着羿锋冷笑道，“如果不是真的，圣玉石能世代相传？能被圣宗尊称为圣物？”

　　听到老头子的承认，羿锋的呼吸也有些急促了起来，原本以为最多信一成，但是没有想到居然完完全全是真的。

　　“那个，老头子？有圣玉石真能到神级？”羿锋弱弱的问道。

　　老头子摇摇头道：“这个不知道，不过第一代宗主确实是因为圣玉石催化效果过大而爆体的。第一代宗主一生研究圣玉石，他的功法是最适合圣玉石的，他能达到这种高度，并不代表别人能达到，毕竟每个人都是不同的。”

　　“那如果要是我动用圣玉石有没有效果？”羿锋嘿嘿的问道。

　　柳然白了羿锋一眼道：“你的凌神决大半功法都是圣宗顶尖功法汇聚而成，要是圣玉石能量能进入你的体内，对你有效果是勿容置疑的，但是多大的效果我就不知道了。”

　　听到柳然的话，羿锋随即问道：“那圣阴宗的功法呢？”

　　“圣阴宗？”柳然似乎明白一些什么，对着羿锋问道，“圣玉石是圣阴宗找到的？”

　　见老头子猜测出来，点点头道：“湛蓝帝国的玉玺居然就是圣玉石，上次诗黛儿给我看过，冷暖齐聚，只有圣玉石才有的效果。”

　　柳然苦笑了一声，神色有些恍惚，良久之后无奈的喃喃自语，“你找了一辈子圣玉石，终于被你找到了！罢了罢了，既然落在你手中，希望拥有圣玉石的你，能变得更强吧。”

　　深吸了一口气，羿锋也缓缓平息了心头的情绪，落在别人的手中他还能动手抢过来。可是落在她的手中，他……

　　“圣玉石的你就不用管了，凌神决并不比别的差，你好好修炼就是。”老头子说道，“怪老头怎么回事？”

　　“去了一趟血色天堂寻求突破，留了一些暗疾需要你帮忙治疗。”羿锋解释道。

　　“这老家伙终于踏出了那一步了，呵呵，想来此次他应该突破了吧。这老家伙天赋在那群人之中，也排的上前列，比起湛蓝院长也要强上几筹。可惜心中那道坎跨不过去，停留在以前那个层次几十年了。此时他走出那个阴影，定然可以突破！”老头子肯定的说道。

　　羿锋没有想到老头子这么毒辣，一下就猜测出来，点了点头道：“怪老头和我说，他已经一只脚踏入了新层次。”

　　老头子点了点头道：“既然一只脚踏进去了，那完全进去是迟早的事情，以他的天赋，加上这数十年的积累，想来以后的实力应该成长飞速。只是不知道，另一个老家伙这一生能不能突破了。”

　　羿锋知道老头子说的是湛蓝院长，他耸耸肩表示，你都不知道我这么可能知道。

　　“好了，你小子要是没事的话，就和我一起前往湛蓝帝国吧！这些天有什么不懂的就问我，以后就不要在赵老哪里告状，说我什么都没教你！哼！”说到这，柳然冷哼了一声，显然对于羿锋在赵老哪里的言辞不满。

　　羿锋耸耸肩道：“威胁是没用的，当然诱惑就另说了！”

　　“威胁没用？行！以后邪宗余下的东西，你一样也别想从我这里得到。”柳然无所谓的说道，没有搭理羿锋，转身就向着谷外走去。

　　“我靠，老头子，不带这么狠的吧！喂……老家伙，你等等我行不行，仗着实力牛了不起啊。”

　　“……”

　　柳老见羿锋在后面大大咧咧的怒骂，擦了擦额头的冷汗，他还从来没见过有人敢如此对他少爷。识趣的装着没看到，远远的吊着两人之后，向着小城疾驰而去。

　　……

　　回到小城之中，羿锋和柳然等人稍做休息之后，就起身离开。原本龙云山等人是提议用传送阵的，但是不知道柳然出于什么目的，直接拒绝掉。

　　对于柳然的拒绝，除去羿锋没人敢表示不满，就在羿锋准备说徒步很累的时候，却被蝶韵腴拉住，这才让羿锋一幅老头子你很走运的模样同意了下来。

　　也不知道出于什么目的，柳然带的路偏的不能再偏，一里的路程被他带了十里之多。

　　不过，对于柳然的这番行为，一个个反倒异常高兴。不是因为别的，而是一路之上柳然没有忘记他的承诺，一有时间就教导羿锋武学方面的东西。

　　在场的人虽然都不是弱者，可是在老头子的话，依旧让他们如痴如醉，以前很多不清楚的东西，也茅塞顿开。这让几人巴不得柳然走的更慢一点！

　　也不知道是不是因为羿锋的缘故，柳然对蝶韵腴特别照顾。要是龙云山询问柳然的话，柳然大半都是不回答，而对于蝶韵腴，就算她没有询问，他也会指出一道道缺点。柳然的针对指点，自然让蝶韵腴有着极大的提升，起码羿锋感觉蝶韵腴更加的魅惑妖娆，这魅惑妖娆让黑膜蒙白不敢直视。

　　在路途之中的半个月之后，蝶韵腴扫掉以往所有茅塞之后，在所有人惊讶的情况下，生生的提升了一阶。

　　这让蝶韵腴欣喜若狂，对柳然的态度更加的恭敬，要不是她有师尊的话，羿锋甚至怀疑蝶韵腴会认柳然做师尊。

　　一路之上，所有人都很欣喜，唯一不高兴的就是羿锋。老头子虽然对他指点最多，可是他同样也最受折磨。有一点点不让老头子满意，就要练习上百遍，甚至停下赶路，就等羿锋练到他满意为止。

　　如果单单是这，羿锋还不觉得什么。最让羿锋不满的是，老头子每次都把他丢到魔兽群之中，以他现在的实力，魔兽他原本也不会太过在意，七阶之下的魔兽根本没威胁性，羿锋心道你丢就丢吧。

　　可是，让羿锋惊骇的是，老头子居然把他封锁在师级的实力，却丢到五阶的魔兽群之中。要不就是封锁在将级的实力，丢到几只六阶的魔兽巢穴之中。

　　而每次导致的结果是，羿锋伤痕累累的被老头子拎出来。那伤痕累累的模样，让蝶韵腴心疼不已。

　　当然，也让羿锋把老头子怨恨到极点，羿锋甚至怀疑老头子是不是打着提升实力的借口，用这种方法来整他。羿锋越想越有这种可能！

　　不过，在老头子的连番动作下，不得不承认他的实力也成长的极快，不只是斗气。更有着的经验，以及各种综合的提升。

　　起码，羿锋控制在师级的实力，在一群五阶魔兽攻击下，能坚持许久的时间，一招一式之间也渐渐有了自己的风格。


第967章 金鹰宗消息

　　一路之上，羿锋几乎是受虐过来的，要不是察觉到自己实力确实以可见的速度在提升，羿锋早就和老头子干起来了。除去摄魂术，老头子把羿锋所懂得的武技都给指导了一遍。当然，羿锋倒也没有忘记摄魂术，虽然没有老头子指导。但是一路之上的魅并不少，用来练手的也极多。斗气修炼和摄魂术本就有相同之点，斗气修炼提升了，羿锋感觉摄魂术也施展的更加娴熟。

　　以羿锋此时暴涨的精神力，羿锋没有忘记控制几只魅，王级九阶的魂力，勉强能控制三只高阶魅。原本以羿锋六星初阶的摄魂术，要控制高阶魅是很有难度的，不过有着老头子在旁边，几乎是没有一点悬念，眨眼间就被控制住了。这让羿锋不由感叹，要是出现一只七阶魅，那该多好啊！

　　不过这样的想法也就想想，以他现在的摄魂术和魂力，还无法掌控七阶魅。

　　有着三只高阶魅，羿锋心头也同样欣喜，霸绝魅阵总算能施展出最原始的了，这就等于多了一分实力。

　　一路不紧不慢的赶路，众人居然花费了一个月的时间，才从小城到达帝都，这速度就算和普通人比也要慢上许多。不过，望着面前不远的帝都，羿锋终于轻呼了一口气，心道他终于解放了。

　　而和羿锋不同的是，黑膜等人各自叹了一口失落的气，这让羿锋忍不住骂了一声：“操……”

　　已经到了帝都，龙云山等人自然不好意思厚着脸皮待下去，向着柳然行了一礼，各自身影闪动离开。

　　羿锋也没打算前往湛蓝学院，对着柳然说道：“老头子，我带柳老回金楼了，你就自己去湛蓝学院吧。”

　　柳然点了点头，转头对着柳老说道：“好好照顾梦然，别让他被这小子欺负了。”

　　“少爷！我……”柳老刚想说什么，却被柳然拍拍肩膀制止道，“好了，既然知道你在罪恶之城，我有时间会过去的，放心吧！”

　　听到柳然的话，柳老虽然舍不得，但还是点了点头，望着柳然背影不见之后，这才念念不舍转头看向羿锋说道：“少爷，我想先回李家看看！”

　　“柳老请便！”羿锋赶紧说道。

　　羿锋和蝶韵腴没有回金楼，直接前往翠林阁，一步入翠林阁的羿锋，再也忍不住，一把把蝶韵腴抱起，在蝶韵腴的惊叫之声中，狠狠的吻向蝶韵腴的嘴。

　　对于蝶韵腴，羿锋心头的情感宛如火山一样爆发出来，似乎要把蝶韵腴生生的揉进体内。这个女人，为了他连生命都不顾，直接跑到南帝国。

　　“以后别做这么危险的事情！”羿锋狠狠的抽了一下蝶韵腴的翘臋，恶狠狠的说道。

　　“你还不一样！”蝶韵腴美目瞪着羿锋，大有不服气之色。

　　“我和你不一样！”羿锋似乎打出了一点感觉，一巴掌再次抽在蝶韵腴的翘臋上，有些老羞成怒的说道。

　　“咯咯……”羿锋这一句话，让躲在一旁的阿秀等女人也忍不住偷笑了起来，蝶韵腴听到阿秀她们的声音，这才想起这是翠林阁一楼，脸色猛的就红了起来。

　　“不要！”蝶韵腴生生的阻拦着羿锋伸进他衣衫之中的手，娇羞不已，脸色一片绯红。

　　“啊……”

　　一声惊呼，羿锋可不管在旁边的阿秀等人，一把压住蝶韵腴的嘴唇，堵住蝶韵腴的嘴，一把把蝶韵腴拦腰抱起。直奔三楼，一把把蝶韵腴丢在床上，一头秀发铺躺在被子上，映射着那张脸更加的魅惑绝美。

　　羿锋迫不及待的扑了过去，脑袋埋在蝶韵腴的骄傲凸起之处，贪婪的呼吸着蝶韵腴身上的气息。

　　游走在他身上的手，以及在他白皙脖颈上划过的嘴唇，让蝶韵腴也有些不能自制，原本还自欺欺人担心阿秀等人的羞涩，也被羿锋击散，在羿锋肩膀上狠狠的咬了一口，配合着羿锋抬起身子。

　　“……”

　　和蝶韵腴在翠林阁呆了一天，羿锋才前往羿府，被羿锋折腾的脖颈之上有着红印的蝶韵腴，可不敢出门，狠狠的瞪了一眼羿锋，帮羿锋整理好衣衫，把羿锋推了出去。

　　见蝶韵腴这番模样，羿锋无奈的耸耸肩。心道疯起来的时候，您比起我也不差多少，身上不少你的指甲抓痕，羿锋有些庆幸这些抓痕衣衫能全部覆盖住，要不然被他母亲看到，定然又会给他上一节要节制的政治课。

　　此时的羿府，比起以往宏伟了数倍不止，望着高悬在大门的镀金羿府两字，羿锋嘴角也微微有些笑意。羿家交到羿流的手中，倒是越来越繁华了。其中不乏自己的因数，但是羿流没有一定能力的话，也不可能借助自己能跻身帝都第一世家。

　　就在羿锋准备踏入羿府的时候，羿流却正好出门，看到羿锋惊喜的喊道：“你怎么回来了？我还准备派人送消息前往罪恶之城。”

　　羿流望着面前的小弟，心久久不能平静，南帝国的那一战，很早就传到他的耳中，第一次听到的时候，他还大笑不已，说这谁编的故事也太会编了。

　　可是当后面越传的人越多，各种消息传到他手中，他也终于相信了这个事实。羿流还清晰的记得，当时确信了那个事实额时候，他的心脏猛的停止了数秒钟。

　　羿流无法想象一人战数十王级，三个尊者，并且斩杀无数，重伤无数是怎么一种情景。但是，当初那一段时间，整个帝都为之沸腾，所有人念叨的都是羿锋这个名字，简直把羿锋当做神人，当做奇迹看待。

　　特别是那些年少才俊，更是把羿锋当做他们的偶像。羿府，也因为那一战门槛被踏破了无数，前去投靠金楼羿府的强者无数，一时之间金楼和羿府也借着羿锋攀升到一种恐怖地步。

　　曾经被叫废人的少年，此时成长到这种让人仰望的高度，让羿流此时也有点不敢置信。想起他父亲的那副神色，羿流就不住苦笑了起来。

　　要是早知道如此，怕是打断他父亲的腿，也不会把羿锋逐出家门吧。

　　羿锋自然不知道羿流在想什么，反倒是疑惑羿流的话：“准备送什么消息给我？”

　　羿流深吸了一口气，平息了一下心头的心思，对着羿锋说道：“金鹰宗的消息！”

　　这一句话莫让羿锋目光一凝：“什么消息？”

　　见羿锋如此，羿流也无奈的摇摇头，要是平常他定然阻止羿锋找金鹰宗麻烦，可是现在这话却说不出口。

　　“杀楼传来的消息，说金鹰宗带着一众强者前往一座山脉，应该是找什么宝物之内的，要不是杀楼眼线偶然得到，怕也发现不了。”羿流解释道。

　　“天逆回来了？”羿锋问道，心底也有些欣喜，那小子好久没见到了。

　　羿流摇摇头道：“听夜鬼说，他们少楼主在闭关，这个消息是夜鬼传回来的，应该不会有错。”

　　听到羿流的话，羿锋微微皱眉道：“知道什么宝物吗？”

　　“不知道，不过能出动对方尊者的宝物，想来不会简单。”羿流说道。

　　听到这句话，羿锋微微点了点头，随即嘿嘿的一笑：“你让杀楼把消息传出去，把地点公布，宝物往最厉害的吹！最好是让天下人都知道，让所有人插一脚。”

　　“这样做怕是我们得到的概率就小了！”羿流皱着眉头说道。

　　羿锋眼中满是寒意：“对于什么宝物我还不稀罕，我稀罕的是能给金鹰宗创造多少麻烦。金鹰宗要得到宝物，那就总会和别人争夺，会争夺就会得罪一些势力，嘿嘿，最好是全得罪，以后收拾起来也容易一些。”

　　听到羿锋的话，羿流也没有说什么。当年金鹰宗偷袭秦依，把羿锋一拳震碎经脉的事情，羿流也不指望羿锋能忘记。

　　只不过，金鹰宗可不是简单的家伙，羿锋此时虽然厉害，但是和对方比还是有差距的。但羿流也没有阻拦羿锋前去报复，如此年纪就能达到这般实力，报仇并不是无望。

　　“既然你决定了，那我就下去安排了。不过，我还是提醒你，要是没一定实力的话，还是先把金鹰宗放一旁吧。”羿流说道。

　　羿锋笑了笑道：“这个你不用担心了，我自有分寸。”

　　羿流见羿锋如此说，叹了一口气也无奈的摇摇头，知道羿锋没有听进去。

　　望着羿流前去安排谣言的事情，羿锋拳头也紧紧的握着，对于金鹰宗，他的仇恨就如同浩然大海，恨不得喝对方血，吃对方肉。

　　“金鹰宗，迟早有一天我会把你灭了的！”

　　羿锋深吸了一口气，平息了一下心头的情绪，刚准备进府邸，却发现湛蓝学院的高天，当年羿锋用医治祸水换了高天一年时间，之后时间到了，他也回到了湛蓝学院。此时前来，怕是湛蓝学院找他。

　　想到这，羿锋微微皱了皱眉头，难道怪老头的暗疾老头子也处理不了？


第968章 血精果

　　和高天赶到湛蓝帝国，老头子等人的开口的第一句话，就让羿锋惊叫出口。

　　“什么？你让我去和金鹰宗抢东西？”羿锋失声喊道，显然被老头子和怪老头的要求给吓到了。

　　“你小子不是一直想找金鹰宗麻烦嘛，现在正好给你这个机会，你还有什么不满的？”柳然对于羿锋惊叫这么大声有些不满，哼了一声道。

　　听到柳然的话，羿锋哭笑不得。他刚刚才叫羿流把金鹰宗找到宝物的消息传出去，老头子后脚就叫他去抢，早知道打死他也不会把这个消息散布出去。

　　“老头子，什么东西要我去抢？”羿锋无奈的说道，心底把羿流诽谤的千万遍，还说杀楼得到的消息隐秘，这连湛蓝学院都知道了，还隐秘个屁。

　　“圣果血精果！”怪老头插嘴道，“这种圣果，对于魂力的稳固和提升有着很大的作用，是为数不多对尊者强者都能有着非同寻常效果的药材。当然，这种圣果要是尊者以下服用的话，能化骨洗髓，并且连带提升实力。对于各大宗门来说，这种能增加弟子天赋的圣果，诱惑力甚至可以媲美最下等灵器。”

　　“能提升天赋的圣果？”羿锋深深的吞了一口唾沫，被怪老头震撼到了，天赋是与生俱来的，除费遇上特殊机遇能改善，除此之外难入登天。可是现在这血精果就有着如此效果。

　　就在羿锋还沉浸在震撼之中的时候，老头子抛出一句话道：“八阶医师是一个极大的分水岭，要想突破到八阶，依靠普通药材是不可能的，所借助的定然要圣果级别的丹药。上次和三长老谈过，他说你现在突破八阶还是有可能的，当然前提是你找到足够的药材练手。要是你能达到八阶，那你的医术才能真正让那些老家伙正视，将来就算是医治你那小情人寒毒，也多了一分机会。”

　　“别说了！我去！”羿锋想也不想就打断老头子的话，单单能突破到八阶医师这种诱惑，就不是他能抵挡的。

　　见羿锋答应下来，两人这才相视一笑。

　　“怪老头，你的暗疾没事吧？”羿锋见怪老头眉睫疏散了许多，心底也有些高兴的问道。

　　“要是你能找来血精果的话，那应该就差不多了。”怪老头说道。

　　“既然血精果对你这么重要，那你们为什么不自己去？”羿锋很不理解的问道，他们两人出手，想来没有人能挡得住把，血精果还不是手到擒来。

　　怪老头和柳然对望了一眼道：“有些事情你不用知道，要是我们能出手又何必请你。”

　　羿锋不知道这又是什么原因，但是也知道问不出两个老头什么，只能无奈的对着怪老头问道：“你上次和我说的妖血莲花要是碰到的话，是不是就不用了？”

　　听到羿锋的话，不只是怪老头，连柳然都哈哈大笑：“你以为那东西那么容易碰到啊？要是真能碰到这东西，只要我们两人出手抢夺也不丢脸。这东西，几乎存在传说之中，珍贵度不下于中阶灵器，上次我只是这么随口一说。”

　　“这么珍贵？”羿锋一怔，很狐疑的问道。

　　“呵呵，要是真发现那东西，我就算拼着这条老命不要也要抢上一抢，这东西对摄魂师的诱惑是致命的。我这点暗疾，要是能拥有妖血莲花的一点药汁都能轻易除掉，也不至于这么麻烦了。”怪老头解释道。

　　“操……”听到怪老头的话，羿锋心底一阵大骂，既然如此不寻常之物，上次还说的轻描淡写，亏自己放在心上。

　　“怪老头，我去帮你抢可以，但是话说在前面了。我不一定抢的到，到时候你也别怪我！”羿锋叹了一口气，把他刚请羿流散布消息的问题抛了出去。

　　听到羿锋居然请人散布了这种谣言，两个老头也微微皱了皱眉头，如此一来吸引的势力必然不小，羿锋想要在各种势力狼口之中抢食，难度定然十分不小，特别是这种能提升天赋的圣果，难保不会吸引那些隐世家族。

　　群雄抢夺，羿锋要分一本羹还真的有很大的危险。怪老头把目光转向柳然，毕竟这是他的弟子，不能因为他的事情，把羿锋推进火口。

　　柳然微微想了想说道：“让这小子去锻炼下吧，以后他要面对的对手只会越来越强，总不能让他次次都躲避。何况，我就不信这小子听到有晋级八阶医师的机会，他会忍得住。”

　　听到柳然的话，怪老头把目光转向羿锋，羿锋只能无奈的耸耸肩道：“试试吧！”

　　怪老头这才点头，对着羿锋说道：“我等等从学院长老院调一个尊者给你，要是实在危险的话，就把圣果放弃，这暗疾有你家老头子帮忙，倒是还有很多办法，这么多年我都等了，也不差这一点时间。”

　　听到怪老头的话，羿锋微微点头：“我尽力吧！”

　　“可惜啊，湛蓝那老家伙为了突破，跑进了炼狱之中，要不然他权限更大，派的长老也能更强一筹。”怪老头叹了一口气，无奈的说道。

　　听到怪老头的话，柳然笑了笑也没有说话，这些老家伙终于被年龄的原因逼的不顾生死了，毕竟要是过了这个年龄，要想再突破就基本不可能了，那时候就真的只能等死了。对于他们这群人来说，没有人愿意死在别人面前，而突破极限，是增加生命的唯一途径。

　　“你带上小三吧。你那个小情人蝶韵腴就不要带过去了，她的体质有些特殊，对于一些老怪物来说，有着非凡的意义，带着她要是碰到一些老怪物的弟子的话，传进一些老怪物耳中，只会让她陷入危机之中。”柳然说道。

　　听到柳然的话，羿锋微微点了点头。对于老头子的话，羿锋还不敢轻视！

　　“好了，你尽力就行，要是得不到圣果也不用太拼命，办法还有很多。还有就是，面对金鹰宗克制一些，虽然你现在有几分实力，但是金鹰宗也不是简单门派，还不是你这个实力能招惹的。”老头子知道羿锋多么仇恨金鹰宗，不放心的提醒道。

　　“我自有分寸！”羿锋深吸了一口气，在老头子的摇头之下，离开了怪老头的屋子。

　　望着羿锋离开的背影，怪老头说道：“这小子倒是青出于蓝而胜于蓝，当初听到他一人重伤三个尊者的时候，我还吓了一条，比起你当年也不差多少！”

　　“邪宗花费了那么多精力培养他，要是和常人一样的话，就算我同意，圣地那些人也不会同意他出世。”柳然笑了笑道。

　　“你们水太深，不是我们能接触到的，不明白以你们圣地的恐怖，还用的了顾忌什么吗？”怪老头无奈的叹了一口气道。

　　柳然笑了笑，对着怪老头说道：“要是湛蓝那老家伙也能突破的话，湛蓝学院也有资格跻身一流势力，到时候你就明白了。”

　　“别！我还不想参与这些当中，湛蓝学院还是安安静静的办学的好。”怪老头赶紧说道，大陆的水鬼知道多深，他还不想参与进去。

　　“呵呵！”见怪老头如此，柳然叹了一口气道，“有时候身不由己啊，要是真能自己选择的话，当年我也不至于出世之后又隐世了。”

　　听到老头子的话，怪老头同样无奈的笑了笑：“也不知道这代邪帝能搅出多大风波，当年你几乎是把水搅的浑的不能再浑的。希望这小子能达到你们的要求，要不然你们每一代邪帝出来搅一番，还真受不了。”

　　“哈哈！”柳然哈哈大笑，随即说道，“你要是不想着水越搅越浑，最好祈祷羿锋没有达到我们要求，要不然就不只是这片区域不得安宁，整个大陆不得安宁也说不定。”

　　听到柳然开玩笑似地话，怪老头猛的一震，瞪大眼睛不敢相信的望着柳然，怪老头隐隐觉得，柳然这句话有着几分认真。

　　柳然见怪老头如此，笑了笑转移话题道：“对了，你们湛蓝学院不是一直找接受传承的人嘛。找到了吗？”

　　怪老头点点头道：“人倒是找到了，只不过那传承太过危险，倒是不敢轻易尝试。”

　　柳然淡淡的说道：“你和湛蓝那老家伙这一生都太过瞻前顾后，要不然也不至于现在还没突破，找了这么多年，既然找到了，你们还有别的选择吗？”

　　听到柳然的话，怪老头也面露尴尬之色，嘿嘿的笑了笑道：“这个还得和那老家伙商量一下，不过祸水那个女娃和传承的契合度达到了非人的九成，说不定能传承下来说不定。要是如此的话，湛蓝学院倒是能跻身第一学院，就算在那些隐世门派面前也能有着话语权。”

　　听到怪老头的话，柳然笑了笑，心道你刚刚还不想参与大陆的水之中，现在就想着争名次了，虚伪程度倒是和羿锋有点一拼。


第969章 先杀一个

　　峥嵘山脉和湛蓝帝国与猛虎帝国都交接，连绵山脉从蔓延数万里，虽然比不上恐惧森林那样让人听之骇破胆囊，但是其凶名也十分不弱。

　　像这样一眼无际的大山脉，是一个巨大宝库的同时，也蕴含无数危险，其中的危险不只是来自魔兽和魅，这样的原始森林，任何一切都有可能发生，甚至远古强者残留下的幻阵等等都能轻易的要了人命。

　　羿锋从湛蓝学院出来之后，就伴随着柳老和湛蓝学院的一位尊者长老严成三人马不停蹄的向着峥嵘山脉赶去。在传送阵和尊者速度全力疾驰下，倒是并没有花费多久的时间。

　　定眼向着连绵不绝的山脉看去，山脉的狰狞让人有一种望而却步之感。不过，很显然这股狰狞并没能阻拦人群，一路之上不乏有武者钻入山脉之中，其中最低的也有着将级水平。

　　偶尔也有着尊者带着大队人马涌入峥嵘山脉，这让羿锋为之侧目。羿流传出去的消息并不久，可是事态远比想象中传递的快，短短时间，羿锋一路之上听到最多的就是高阶灵器在峥嵘山脉出土的话题。

　　这个消息导致的后果是，羿锋在一路之上看到的武者数不胜数，就算是尊者强者，羿锋也碰到了数个。

　　当然，达到尊者的强者对于气息的感知十分敏感，也注意到羿锋身边的两个尊者，这让一些尊者远远的避开羿锋，心道这又是哪股大势力弟子，居然带出了两个尊者做护卫。

　　“少爷，峥嵘山脉到了，是直接进去，还是略作休息？”这一路的赶路，让柳老有些担心羿锋吃不消，毕竟羿锋实力虽然可以媲美尊者，但是等级却还是王级。

　　羿锋笑了笑道：“直接进去吧，也不知道血精果什么时候成熟，等久了怕产生变故。”

　　柳老见羿锋如此说，他也点头答应了下来，心底对羿锋倒是有了一分惊奇，一路之上他们两个尊者全力赶路，羿锋不只是能跟上，好像消耗也并不是很大的样子。

　　“不亏是少爷培养出来的弟子，果真不是常人能比拟的。”柳老有着自豪，施展着身法跟着羿锋向着峥嵘山脉疾驰而去。

　　峥嵘森林虽然凶名不小，但是三人的实力也不弱，一路之上碰到的魔兽和魅都被轻易解决掉，这让路途之中偶尔见到三人出手的人，一个个为之呆滞，望着羿锋三人的眼神也满是惊惧，特别是见到羿锋出手，再注意到羿锋那张年轻的脸蛋之后，更是错愕。

　　在三人的速度下，很快就步入了峥嵘森林的深处，三人的速度方才微微放慢了下来，除去深处更为凶险外，羿锋也不想太惹人注意，毕竟在这些高手如云的地方，还是低调一些好。

　　“柳老，你打探到什么消息了吗？”羿锋看着离开一段时间，再次归来的赵老，低声问道。

　　赵老点点头道：“此时金鹰宗的一众强者处于众人众目睽睽之下，倒是没有一点秘密。圣果还有三日左右成熟，距离这里还有百里的位置，不过，自从消息走漏之后，金鹰宗派过来的尊者有三个之多，其中有一个听说达到四阶顶峰，比起我还要强上一筹。”

　　湛蓝学院的严成在一旁也插嘴道：“以我们三人的实力，想对抗金鹰宗三个尊者还是有一定差距的，加上他们其余的王级强者，想从他们手中抢东西十分困难。而且，想来分一杯羹的强者不少，单单已知的就有六个尊者之多，加上我们两人，这座山脉之中积聚十余个尊者之多。”

　　听到两人的话，羿锋也感觉十分头疼，揉了揉脑袋说道：“还有三天的时间，赶来的人定然还有，能改变天赋的圣果，吸引力可不小。”

　　“那我们怎么做？”严成虽然是尊者，但是对羿锋也异常恭敬，除去怪老头临走前嘱咐他一切听羿锋命令之外，另一个原因就是对南帝国那场大战也有所耳闻，完全把羿锋当做和他同等级强者，这一路上羿锋的表现也证明了这一点。

　　“暂时先等着吧。现在谁做出头鸟谁倒霉，此时所有人目光都凝聚在金鹰宗身上，先让他们为我们打一次头阵。”羿锋轻呼了一口气道。

　　严成点了点头道：“那就先这样决定吧，我们先赶往圣果出现之地，再等候机会吧！”

　　柳老和羿锋点了点头，三人向着百里外的疾驰而去。

　　百里的路程，对于三人来说并不需要太久的时间，很快羿锋就到了一座山峰，遥遥看着千米外的金鹰宗所占领的区域。

　　“柳老，就在这个山峰略作修养吧。正好把金鹰宗一切的收入眼中！”羿锋对着柳老两人说道。

　　两人点了点头，对于羿锋的提议并无异议，转而去准备，三天的时间并不短，总需要收拾一块休息的地方。

　　就在羿锋远远看着金鹰宗的时候，山峰之下，几道人影向着羿锋这个方向疾驰而来，很快落于羿锋身前。

　　望着到来的几个人影，羿锋侧目看了一眼，其中居然有着一个尊者强者，身后的众人也实力达到王级，这让羿锋的眼神凝聚在他们身上。

　　羿锋打量的眼神，让为首的尊者皱了皱眉头，不待他说话，身后的一个王级已经跳出来了，看着羿锋怒道：“看什么看，这块地方我们要了，滚！”

　　听到对方如此猖狂的话，羿锋转头看向那个王级，淡然一笑道：“你还不够格对我说这话，这块地方我也同样要了，你们滚吧。”

　　“找死！”那个被骂的王级，忍不住之下，对着羿锋一拳就狠狠的砸了过去，望着对方砸来的一拳，羿锋甚至连看都没看，脚下步伐一闪，瞬间躲过一旁。

　　在那个王级惊讶羿锋能躲过他一拳的同时，却见面前的少年竖起了一根手指，淡淡的说道：“十息之间，滚下山峰，刚刚的事情都当没发生过。”

　　“好猖狂的小子。”那个尊者阻拦了他身后暴怒的王级，哈哈大笑道，“好久没有见到对我说滚字了，那我要是不滚呢？”

　　“那就躺下去！”

　　随着羿锋斩钉截铁的话音刚落，留下一道残影在原地，一拳直直的轰在刚刚攻向他的王级身上，在一声闷响下，那个王级胸口凹陷，留下朵朵血花，抛下了山脉。

　　羿锋出手的速度，让对方目光为之一凝，怒火升腾的同时也有着惊讶之意，一个王级被轻易的干翻，这小子最低也有王级高级的实力。

　　“难怪如此猖狂，原来是有几分实力。”那个尊者见对方在他面前斩杀他的人，怒哼了一声，“不过，我告诉你什么是真正的实力。”

　　说完，尊者气势暴涨，直直的向着羿锋威压而去。这个山峰是一个好位置，他看上了就容不得别人染指，虽然这座山峰可以容纳很多人，但是能借机干掉一些竞争对手也是不错的选择。

　　对方的想法，也正是羿锋的想法，望着对方威压过来的气势，羿锋连看都没有看上一眼，就任由它威压在身上，体内的凌神决疯狂的转动，抵挡着这股气势。

　　“自废斗气，我让你离开！”尊者望着羿锋没有反抗，心头暗自得意，哼了一声对着羿锋说道。

　　“是嘛！这话也是我想对你说的！”说完，羿锋体内的气势爆涌而出，直接轰在对方气势之上，在爆发巨响之后，虚空也带起了道道涟漪，山峰之上的树木被生生折断。

　　在羿锋这股气势之下，这位尊者强者脸色大变，不敢置信的望着羿锋：“尊者？”

　　再羿锋的冷笑之中，对方尊者对着身后的数个王级大喊道：“组阵！”

　　在对方阵法组成的那一瞬间，他的气势居然再次猛涨了出来，看着羿锋的眼神更加狰狞：“如此年轻的尊者还是真是少见，不过今天你注定要陨落在这里。”

　　听到对方的话，羿锋翻了翻白眼，对着一个方向喊道：“柳老，严成尊者，别看戏了，出手速战速决吧。”

　　听到羿锋莫名其妙的话，对方尊者疑惑不解，不过马上脸色就为之大变，两股庞大的气势直接威压在他的身上，把他提升的气势生生威压住。

　　“三个尊者？”对方所有人失声大喊，不敢置信的望着凭空出现的柳老两人，一个额头冷汗直冒，这一刻他们才知道，此次惹上大麻烦了。

　　任谁也想不到，在这样一个小山峰会藏着三个尊者。

　　“既然有人送上门来，那就杀了吧，竞争对手也少了一个！”羿锋对着柳老说道。

　　柳老和严成点了点头，和柳老相视一眼，直直的扑了过去，在这种紧张的条件下，他们可不会顾忌以多欺少的颜面问题。


第970章 准备丹药

　　一个一阶尊者而已，如何是三个尊者的对手，羿锋三人没有一个会弱于他，特别是柳老四阶的实力，高他数筹不止。到了尊者这个层次，一个阶别之间的差距犹如巨大鸿沟，绝对不是轻易能弥补的。

　　在三人的围攻之下，对方并没有坚持多久的时间，被柳老一拳直轰在胸口，对方在这一拳之下，胸口呈现一个恐怖的凹形，身体倒飞的同时，把一颗颗巨大的树木横腰撞断，在摧毁数颗大树之后，才狠狠的砸向地面，在砸出一个巨坑的同时，对方整个身体也陷入泥土之中，口中血液不断涌出。

　　被一拳重伤，对方眼中满是惊惧之色，刚想强自提升斗气施展身法逃跑，却见一道白光向着他疾驰而来，这道白光速度快如风啸，他根本来不及反应，那道白光就落在他的额头之上，在对方瞪大眼睛的惊恐之中，感觉脑袋被冰凉的东西插进去，神智渐渐模糊，眼中依旧带着不甘之色。

　　严成还是第一次见妖玉，望着妖玉把对方魂体抽出，而后吞噬进体内打了一个饱嗝，他眼中同样惊惧不已，转头看向羿锋和柳老，却发现两人对这一幕见怪不怪。

　　“可以吞噬尊者魂体的魔兽？”严成深深的咽了咽口水，感觉心脏扑咚扑咚的急促调动，望着疾驰到羿锋肩膀上的妖玉，眼中满是震撼之色，甚至忘记前去追杀那几个王级。

　　不过柳老倒是没有忘记，在柳老的追击下，几个王级片刻就被处理掉了，柳老望着无一活口，这才微微松了一口气，能拥有尊者的势力，定然不会太过弱小，没有必要也不愿意惹上这样的麻烦。不想让对方惦记，灭口无疑是最好的选择。

　　见所有人被解决掉了，羿锋这才转头看向妖玉，吞噬了三个尊者魂体的妖玉，显得更加的妖异，那白玉般的身体上，光晕流转，给人一种神秘之感。

　　“小家伙，不是告诉过你，不要太贪婪嘛！”羿锋有些不满的敲了一下妖玉的脑袋，瞪了一眼说道。

　　妖玉讨好似地磨砂着羿锋的脸，似乎是为刚刚的行为解释。羿锋见状也有些无奈，只希望不会对它有所影响。

　　“羿锋公子，你这只魔兽什么等级？好像很厉害的样子！”严成可是注意到刚刚疾驰而去的白光，速度比起他也不逊色。

　　“应该超过六阶顶峰吧。具体实力我也不知道！”羿锋无奈的耸耸肩，吞噬了三个尊者的魂体，应该对妖玉的实力有很大提升，超过以往六阶的层次吧。

　　“超过六阶顶峰？”严成喉结滚动了两下，感觉呼吸有些急促：超过六阶那不就是七阶了，就算没有达到七阶，也有相当于人类的伪尊者实力。

　　“羿锋公子倒是好运气，这样的魔兽都能拥有！”严成讪讪的笑了笑，目光有些炽热的注视妖玉，能吞噬魂体的魔兽，他还是第一次看到，之前听都没听过。

　　听到严成的话，羿锋微微笑了笑，心道妖玉的本事可不是因为它的实力，而是因为它的诡异，比如助人融合噬珠等等。这要是被别人听到，定然骇破胆囊，打妖玉主意的人也会数不胜数。

　　“这小东西真的仅仅是妖魂龙蛇吗？”以当初怪老头的表现，怪老头所知的妖魂龙蛇可并不能帮人融合噬珠。

　　“柳老，严成尊者，要是还有人来找麻烦的话，直接杀了就是。这三天，还有件事情需要你们帮忙！”羿锋说道。

　　柳老问道：“少爷请说！”

　　“三日之后，少不了要和这些人争上一把！要是拥有足够的高阶丹药的话，希望也大了几分，只不过我虽然还有些药材，但是却不够三人使用，所以劳烦两位帮我找些回来。”羿锋解释道。

　　严成听到羿锋的话，微微皱了皱眉头说道：“在这样的大山脉，找一些药材倒是不难。不过，单单药材也无用，尊者服用的丹药，没有达到六阶很少有显著效果，找来药材没人炼制，这对我们作用不大！”

　　听到严成的话，柳老一笑，拍了拍严成的肩膀说道：“呵呵，严成尊者这点就放心吧，少爷自有办法。”

　　严成虽然疑惑，但是见两人都含笑看着他，终究还是同意了下来，只不过依旧想不通羿锋有什么办法，任由严成怎么猜测，严成也不会想到羿锋是一个七阶医师。

　　见柳老和严成离开，羿锋也闪身找到了山峰的一块巨石上，盘腿坐在巨石之中，把药王鼎从纳灵戒之中取出来，一种种药材摆在巨石之上。

　　药材羿锋还是有一些收藏的，只不过面对即将可能爆发的大战，这一些药材根本就不够用，何况有着三人之多的需求！特别是柳老两位，平常丹药已经起不到太大作用了，这也导致羿锋五阶高级之下的丹药都得放弃炼制。这就意味着，很多药材用不着了。

　　盘坐在巨石之上的羿锋，也全身心的炼制着各种丹药。从上次炼制七阶丹药成功之后，羿锋炼制五阶丹药已经没有一点挑战性。就算是炼制六阶丹药，也不用以前那样全神贯注。

　　以往成功率并不太恐怖的六阶丹药，此时把戒指之中的药材消耗的差不多，这才失败了两次而已，这是以前不敢奢望的事情。

　　“看来，是应该把圣果找到，尝试突破到八阶医师了。”羿锋叹了一口气，随着实力的增加，所需要的丹药等级也越来越高，要是还不能提升到八阶的话，这点优势也将会荡然无存。

　　特别是想到秦依，羿锋心头感觉一阵肉疼，如此女人承受着寒毒的折磨，任何男人都能为之心碎吧。

　　“也不知道你在家怎么样了？希望你家族能压制住你的寒毒，你等着我，就算拼了这条命，我也一定帮你把寒毒拔了。”

　　在心底喃喃自语，心底想起当初老头子说的话，只是不知道凌神决是不是真的那么神奇，修炼到一定层次能有办法拔掉寒毒。

　　对于寒毒，羿锋可是有着很深的了解，当初羿锋只是施展医术微微释放了一点寒毒，就把他的整个人差点冻僵。即使是以羿锋此时的实力，只要引出多一点点寒毒，也能瞬间把他冻成冰棍。

　　在羿锋的印象中，寒毒的恐怖不下于噬珠。面对噬珠羿锋还有收服融合的办法，但是对于寒毒，绝对是束手无策，所以羿锋要是可以选择，羿锋宁愿选择继续融合噬珠，也不愿意面度寒毒，可是无奈的是，他根本就没有办法选择。

　　山峰之上，偶尔有些人前来，不过在羿锋爆发的气势下，一个个惊惧的退下去，当然对于一些王级和将级武者，羿锋也没有放在心上，见对方如此识趣他也没有出手。

　　在羿锋看来，此行能有威胁的就是尊者。

　　时间在慢慢的消逝，柳老和严成两人也源源不断的把药材送到羿锋身边，两个尊者在一座山脉之中找一些药材，并不是太过困难的事情，虽然找不到像圣果这种等级的，但是炼制六阶丹药却已经足够了。

　　可是，就算他们如此努力的寻找，依旧赶不上羿锋的消耗程度，这让柳老为之苦笑，但也只能再次努力奔波。

　　而最为震撼的依旧是严成，严成怎么也想不到羿锋居然会是一个七阶医师，望着一颗颗从药鼎之中出炉的丹药，严成感觉这个世界是不是有些疯狂。

　　一个媲美尊者的王级，一个七阶医师居然同时出现在一个二十岁出头的少年身上，这说出去又有多少人能信呢？

　　而且严成隐隐听说，对方跟着学院的怪老头学习过摄魂术，只是不知道他的摄魂术有多强，要是他的摄魂术也能达到武者的水准，那这个世界就真的彻底疯掉了。

　　如果以前严成对羿锋只是当做同等级强者的话，此时的严成看向羿锋已经有着几分恭敬之色，一个七阶高级医师，已经隐隐能媲美尊者的地位。再加上对方堪比尊者的实力，地位可不是一加一这么简单！

　　当然这之后严成找药材更是疯狂，他心底极为清楚，能让羿锋多炼制一些，那他就能多拥有一些，在这种坏境下，能多拥有一颗高阶丹药，那说不定就是一条命。

　　除去偶尔的休息，羿锋所有的时间都放在炼制丹药和偶尔查看下面金鹰宗的区域。

　　当第三天来临的时候，羿锋也阻拦了柳老他们再出去，他已经发现金鹰宗区域的弟子开始绷紧精神了，隐隐向着一个方向移动过去。

　　对方的这种异状，让原本处于各大山峰的人，一个个也一改常态，紧张的气势把方圆十里的区域都笼罩，即使一份把那个等人也不能免俗。

　　柳老，严成和羿锋站在山峰峰顶的一块岩石之上，斗气在体内绷紧，精神提到极致，一触即发。


第971章 成熟前期

　　三天的时间，赶来的强者越来越多，羿锋强大的感知力扫过去，不难发现一些隐晦的澎湃气息，这让羿锋心底更加警惕。

　　各大山峰之上，终于有人忍不住，第一道人影从山峰之上疾驰而去，向着金鹰宗所在区域飞驰而去。

　　“噗嗤……”

　　就在所有人目光灼灼的注视下，一声喷血之声在所有人的耳朵里面如同惊雷般响起，原本疾驰而去的王级强者，居然被对方一掌生生的震死，尸体从虚空抛下，砸在地面之上，地面为之震动了几下。

　　“靠近一步者，死！”

　　一句怒喝在虚空响起，惊雷般的声音以及刚刚杀一人的惊惧，让原本踏出一步的武者赶紧收回脚步，眼露惊恐的看着地面之上砸的血肉模糊的尸体。

　　金鹰宗的尊者长老，三人以三足鼎力的位置立于虚空，潘湃的气势把整片区域覆盖，划定着他们所属的势力范围，如此霸道的行为，让一些武者脸色一变再变，看着金鹰宗的眼神极为不满。

　　金鹰宗的三位长老，望着各大山峰止住步伐的武者，冷哼了一声，三双鹰眼扫着四周。

　　三位长老心头也十分无奈，也不知道这是谁把消息散布出去的，短短时日居然越传越恐怖，从低阶灵器到高阶灵器，最后甚至传言出现神器。

　　这以讹传讹的速度，比起武者的速度可快了不少，起码这座山脉周围的势力，怕都已经知道了。道道隐晦的浩然澎湃气息，告诉着三人很多势力都想要擦上一脚。同样，这道道证明主人的隐晦气息，也告诉着他们此次的凶险。要想保住血精果，怕相当麻烦！

　　“操……要是知道是谁散布的消息，金鹰宗定把他碎尸万段。”

　　为首的尊者在心底怒骂了一声，把对方恨之入骨。

　　“铁长老，钱长老，注意那些老家伙，有出手的，直接拦下，血精果最多还有一个时辰，就能成熟。这段时间不能出差错。”为首的尊者低沉道。

　　“金长老放心！”两个尊者虽然如此承诺，可是心底也有些颤颤，他们感觉越来越多的气息锁定他们三人。

　　金长老显然也察觉到身上汇聚的气息，他踏前一步，躬身行了一礼道：“金鹰宗在此办事，还希望大家给一个方便。”

　　“嗤嗤……金长老是不是太贪心了，好东西想一个人霸占，我们这些人岂不是白来了一场，你问问大家同意吗？”伴随着一声阴沉的笑声，一句话从一座山峰深处飘扬出来，这一句话顿时得到了众人的喝彩，原本被三人狠辣出手震撼到的人，此时再次蠢蠢欲动。

　　这句隐藏在山峰之中的话语，让金鹰宗三人脸色变的极为难看，三人深吸了一口气，金长老踏前一步说道：“众位想多了，此处并没有灵器出世。”

　　“嗤嗤……灵器确实没有，但是圣果也不错，我那徒弟正好没有提升天赋的药物，为了我那徒儿，我也要争上一争。”另一座山峰也扬起了一道声音，这句话顿时让所有人认同的点头，就算自己用不着，也可以给后辈用，这种可以改变天赋的圣果可遇不可求。难得碰到，要是就此错过怕是会遗恨终身。听着这道道搅局的声音响起，金鹰宗等人的脸色变得铁青不已，望着一个个蠢蠢欲动的武者，处事一向霸道的金鹰宗很想把他们全杀了，可是却也明白，要是他们率先动手的话，怕所有人会先把他们解决掉，金鹰宗现在确实是各个阵营之中最强的，单前提是不遭到围攻。

　　“看来，此次想要得到圣果，怕少不得一场血雨腥风。”金长老眼中冒着寒光。

　　“金长老，宝物有缘者得之，金鹰宗如此霸道的占有，怕是大家都不甘，呵呵，金长老的实力确实强，但是想要挡住我们所有人，怕是不可能。”一句阴沉的声音带着威胁之意。

　　这一句话，顿时让四周一片喧闹。

　　“是啊！金鹰宗强归强，但是还能挡得住在场所有人不成？”

　　“对！要是金鹰宗霸占地方，大不了一涌而上先把他们干掉再说。”

　　“早就看金鹰宗不爽了，今天正好杀他们几个弟子，一个够本，两个就赚了。”

　　“……”

　　一句句的话语，让金鹰宗众人脸色一变再变，目光狠狠的扫向刚刚各个山峰出声的老家伙，可是望着蠢蠢欲动想要扑向金鹰宗的武者，金鹰宗众人心中也涌起了心悸。

　　要是这些人真一涌而上，金鹰宗的人定然全部陨落。虽然金鹰宗想要借助圣果培养出优秀弟子，但是以陨落众人为代价，就算得到圣果，也是极为吃亏的。

　　众人的步步逼近，让金长老深吸了一口气，终究服软：“既然如此，那我提出一个建议，要是大家觉得好，我金鹰宗愿意和大家分一杯羹，要是不愿意，那我金鹰宗也不是好欺负的。”

　　说到这，金长老声色俱厉哼了一声，死死的盯着那些离他们最近的武者，气势逼压过去，大有瞬间动手的意思。

　　“嗤嗤……说来听听，老朽高兴的话，说不定站在你们金鹰宗这一边。”一个声音从第一座山峰传出来，满带阴笑之意，显然对于金鹰宗不感冒。

　　金长老目光扫向第一座山峰，杀意十足，深吸了一口气道：“此次发现的圣果有六颗之多，我金鹰宗只得四颗，其余的任由各位处置如何？”

　　“哈哈……金鹰宗倒是打的好算盘，一个人独占大半，我们这些人就占一小半，你问问大家同意吗？”讥讽的声音从各个方向传出，对方的建议显然把所有人都给激怒。

　　“三颗！”金长老面色铁青，咬着牙齿说道。

　　“众位，金鹰宗的心太大了，人心不足蛇吞象，还是先把他们干掉，我们再慢慢分吧。”出现频率最多的那个声音再次响起。

　　“两颗！”金长老死死的盯着第一座山峰，杀意凌厉，咬着牙齿把他的底线说出来，“我金鹰宗最先发现圣果，要是众位还是不同意，我金鹰宗愿意和大家拼死一搏。”

　　听到这句话，众人一时之间安静下来，虽然他们有信心吃下金鹰宗，可是对方的反扑也不是开玩笑的，就算能斩杀金鹰宗众人，他们也会付出极大的代价，宝物和命对比起来，肯定是命值钱。

　　“如此，那就说定了。”

　　终于，隐藏在山脉之中几道隐晦的气息同时响起，确定了如此分配。

　　金长老听到这句话，面色这才微微缓下来，虽然没有意料之中的情况，但是能得到两颗也不错。只要选两个天赋好的弟子服用，以后金鹰宗定然可以再出两个尊者。

　　可惜啊，六颗只能得到两颗，想到这，金长老就忍不住一阵肉疼，把散布谣言的那个人恨了千百遍。倒是羿锋听到这样的分配，微微皱了皱眉头，他可见不得金鹰宗能得到好处。

　　“严成尊者，等等我们出手抢夺金鹰宗的两颗圣果。”羿锋低声说道。

　　“那四颗不要？”严成一愣，疑惑的看着羿锋。

　　羿锋摇摇头道：“那四颗争斗的人定然极多，想要从他们手中抢出来，难度相当之大。倒不如把心思放在金鹰宗的身上，得到这两颗怪老的暗疾就没问题了，此行的目的也达到了。”

　　柳老在一旁点点头说道：“这倒是一个机会，金鹰宗虽然强，但是比起混战来说几率还是大一点。抢夺他们也不怕遭到围攻，甚至有人巴不得看到这一幕。只不过，四颗圣果啊，可惜啊！”

　　听到柳老的话，羿锋笑了笑说道：“人总要知足的，要是命都没有，得到再好的宝物也无用。何况，也不是一丝机会都没有，只要他们斗的差不多了，说不定就是我们的机会。”

　　听到羿锋如此说，柳老也笑了笑，对于羿锋这句话并不抱有太大希望，对方斗的差不多，估计自己这方和金鹰宗也斗的差不多了。金鹰宗的实力，比起自己这一方可还要强上一筹的。

　　“柳老，等等就看你的了，金鹰宗长老得到圣果，你拦住他，绝对不能让他跑了。”这里的实力就柳老最强，四阶尊者的实力，虽然差为首的金长老一筹，但是拦住他一段时间却不是问题。

　　“少爷放心，我明白怎么做！”

　　“嗯！等等东西一到手，不要和对方缠斗，直接逃就行，此处多留一刻危险就大几分。”羿锋深吸了一口气，缓缓的说道。

　　听到羿锋的话，柳老苦笑了一声，真希望如同羿锋说的那样，抢了东西之后赶紧离开。可是想起来之前他少爷的嘱咐，他对羿锋会如此做真不抱有希望。

　　他可是听他少爷说，羿锋把金鹰宗恨之入骨。以羿锋的性格，见到仇人会如此轻易的离开？


第972章 抢夺

　　所有顶尖强者达成共识，就算有人心头有异议，也没有人敢表露出来。当然，金鹰宗也不敢再霸占圣果所在的区域。

　　在金鹰宗的带领下，原本隐藏的老家伙也终于从各大山峰窜出，一马领先的落在金长老的身后。接近十道身影同时汇聚到他的身后，即使是金长老也为之心寒，没有想到此次吸引这么多强者，心中微微有些庆幸。幸好没和这些人冲突，要不然还真不够对方灭杀！

　　“众位尊者，话可说在前面。我金鹰宗先取两颗，其余的随意你们。如果谁敢在这里耍花样，金鹰宗就算拼着圣果不要，也要把耍花招的那人斩杀掉。”金长老声色俱厉的喝道，那双鹰眼之中散发着凌厉的杀意。

　　“呵呵！金长老放心，既然我们都同意，自然不会反悔。”所有人打着哈哈说道，心不在焉的应对，眼神已经看向飘来阵阵幽香的前方。

　　“哼！”金长老哼了一声，目光在这一群人身上扫过，这才踏步向着前方走去，金长老也明白，他的威胁对这些把所有心思都放在圣果的老家伙并不能起到太大作用。

　　一群人浩浩荡荡的向着一个谷地走去，当处于谷地边缘为之的时候，所有人都停了下来。金长老指着前面峡谷上一角说道：“就是那个方向，从现在散发的幽香看，血精果应该马上就要成熟了。”

　　众人顺着金长老的手指看过去，果然看到一颗碧绿的小植物上挂着六颗水滴诱人的果实，从那带着点点幽绿的娇红果实身上，散发着道道幽香，王级之下的武者一闻之下，居然感觉精神舒畅。

　　“不愧圣果，果真不同凡响！”

　　混在王级阵营之中的羿锋，呼吸着道道幽香，忍不住感叹一句。虽然他以前在炼狱之中也得到过圣果，不过上次的圣雪果显然比起血精果差上一筹。

　　羿锋对着混在那些尊者之中的柳老打了一个眼神，柳老心神领会，不留痕迹的向着金长老微微移动了过去。

　　“圣果快要成熟了！”一个武者惊呼一声，让所有人的目光集中到圣果的身上。果然那六颗果实颜色开始变化，原本带着的点点幽绿片刻间就化作娇红，原本就诱人至极的果实，颜色不断的加深，周围的灵气居然形成漩涡向着血精果涌了过去。

　　随着灵气的涌入，血精果更是显得红可滴水。

　　在这种变化下，所有人都屏住呼吸，一个个目不转睛的注视着血精果，看着血精果吸收着天地灵气，一个个深深的滚动喉结。这股吸收速度，居然比起王级还要快上几分。

　　望着虚空之上形成的巨大能量漩涡，羿锋心底同样震撼，不亏是天地宝物，不能以常理度之，连成熟都能引起这等变化。

　　众人呼吸有些急促的看着谷中的血精果，在疯狂的吸收灵气之下，原本的血灵果全身已经变的血红，宛如有着血液一样在果身流转，给人一种妖异之媚惑。

　　“金鹰宗弟子听令，结阵！”望着第一颗血灵果已经完全变成血红色，金长老大喝，原本跟着他的金鹰宗弟子组成一个阵法，而三大长老之中的一个尊者，也融入阵法之中，一股庞大的气势爆涌而出，这股气势让所有人脸色为之色变，望着金鹰宗也有些惊骇。

　　金长老见起到震慑效果，哼了一声道：“希望大家都守规矩，要不然……哼……”

　　随着他的话音刚落下，一股澎湃的气势爆涌而出，和金鹰宗弟子的阵法汇聚在一起，威压的天地变色。

　　“呵呵……”这句话，让一些原本还打着歪主意的老家伙终于收敛了一点，讪讪的笑了笑，不敢太过逼近金长老的位置，即使是柳老生生的停在了原地，他丝毫不怀疑他再进一步，对方就会对他出手，杀鸡儆猴。

　　“铁长老，你阻阵守在这，在我没有取得两颗圣果之前，谁敢有所动作，杀无赦！”阴沉的话语，让所有人心中一寒，虽然心头极为不满，可是望着那阵法凝聚而成的气势，他们不得不承认，以他们个人的实力，绝对不可能挡的住。

　　金长老见所有人都没有再动，他这才微微和气的说道：“大家放心，只要我取了两颗，就再也不过问这里的事情。”

　　金长老也不敢逼急这些人，这些人单个势力他自然不怕，但是联合起来，却能轻易灭了他们。

　　见所有人并无异议，金长老这才对着另一个尊者强者说道：“钱长老，你和我一起前去。”

　　钱长老微微点头，和金长老一起闪身飞驰进峡谷，羿锋也借着这个机会，向着前面踏近了许多，只是处于尊者之后。

　　峡谷离众人所在的位置并不远，大概就是百米距离，对于尊者的速度，不过是眨眼间的距离。而此时，六颗圣果已经完全变的血红，散发着浓郁的幽香。

　　“嗷……”

　　就在金钱两人向着血精果疾驰而去的时候，一声爆怒的兽吼猛的响起，而后一道恐怖的能量冲血精果的一个隐秘处轰了出来，金钱两人脸色大变，赶紧运起斗气抵挡。

　　三股能量在虚空碰撞，爆发惊雷般的响声，把周边的树木完全摧毁，峡谷的悬崖被生生轰的粉碎的同时，金钱两人也各自倒退了一步。立于虚空面色大变的看向刚刚攻击他们之处。

　　在众人的注视下，一直全身满是花纹的豹子露着狰狞的牙齿，凶残的看着金钱两人。

　　“七阶魔兽花残豹！”众人惊呼一口，显然认出这只魔兽的身份。

　　与金钱两人脸色阴沉不同的是，其余之人却满是幸灾乐祸之色：嘿嘿，你金鹰宗不是要率先得两颗圣果嘛，那就先把这只七阶魔兽帮我们解决掉。

　　羿锋看到这一幕，嘴角也微微有些笑意，花残豹就算在七阶魔兽之中，残暴之名也不小，要想到它口中夺食，金钱两人也不会太好过。

　　“这样的圣果，有魔兽守护倒是不奇怪，只是没想到会是这样一直凶残的魔兽！七阶魔兽，可是不多见！”

　　金长老望着面前狰狞的在地上磨着爪子的花残豹，脸色也十分阴沉。他自然不奢望有人能帮忙，怕是所有人都巴不得他们都死在花残豹爪下。

　　“钱长老，我挡住花残豹，你前去取圣果。取到之后，不要停留，和铁长老一起走！”金长老对着一旁的钱长老说道。

　　钱长老点头：“你小心点，虽然你实力强上花残豹一筹，但是这畜生凶残之名不小！”

　　金长老没有多余的话，一拳凝聚着身上的力量，向着花残豹就轰了过去，拳身所过之处，虚空呈现扭曲，道道飓风飚射而出。

　　“嗷……”

　　花残豹，见对方轰向他，怒嗷一句，但是却没有如同众人想象的那样迎向金长老，反而一道恐怖的能量从它嘴中吐息出来，狠狠的向着钱长老轰了过去。

　　七阶魔兽的智商，已经达到了相当高的程度，望见钱长老向着血精果而去，率先攻向了他。

　　在这恐怖的能量下，钱长老对碰了一拳，被震的生生的倒退数步之远，再次回到了金长老的身边。

　　“嘿嘿……”这一幕，让一个个幸灾乐祸的笑起来，花残豹虽然智商极高，但却也是一根筋，要想在他手中抢东西，除非是斩杀它。要斩杀一直花残豹，就算是两人的实力，也要花费一点手脚。

　　“畜生！”

　　金长老怒吼了一声，一拳直直的轰向花残豹，一拳轰下，破空之声在虚空响起，花残豹锋利的爪子也划破虚空，向着金长老狠狠的抓了过来。

　　带着点点寒光的爪子，在虚空抓出一道道漆黑的裂缝，生生的和金长老的能量轰在了一起。

　　“嗷……”

　　花残豹痛嗷了一声，身体向着后面抛飞出去，同样的金长老的拳头之上，也留下了一道抓痕，猩红的血液从拳头上点点掉落。

　　拳头上传来的疼感，让金长老暴怒，全身的斗气爆涌而出，全部覆盖在手臂之上，不要命似地轰向花残豹。

　　“钱长老，去取圣果！”金长老怒吼了一声，虚空在他的力量之下，为之塌陷。

　　“嗷……”

　　花残暴见钱长老居然再次向着圣果而去，也彻底被激怒，身体猛的暴涨，暴涨的身体更显狰狞，在地面留下一道深深的痕迹，向着钱长老就扑了过去。

　　锋利的爪子带起的破空之声，让钱长老脸色大变，身影一闪躲开了对方的攻击。

　　金长老见又没能拦住花残豹，他哼了一声道：“金水，你去取圣果。钱长老，你和我联手把这畜生拦住。”

　　“是！长老！”

　　随着金长老的怒喝，一个弟子从阵法之中疾驰而出，向着圣果疾驰而去。这一幕，让羿锋体内的斗气也疯狂的运转起来，对着柳老和严成施了一个眼色。

　　两人点头，体内的斗气同样疯狂的运转，身体绷到了极致。


第973章 报复

　　金钱两人同时夹攻花残豹，以花残豹的实力，一时之间也摆脱不了，只能眼睁睁的看着一道影子向着血精果疾驰而去。

　　“嗷……”

　　花残豹望着疾驰而去的王级强者，怒吼之声不断，四只锋利的爪子不断挥舞，虚空一道道漆黑的裂缝凭空出现，漫天的飓风席卷天际。

　　三者之间的打斗，把整个峡谷肆虐，飞沙走石遍布虚空，巨大的树木被生生折断，把一切能肆虐的东西都给肆虐的干干净净，峡谷的巨大石头，也被生生的轰成碎石，化作一道道利器疾驰。

　　在花残豹这种不要命的轰击下，两人也感觉十分吃力，生生的抵挡才拦住它的疯狂反扑。

　　“金水！赶紧把圣果取了！”金长老再次挡下花残豹猛烈的一爪子，衣衫被撕裂的同时，对着那个已经赶到圣果面前的弟子大喊道。

　　那个弟子望着那随时可能向着他扑来的魔兽，心头惊惧也不敢停留，赶紧从那颗不大的植物之上取下两颗圣果，用着玉盒装起。

　　就在他准备收起的时候，羿锋对着柳老和严成喝道：“帮我挡住那个阵法！”

　　众人还没有反应过来之际，柳老和严成体内的斗气暴涨，此刻两人再没有一丝保留，全身的斗气轰涌而出，压迫的虚空的空气为之下沉，在两人身边的众人，只感觉猛然窒息，而在众人的惊骇之中，柳老和严成的两股力量合二为一，向着金鹰宗拦住众人的阵法狠狠的轰了过去。

　　“轰……”

　　响彻虚空的声音震的众人耳朵发懵，两股对碰的力量让虚空猛的塌陷，爆发的劲气从中心位置席卷开来，所有的一切在这股劲气之下，被肆虐成漫天粉末，地面掀起了数丈高的沙土，在两股力量对碰中心的武者，被生生的砸成了碎肉，化成血肉散落天地。

　　“瞬移！”

　　而此时的羿锋，已经施展瞬移疾驰到峡谷，落于刚刚合上玉盒的金鹰宗王级身旁，体内的力量爆涌而出，一拳狠狠的向着对方砸了过去。

　　对方大骇，暴涌力量向着羿锋一拳迎了过来。

　　“噗嗤……”

　　羿锋全力一击，又岂是对方能比拟的，在对方一拳下，吐血抛下虚空，手中的玉盒也脱手而出，直直的抛向虚空。

　　再次施展一次瞬移，羿锋一把把玉盒揽入怀中。

　　这一切，都发生在电石火光之间，在所有人反应过来之后，玉盒已经落在了羿锋的手中。

　　“小子！你找死！”金长老爆怒一声，一拳逼开花残豹，向着羿锋一拳就直轰了过来，这恐怖的拳势，让羿锋心头骇然，赶紧施展身法闪躲开。

　　一拳把羿锋残影轰碎，金长老再次一拳轰了过来，脸上满是狰狞之色，誓要把羿锋给轰死。

　　“嗷……”

　　就在羿锋仓促的想要再次躲避对方这一拳的同时，刚刚被金长老逼开的花残豹，也向着金长老扑了过去，在对方回手抵挡花残豹的时候，羿锋越大松了一口气。

　　但是，这口气还没有落下，羿锋就感觉左侧一股澎湃的力量直涌过来，羿锋大骇，体内的斗气疯狂涌出，星爆天下瞬间凝成，一拳直直的向着对方迎了过去。

　　“碰……”

　　一声猛烈的碰撞，道道裂缝如同闪电般在虚空出现，这一拳之下，羿锋的身影也向着后面倒飞出去，脸色有着一丝惨白。

　　“谢谢钱长老相送！”

　　在虚空之上倒飞而去的羿锋，猖狂的大笑，身影化作道道残影，消失在峡谷之中。

　　被对方阵法缠住的严成和柳老，这时候也猛的发力，力量暴涨破开阵法，化作一道影子，向着羿锋的身影追逐而去。

　　这一幕，在短短两分钟不到的时间，羿锋三人已经抱着玉盒在众人的眼中化作了一道影子。

　　这般快速的动作，让众人没有还没来得及反应，当他们被金长老的怒吼惊醒的时候，对方早已经不见人影了。所有人对望了一眼，都看到了对方眼中的惊骇。

　　可是，当他们望着其余的四颗圣果时，众人再无保留，身影化作一道道光芒，向着圣果疾驰而去，片刻之间，场中厮杀不断，血流成河。

　　而金鹰宗的人，脸色已经难看到极致，当着这么多人的面，一个毛都没长齐家伙居然生生把圣果给抢了，这要是传出去，他们金鹰宗还有脸开宗立派吗？

　　“追！把那小子抓来碎尸万段！”金长老额头青筋耸动，脸色铁青握紧拳头道。

　　金长老望向厮杀的峡谷，此时的四颗圣果已经落在一个尊者手中，在对方的疯狂逃窜之下，一群强者也紧追不舍，其中也有着花残豹。

　　望着那个尊者手中的玉盒，金长老的眼神更是狰狞之色，再没有停留，金鹰宗的三个尊者，同时化作一道影子向着羿锋逃跑的方向疾驰而去，而金鹰宗的那些弟子，也同样紧追其后。

　　对于金鹰宗的这种选择，没有人觉得意外，毕竟那已经不仅仅是圣果的问题了，而且还关系着金鹰宗的颜面。

　　而同样向着羿锋方向疾驰而去的，也有着其他武者，那四颗的抢夺难度太大，抢其余两颗也是一种选择。有着这种想法，同样有着几个尊者。

　　顿时，刚刚还浩浩荡荡的两群人，散成两批，各自疾驰而出。只留下一地的血肉和被肆虐的不堪入目的峡谷。

　　那些实力低下的武者，望着已经安静下来的峡谷，个个打了一个寒颤，想起刚刚火光电石之间发生的一幕幕，依旧没有反应过来。

　　……

　　一路疾驰的羿锋三人，自然察觉到身后一众疾驰而来的强者追击。感觉到身后不下于五道的澎湃气息，三人的脸色也大变。羿锋从怀中取出玉盒，抛给柳老说道：“柳老，把东西送回去给老头子！”

　　柳老接过，大骇道：“少爷！您……”

　　“好了！你们从另一边跑，他们的目标是我，不会派太多人追击你们，就算追击，以你们两人的实力，抵挡他们还是能做到的。”羿锋有些急促的说道。

　　“可是，羿锋公子你……”严成同样大急。

　　可是还没说完，就被羿锋一眼打断道：“好了，就这么决定了。你们从左边跑，柳老，严成尊者，就拜托你们了，一定要送到老头子手中！”

　　柳老刚准备说什么，却发现羿锋身影一变，已经向着右侧疾驰而走了。

　　望着已经化作残影的羿锋，柳老叹了一口气，阻拦了准备追向羿锋的严成，沉声说道：“按照少爷吩咐就行！”

　　说完，拉着严成就向着左侧疾驰而走。

　　“可是羿锋公子王级的实力，我怕……”严成有些发急的说道。

　　“放心吧！少爷不会有事的！”柳老坚定的说道，虽然语气如此坚定，但是柳老心中却有些忐忑，不过也知道此时再说什么来不及了。

　　严成见柳老如此说，也只能和柳老一起施展身法，向着远处疾驰而去。

　　追逐到羿锋分离地点的众人，怒哼了一声，也化作两股向着两边疾驰而去。

　　察觉到身后的数股滂湃气息，羿锋的魅影身法和摄魂术已经施展到极致，一路向着远方疾驰，可是却死死摆脱不了身后追逐的气息。

　　这让羿锋眼中一狠，身影一转，居然向着山脉的方向再次疾驰而去。

　　察觉到羿锋这种举动，众人为之一愣，随即冷笑不已，也各自追逐而去，不过让他们惊骇的是，步入山脉之中之后，羿锋的气息居然破空消失。

　　这变化，让金长老和其余尊者大骂了一声道：“操……”

　　他们无法想象，对方气息怎么会消散的如此之快。

　　而距离他们并不远处的羿锋，此时嘴角却满是冷笑之意：虽然以他现在的实力还不能依靠凌神决屏蔽所有气息，但是屏蔽一部分还是能轻易做到了，只要有着足够的距离，足以让他们感知不到。

　　步入山脉之中的羿锋，连续施展数次长距离瞬移，体内斗气消耗极其恐怖之后，这才让对方感知不到自己位置。这样大的消耗，即使是羿锋也有些吃不消，所幸的是，羿锋早就做好了准备，吞食了一颗颗丹药之后，这才恢复了大半。

　　“金鹰宗，本少今日和你们扛上了，杀不了你们尊者，我还杀不了你们那些弟子吗？此次你来山脉的弟子有多少，我就杀你多少！”羿锋眼中寒光闪动，他早就想动手了，只不过为了圣果生生的忍了下来，此刻圣果已经到手，面对仇人，羿锋不手刃几个，怕是以后心底都能留下阴影。

　　同样的，感知不到羿锋的金长老，这时也大怒道：“吩咐弟子，搜，翻遍这座大山也要把这小子搜出来。不把他碎尸万段，我誓不罢休。”

　　暴怒的声音响彻虚空，惊起了无数飞鸟，即使是已经跑远的羿锋，也能听到。


第974章 杀戮逼退

　　从羿锋躲进山脉之中，原本金鹰宗的弟子就开始疯狂在山脉之中搜寻羿锋，其中为首的正是钱长老。只不过，茫茫山脉，找一个人是何等的困难，尽管此次来山脉之中的弟子普遍不弱，却也搜寻不到羿锋。

　　金鹰宗众人，把山脉的几个重要出口封锁之后，并没有放弃。大有不把羿锋揪出来不罢休的想法，而正是对方的这种举动。他们渐渐的发现前往山脉之中的金鹰宗弟子，越来越少了。

　　原本金鹰宗的钱长老还以为是碰到魔兽发生意外，但是后来，终于知道这是人为因素。望着几个破喉伤痕时，钱长老的眼中的怒火狂飙不已，忍不住惊声怒吼道：“小子，我要把你挫骨扬灰。”

　　怨恨极深的话语，震动山脉的一片区域为之颤动了几下。如此以来，钱长老也收拢着一个个弟子，不敢太过分散。

　　残杀了对方十余个弟子之后，猛然发现对方弟子居然是成群结队的搜寻时，羿锋也知道次次斩杀对方弟子被发现了。

　　不过，对于对方成群结队的弟子，羿锋心头同样冷笑，集中起来，不是更好斩杀嘛！

　　山脉之中，上演着追杀与被追杀的情景。但是让金鹰宗也分不清的是，到底是他们这一方是追杀一方，还是被追杀一方。山脉之中时不时的能听到他们弟子的惨叫之声，而当他们赶过去的时候，对方却早已经没有人影了。

　　当对方一次次的斩杀成功之后，金鹰宗原本气势汹汹要把羿锋碎尸万段的弟子，终于一个个升腾起恐惧之心。他们之中大多数人连对方面都没看过，可是对方却斩杀了他们这方二三十人了。

　　望着那倒在山脉之中被魔兽撕咬的冰冷尸体，血肉模糊的残忍让一个个人心生寒意，心底居然打了退堂鼓。

　　同样的，钱长老面色也极为难看，围杀一个半大的少年，居然没有把对方斩杀，反而让对方杀了他们这么多人，加上圣果被对方抢夺的事实，怕是所有人都看金鹰宗笑话了。

　　钱长老和羿锋对了一掌，能察觉到对方并没有达到尊者，可是却也同样知道，对方绝对不是平常王级，就算是王级顶峰，也绝对不能轻易接下他那暴怒的一拳，可是偏偏对方借着他那一掌逃了。

　　“这小子到底是什么实力？”钱长老怒骂了一声，久久奈何不了羿锋，他同样感觉憋屈。钱长老有信心斩杀对方，可是对方偏偏不和他直面对撞，在对方的可以回避之下，一时之间也奈何不了对方。

　　而此时的羿锋，在山脉之中却如同入水的鱼，在其中穿插有余。虽然偶尔有着澎湃的气息搜寻着他，可是在他的特异回避下，并没有能找到他。

　　当然，金鹰宗的弟子，一个个也成为了他刀下亡魂。

　　再次干掉了对方数个弟子之后，羿锋收起手中的匕首，喃喃自语道：“第三十个弟子了，实力偏低的弟子都已经差不多解决掉了，看来是时候解决那些王级了。”

　　想起那成群结队的王级，羿锋眼神之中也有着慎重，这些王级他自然不怕，怕的是被对方缠住，到时候被尊者围攻。不过，以羿锋对金鹰宗的仇恨，定然不会因为凶险就放弃斩杀。

　　随意在那些尸体上撒了一些能吸引魔兽的药粉之后，羿锋也闪身离开，就算对方死，羿锋也绝对不会让他们死的安稳。

　　当金鹰宗的众人赶到现场，望着又是被魔兽撕裂的血淋淋的尸体，一股寒意无可抑制的蔓延开来，对于对方死后都不让人安宁的狠辣，一个个从心底为之惊惧。

　　钱长老望着这一幕，同样心底冒着寒意，他隐隐也明白，对方如此疯狂的报复，绝对不仅仅是因为他们搜寻的原因。

　　“所有弟子听令，各自组成阵法，一发现对方踪迹，马上发信号，并且缠住对方。”钱长老拳头紧握，青筋涌动，面色铁青的下着命令。

　　众弟子虽然惊惧，但还是有条不紊的施行着钱长老的命令。

　　……

　　对方的应对，并没有挡住羿锋的步伐，同样一个个弟子在羿锋的匕首下，化作血肉被魔兽撕咬吞食。连番的死亡，带给金鹰宗无限恐惧的同时，他们也终于知道这个被他们追杀的少年的恐怖，数个王级组成的阵法，对方居然也能在钱长老赶来之前轻易灭杀。

　　“尊者，对方绝对有媲美尊者的实力！”这是所有人涌起的第一个想法，想到这种可能，一个个心头抑制出无限恐惧，以他们的实力去围杀一个尊者，几乎和找死没有太大区别。

　　想到这，一个个对钱长老也生起了无数怨念。钱长老居然说对方没有达到尊者的水准，可是没有达到尊者，怎么可能如此快捷的解决几个组成阵法的王级强者？

　　钱长老同样惊惧不已，他和羿锋对过一掌，虽然对方接下了他一掌，但是钱长老很肯定，对方绝对施展了高阶武技，这小子的实力最多就是王级顶峰的实力，可是，连续几队的王级弟子被斩杀，告诉着他的猜测失误。

　　“这怎么可能，以他的年纪，怎么可能就达到尊者！”钱长老依旧不信，可是望着那些已经被骇破胆的弟子，钱长老也不敢轻易用着金鹰宗的弟子去验证对方实力。

　　王级的弟子，就算是金鹰宗这样的大宗门，损失一个也为之心疼。

　　“出山！”

　　钱长老咬着牙齿说道，下了一个命令。

　　这个命令，让所有弟子大松了一口气，望着表现一幅解脱模样的众弟子，钱长老的脸色阴沉的更加恐怖，对方一个热，居然把整个金鹰宗都弄的人心惶惶，这无疑是狠狠的抽了他一巴掌。

　　“小子，不管你是谁，我金鹰宗和你势不两立。”

　　望着鱼贯出山的弟子，钱长老深吸了一口气，浩浩荡荡前来的弟子，居然被对方一个人斩杀了大半，此时留下的只是三分之一不到，虽然活下来的都是精英。可是此行什么都没得到，却损失了如此之多的武者，如何能让他们接受的了。

　　望着狼狈从山脉之中退出来的金鹰宗弟子，让原本守候在山脉旁边的人群一片哗然，望着金鹰宗等人的面色十分古怪。

　　他们自然听说了金鹰宗带大批弟子进去山脉做什么。可是围杀一个少年，却搞得他们这方如此狼狈，而且望着出来的人数，一个个脸色更加怪异。

　　进去山脉之中的时候，他们可不只是这么一些人啊。

　　“你们看到没？金鹰宗退出来的弟子，居然面带恐惧，而且人数少了大半，不会是哪个少年搞出来的吧。”

　　“啧啧，金鹰宗这回连丢大了，如此多强者去追杀一个少年，不只是被对方把圣果抢了，连弟子都被人家杀了大半。”

　　“嘿嘿！这也是罪有应得，谁叫金鹰宗那么霸道。你们是没有见过当时对方抢圣果的场面，简直是一瞬间，就把东西从金鹰宗手中夺了下来，那个少年更是借着对方一掌，逃出包围之中。”

　　“是啊！我亲眼见过那个少年，比起我们大多数人都年轻，可是对方居然能和尊者对碰一掌，在金鹰宗的虎口抢食。”

　　“那小子不会达到尊者吧？要是没有达到尊者的话，怎么能让金鹰宗吃这么一个大亏，这些弟子都退回来了。”

　　“谁知道呢！不过，金鹰宗这回脸丢大发了，妈的，那少年也太牛了吧，简直是偶像啊！”

　　“……”

　　一句句议论之声传经金鹰宗弟子的耳中，一个个顿时变得面红耳赤，虽然他们心底很想反驳，但是生生找不出一句反驳的理由。

　　而钱长老，此时已经把拳头握的咯咯作响，那张老脸布满铁青之色。

　　而就在钱长老为之暴怒的同时，山脉之中，突然钻出一个人影，望着突然钻出的人影，所有人一愣，随即一片哗然，终于有人惊呼出口道：“是那个抢圣果的少年！”

　　这一话，让钱长老的目光也被看向山脉的出口处，果然看见羿锋站在那里。

　　“小子，你居然还敢出现！”钱长老暴怒，望着羿锋狰狞的说道。

　　羿锋望着狰狞不已的钱长老，羿锋心头也把对方骂了千百遍，在山脉之中，一个个的杀着金鹰宗弟子，以他的速度，很快就能把对方解决掉，但是没想到对方居然把所有弟子都带出山。

　　以羿锋的性格，还没发泄完心头仇恨的他，怎么可能任由对方离开。在得知对方只有一个尊者的时候，羿锋也追了出来。

　　“本少还没有杀够，自然还得杀一番！”

　　这一句话，顿时让所有人目光炽热的望着羿锋：什么叫嚣张？什么叫猖狂？这就是嚣张，这就是猖狂，当着尊者，当着如此之多的王级，居然扬言只是没杀够，跑出来是杀人而已。

　　这一句话，顿时让所有武者一个个火辣的注视羿锋。只不过，望着那单薄的身体，一个个又为之担心了起来，金鹰宗的阵法可不容小视，如此多王级和尊者组成的阵法，威力绝对恐怖的骇人。


第975章 全废金鹰宗尊者

　　“既然你敢出现，那你就留在这里吧！”钱长老怒吼一声，体内的斗气爆涌出来，凝聚的莫大能量逼压的虚空微微扭曲，这让一些武者惊惧不已，身影急速的后退出去，尊者对于他们来说，那和蛮荒猛兽一般凶残。

　　羿锋展颜一笑，露出他几颗结拜的牙齿，笑容灿烂，众人看到羿锋如此反常的行为，面面相窥了一眼。

　　“其实，这次出来是给你们送一份礼物的。”羿锋用着极其和气的声音，看向在钱长老身后的王级。羿锋如此姿态，让这些武者也面面相窥，心道这小子难道是出来求饶的？可是看他的模样不像啊！

　　就在众人为之羿锋的时候，羿锋把他紧紧握着的拳头张开，指了指手中的噬灵怒爆，对着金鹰宗的众人笑了笑，嘿嘿的说道：“喏！这就是我给你们的礼物！”

　　说完，羿锋手掌一挥，汇聚在手中的噬灵怒爆，化作一道虹光向着金鹰宗的一众王级就疾驰而去。

　　钱长老望着疾驰而来的噬灵怒爆，查探到其中让人为之惊惧的狂暴能量，钱长老脸色一片惨白，对着身后的一众弟子大喊道：“组阵！”

　　那些王级也感觉到疾驰而来的噬灵怒爆之中的狂暴毁灭力量，一个个面色惨白，开始变幻身影想组成阵法，可是噬灵怒爆的速度如何之快，又岂是他们能赶得及组阵。

　　落于王级中央的噬灵怒爆猛的爆裂开来，潘湃的力量从中心位置狂暴而开，狂暴的力量带着毁灭之力，把地面轰出一个巨大的大坑，泥土沙石被掀起数十丈高，把天空全部给遮挡，原本离金鹰宗够远的武者，此时也一个个脸色大变的向着身后疾驰倒退。即使如此，迸发的劲气依旧砸在几个武者身上，被轰的血肉模糊狠狠的砸在地面之上。

　　狂暴的力量，把山脉外的地貌彻底改变，一道道巨大的裂缝在地面出现，地震般的震动，让大山之上一块块巨大的石头滚下。

　　而原本金鹰宗站立的位置，早已经是劲气和泥土肆虐，视线被遮挡。

　　“噗嗤……”

　　在众人远远的注视下，终于有一个人从其中被砸了出来，在虚空之中留下一道鲜红的印记，狠狠的砸在地面之上。众人定眼看望，望着已经狼狈不堪，嘴角一股股血液涌出的钱长老，一个个面色大变，不敢相信的看向刚刚山脉的出口处，但是却发现那一处已经没有了人影。

　　很快，在飓风的肆虐了许久之下，哪一处位置也终于呈现出来，众人定眼看去，忍不住深吸了一口凉气，在刚刚金鹰宗弟子所站立之处，一个数十米大的巨坑横在那里，无数的裂缝从巨坑处蔓延。

　　而这不是让他们惊惧的，让他们不敢相信的是，刚刚的一众王级，此时能站立的居然五个不到，其余的已经变的血肉模糊。

　　“我要杀了你！”钱长老望着几乎全部陨落的弟子，他心中的怒火爆涌出来，用着狰狞的声音怒吼。

　　不过，望着空空如也的山口处，钱长老再也忍不住，一口血液再次喷吐了出来，眼中狰狞之色爆涌而出，刚刚要不是他闪躲的快，而且对方的攻击也是他身后的弟子，并不是他，怕就不仅仅是吐血了，怕是会和那些弟子一样，倒在地上。

　　想起刚刚的攻击，钱长老暴怒的同时，心底也忍不住惊骇，他无法想象对方怎么可能发出如此恐怖和狂暴的力量。

　　“此子绝对不能留！”钱长老眼中杀意十足，已经对羿锋下了必杀之心，对方还如此年轻，就能发出如此恐怖的招式，要是再给对方成长的岁月，那还得了？

　　只不过，望着早已经没有人影的山口，钱长老却也丝毫奈何不了。

　　而被钱长老惦记的羿锋，此时却吞食着丹药在山脉之中疾驰，他冒险出去施展一次噬灵怒爆已经有着莫大的风险，此时不少人还把心思放在圣果之上，施展噬灵怒爆有着一段虚弱期，那时候的羿锋可没有力量和对方争斗。所以一施展完之后，羿锋就窜入了山脉之中，山脉之中是最好的掩护场所。

　　羿锋心底微微有些庆幸，幸好对方在的尊者并不多，要不然也绝对不会如此顺利。只是不知道，这次的噬灵怒爆能不能把对方的尊者斩杀。

　　不过羿锋想了想，绝对还是不太可能，他的主要目标是放在对方身后的王级身上。而且因为怕生变故的缘故，此次施展的噬灵怒爆也有极大的保留，并没有上次在南帝都施展的恐怖。重伤尊者或许办的到，但是要想斩杀却不太可能。

　　不过，能重伤对方已经很满足了，想来那些王级，就算能活下来，也绝对打入了噬珠的能量，今生将在折磨之中度过。

　　“金鹰宗，本少慢慢的和你玩，终有一天你玩不起的。”

　　羿锋再次吞食了一颗丹药，他也窜入了一个隐秘的地方，开始恢复着刚刚的消耗，既然金鹰宗弟子已经解决了，那应该尝试收拾他们尊者，就算杀不了，也要拔下他们一块肉。

　　当然，羿锋的第一个目标放在了钱长老身上，要是他旁边没有高阶医师的话，噬灵怒爆造成的伤势可没这么轻松能好，斩杀对方还是有几分可能的。

　　不过，想起金鹰宗有的尊者不只是一两个，羿锋又忍不住皱眉了起来。要想斩杀尊者，难度可是相当之大，特别他还是王级的实力。

　　……

　　而就在羿锋恢复实力的时候，那些被羿锋噬灵怒爆震撼的呆滞的武者，各自深深的咽了一口口水，喉结滚动之下，相互对望了一眼，望着狼狈的钱长老也有些幸灾乐祸了起来。

　　“妈的，这小子也太彪悍了吧。一出手居然把对方所有弟子斩杀的差不多了，连尊者都重伤！”

　　“啧啧！金鹰宗这回踢到铁板了，不过这小子还是人吗，简直是一个变态。”

　　“他倒是让我想起一个人，当初闹的南帝国满城风雨的羿锋，凭借着王级的实力，重伤三个尊者，斩杀无数王级，和现在的情况倒是有几分相同。”

　　“操……不会这个少年也是他吧？还真有可能，除去那个变态，还有谁能做到这点？”

　　“是啊！还有传言它灭了文灵谷，也不知道这个传言可不可信。文灵谷居然一天之间被灭了，好大的手笔。要是真的是对方，金鹰宗和他斗起来，可是有好戏看了。”

　　“这小子，确实他妈的变态！他不会是怪物生的吧！”一个王级顶峰，从刚刚的震撼之中回过头，忍不住骂了一声。

　　这一句话，顿时让所有人使劲的点点头，很是认同对方的猜测。

　　“不过，金鹰宗其他的尊者到哪里去了？嘿嘿，不知道他们回到这里，看到自己这一方被一个少年基本废了，会是如何表情。”

　　“嘿嘿！金鹰宗此次花了这么大精力，什么都没有得到他们如何能心甘，带着人去抢另四颗圣果了，金鹰宗的脸皮还真够厚的。”

　　“奶奶的，可惜我们实力不够啊，这样的宝物我也想抢上一抢。”

　　“你？将级的实力，还不够人家一巴掌拍呢，还是安安心心的在你的那个小宗门当长老吧。”

　　“……”

　　句句话语，传进钱长老的耳朵里面，他哼了一声，也没有理会那几个还活着的弟子，强自提升斗气向着一方疾驰而去。

　　钱长老很明白，以他的实力，就算面对羿锋，也不一定能干掉对方，而且此时已经重伤，斩杀对方的几率更小。

　　最好的结果就是，把两位长老一起找来，这才有一线希望。

　　想起羿锋对金鹰宗做的种种，钱长老心头的怒火狂飙：“今日过后，金鹰宗和你誓不罢休。”

　　要是羿锋听到钱长老这句话，定然会很鄙夷的大笑：他早已经和金鹰宗誓不罢休了。

　　就在钱长老疾驰前往一个方向的时候，羿锋也在全力的恢复实力，此时他还处于危险之中，上次追杀他的尊者，因为找不到他，各自离开。

　　要是他出了山脉的话，怕是又会一涌而上，毕竟两颗圣果的诱惑力不小。最重要的是，金鹰宗的三个尊者联手，他绝对挡不住，即使是施展噬灵怒爆都没用。

　　想到这，羿锋体内的噬珠能量吞噬的速度也更加快捷，出了山脉，等待他的只会是再一轮的追杀，特别是杀了金鹰宗这么多人之后，危险系数大了几倍不止。

　　羿锋虽然明知道危险，可是望着仇人在面前，他不杀上几个心里就是不舒服，特别是已经重伤的一个尊者，要是不能斩杀对方，那就太便宜对方了。

　　“老头子，原谅我没听你吩咐。我只要斩杀一个尊者，斩杀完之后，我一定赶紧回帝国。”只有斩杀了尊者，才能让金鹰宗感觉到真正的肉疼。


第976章 再出绝招

　　“钱长老？你这是怎么回事？”铁长老望着重伤面露惨白的铁长老，大惊失色喊道，眼中满是不敢置信之色，“你不是去追杀那小子嘛，难道有谁偷袭你不成？”

　　钱长老摇摇头，望着铁长老，他终于微微安心，现在就算对方此时追杀出来，也不至于处于被动。

　　“不是被人偷袭？难道是……”铁长老脸色猛地一变，大骇道，“是那小子？”

　　在铁长老瞪大眼睛的不敢置信之中，钱长老微微点头，嘴角挂着极为难看的眼神：“那小子也不知道施展的什么技能，一招之下，把所有金鹰宗弟子给废了，并且重伤我。”

　　“什么？”铁长老惊呼一声，不敢置信的望着钱长老，大声喊道，“不可能，绝对不可能。以那些弟子和你的势力，组成阵法就算是面对五阶尊者，也能挡住一会儿，那小子才多大，不可能达到五阶尊者。”

　　“我也不愿意相信，可是那小子在我们还没有组成阵法之前，就施展了一招，我们甚至来不及抵挡，所有弟子被他这一招下，全部毁灭。”钱长老解释道。

　　尽管铁长老心头依旧不愿意相信，但是见钱长老如此，他终于接受了这个事实，嘴角狠狠的抽搐，感觉心脏几乎快要窒息，他怎么可能做到这点，那些弟子累加起来，实力可并不下一个尊者的实力。两个尊者，居然被对方一招弄的如此狼狈，这……

　　铁长老深吸了一口气，把心头压抑的气息疏散，良久之后缓缓的说道：“他让我想起一个人！”

　　“你说的是大闹南帝国的羿锋？”钱长老直视对方，咬着牙齿说道。

　　“嗯！只有那个在湛蓝帝国传的沸沸扬扬的变态少年，才可能有这样的实力。我倒是没有想到，对方居然连金鹰宗也敢招惹，甚至在金鹰宗的虎口抢食。”铁长老咬着牙齿说道。

　　“要是他的话，那一开始我们就错了。金长老不能把他定位在一个特殊的王级，而应该当做真正的尊者高手看待。”钱长老苦笑，原本众人以为这样的阵营足够拿下对方了，却没有想到被对方弄的如此狼狈。

　　铁长老也无奈：“谁又会想到是他，他的威名在湛蓝帝国可不小，就算一般尊者也不愿意招惹他。或许你不知道，数年前，他还是一个师级武者，如此成长速度，倒是让我们这些人汗颜。”

　　“你怎么知道？”钱长老疑惑，惊声出口。

　　“数年前，宗主带人前往湛蓝帝国办事，这少年当住宗主的面，把我们金鹰宗的一个弟子斩杀。而后被湛蓝帝国的蝶妃和宁萱救下。宗主虽然不甘，但是一个人在外，在人家的本营，也只能无奈放弃斩杀这个少年。要是宗主知道这个少年能成长到这种地步的话，当时就是冒着和宁萱以及蝶妃翻脸，也会把对方斩杀。”铁长老无奈的说道。

　　钱长老没有想到还有这么一幕，皱着眉头说道：“那就是说，这少年一直就是和我们金鹰宗作对了？”

　　“嗯！虽然不知道为什么，但是确确实实如此！怕是此行之后，宗主也会大怒，此次什么都没有得到，却被损失了如此之多的弟子。希望金长老能取得那四颗圣果，要不然，我们几人也怕是不好交代。”铁长老无奈的叹了一口气道。

　　“把那小子杀了，对宗主也有些交代。”钱长老狰狞的说道，对方留在他身上的伤势，让他极为忌恨。

　　“还是等金长老回来再说，以我们两人的实力，还真不一定能斩杀对方。”铁长老虽然没见过南帝国那一战，可是从传言之中，就感觉以他们两人的实力，要想斩杀对方有一定麻烦，最重要的是，他们其中一人重伤。

　　“你放心，那小子以王级实力，施展那一招绝对有着后遗症，也就是说没到万不得已，对方也不敢轻易的动用那一招。哼，不动用这种逆天秘技，王级就是王级，就算他再奇特，也绝对不是两个尊者的对手。”钱长老哼道，“何况，那小子身怀两颗圣果，匹夫无罪怀璧有罪，怕是很多人想打他注意。对于我们来说，杀这样一个人，就算拼着两颗圣果不要，也不吃亏。”

　　听到钱长老的话，铁长老目光同样一凝，虽然说血精果这样的圣果，挑选一些天赋好的弟子服用，那这个弟子有八成的把握修炼到尊者。可是，相比于这样一个恐怖的敌人，就算培养出几个尊者又有何用？

　　“钱长老所言甚是，我也不信这小子能一直施展如此大招。”铁长老眼中闪现寒光，眼中杀意十足。

　　而就在两人计划如何做的时候，一句淡淡的声音从远处传进他们耳朵，这句让钱长老熟悉的声音，让钱长老脸色大变，脑袋猛的扭过去注视哪一个方向。

　　“谁告诉你们，本少不能一直施展噬灵怒爆。”

　　随着羿锋话音刚落，一道身影急速闪动，片刻间就落在他们十米开外，眼中满是嘲弄之意。

　　“羿锋？”两人咬着牙齿喊道。

　　羿锋一愣，没有想到对方居然能叫出他的名字，不过想了想也不意外，羿锋看向钱长老，随即笑了笑说道：“没有想到一招没能轰死你，早知道本少就不应该留手。”

　　听到羿锋这句话，钱长老的脸色变的更加阴沉，死死的盯着羿锋，咬牙切齿的说道：“小子，你放心，等等我会把你一块块肉割下来给我报仇的。”

　　听到对方这句话，羿锋不屑的撇撇嘴，转头看向锁定他的铁长老，目光慎重起来，尊者强者并不是那么好对付的。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。你的胆子是我见过最大的，揣着两颗圣果还敢抛头露面。”铁长老看着羿锋冷笑，一圈圈斗气从体内爆涌而出，向前跨了一步，微微挡住了羿锋的退路。

　　听着对方的嘲讽，羿锋哼了一声，在山脉之中恢复实力之后，羿锋就追逐钱长老而来，直到现在才侥幸追上。原本打着落单的时候再收拾对方的，可是上次带给他们的震撼，怕是他们落单的可能性不大，在感知四周并没有尊者强者之后，羿锋这才一咬牙窜了出来。羿锋想要赌一把，赌在两人的围攻下，把重伤的钱长老斩杀。要不然，错过钱长老重伤的机会，以后想斩杀就更难了。

　　“本少该怎么做，还轮到你来教，今日不过是来收你们的命而已。”羿锋大笑一声，拳一挥，向着钱长老一拳就狠狠的轰了过去。

　　“不知死活！”

　　铁长老见状，冷笑一声，一拳向着羿锋对碰而来，爆发的力量呼啸而过，所过之处空间出现了凹陷。望着疾驰而来的拳头，并没有打算和对方交手，身影一闪，化作一道残影，绕过对方一拳狠狠的向着钱长老轰了过去，此行的目标只是他而已，羿锋并不会自大的想要把两个人同时斩杀。

　　钱长老见避无可避，只能强自提升力量，向着羿锋迎了过去。

　　“碰……”

　　两拳对碰在一起，迸发出无数飓风，原本重伤的钱长老，在这一拳之下，被震的倒退数步。不过尊者就是尊者，就算重伤，也只是倒退数步就站稳，再次迸发力量，向着羿锋疾驰而来。

　　就在羿锋想要迎上去的时候，左侧一道恐怖的能量直扑过来，铁长老没有一丝保留，一出手就是他最强的招式，拳身所过之处，道道空间裂缝凭空出现。

　　“操……”

　　羿锋怒骂了一声，声音急速闪动，留下的残影被对方轰的泯灭，飓风狂啸而出。

　　“小子，今日你逃不了。”

　　铁长老见对方连续逼开他两道攻击，眼中的凶残之色更融，那双细小的眸子骤凝，散着寒光向着羿锋扑过来。

　　“本少能不能逃得了，不是你说了算的。瞬移……”

　　淡淡的声音飘扬在虚空，羿锋身影猛然消失，出现在钱长老的四周，一拳直直的向着对方轰了过去。

　　“哼！”钱长老见对方挑软柿子，他哼了一声，不顾体内翻滚的血气，一拳直直的轰向羿锋。

　　可是，原以为对方会接他这一拳的羿锋，却猛然消失，瞬移再次启动，一拳轰向他的后背。

　　“找死！”

　　钱长老爆怒，手臂一挥，直轰羿锋。

　　羿锋嘿嘿一笑，再次施展瞬移，根本不和两人对碰，次次的躲避，居然一时之间两人也无法奈何对方。

　　“操……”

　　铁长老爆怒，速度一提，猛的轰向羿锋，“钱长老，挡住他左侧，我看他如何跑。”

　　“是嘛？嘿嘿，本少这回不跑了！”羿锋诡异的一笑，望着直直迎向他的钱长老，露出他洁白的牙齿说道，“你不是说，我的噬灵怒爆不能多次施展嘛。那本少让你再看一遍！瞬移……”

　　羿锋的身影猛然消失，拳头猛的打开，向着对方胸口就按了下去。

　　“瞬移……爆！”


第977章 斩杀尊者

　　羿锋手碰触到对方的胸口，在对方同样一拳轰向他胸口的同时，施展瞬移猛的闪开，身影化作一道残影，仓促的向着远处疾驰而走，速度发挥到极致，片刻间的时间，就在此窜入不远处的丛林之中，消失早众人的视线之中。

　　铁长老刚想追过去，但是一声响彻虚空的声音震动他的耳膜，铁长老脸色大变，冲击而来的劲气让他面色惨白，斗气狂涌而出，身上的斗气铠甲猛的凝聚，化作一道道影子向着远处疾驰逃去。

　　可是在他的如此逃窜之下，爆发的气劲依旧狠狠的冲击在他身上，原本在身上的衣服瞬间被撕裂，劲气划过一道道血痕出现在铁长老的后背上，这让铁长老的速度再次爆涨。

　　惊雷般的响动，让铁长老心中惊惧涌起，铁长老似乎已经能猜测到身后是怎么一种情况。

　　此时刚刚羿锋和钱长老争斗之处，一道恐怖的蘑菇云掀天而起，整个地面为之震动，一块块虚空在这种的冲击之下为之塌陷。

　　铁长老逃到极远处，这才敢转头看向场中，只见刚刚所在的区域，除去狂暴的力量，还是狂暴的力量。毁灭着哪里所能毁灭的一切。

　　“钱长老！”铁长老声嘶力竭的狂吼道，本就重伤的钱长老，能在这样的力量下挡住？铁长老似乎有些明白了，为什么对方一次对付钱长老，甚至不惜次次施展瞬移，原来为的就是这必杀一招。可是，难道这一招他真的没有限制吗？能一直施展？

　　铁长老望向刚刚羿锋施展瞬移躲进的丛林，他脸色阴沉的厉害，没有想到对方在施展如此招式之后，居然还有力量逃的如此迅速。

　　钱长老死死的盯着场中，心不住的下沉，已经对钱长老生还不抱有什么希望了，就算是一个正常的尊者，都接不下这一招，何况原本就重伤的他。

　　“噗嗤……”

　　正如钱长老猜测的那样，随着一道道喷血之声，一道影子从中心抛出，人影所过之处，留下一片血影。

　　“轰！”

　　人影被狠狠的抛下虚空，狠狠的砸在地面之上，一个数米大的巨坑被生生的砸出，铁长老大骇，身影变幻，瞬间疾驰到巨坑之中。

　　“钱长老！”

　　铁长老立于钱长老身边，此时的钱长老已经血肉模糊，胸口已经被炸的粉碎，两只手臂也完全化作血肉消失，钱长老身上除去滚滚不断涌出的血液，再无一丝生息。

　　铁长老深吸了一口凉气。不敢置信的望着这一幕，眼中除去满是震惊，脸色一片惨白，望着宛如末日般裂缝横生的地面和已经躺在他面前毫无生息的尊者，铁长老身体猛的颤抖起来，要是刚刚对方这一招印在他胸口，怕也好不了多少。

　　死死的按住胸口，压下因为惊惧而疯狂跳动的心，钱长老的目光看向远处的丛林，哪里早已经没有对方的气息了。

　　“他居然凭借着一人之力，残杀了金鹰宗无数弟子，甚至连尊者都斩杀了一个。天啊，这可是尊者啊，是普通人一生仰望的存在，可是，居然生生的被对方斩杀了。”

　　铁长老心跳久久不能平息，当初的南帝国，对方也只是重伤三个尊者，可是并没能斩杀的了对方。可是这一切，却发生在金鹰宗身上。重伤和斩杀可有着不同的意义。要只是重伤的话，大多能恢复，可是死了就彻底没了，一个尊者的陨落，就算在金鹰宗，也会产生地震般的震动。

　　以前的羿锋，或许凭借着重伤三个尊者的名头，能让一些尊者平辈对待。可是，要是斩杀尊者的事实一传出，怕是那些普通尊者，怕不只是同等的对待，甚至会惊惧吧。

　　起码，铁长老此时心中已经是满是惊惧，想起刚刚那一招的威势，他就起不了和对方再战之心。

　　“尊者啊，陨落的是尊者啊。就算得到圣果又如何，圣果能弥补尊者的损失吗？”铁长老脸上挂着苦笑之色，他几乎已经想象到宗主暴怒的神态。

　　“金鹰宗到底是什么时候惹上这小子，居然让对方不顾一切也要斩杀尊者，偏偏让他做到了。”

　　铁长老看了一眼已经变得血肉模糊的钱长老，心中涌起一股寒意，对方王级的实力就能斩杀尊者，那要是达到尊者，想到这，钱长老不敢想象下去。

　　“此子不能留！”铁长老咬着牙齿，眼中杀意十足，但是却不敢追逐而去。

　　……

　　而窜入丛林之中的羿锋，此时也虚脱的厉害，此时的噬灵怒爆，几乎消耗了他九成力量，最后的一成力量，也被他施展瞬移消耗，要不是早在之前就吞食了几颗丹药，怕是逃跑都没有力气。

　　这一次，羿锋没有保留，为了斩杀尊者，他完全动用两颗噬珠，羿锋有些庆幸，幸好对方没有追过来，要不然以他这样的状态，要对抗一个尊者无疑是说梦。

　　想起被噬灵怒爆按在胸口的钱长老，羿锋嘴角也挂着一丝笑意，全力施展的噬灵怒爆，绝对不是对方能抵挡的，特别是按在了他的胸口，全盛时期的他或许还能抵挡一下，可是重伤时候的他，只有死亡一途。对于噬灵怒爆，羿锋有着绝对的信心。

　　“可惜啊，噬灵怒爆的攻击全部集中在钱长老身上，要不然重伤另一个尊者的话，本少不介意再杀一个。”羿锋叹了一口气，也知道这几乎不可能，当时的钱长老可是离他们有段距离，而且尊者的速度也不是盖的，可能能给对方一点小麻烦，但是想要重伤对方却不太现实。

　　“此时金鹰宗弟子全军覆没，尊者陨落一个的事情，怕是马上就会传遍整座山脉。这次总算狠狠的抽了金鹰宗一个巴掌。陨落一个尊者，就算是金鹰宗也会为之肉疼不已吧！”羿锋嘴角带着狰狞之色，“你放心，本少会慢慢的让你肉疼的。”

　　“不过，这里也不能呆了，得赶紧回湛蓝帝国。金鹰宗怕已经对我抱有必杀之心了！”

　　羿锋心底也很明白，抢了对方圣果，斩杀了他们尊者，他们此时怕恨不得把他抽筋剥皮了，下一次要是对方带人来，定然是必杀局。

　　羿锋虽然想再次斩杀一个尊者，可是也知道他的实力要想斩杀尊者，除非是连续不断动用噬灵怒爆，要不然难度系数太大，短期内解决不了对方，那等待他的就是被围攻，不只是金鹰宗，还有其他尊者。圣果的诱惑力，可并不低！

　　感觉到心头的仇恨微微发泄了点的羿锋，这才盘腿坐下，吞噬着虚空的能量恢复着斗气。

　　自从两颗噬珠融合之后，羿锋的恢复速度也达到了惊人的地步，要不然也不可能如此之快就追上钱长老，在羿锋全力运转凌神决和配合噬珠吞噬力下，四周的灵气也以可见的速度融入他体内。

　　连番的战斗，羿锋同样感觉体内的斗气也以一种可见的速度提升，只不过距离冲击尊者还有着一段很远的距离。不过羿锋有信心，以凌神决现在自行运转的速度，用不了多久就可以冲击尊者，至于能不能冲击成功，这羿锋就不敢保证了。王和尊之间的天坎，比起将和王之间还恐怖的，当初羿锋突破王级还是借着噬珠才成功。此时没有噬珠这样的逆天宝物，要想突破怕是没有一定的机遇，成功率也不会太高。

　　“看来，回去之后，还得问问老头子，有什么办法能突破。要不然，面对金鹰宗的追杀，怕是会很麻烦。”羿锋轻呼了一口气，以老头子的变态，应该能指出最适合他的办法。

　　……

　　处于山脉之中恢复的羿锋并不知道他斩杀一个尊者之后引起的轰动，几乎所有人得知金鹰宗陨落一个尊者之后，表情变的十分丰富。

　　特别得知斩杀对方的正是当年大闹南帝国的少年时，这消息就如同龙卷风开始以山脉为中心刮向所有区域。

　　“你们听说没有？那个叫羿锋的少年，把金鹰宗的钱尊者斩杀了。”

　　“啧啧，太他妈牛逼了，听说那个少年才王级的实力。妈的，什么时候王级也可以斩杀尊者了？”

　　“这小子真他丫的变态，不只是把对方圣果抢了，而且把金鹰宗的弟子和对方尊者杀了，啧啧，这回金鹰宗脸丢大发了。”

　　“以前我还以为南帝国的事情是夸大言辞，现在终于相信了。尊者，那可是尊者的，挥挥手就能让我们死的不能再死的存在，居然能被一个王级斩杀。”

　　“咳，真是一个变态，我还从来没有听说，王级可以斩杀尊者的。难道是我孤陋寡闻了？”

　　“……”

　　道道议论之声不断响起，偶尔传进一些打着羿锋主意的武者耳中，一个个心中也为之大骇，再确认这个消息属实之后，大多武者顿时打消了心中的小心思。原本还以为对方年少好欺负，原来这才是一只真正的老虎。

　　“操，幸好没有碰到这小子，要不然怕也会和金鹰宗一样的结果。”


第978章 剩余圣果

　　“金长老，想不到你金鹰宗居然如此不讲信用。”

　　包围着金长老的五位尊者，怒瞪着金长老，体内的斗气爆涌而出，一个个脸色铁青，目光凝聚在金长老手中的玉盒之上。

　　金长老压制体内翻滚的血气，抹了一把嘴角的血液，看了一眼同样绷紧身体站在他身边的铁长老，想起铁长老带来的消息，他心中的怒火无法抑制，要不是手中握着圣果，怕早已经不顾一切把对方揪出来斩杀了。

　　铁长老望着嘴角抹着血液的金长老，面色同样惊惧，羿锋斩杀钱长老之后，他就前来找金长老，没有想到金长老居然真把圣果抢夺到了，只不过在如此多恶狼手中抢食，受的伤势并不轻，在他的帮助下，两人边战边逃，依旧摆脱不了对方。

　　铁长老丝毫不怀疑，要是再隔一段时间，赶来的强者只会越来越多。

　　“金长老，怎么办？”铁长老警惕的望着四周，低声向着旁边的金长老问道。

　　“此行损失如此之大，要是不带点什么东西回去，以宗主的脾气，我们两人也不会好过，我们已经没有选择了。”金长老深吸了一口气，压制体内翻滚的血气，目光凝视着包围着他的众位强者。

　　“都是那小子惹的祸端！”钱长老怒吼了一句，拳身之上青筋闪动，面色狰狞无比。

　　“哼！金鹰宗脸皮还真够厚的，东西被人抢了，居然还有脸来抢这四颗。”其中一个尊者鄙夷道，气息把金长老牢牢锁定。

　　“不只是不要脸，还是徒有虚名。啧啧，那么多弟子和一个尊者，居然被一个少年斩杀了，金鹰宗也有脸开宗立派。嗤嗤……”

　　带着阴笑的嘲笑之声，听到金铁两人耳中，感觉极为刺耳，但是偏偏找不到话来反驳。

　　金长老深吸了一口气道：“众位，我金鹰宗可是和大家说好了，一定要得到两颗，你们如此苦苦相逼是为何？”

　　“哈哈……”这一句话，让所有包围着金长老的哈哈大笑了起来，“金长老，你还要不要脸了？你那两颗早就被人抢了，亏你能说出这话。”

　　“对！我们已经让步让你先取两颗了，保不保得住你是你们的问题，不过你此时把主意打到这四颗身上，你问问我们的拳头同意不同意。”

　　说完，一个尊者的斗气狂涌而出，带着恐怖的气势直逼金长老。

　　金长老望着向着他疾驰而来的恐怖能量，脸色一变，施展身法赶紧躲避开，原本他站来之处，顿时被掀起了数丈高的沙土。

　　“众位和这样无耻之人废话什么，直接把东西朵了，我们再计较怎么分配。”

　　“正理！”

　　这句话，顿时得到了所有人的认同，向金长老就扑了过去。五人带起的狂暴力量，在虚空划过一道痕迹，直扑金鹰宗两人。

　　金铁两人见状，脸色大变，身影即使闪动，斗气狂涌而出，向着对方迎了过去。

　　“碰……”

　　两股能量的对碰，在虚空响起惊雷般的身影，整个虚空在七人的战斗之中，为之塌陷变色，一股股恐怖的飓风席卷天际，道道劲气肆虐天地，打斗下面的地面，被整整削掉了数丈之后。

　　如此恐怖的打斗，自然惊动了向着湛蓝帝国疯狂赶路的羿锋，那冲天而起，几乎搅碎云霄的股股庞大气势，让羿锋微微皱了皱眉头，随即想到什么低声自语道：“难道那群强者在这里抢夺圣果？”

　　想到这种可能，羿锋心头也抑制不住激动。他虽然得到两颗圣果，可是已经把圣果送给怪老头了，根本就没有多余的圣果用来练手突破七阶医师。要是能得到这四颗的话，那……

　　羿锋想到这，心头就为之颤抖了起来，要是能突破八阶医师的话，那是一个天翻地覆的变化。

　　深吸了一口气，明知道此时不宜在这里再做停留，毕竟他已经是所有人的目标了，可是八阶医师的诱惑，还是让羿锋移动着脚步，向着那爆发着惊天气势的地方疾驰而去。

　　羿锋没有忘记收敛他的气息，在凌神决和噬珠的全力配合下，羿锋的气息也被压制到极低的水平，但是想要完全消除却不可能。

　　“还是实力不够啊，像老头子，就能完全把气息给掩盖。”羿锋叹了一口气。

　　完全恢复实力的羿锋，速度何其之快，在虚空之中留下一道影子就向着那股股气势爆发的地方赶过去。

　　要是此时铁长老看到羿锋的速度的话，定然会惊掉大牙，对方施展那般恐怖技能之后，居然并没有花费多久的时间就完全恢复，这种恢复速度还是人能做到的吗？

　　短短时间，羿锋就赶到了打斗的不远处，羿锋并没有太过靠近对方，窜入一个隐秘之处之后，望着被围攻的人，羿锋不由一愣，其中居然是金长老和铁长老。而在金长老的怀中，一个玉盒横躺在其中。

　　“我说这老家伙怎么不见人影，原来是来抢这四颗圣果了，还真不要脸的。”羿锋在心底骂了一声，眼神灼热的注视着金长老怀中的玉盒，心底计较着什么办法能把这东西抢过来。

　　良久之后，羿锋只能无奈的放弃。就算是施展瞬移到一个尊者面前，也能被他极快的发现，根本就起不到作用，最重要的是，要是他此刻出现在那，怕是他同样是被围攻的对象。

　　就在羿锋眼神直直注视着对方怀中玉盒的时候，两道人影从远处疾驰而来，很快就加入到战局之中。

　　有着两个尊者的加入，原本就狼狈抵挡的金铁两人，更是感觉十分吃亏。

　　“噗嗤……”

　　金长老在四五人的攻击下，虽然他实力强，但是在对方的数量优势和他重伤虚弱情况下，依旧被一个尊者狠狠的拍在后背之上，这一掌之下，金长老吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，人影深深的陷入泥土之中，嘴角喷吐出一股股血液。

　　见金长老受如此重创，围攻的众人心头大喜，一个个能量再次爆涌而出，向着陷入在泥土之中的金长老轰了过去。

　　望着向着他轰过来的能量，金长老大骇，斗气暴涨，猛的从地面翻起，向着一个方向逃去，数股能量轰在他原本所在位置，那块地面被生生削掉了十数丈。

　　而逃窜的金长老并没有挡住所有的能量，一股澎湃的能量依旧砸在他的身上，在这股力量之下，金长老口中的血液就宛如血柱一般不断的飙升出来。

　　抛飞的身体，被铁长老一把拦住，望着站在虚空都立不稳的金长老，他大骇说道：“金长老，你没事吧？”

　　金长老一口血液再次喷吐出来，没有回答铁长老的话，手抚摸在玉盒之上，大吼一声狰狞说道：“谁再向前一步，我就毁了圣果。”

　　这一句话，顿时让所有尊者止住了脚步，一个个目光凝聚在他怀中的玉盒之上。

　　躲在一旁处的羿锋，望着嘴角不断涌出血液的金长老，眼中也有着一丝狠辣，这老家伙已经是穷黔之驴，要是自己和他拼死一搏的话，斩杀对方的几率高达九成。

　　从脑海之中涌起这个年头，羿锋就感觉一发不可收拾。斩杀金长老引起的轰动，可远远不是钱长老能比拟的。对方四阶顶峰的实力，就算在尊者强者之中，也算的上一号人物。要是他陨落在这里，那金鹰宗怕是会肉疼的想哭吧。

　　一想到这，羿锋眼中的狠辣更浓。可是望着面前众多尊者，羿锋心又凉了一半。他现在跑出去，绝对是金长老一样的下场。

　　“金长老，把玉盒交出来，我放你们走！”其中一人也怕逼急对方把圣果毁了，他沉声说道。

　　望着一个个狰狞看着他的人群，金长老哼了一声，擦拭了一把嘴角的血液，看了一眼同样嘴角留着血液的铁长老，他叹了一口气。

　　金长老也不废话，从怀中抽出玉盒，在众人的注视目光之中，猛的向着虚空一抛，大喊道：“给你们！”

　　玉盒抛向虚空，这所有尊者顿时不要命似地向着空中的玉盒疾驰而去，一股股能量从他们体内爆涌出来，轰向刚刚还并肩作战的众人。

　　“铁长老，走！”

　　金长老大喊了一声，不顾一切的向着一个方向疾驰而走。铁长老也反应过来，同样疾驰而去。

　　躲在一旁的羿锋，惊讶金长老会把玉盒交出去的同时，心头也不住大喜，金长老跑过来的方向，正是他所在的位置。

　　望着疾驰而来的金长老，取出纤虎剑，羿锋体内的斗气也狂涌而出，羿锋没有一丝保留，斗气不要命似地涌上，涌上的道道斗气，让纤虎剑也为之颤动了起来。


第979章 众位，再见了

　　金长老似乎在躲避着什么，即使是重伤情况的他，依旧强自提升斗气，不顾体内的伤势，化作一道影子以极快的速度逃窜。

　　望着越来越近的金长老，羿锋心底计较着路程，在金长老脸色微微放松的时候，躲在一旁的羿锋，身影也猛的消失。

　　“瞬移！”

　　只顾着逃命的金长老，又岂会想到有人会攻击他，感受到向着他疾驰而来的澎湃力量，已经完全停不下来的他，只能仓促的运起斗气，一拳向着那疾驰而来的利剑轰了过去，脸上满带惊恐之色。

　　“嗤……”

　　没有一丝悬念，没能止住他逃跑步伐的金长老，几乎是他自己撞向羿锋的纤虎剑，汇聚着羿锋全身力量的纤虎剑，又岂是他仓促下运起的力量能抵挡的，瞬间的时间，羿锋的纤虎剑刺过他的拳身，直直的刺在对方的胸口之上。在对方的瞪大眼睛的惊恐之中，羿锋猛的一发力，纤虎剑完全把对方刺穿。

　　“是你！”金长老发出最后一句惊恐的话语，望着被羿锋拔剑带出的血花，气息也终于开始消散，而妖玉没有放过这个机会，从羿锋怀中疾驰而出，一把抓进对方脑中，蛇口猛的一吸，对方的魂体就被吞噬进去，而后再次回到羿锋的怀中！

　　这一切，都发生在电石火光之间，很快结局就定了下来，羿锋看了一眼依旧在抢夺虚空之中玉盒的尊者，羿锋一咬牙，终于准备放弃圣果。

　　可就在这时，一道尊者打斗的能量轰在那道玉盒之上。

　　“咔嚓……”

　　随着玉盒化作碎石散落虚空，望着空空如也，什么也没有的玉石碎片，众尊者一愣，随即暴怒道：“这是假的，那老东西玩我们。”

　　见到这一幕的羿锋同样一怔，但是他很快就反应过来，手中利剑一挥，金长老带着纳灵戒的手指就掉了下来，羿锋一把抓住，取出上面的纳灵戒，施展着瞬移瞬间离开。

　　“别让那小子离开！”

　　众人望着倒在地上的金长老尸体，再看了一眼化作残影从他们眼中消失的羿锋，一个个暴怒，反应过来向着羿锋追逐而去。

　　这一句话，让原本只顾着逃跑的铁长老也回过头，望着倒在地上的金长老，随即望着正好消失在他视线之中的影子，他暴怒吼道：“羿锋，我要杀了你！”

　　在众人前去追逐羿锋的时候，铁长老也疾驰到金长老身边，望着已经毫无生息的金长老，铁长老面色阴沉到极致，拳头紧紧的握着，青筋涌动，眼中满是狰狞之光。

　　他怎么也没有想到，此次带出的如此多的人，居然全折在那个少年手中，其中有无数弟子，有两个尊者。两个尊者啊，而且还是一个四阶顶峰，可以冲刺五阶的尊者，可是却陨落在同一个王级少年手中，这说出去谁信？

　　可是，这一切就发生在他眼前，每一个尊者，对方都是当着他面斩杀的。想到这，铁长老轻呼了一口气，缓缓的平息了一下心头暴怒的心情。

　　“金鹰宗就算上天入地，也定然会把你斩杀！”铁长老咬着牙齿，他没有前去追杀羿锋，缓缓的抱起已经变成冰冷尸体的金长老，迈着步子向着金鹰宗的方向疾驰而去。

　　此行，怕是金鹰宗建宗以来，被扇耳光最重的一次，除去对方的血液，没有什么能洗刷掉这样的耻辱！

　　逃窜之中的羿锋，察觉到身后的数量极多的恐怖气势，脸色也一变再变，体内的斗气驱使到极致，施展着魅影身法在虚空留下一道道残影。

　　同时，摄魂术也发挥到极致，控制着周身力量，提升着自身的实力。

　　在羿锋如此疯狂的驱使之下，虽然摆脱不了那股股锁定的气势，但是对方却也奈何不了他，只能施展着身法远远的追逐。

　　在身后的一众尊者，望着面前的身影，他们心中也同样翻起了惊涛巨浪。他们自然已经把羿锋认出，原来传言羿锋斩杀尊者，他们就极为惊惧，可是望着对方这股速度之后，他们更加的惊惧。

　　“操，这小子到底是不是王级。妈的，实力可以媲美尊者，居然连速度也丝毫不下于尊者。就算他奇特，也不能各个方面都奇特吧，一个王级，什么都能媲美我们，那还分王尊干嘛。”

　　众人心头大骂，但是速度却丝毫不慢，化作一道道影子向着羿锋疾驰而去，不敢有丝毫的轻视。他们丝毫不怀疑，要是他们放松一会儿，对方就能跑的人影都不见。

　　身后紧追不舍的尊者，让羿锋同样惊惧，尽管体内的斗气在施展魅影身法之下，以恐怖的速度流失，但是羿锋却已经顾不得这么多了，吞食着一颗颗丹药，残影不断闪动。

　　在路途中，偶尔有人见到这一幕，一个个为之失神，随即狠狠的擦了一把眼睛之后，才确信他们看到的是真的。

　　“天啊！这是什么速度？还有，这么一群强者，居然追杀的是一个人，还是一个少年。这少年是什么人啊？”

　　这诡异的一幕，让越来越多的人注意到，特别是当有人认出跟在羿锋身后的尊者之后，一个个更是惊呼出口。

　　“这少年到底是谁，居然引得如此多尊者追杀？这也太疯狂了吧！”

　　一个个深深咽着唾沫的时候，也为对方的强悍实力震惊，能在如此多尊者下还活的好好的，对方的实力定然不错。

　　很快，羿锋的身份就从各个渠道得到确认，当得知羿锋居然是大闹南帝国的那个少年，特别是斩杀了金鹰宗的尊者之后，一个个的面色已经完全变了。

　　“难怪了，我说哪个少年有如此大的文笔，要是是他就不足为怪了。”

　　“啧啧，这少年也太牛了吧，听说这次遭尊者追杀，是他把另四颗圣果也得到手了，也不知道是不是真的。”

　　“你的消息早就过时了，你不知道吧。羿锋可是连金鹰宗的金长老都斩杀了。”

　　“什么？”这句话，顿时让所有人惊叫一声，瞪大眼睛的说道，“不可能！”

　　“信不信随你们，反正很快消息就能传到这里，怕是金鹰宗的追杀令也很快就到了。”

　　这一句话，让众人面面相窥，都看到了对方眼中的惊惧和震撼：金鹰宗的金长老，可是有冲刺五阶尊者的实力啊。

　　“这少年，不会生出来就是打击人的吧？”众人喉结滚动，心底涌起这么一个想法。

　　……

　　在处于议论中心的羿锋，却在狼狈的逃窜之中，数个尊者的追杀，可并不好过。要不是他有着瞬移躲过对方的一次次的包抄，怕是早已经落在对方的包围之中了。

　　可是，就算如此，羿锋和对方的速度也越拉越近，这让羿锋不得不频频施展瞬移，但是施展瞬移的问题也显现出来，斗气的消耗极其恐怖，就算有着丹药的补充，也完全不够恢复。

　　当然，在如此频繁的施展丹药下，羿锋的丹药也所剩无几。羿锋微微有些庆幸幸好当初做好准备，要不然丹药早就告竭了。

　　望着远处的城池，羿锋深吸了一口气，在心底自言自语道：“再坚持一会儿，只要一会儿，进了城就安全了。”

　　这个城是离山脉最近的城池，城池之中并没有强者能帮羿锋，但是有的是传送阵，只要进入城中传送阵，离开了这里，他们想再追杀就没这么轻松了。

　　很显然，羿锋的打算也被这些人看出来了，其中一人大喊道：“拦住他，绝对不能让他借助传送阵。”

　　这一句话，让所有人的速度一提，向着羿锋疾驰而去。

　　“操……”

　　望着再次拉近的距离，羿锋再次施展身法，涌上城头，向着城中就疾驰而去。

　　守在城墙的士兵，只感觉一阵风啸从耳边穿过，他还没来得及反应，耳边再次涌起了股股风啸，在他回过神来，已经只看见无数影子从他眼中消失。

　　这一幕，让他彻底呆滞在原地。身为一个人级的他，永远无法想到人的速度可以如此之快。

　　“滚开……”

　　很显然，比起羿锋的一人穿插，这一队人在人群之中穿插就显得更加麻烦。发现这点的羿锋，更是往人流量最多的地方疾驰而去。

　　羿锋的这项举动，让众人恨的直咬牙，但是也只能挥舞斗气，拨开人群。

　　恐怖的力量，顿时让人群为之惊恐。

　　城中人员，何时见过如此多的强者。整个城也陷入了惊慌之中。而此时的羿锋，已经找到了来时候停留的传送阵，他施展瞬移涌入传送阵之中，望着也被追逐而来的众人，哈哈大笑，比出一个中指，一颗魔晶扣入传送阵之中，扬扬手，极为嚣张大大笑：“众位，再见了！”


第980章 金鹰悬赏

　　斩杀金鹰宗弟子无数，一阶尊者钱长老，四阶尊者金长老的消息，顿时如同风啸一般席卷湛蓝和猛虎两个帝国。一时之间，羿锋在两大帝国之中名声大涨，几乎所有消息灵通之人，都知道湛蓝帝国出了一个变态少年。

　　连带着羿锋大闹南帝国帝都的事情，也被翻出来传的神乎奇乎。加上此次六颗圣果都落在他的手中，在一众尊者的眼皮底下逃出生天，以及金鹰宗近乎全军覆没的情况，这更是添加了羿锋的传奇色彩。

　　两大帝国的人，茶钱饭后谈论的都是这件事情，特别是当他们从各种渠道得知对方是一个七阶高级医师和摄魂师的时候，一个个被震撼的彻底晕眩。

　　媲美尊者的王级，六星摄魂师，七阶医师，这每一个头衔都是大多数人一生追求而不到的境界。

　　而远在湛蓝帝国的一些人，在得知到这个消息的时候，也被震撼的心脏急速跳动，刚出炼狱之中的孤星祸水等四人，听着学院之中学员一声声的仰慕语调，嘴角也狠狠的抽搐了起来。

　　“这小子，不会强的这么离谱吧。那可是尊者啊，也能是一个王级能斩杀的？”

　　“我操……我早就知道，那小子是个变态，亏我们四人一直想追上对方，把被揍的场子找回来，看来是没希望了。”

　　即使一直对羿锋心有不甘的祸水，听到这个消息之后，也同样呆滞：难道，今生就真的追不上这小子了？

　　“这小子，此刻在学院的名头，应该盖过了学院的她了吧。奶奶的，刚进学院的时候，还是一个名不见经传的矛头小子，想不到一举把所有人超过。”

　　“不知道加上她联手，我们五人有能力和对方一战吗。那场子不找回来，心底不甘啊！”孤星怒骂了一声，心道是不是回去借助着秘法，把实力提升起来。

　　这一句话，顿时让火爆妖娆的祸水目光转向冷酷的冰魂：“冰魂，她到底什么时候回学院？羿锋和她倒真是绝配，两人几乎就没在学院呆过。”

　　冰魂扫了祸水一眼道：“她什么时候回来，我怎么知道？”

　　听到冰魂这不负责任的话，祸水哼了一声。这让毅明摇头苦笑，“冰兄啊，你要是想找回场子，就帮我们做一回说客，加上变态的她，揍一顿羿锋还是有希望的。”

　　冰魂看了三个都直直的注视他，即使是他的冷酷，也不得开口解释道：“她的踪迹我找不到，而且你们觉得，以她的性格，会和我们一起围攻羿锋吗？”

　　听到冰魂的话，众人一愣，随即摇摇头，想起那个被学院学生评为最神秘最强大的第一美女，他们只能无奈的叹了一口气。她的性格，还真不会做这样的事情。

　　“这场子，怕是找不回来了。”毅明无奈的耸耸肩，“算了，找不回来就找不回来。反正也不奢望追上那小子！”

　　而就在湛蓝学院的另一个角落，柳老也有些着急的对着柳然说道：“少爷，羿锋小少爷此次怕是极其危险，你难道不准备出手吗？”

　　柳老听到柳老的话，他也无奈的苦笑了一声道：“那小子通过传送阵走了，此时谁知道他在那里。我就知道，这小子面对金鹰宗就收敛不住，却没有想到他闹出这么大场面。”

　　这一句话，让严成和怪老头等人也为之沉默，羿锋一人之力搞出这样轰动的事件，他们同样没有预料到。两个尊者啊，还有一个是四阶尊者，这足够金鹰宗肉疼不已，怕是对羿锋也下了必杀的追杀令。

　　“老家伙，你这弟子不是省油的灯啊，比起你当年可还要强上一筹。”怪老头望着羿锋苦笑道。

　　柳老也大感头疼，搞出这么大动静，他只会更加快速的走进一些人的视线之中，这对于羿锋是极其不利的。

　　“算了！他爱怎么闹就怎么闹吧，反正迟早要为他擦屁股的。”柳然叹了一口气。

　　怪老头见柳然这样一幅很委屈的模样，面上忍不住露出鄙夷之色，心道你巴不得羿锋把天下给搅的天翻地覆，当年的你还不是一样，恨不得整个世界都搅疯掉。

　　“你这老家伙心底就不要偷笑了，还是担心担心你的弟子吧，金鹰宗可不是说笑的。那小子这次实在是冲动了一点。”怪老头也有些无奈。

　　柳然听到怪老头的话，轻呼了一口气道：“那小子倒也不傻，金鹰宗虽然不是此时他能面对的，但是他要是执意逃跑的话，对方不一定能找到他。就怕这小子看到金鹰宗的人，又冲动一把！”

　　严成听到这句话，嘴角微微动了动，但是终究没有说什么：此次冲动一把，已经闹成这样了，那下次再冲动一把，他还想把金鹰宗怎么样了？

　　“好了，柳三，严成，你们注意一下羿锋的消息，要是有他的具体位置，过去帮他一把。怪老头，既然圣果已经送来了，就把你那点暗疾解决掉，你这臭屋子我一刻都不想呆了。”柳然怒骂道，虽然他的实力能屏蔽这些气味，可是想到他处于这样一种环境下，心底还是极为不舒服。

　　这一句话，顿时让严成和柳老转过头当做没看到，这两人的争斗，他们还是当做没看到的好。

　　……

　　也正如众人预料的那样，从铁长老把消息带回金鹰宗之后，金鹰宗全宗震动，整个金鹰宗人的面色也难看到极致，特别是外面对金鹰宗的讥讽，让他们更是把羿锋记恨到极点。

　　一批批弟子派下去寻找羿锋的同时，金鹰宗居然动用了金鹰悬赏。

　　斩杀羿锋者，得地阶功法，享内院长老待遇，其子孙享宗主弟子待遇。

　　这样的悬赏，顿时引起一片哗然。地阶功法啊，这东西比起圣果还值钱多了，这足以引得任何人窥视的东西。而且，内院长老可是尊者才有的待遇，特别是福至子孙。这金鹰宗是出血本了！

　　众人从听到金鹰悬赏之后，就知道金鹰宗对羿锋抱有绝杀之心。如此丰厚的代价，就算用尊者也换不到。

　　“这回，羿锋真的玩大发了！”

　　所有人心头涌起这样一个念头，这样的代价，足够吸引那些实力变态的家伙出手了。

　　就在两大帝国都为羿锋为之震动的时候，羿锋此时却在猛虎帝国的一座小城之中，此时的羿锋已经易容变幻了容貌。

　　从峥嵘山脉的传送阵逃走之后，羿锋就被传送到猛虎帝国的一个大城之中，在大城之中羿锋也不敢久留，赶紧向着一个方向疾驰而走，羿锋可不保证那些老家伙会不会通过传送阵追上来。

　　让羿锋有些无奈的是，传送阵定位位置不是湛蓝帝国，这让他不得不小心翼翼。猛虎帝国可不比湛蓝帝国，在湛蓝帝国和他牵扯的势力有很多，到了那里就算找帮手也容易许多了，特别是有老头子和怪老头他们。

　　可是在猛虎帝国，他就完全处于被动了。金鹰宗在猛虎帝国的地位，就如同静云宗在湛蓝帝国一样，这完全是人家的地盘，杀了对方如此之多的人，怕是整个猛虎帝国都想把他揪出来。

　　特别是，当羿锋偶然从经过身边的人口中听到金鹰宗的悬赏之后，羿锋就为之震动了几下。对方好大的手笔，居然连地阶功法都跑出来。地阶功法啊，这可是连老头子都要为之正视的东西。

　　“金鹰宗，这回还真想把本少杀了。不过，你凭你们那一张张画的那么丑不拉几的图画，就想把我找出来？”

　　羿锋心头鄙夷一笑，他的画像已经传的到处都是，不过望着那张丑化了那么多的画像，羿锋心底极为愤愤不平，事实上他比起画像帅了千百倍不止。

　　在所有人围着那画像议论纷纷的时候，羿锋就大摇大摆的在小城的大街上走动，吃好菜，住好店，哪里像被追杀的人。

　　要是金鹰宗知道他们追杀的人，此时过的这般爽，怕是一个个会气得吐血。

　　羿锋在猛虎帝国游窜，只要不碰到当初追杀他的人，他就不担心被认出来，对于四长老的易容术，羿锋还是很有信心的，虽然他只是学到一点皮毛。

　　羿锋也一直找传送阵想回湛蓝帝国，但是让羿锋无奈的是，所有的传送阵居然都被金鹰宗弟子把持守护，这让你过羿锋只能打消这个念头。

　　当然，对于这些普通弟子羿锋也没有动手的心情，这样的弟子金鹰宗并不少，杀几个他们完全没感觉，但是要是被对方缠住一会儿，对方强者赶来的话，那他就悲剧了。

　　羿锋虽然仇恨金鹰宗，但是也不会傻的做亏本的买卖。好不容易再找到一个传送阵，但是望着一队队守护的弟子之后，羿锋只能放弃。

　　“哼，以为没有传送阵，本少就回不了湛蓝帝国吗？”


第981章 凝公主

　　尽管羿锋斩杀的尊者的事情已经闹的整个帝国都知道，可是金鹰宗的悬赏刺激，还是让一些不知死活的武者参与找寻羿锋的队伍之中。

　　各路奔着悬赏而去的武者，加上金鹰宗的弟子，以及猛虎帝国和金鹰宗有着牵连的实力，全部搅合起来，羿锋路途之中，频频碰到拿着画像搜寻着他的人群。

　　而绝对让他们猜测不到的是，他们搜寻的目标，就在他们身边大大咧咧的走过。

　　轻而易举突破对方搜寻的羿锋，嘴角带着一丝玩味的笑容，向着一个方向疾驰而去，既然无法借助传送阵省时间，那只能依靠自己的双腿了。

　　路途之中，羿锋倒不是没有发现尊者强者。其中不乏有当初追杀他的，但是见到如此强者，羿锋也极力收敛气息，急速的消失在对方视线之中。

　　如此一来，羿锋也渐渐的走远，这也让羿锋暗自松了一口气，最多两天的路程，就能出猛虎帝国的区域。

　　想起一路之上，他吃喝玩乐一样都没错过，并且很多次都是在对方的脸皮底下猖狂的享受，羿锋就忍不住哈哈大笑。

　　“四长老，我发现我如此爱你！”

　　羿锋心底大笑，要是他如此大摇大摆的消息再次传出去的话，金鹰宗的名声怕是完全扫地，对方也会暴跳如雷。

　　想到这，羿锋的速度再次一提，化作一道残影向着远处疾驰而去，但是并没有走多久，两道打斗的人影阻挡了他的步伐。

　　“轰……”

　　在一声巨响之中，羿锋要前往的峡谷，顿时一块块巨大的青石滚下，不大的峡谷似乎要塌陷似地，一道道漆黑的空间裂缝从峡谷两侧出现，峡谷两侧开始猛的塌陷，即使是羿锋站立之地，一块块巨石也向着他砸来。

　　羿锋微微皱了皱眉头，手臂一挥挥掉砸向他的巨石，身影也猛的腾空，他原本站立之地，数块青石同时砸过去。

　　“尊者？”

　　微微皱了皱没有，打斗能爆发如此余劲的武者，最低也有尊者的水准，羿锋定眼向着虚空之中的两人看去，体内的斗气也提升到极致，此时他最不愿意面对的就是尊者强者，并不是怕对方，而是怕被对方缠住，现在打他主意的人可不在少数！

　　“噗嗤……”

　　就在羿锋考虑是不是准备避开的时候，一道人影喷吐了一口血液，向着他的方向疾驰而来，在虚空频频踩动下，在虚空划过一道痕迹，狠狠的撞在羿锋的身上，扑入怀中的柔软身体，让羿锋条件反射的抱住，而后被对方的冲力带着向着后面倒飞出去。

　　对方身体上传来的澎湃力量，让羿锋猛的施展卸力之法，这才卸掉了身上的力道。

　　手中拦着对方腰身的柔软，鼻中传来的阵阵清香，羿锋一下就反应过来：“是女人！”

　　在羿锋这一发愣之间，对方也挣扎出羿锋的怀抱，立于羿锋的身旁，擦了一下嘴角带着的血丝，看了一眼羿锋，轻启红唇道：“谢谢！”

　　这话一说完，女子再也没有看羿锋，目光直视着远处的一道人影，寒光闪动。

　　羿锋一愣，没有想到自己就这般被无视，心道他长得也还可以啊，刚刚可是帮她卸掉了很多力量，难道得到的就是如此待遇？

　　在心底极其不平衡之下，羿锋向着这个女子看过去。这一看之下，羿锋心头升起了一股惊艳。

　　一头妖异的蓝色长发披肩而下，在蓝色发丝之下，一张绝美的白皙脸蛋展现，精致的鼻子，噙着两片诱人的红唇，而最让羿锋注意的，是那双眼睛，如同宝石一样，清澈洞灵却又带着神秘色彩，这色彩羿锋居然看不透彻。

　　目光微微下移，即使是以羿锋的定力，也同样有着火焰升腾而起。高挑的身材显露出她完美的曲线，丰胸翘臋长腿，完美的勾搭出弧线。因为打斗的缘故，衣衫有些破烂，胸前有着一片雪白暴露在外，这女人全身上下散发着一种奇异的诱惑，这种诱惑绝对不是媚术的缘故，但是却让羿锋泛起了点点涟漪。

　　这个女人，肌肤似雪似冰，散发着的光泽吸引着的人的眼球。全身上下同样散发着一种冰雪气息，猛然之下，让人感觉有一种冻僵之感，气质冷傲高贵。

　　现在的羿锋，已经见过不少绝色。可是，望着面前的女人，他依旧感觉到惊艳。

　　就在羿锋打量对方的同时，刚刚一掌震的女子吐血的尊者，也踏前一步，眼神有些火辣的注视的女子，怒喝一声道：“凝公主，识相点就跟我回去吧。此时的你还不是的对手！”

　　“哼！卑鄙！”那被唤作凝公主的女子哼了一声，强自提升着斗气，眼中冒着寒光，在对方的如此情况下，羿锋生生的感觉到四周的温度急速的下降。

　　“冰属性尊者！”羿锋惊异的看了一眼女子，这种属性也算的上极为奇特。不过，羿锋也很惊讶对方居然是公主，在他印象中，好像周边帝国没有听说如此年轻的尊者公主。

　　要是有的话，怕是所在帝国早已经疯狂宣传吸引高手投奔了。

　　“呵呵，对待凝公主不卑鄙一点，怕是也留不下你。”对方老者对于女子的评价丝毫不以为意，这个女子虽然等级和他相当，可是实力却比他强太多，要不使用一些特别手段，还真奈何不了她。

　　“哼！”女子眼中的寒光猛的凝聚，那双眸子之中散发着无穷寒意，想起数天前对方的设计偷袭，心中同样升起了一种无奈之感，在对方几人施展卑鄙手段的偷袭下，她的实力大打折扣，这才被对方一路追杀。

　　“凝公主要是识相的话，跟我们走一趟，我们定然不会为难凝公主。”对方呵呵的笑道。

　　“做梦！不要以为我不知道你们打什么主意。”女子哼了一声，体内的斗气疯狂的想冲破体内枷锁，但是在喷吐了一口血液之后，还是以失败告终。

　　见对方做如此无用功，对方老者笑道：“我劝凝公主还是别废力气的好，这是我们专门为对付你设置的枷锁。虽然没有完全成功，但是你想要突破却也不可能。”

　　对方老者心头也有些可惜，没有想到对方反应这么快，他们这一方偷袭都没能奈何对方，精心设计的计划只成功一半，让对方依旧保留着尊者的实力。

　　要不是他们人多，以对方尊者的实力，自己都奈何不了她，她的体质太过特殊了，特殊的他们主子都忍不住打她主意。

　　羿锋站在一旁，看了良久这个女子，以羿锋高潮的水平，早已经透过衣衫看到的本质，当看到女子一口血液喷吐出来的时候，羿锋才惊醒过来，念念不舍的收回眼神，他现在的情况可不好，后有追兵，鬼知道什么时候能找到他。

　　“那个，你们慢慢打，我先走了！还有，这位老人家，下手轻点，人家一个这么漂亮，作为男人，要知道怜香惜玉的！”羿锋对着女子投去一个保重的眼神，对着老者笑了笑，就想闪身离开。

　　羿锋施展身法向着远处疾驰而去，想要从老者身边穿过，通过峡谷前往湛蓝帝国。

　　“哼！既然来了，那就留在这里吧。如此年轻的王级，精血想来不错！”老者手猛的一挥，一道能量向着疾驰而去的羿锋轰了过去，能量所过之处，带出庞大的风啸之声。

　　望着疾驰而来的能量，羿锋脸色大变，体内的斗气爆涌而出，星爆天下猛的施展而出，仓促的迎了上去。

　　“碰……”

　　两股能量对碰在一起，爆发一声巨响的同时，羿锋向着后面倒飞出去，身影在虚空划过一道长长的痕迹，对方这一击之下，羿锋脸色升起了一片惨白之色。

　　在退后数十米之后，这才稳住身体，手臂为之颤抖。

　　羿锋压制胸口微微有些翻滚的血气，目光随即变寒，直刺老者。

　　“咦？”

　　对方老者也十分惊异，没有想到对方居然挡下了他这一击。

　　“好古怪的王级，不过本尊的兴趣就更大了。嗤嗤，说不定你的精血能助本尊突破也说不定。”老者阴笑的看着羿锋。

　　听到对方的话，羿锋深吸了一口气，平息了一下心头的怒火说道：“老家伙，十息之内，滚到一边去，本少不和你计较！”

　　“哈哈！”老者大笑，“好久没有见过如此有趣和猖狂的王级了，不过倒是合本尊的胃口。”

　　“十……九……八……”

　　羿锋每数一声，体内的斗气就在经脉之中疯狂运转。

　　女子望着羿锋如此举动，微微皱了皱眉头说道：“你走吧，我帮你挡住他。”

　　羿锋没有理会女子的话，继续数着，当一字落下，羿锋才深吸了一口望着老者狰狞说道：“老家伙，这是你自找的。”


第982章 联手

　　随着羿锋话语刚落，羿锋拳头上的斗气暴涨，羿锋刚想一拳轰过去，就被女子一把拦住，皱着眉头说道：“他是尊者，你不是他的对手。”

　　听到女子的话，羿锋嘿声一笑，狰狞的看着老者说道：“谁挡了我的路，今日我就揍谁！”

　　女子听到羿锋如此猖狂的话语，刚准备说什么，却被羿锋打断道：“他是什么层次的尊者？”

　　“二阶顶峰！”女子沉声说道。

　　“二阶顶峰吗？”羿锋喃喃自语了一声，眼中也有着一分慎重，到了尊者之后，一个阶别的差距比起王级可大多了。这也是为什么很多人突破尊者之后，花上十年，甚至数十年都不一定能突破一阶的缘故。

　　也正是因为如此，很多人从一生都停留在刚突破尊者的层次，二阶的实力也远不是一阶能比拟的。

　　“要是再给你一个尊者助力，有没有信心把对方收拾了？”羿锋望着女子沉声说道。

　　女子一愣，随即点了点头：“要是再给我一个尊者，就算杀不了他，也绝对不让他好过。”

　　“如此那就足够了！”羿锋哼了一声，“和我联手，速战速决解决这老家伙，本少没时间浪费在这里。”

　　女子还没有反应过来，就见羿锋绕过她，一拳直直的轰向老者。

　　“和他联手？”女子望着疾驰而去的羿锋，感觉对方是不是说笑了，他的意思是他达到了尊者？女子微微错愕，眼中满是不理解之色。

　　羿锋的拳身在虚空划过，压迫的虚空嗤嗤作响，望着还站立在原地的女子，羿锋沉声喊道：“还愣着干什么，先把那老家伙解决掉了。”

　　这一句话，让女子瞬间反应过来。虽然惊讶羿锋的举动，但是也配合着羿锋，取出她的利剑，斗气狂涌之上，在四周温度急速下降的同时，狠狠的刺向老者。

　　望着向着他疾驰而来的攻击，老者微微皱了皱眉头，但是也没有放在心上，手臂也向着羿锋甩了过去，他决定先把软柿子给捏了，再慢慢收拾此行的目标。

　　“哼！”

　　见对方向着他轰过来，羿锋哼了一声，体内的斗气狂涌而出，同时阴阳噬珠的能量爆涌而出，包裹着拳身，一圈圈的邪帝之力爆涌而出。

　　“小子，我这就送你上路！”老者狰狞一笑，体内斗气暴涨出来，大有一拳把羿锋给轰碎的想法。

　　“看你的本事！”羿锋大吼一声，星爆天下猛的施展而出，一拳直直的轰向对方。

　　“轰……”

　　两股力量对碰在一起，从对碰中心，一股风啸席卷而出，在这股风啸的肆虐下，天地为之变色，两旁的峡谷被生生的砸的塌陷，一块块巨石从上滚下，狠狠的砸在峡谷之下。

　　在这股力量之下，羿锋也面色苍白的向着身后倒飞出去，这才堪堪的稳住身体，凌神决疯狂的运转，平息着胸口翻滚的血气。

　　同样的，这一拳之下，老者也惊骇的倒退出去，脸上满是不敢置信，但是根本就没有时间让他惊讶，女子的利剑已经直刺他的胸口，让他不得不狼狈的施展身法，躲开这一剑。

　　“你也是尊者？”

　　老者瞪大眼睛的注视羿锋，满是不敢相信的惊骇之色。刚刚那一拳的力道，绝对不是一个王级能施展出来的。老者现在心底十分的后悔，要是知道对方也是尊者，怎么可能拦住他！这种情况下和一个尊者为敌，可不是一种明智行为。

　　“操……现在的尊者都这么好修炼吗？一个比一个年轻！”

　　老者在心底怒骂了一声，但是脸上却堆满了笑容，看着羿锋呵呵的笑道：“这位朋友，刚刚老朽不过是和你开个玩笑而已！没有和你为敌的意思，你要从此处通过，那请便！”

　　说完，老者做了一个恭送的姿势。

　　望着对方如此姿态，羿锋冷笑了一声道：“你现在才如此，不觉得太晚了一点吗？”

　　老者听到羿锋这句话，眼瞳也猛的一凝，随即继续笑道：“老朽和朋友各自退一步不是皆大欢喜吗？以我的实力，朋友难道以为你能奈何的了我？刚刚那一拳不好受吧？”

　　听到老者这句话，羿锋摸了一下手臂，刚刚那一拳确实不好受，他的整个手臂现在都发麻。刚刚那一拳的可是汇聚了他十成的力量，阴阳噬珠也同样施展到极致，媲美尊者丝毫不差。

　　这也是对方是二阶顶峰的缘故，羿锋才毫无保留。当初就算面对钱长老的时候，羿锋也没有施展全力。所以他只是觉得羿锋是一个比较奇特的王级，但是并不认为是尊者。

　　可是，此次完全媲美尊者的一拳，还是被对方轰的如此难受。尊者阶别之间的差距难道就真的这么大吗？

　　羿锋微微有些庆幸，幸好当时的金长老那般重伤，要不然还真不可能斩杀他。

　　见羿锋沉凝，老者脸上也有着笑容：“怎么样？朋友要是离开的话，我定然躬送！”

　　在老者满以为他的实力足够威慑到羿锋的时候，羿锋看着老者露出灿烂的笑容说道：“我还没有抛下战友的习惯，既然刚刚已经和她结成了联盟，要么你放我们一起走，要么我带着她一起走！”

　　这一句话，让老者目光猛的转寒，直视羿锋怒道：“那你的意思是一定要和我作对了？我劝你想清楚的好，别惹上了不好惹的麻烦。”

　　女子听到老者的话，也转头看向羿锋，淡淡的说道：“你走吧！对方还有着帮手，怕是用不了多久就会赶过来，你没有必要参与进来。”

　　“帮手？”羿锋失笑，“等他们赶来再说吧，反正本少也不在乎再多一两个追杀的人。”

　　确实，羿锋现在追杀的人还少吗？多个几个已经无伤大雅了，现在最重要的事情是通过这峡谷，逃出猛虎帝国。

　　听到羿锋的话，女子转头直视羿锋，见羿锋丝毫不在乎的表情，也没有再说什么。

　　老者见羿锋如此，他哼了一句道：“不知死活！既然你要死，那就成全你！”

　　说完，老者再无一丝保留，一拳直直的轰向羿锋，羿锋也不想和对方对方，取出纤虎剑，斗气狂涌之上，一剑向着对方刺了过去。

　　感觉到在斗气的逼压下为之颤抖的纤虎剑，羿锋也无奈的叹了一口气，随着实力的增加，纤虎剑渐渐不够用了。虽然他戒指之中还有一把诛仙剑，但是羿锋又岂敢用。先别说会不会被人发现灵器的问题，就单单水灵珠的缘故就不敢轻易动用。鬼知道动用这东西，会不会又把他的原魂拉扯进水灵珠的空间内。在打斗之中，原魂要是被扯进去，你等待自己的可只有死亡一途。

　　想起当初原魂被拉扯进去，丝毫动弹不了的模样，羿锋轻呼了一口气道：“还得提升摄魂术啊，要不然在水灵珠面前都毫无反抗之力，这诛仙剑一辈子怕是别想动用！”

　　老者望着一左一右向着他疾驰而来的利剑，哼了一声，一把大刀出现在他的手掌之中，猛的一劈，生生的拦住羿锋和女子的攻击。

　　在对方的澎湃力量下，羿锋和女子各自退后两步。

　　羿锋微微皱了皱眉头，心道这样的打斗迟早会引来追杀他的人，那到时候就真玩大了。

　　“别和他缠斗，速战速决！”羿锋对着女子沉声说道。

　　女子显然也担心对方的帮手，认同的点了点头道：“你帮我挡住一会儿，我施展秘技要一段时间。”

　　“尽快！”羿锋点头答应了下来，手中的纤虎剑猛的挥舞起来，在羿锋的挥舞之下，一道道剑影猛的浮现，剑影一波一波的累积，不断的叠加散发着凌厉的气势。

　　在羿锋的挥舞之下，一道道雷鸣之声不断响起，道道闪电般的亮光在虚空闪现，一道道能量向着羿锋所在位置凝聚而来。

　　惊雷般的声音并没有阻止羿锋的挥舞，剑影一重一重的叠加，利剑之上的能量也不断叠加，一重一重冲击在剑尖之上，一道偌大的剑芒疾驰而出，在剑芒之中，雷光闪动，雷霆之声不断响起。

　　老者望着依旧一重重能量冲击进去的剑芒，眼中也有着慎重之色，他自然看得出来，对方施展的必定是高阶功法。

　　望着力量依旧爆涌进去的剑芒，老者终于忍耐不住，施展身法，斗气狂涌在大刀之上，技能施展而出，一道恐怖的刀芒向着羿锋劈砍而去。

　　望着劈砍而来的刀芒，羿锋望了一眼在快速结着手印的女子，羿锋也一咬牙，体内斗气再次爆涌而出，纤虎剑猛的挥舞，在虚空划过一道极深的痕迹，向着对碰迎了上去，所过之处，雷霆之声不断响起，带起漫天风啸，劲气横飞，空间为之扭曲碎裂。

　　“雷霆破日剑！”


第983章 危机斩杀

　　随着羿锋实力的暴涨，雷霆破日剑羿锋也能施展出五重叠加，每一重叠加，威力就上升一层。此时面对对方，羿锋也动用了这招地阶武技。

　　剑芒和刀芒在虚空划出两道裂缝，随之狠狠的对碰在一起，澎湃的能量交碰，一股骇人的气劲漩涡从中心位置迸发出去，在这股气劲之下，虚空以一种可见的速度碎裂塌陷，漫天的飓风席卷天际，冲破云霄。

　　而两旁的峡谷，在迸发的劲气轰击之下，一块块疯狂的塌陷，原本不低的峡谷，居然生生的被填满，而两边的峡谷，却已经塌陷的不成样子，那块块碎石向着四周疯狂疾驰。

　　这一次对碰之下，两人各自退后数步，羿锋揉揉有些发麻的手臂，再次挥舞纤虎剑向着对方迎了过去。

　　“碰……碰……”

　　一次次的恐怖撞击，让整个天地变色，一块块巨石抛向天际，而后狠狠的砸在地面之上，碎成碎石疾驰天际，带起一道道破空之声。

　　挥舞着纤虎剑的羿锋，和老者的大刀一次次交锋，在庞大的力量下，羿锋的步伐也节节后退。同样的，对方在羿锋强力的攻击下，也奈何不了羿锋。

　　如此情况，让老者暴怒，体内的斗气更是爆涌而出，灌输到大刀之上，一刀刀直劈下来。他也没有想到，羿锋比起他想象中的难缠的多，施展了如此恐怖技能的他，一时之间他也奈何不了对方。

　　同样，被对方逼的连连后退的羿锋，也无奈至极。要是他真的达到尊者的实力，施展雷霆破日剑绝对不是他如此能抵挡的，可是此时施展雷霆破日剑，对方却依旧能占上风。两人之间的力量差距太大，就算施展地阶武技也只能拉近，而不能超过。

　　“碰……”

　　羿锋被震的再次倒退一步的同时，羿锋体内的力量再次暴涨，雷霆破日剑的第六重力量施展出来，这也是羿锋所能施展到的极致。每多一重能量，那力量也成倍暴涨！

　　“铛……”

　　刀芒和剑芒交碰在一起，爆发的能量把所有飚射到两人身边的巨石轰成粉末之后，羿锋身体也向着后面倒飞出去，对方也连退数步才堪堪站稳。

　　望着依旧在结着印结的女子，羿锋有些发急的喊道：“好了没有？”

　　刚刚的打斗，定然已经引起一些人的注意了，要是赶过来几个尊者，那就真的麻烦了，所以必须得尽快解决这老家伙。

　　在羿锋话音刚落，女子的最后一个印结也已经结起来了，四周的灵气如同风啸一般涌入她的体内，四周的温度也急速的下降了下来，最后居然在太阳高悬的情况下，飘扬起道道雪花，感觉到对方暴涨的气势，羿锋同样惊讶，有些不敢置信的望着女子。

　　女子看了羿锋一眼道：“速战速决，我这种状态下不能坚持太久的时间。”

　　听到女子的话，羿锋一点头，挥舞着纤虎剑，再次向着对方扑了过去。

　　女子同样没有保留，手中宝剑之上道道晶莹能量爆涌之上，带着恐怖冰寒气息的能量，把整个空间都冻结似地，一剑直刺对方。

　　望着一左一右同时向着他疾驰而来的利剑，老者脸色也大变，两把利剑之上的力量，都让他感觉到一种惊惧。

　　避无可避的老者，体内的斗气同样狂涌而出，炽热的斗气在利剑上组成一个漩涡，高阶技能瞬间凝聚而成，刀身之上凝聚出数丈大的刀芒扫向两人。

　　“铛……”

　　三把兵器对碰在一起，恐怖的碰撞力，震的虚空为之塌陷，在两把利剑同时攻到他的刀身之上时，老者面色也大变，身影暴退出去，整个手臂颤抖，连续踩踏虚空，在带出一道道裂缝下，这才脸色惨白的立住身影。

　　“攻他要害位置！”羿锋对着女子提醒道，羿锋施展瞬移，一件直刺对方的眼睛。

　　同样，女子的速度丝毫不慢，利剑划过一道极为刁钻的角度，直刺对方的胸口。

　　这来势狠辣的两剑，让老者脸色更是大变。他无论如何没有想到，被施展枷锁的女子居然还能有着如此实力，而且这个看起来更加年轻的少年，也同样如此恐怖。

　　“操！早知道，我招惹这少年干嘛！”

　　老者心底大骂了一声，身影猛的闪动，想要避开两人的凌厉的攻击。

　　“想躲？”羿锋和女子异口同声的冷哼一句，两人同样的语气，让两人对望了一眼，但是手中的剑势却猛的一变，变过一个角度狠狠的刺向对方。

　　而让两人再次对望一眼的是，羿锋此时刺的是对方胸口，而女子刺的是对方眼睛，正好变了对象。

　　“操……”

　　老者避无可避，怒骂了一声，身影猛的一侧，同时大刀猛的一劈，迎向女子利剑。

　　“铛……”

　　在两把兵器的对碰迸发无数恐怖能量下，老者的身影也微微侧过了羿锋的利剑。望着躲过他这一剑的羿锋，哼了一声，手中纤虎剑居然以一种不可能的角度划出一道轨迹，狠狠的刺在对方的手臂之上，一道血槽凭空出现，一股股的血液狂涌而出。

　　手臂上的剧痛，让老者大骇的暴退出去。望着并肩站在虚空的羿锋两人，眼中有着凶残，也有着惊惧。

　　“妈的，那几个家伙怎么还没赶过来，再不赶过来，老子就要被他们斩杀了。”

　　在对方警惕注视羿锋和女子的时候，女子用着冰寒却又悦耳的声音说道：“那老家伙的帮手快来了。”

　　羿锋苦笑了一声道：“估计我的仇人也快了。”

　　两人对望了一眼，互相点头，身影再次疾驰，向着对方一剑直刺而去。

　　一个施展地阶武技，一个施展秘技。爆发力何等恐怖，特别是两人配合的默契，让他第一次交锋就吃了一个大亏。此时老者那敢硬接，身影一闪就想逃退。

　　“逃？你问问我同意不同意！”羿锋冷笑了一声，瞬移施展，利剑横挡在他的面前，一剑直刺对方。

　　老者望着在他眼中不断变大的利剑，赶紧挥舞手中大刀，爆发数丈刀芒，向着羿锋劈了过去。

　　“残影？”

　　望着被他一劈就散的人影，老者心头升起了不好的预感。果然，两股凌厉的剑芒从他两次刺来，惊骇之下，他只能仓促的施展着斗气抵挡。

　　“噗嗤……”

　　在老者仓促的抵挡下，如何挡得住两人十成的力道，两把利剑同时轰在他的大刀下，对方也吐血倒飞出去，咋爱虚空留下一片猩红的血迹。

　　打落水狗的事情羿锋自然不会错过，身影闪动急速的追上去，纤虎剑挥舞之下，剑影闪动，一道道在虚空凝聚，向着对方就疾驰而去。

　　同时，女子冰寒的斗气，同样汇聚着能量，在虚空带起一股股雪花，封住对方的后路，以刁钻的角度刺向对方。

　　两把完全把他退路给封锁的利剑，让老者面色变得毫无血色，强自提升着斗气，施展着身法，躲避着两人攻击。

　　可是，两人的招式又岂是如此好抵挡的，虽然他的力量强两人一筹，可是施展秘法下的女子，力量已经完全不下于他，再加上施展雷霆破日剑只是逊色他一筹的羿锋，他几乎处于绝对的下风。

　　短短时间，对方身上就布满伤口，伤口上一股股血液直涌而出，老者吃疼之下，脸色惨白的同时，嘴角也扯动的厉害。

　　“噗嗤……”

　　再挡下女子一剑之后，老者一口血液狂涌而出，而与此同时，远处几股澎湃的气势也向着这个方向疾驰而来。

　　“妈的，这些老家伙终于来了！”老者心头大喜，心头大松了一口气，再两人那般的凌厉攻击下，他可坚持不了多久的时间。

　　察觉到疾驰而来的几股气势，女子也脸色大变，对着羿锋喊道：“撤……”

　　羿锋点头，刚准备施展身法准备和女子一起撤的时候，老者身影一闪，挡在羿锋面前，哼了一声道：“今日谁也别想走！”

　　“老家伙，你当真我杀不了你？”羿锋暴怒，想不到对方还敢挡他的路。

　　老者听到羿锋这句话，嘴角有着一丝不屑，虽然他处于绝对的下风，但是要杀他也不简单。

　　“杀了这老家伙！”羿锋对着女子提议道。

　　女子点头，眼中寒光闪动，显然对对方的阻拦极为恼火。

　　两人身影一闪，再次向着对方扑了过去，心底已经对他抱有必杀之心，同时心底也暗自着急，那几股澎湃的气势，已经渐渐的清晰了。

　　“哼！要想在他们赶来之前斩杀我，你们做不到的！”老者狰狞一笑，挥舞着大刀劈砍向两人。

　　“等等你就知道能不能做到！”羿锋冷笑一声，对着女子喊道，“挡住他，不能让他分手对付我！”


第984章 分离

　　女子微微点头，身影闪动，斗气爆涌而出，一头蓝色发丝飘扬，利剑化作剑芒，向着老者笼罩而去。

　　“瞬移……”

　　羿锋见女子如此凌厉的攻击，也施展瞬移攻了过去。老者挡下女子剑影之后，察觉到身后的凌厉剑芒，他惊骇的转身，极其狼狈的转身躲过。

　　对对方躲过，羿锋也不意外，再次施展瞬移，女子的凌厉攻势更浓，把对方完全锁定。在女子的不顾一切封锁下，在羿锋第四次施展瞬移的情况下，羿锋的一剑终于刺进了对方的手臂之中。

　　老者不敢置信的望着他被贯穿的手臂，但是反映也丝毫不慢，身影暴退出去，不顾手臂的伤势，他唯一想要的是躲避女子刺向他胸口的一剑。

　　“想跑？”

　　冷笑了一声，羿锋体内的阴阳噬珠也顺着纤虎剑，打入对方的体内，在阴阳噬珠打入对方体内的那一瞬间，老者数口血液喷吐出来，之后更是瞪大眼睛的望着羿锋，眼中满是惊惧之色。

　　“本少告诉过你，会斩杀你的！”羿锋冷凝一声，看着已经能看清楚人影的几股澎湃气势，脸色也一变，拉住还想刺对方一剑的女子，急身说道，“来不及了！赶紧走！至于他，就算能活下来，也是一个废人！”

　　对于噬珠的吞噬力羿锋可亲身领会，对方体内打入如此多噬珠能量，不死也绝对成废人。

　　望着几道疾驰而来的人影，羿锋和女子都是果断之人，抛下老者，向着远处就疾驰而走。

　　两人并没有走多久，三个尊者就出现在老者的身边，其中一个尊者蹲下细细的查探一下已经晕过去的老者，随即面色极为难看：“他……废了！”

　　这句话，让众人心头一寒，其中一人沉声道：“弄醒他！问问怎么回事？她已经被我们下了封锁，绝对不可能废掉一个二阶顶峰尊者。”

　　在对方的提议下，花费了一番功夫，终于把老者给弄醒。

　　“怎么回事？凝公主呢？”

　　老者再次喷吐出几口血液，用着虚弱的声音回答道：“和一个少年走了！”

　　“少年？凝公主和对方联手把你弄成这样的？”其中一人问道，很是惊讶，除非是对方达到尊者，要不然以凝公主现在的实力，不可能做到这一点。刚刚他们在远处就隐隐分别出三股气势打斗，这也是为什么他们远远的就放出气势，希望的就是老者能拦住他们，等待他们一起前来把凝公主擒住。可是没有想到，还是来迟了！

　　而三人之中的另一人却皱了皱眉头，忽然对着其中两人说道：“你们听没听说过猛虎帝国传的沸沸扬扬的事情，那个少年，不会就是他吧？”

　　听到这句话，三人目光都为之一凝：“有可能，能被唤作少年，却实力达到尊者的。除去他不做他想！要是说他和凝公主联手，那对方在我们赶来之前做到这点倒是不奇怪。只不过，这里可是传送到的那个城池很远的距离，对方怎么可能在金鹰宗那么严密的搜寻下走到这里。”

　　“六个圣果！”众人同时眼睛一亮，不过随即又黯淡下去，“算了，此行的人物还是凝公主，把他抓获送给主子才是正途。还有，通知金鹰宗的人，说在此次发现他们要找的人。凝公主和对方都不是简单人物，此次绝对不能出差错，圣果不要也罢！”

　　听到为首男子的话，两人点了点头，施展着身法向着羿锋和女子逃跑的方向追逐而去。

　　……

　　“你是不是可以放开我的手了？”女子冷冷的说道，一点也不顾忌羿锋救过他的情面。

　　“啊！我还以为是你一直拉着我的手不愿意放呢！”羿锋很惊讶的看向两只拉着的手，这才恍然大悟的松开。

　　对于羿锋的这句话，女子没有表现出一丝异态，全身上下散发着妖娆魅惑的同时，一股让人冷彻心扉的冷傲也从她身上呈现。高高在上，不可亵玩！

　　“此次多谢你帮忙！”女子对于羿锋在她身上扫着的眼神见怪不怪，对着羿锋行了一礼道谢道。

　　“就只是口头道谢？”羿锋随口笑道。

　　女子一愣，随即很认真的说道：“他日再送上礼物！”

　　见对方如此认真，羿锋笑了笑，也没有说什么，转头看向一个方向说道：“他们怕是用不了多久就能追过来，你是和我一起走，还是准备怎么办？”

　　“此行他们的目标是我，你只要不和我在一起，对方不会对付你的。”女子看着羿锋，很直接的说道，“所以，为了你不被拖累，你最好不和我在一起。”

　　听到对方这么直接的话语，羿锋笑了笑，也没有继续说什么，他询问道：“那好吧！不过，你一个人挡得住他们这么多人追杀吗？”

　　“我自有办法！”女子说了这么一句，就没有继续说下去。

　　见女子如此，羿锋笑了笑躬身道：“后会有期！”

　　说完，羿锋施展身法就向着一个方向疾驰而起。羿锋自然不是怕被女子拖累，而且见对方还在意拖不拖累他！他也不好意思拖累女子，比起女子，追杀他的人可多了无数倍！他们两人在一起，谁拖累谁还说不定！

　　如此计较下，羿锋走的十分迅速。迅速的让女子还没有反应过来。不过望着羿锋消失的背影，女子才扭动着她曼妙的娇躯，化作一道影子向着另一个方向疾驰而去。

　　……

　　一路疾驰的羿锋，收敛着他的气息，心底也很明白，这次的出手很快能传到金鹰宗的耳朵之中，如此一想，羿锋也找了一个隐秘的盘腿坐下来。

　　现在施展雷霆破日剑虽然不如以往一样虚脱，但是消耗同样不小，以凌神决和噬珠的神奇，还是把体内的斗气抽调了大半。这也幸好是他，要是别人施展雷霆破日剑如此之久，怕早就已经虚脱了。

　　不过，地阶武技的威力也是极强的，第六重的雷霆破日剑，把他的力量也提升到一种恐怖程度。

　　雷霆破日剑，应该在地阶武技之中也等级不低吧。虽说是因为噬珠恐怖吞噬力的作用极大的提升了它的威力，可是凭借着第六重能和对方战那么久，也是极其恐怖的。要是能施展出第八重力道的话，此次对付对方也不需要联手了。可惜，体内的力量不足以支持到第八重！

　　羿锋无奈的叹了一口气，虽然雷霆破日剑恐怖，但是他却发挥不了最强威力。

　　在羿锋手中印结下，四周的灵气也飞速的向着对他疾驰而去，在噬珠能量吞噬一边之后，化作一道道精粹的能量涌入他的体内。

　　虽然极其想以最快的速度离开猛虎帝国，但是羿锋更不敢轻视。所以他必须每时每刻都保证着全盛的状态，这样面对对方才有一拼之力。

　　在羿锋疯狂动用噬珠下，恢复的速度也快到了恐怖，短短两个时辰的时间，原本的消耗居然被羿锋完全补充了回来。

　　这时，羿锋才从隐秘之处窜出来，化作一道残影向着通往湛蓝帝国的方向疾驰而去。

　　此时羿锋可不敢再那么猖狂的大摇大摆，和老者的战斗传出去之后，怕是众人也会猜测的到他易容了。

　　“真是头疼啊。嚣张的日子一去不复返了。”

　　羿锋叹了一口气，想起那个绝美惊艳的女子，心道那女人倒是极其年轻，比起他也大不了几岁，却能修炼到这种地步，绝对算的上另类。而最为奇特的是，那一手冰属性手段，杀伤力极大！

　　“这是哪里冒出来的强者，比起宁萱也丝毫不逊色。也不知道这么多年了，宁萱又达到什么层次了，不过以她的天赋，晋级几阶应该能做到吧。”

　　羿锋想起同样天纵奇才的宁萱，这两个女人倒是有几分相同。同样实力恐怖，同样尽显高贵。不过不同的是，一个娴雅温馨，一个却冷傲神秘。

　　“嘿嘿，也不知道追杀她的有多少个尊者，以那女人的实力，一两个倒是奈何不了！”

　　想到这，羿锋倒是不由失笑了起来，他们两人的境遇倒是很大的重合，都被一群老家伙追杀的抱头鼠窜。

　　一路疾驰的羿锋，发现了极为诡异的事情，那就是一路之上，居然没看到一个搜寻他的人。这让羿锋微微皱着眉头，这种反常让他心底隐隐有种不安的感觉。

　　望着还有不远的距离，就能到达猛虎和湛蓝帝国的交界处，羿锋虽然不知道对方玩什么把戏，但还是向着湛蓝帝国的方向疾驰而去。

　　不管对方有神秘阴谋，只要到了湛蓝帝国，那他们的影响力都会下降到一种恐怖层次，就算想追杀他，也不是那么轻松的事情。所以即使有神秘阴谋，也会大打折扣。


第985章 关口拦杀

　　望着就在千米外的关口，羿锋嘴角也闪现了一道笑容，过了这道关口，就是湛蓝帝国区域了。

　　就在羿锋准备向着那个方向疾驰而去的时候，面色却猛的一变，身影急速的向着后面倒退出去。

　　“哈哈，来了，就别想着跑了。”就在羿锋向着身后疾驰的时候，他的身后同样飚射出两道身影，一把把羿锋拦住。

　　羿锋望着一把把他包围的四个尊者，面色也变的极为难看，没有想到对方早就设置好陷阱让他往里面跳。只不过，他们怎么猜测的到他走的是这个关口，而不是另外的关口，两国交界之处，所拥有的关口可不少。

　　定眼向着这几个尊者看去，其中有三个是熟人，就是当初抢夺圣果的那些尊者。

　　“小子，把圣果交出来。我们就放你离开如何？”其中一个尊者看着羿锋商量道，对于羿锋他们同样顾忌，虽然只是王级的实力，但是一次次的战绩却是他们也做不到的。

　　“呵呵，我要是把圣果交给你们，金鹰宗的地阶武技你们舍得吗？”羿锋嘴角带着玩味笑容的看着众人。

　　听到这句话，几个尊者脸上也露出笑容：“人总是要学会取舍的，说实话，我们还真不敢信金鹰宗能把地阶武技拿出来。要是他们真这么讲信用的话，当时就不会抢我们的四颗圣果了。”

　　其中一个尊者说完，目光扫下他们四人之中的其他一人，嘴角满是鄙夷之色，对于金鹰宗的品行，他们现在极不感冒。

　　“你……”被看过去的尊者，显然是金鹰宗的人，听到对方如此嘲讽的话，他哼了一声也没有说什么，心底把金长老问候了千百遍，对方的举动让这一大群尊者都极为反感金鹰宗，金鹰宗虽然势大，但是这些人全部联合起来，也不得不让他们重视。

　　唯一守在这个关口的金鹰宗尊者，深吸了一口道：“众位尊者放心，只要取得这小子的命，我金鹰宗绝对不食言，我用历代宗主的名誉发誓。”

　　金鹰宗尊者也有些无奈，以他个人实力想要对付这小子绝对不可能。而所有人也没有想到，羿锋居然能轻而易举的走到这里。对于羿锋的搜寻，金鹰宗和被悬赏吸引的人，大多都集中在那被传送到的城池周围，离这里有着极远的距离，根本来不及都赶过来。

　　所以在得到消息之后，他只能邀请也在这旁边的几个尊者，圣果的吸引力，让大家组成联盟。但是，要是这些尊者真的得到圣果之后就放弃围捕羿锋，以他个人的实力绝对不可能奈何得了羿锋。所以，他不惜以历代宗主的名誉起誓。

　　听到金鹰宗的尊者起誓，三人对望了一眼，眼色才有着变化，没有人敢随意用先辈的名义起誓，要是玷污了先辈的名义，就算是尊者，也会被金鹰宗的众人活刮。

　　“如此，那便再信金鹰宗一回！”几个尊者点头答应了下来，“不过，圣果我等必须取走！”

　　“这个自然！”金鹰宗尊者赶紧说道，比起斩杀对方，圣果他们已经不在乎了。

　　听到对方已经开始分配着圣果，羿锋冷笑一声，体内的斗气也暗自提起：四个尊者，确实很麻烦，有着完全压制他的实力。

　　看着在提升斗气的羿锋，金鹰宗尊者沉声说道：“这小子有一招极为恐怖，要是见到他施展的话，绝对不要硬接。”

　　听到金鹰宗尊者的话，众人也微微点头，那一招他们也听说过，当初重伤过三个尊者。他们之中虽然也有着一个二阶尊者，但是也不见得能完好无损的接下那招。

　　听到对方的提醒，羿锋也微微皱了皱眉头，噬灵怒爆是他的最大底牌，此时他们四人都防备的话，就算施展也起不了太大作用，就算重伤一两个，但是施展噬灵怒爆的虚弱，足以让别的尊者斩杀他。

　　“这旁边还有尊者吗？”突然一人问道。

　　听到这人的询问，一个个也反应过来，心道要是再吸引别的尊者前来，那岂不是要被对方分一杯羹。想到这，一个个目光一凝，直视羿锋说道：“速战速决，把这小子解决掉。四个尊者，杀他已经足够了！”

　　这个提议，顿时引得所有人认同，斗气也狂涌而出，一道道能量向着羿锋疾驰而去。

　　望着向着他轰过来的四道能量，羿锋脸色也同样大变，瞬移瞬间启动，消失在原地。

　　“轰……”

　　四股澎湃的力量轰在他原本站立之处，轰隆之声宛如惊雷，激荡起恐怖的劲气，直冲云霄。原本在地面的巨石，生生被拔起抛向虚空。

　　“小子，我劝你还是不要抵抗的好。把圣果交出来，我们直废你斗气，留你一条命！”其中一个尊者闷声说道。

　　“就凭你们？想废我斗气？”羿锋冷笑一声，眼中满是鄙夷之色。

　　“或许你达到尊者，还能和我们四人有的一拼。但是出于王级的你，就算再奇特也顶多和一个尊者相当，要想挡下我们四人，这是痴人说梦！”其中一个尊者对羿锋还是很敬佩，要不是为了圣果和地阶功法，他倒是不愿意和这样的少年为敌。

　　“谢谢提醒！”在所有人不理解羿锋这句话的情况下，羿锋手中的印结猛的结起，体内的斗气以一种疯狂的速度旋转起来，“你不是说要达到尊者嘛？那本少就达到尊者让你尝试一下！”

　　说到这，羿锋手中的印结猛的一边，怒吼一声道：“斩仙！”

　　随着羿锋话音刚落，四周的灵气也暴动了起来，一股庞大的能量漩涡在虚空凝结而成。之后犹如猛虎一般扑进羿锋的身体之中。

　　在这股能量涌入下，羿锋额头的冷汗也直直的冒了出来，如此狂暴的能量冲击，让他的经脉也有些不好受。

　　虚空之上的漩涡越来越大，羿锋的气势也在能量涌入下，以一种恐怖的速度飙升，庞大的气势压迫的整个空间的空气为之下沉。

　　“不好！这小子施展秘法，绝对不能让对方施展成功！”望着天地变色的漩涡，终于有人反映过来，大骇说道，对方王级的实力就可以挑战尊者了。那要是再让他实力上一个层次，他们对付起来怕极为麻烦。

　　他这一句话，顿时让所有人得到认同，一个个凝聚全身斗气，向着羿锋就轰了过去，大有一拳把羿锋轰死的意思。

　　“瞬移……”

　　数道让虚空为之破裂的拳头，直轰羿锋所在位置，轰碎羿锋留下的残影之后，爆发的劲气，把地面掀起十余丈，庞大的劲气冲上云霄，大有把云霄击碎的趋势。

　　而此时的羿锋，却已经瞬移到漩涡之中，阴阳噬珠的能量也覆盖在他全身，漩涡的能量在噬珠的吞噬下，不要命似地涌入羿锋体内。

　　如此澎湃的能量，让羿锋感觉吃疼不已，但是体内暴涨的力量，让他生生的承受了下来。

　　羿锋如此疯狂的举动，让原本施展斩仙还要段时间的他，片刻间就把漩涡的能量吞噬的七七八八。

　　“战斗意识！”

　　面对四个尊者，羿锋不敢有一丝保留，战斗意识也爆涌而出，澎湃的邪帝气势，宛如风啸般威逼而下，原本呼啸不断的虚空，居然在这一瞬间凝聚，声音猛地体质，寂静的让人感觉压抑。

　　君临天下的澎湃气势，带着霸道和凌厉，对着四人就扫了过去，气势所过之处，虚空扬起一道道涟漪。

　　四人望着向着他们扫过来的气势，脸色一变再变，这几乎所向无敌的气势是对方能发出来的？

　　“喝……”

　　四人同时大喝一声，再无一丝保留，四人的气势同时爆涌而出，汇聚在一起组成一只凶兽，张牙舞爪的扑向羿锋的气势。

　　“轰……”两股气势，在虚空碰撞。

　　整个天地，在这次对碰下，猛的震动了两下，地面出现一道道裂缝，地面在席卷的风啸下，被扫的干干净净，碎石风沙，肆虐着天空。

　　两者对碰之下，羿锋向着后面倒退数步。而那四个尊者同样连续踏着步伐，在地面踏出一个个巨坑之后，这次堪堪止住身体。

　　四人惊骇的望着羿锋，没有想到对方一人之气势，对碰他们四人还能占据上风。

　　而当他们察觉到羿锋身上的气息时。脸色更是变的难看不已。在秘法的驱使下，对方的气息已经无限接近尊者。想起对方的变态，四人面色阴沉的恐怖。

　　金鹰宗尊者也皱了皱眉头：“拖住这小子，施展秘法定然有着时限。以我们四人实力，要败对方依旧不难。”

　　听到金鹰宗尊者的话，几人微微点头，他们这一方有着四个尊者，还有一个二阶，就是对方真达到尊者的水准，也没有必要怕了对方，何况对方还没达到！


第986章 施展魅阵

　　对方的话，也让羿锋叹了一口气，虽然施展斩仙极大的提升了他的实力。可是却依旧达不到尊者水准的层次。所以尽管无限接近，可是差之毫厘却有着天壤之别的差距。

　　不过，提升了如此多实力他，就算面对面前四人，也不至于一味闪躲了。羿锋目光转向金鹰宗尊者，眼中杀意十足，面对金鹰宗的人，他依旧收敛不了心中的仇恨。

　　“哼！”对方显然也察觉到他的杀意，哼了一声看着羿锋冷笑，对于羿锋的杀意直接无视，难道对方还能杀的了他不成？

　　“动手！”

　　金鹰宗尊者怒吼了一声，向着羿锋就直扑了过去，拳身在虚空划过，带出一阵破空之声。

　　“哼！”

　　哼了一声，羿锋手臂甩动，体内的斗气顺着经脉爆涌到拳身之上，星爆天下瞬间凝聚而成，一拳直直的轰向对方。

　　“碰……”

　　一拳之下，金鹰宗尊者身体倒飞出去，面色一片惊骇，在虚空划过十余米之后，这才稳住身体看向他有些颤抖的手。对方一拳之下，力量居然胜他一筹！

　　“又是技能！我操……这小子哪来的这么多技能？”金鹰宗尊者怒骂了一声，心道能暴涨如此多实力的技能，绝对也不下于地阶。

　　“一起出手，把这小子宰了！”金鹰宗尊者怒急。

　　众人眼中也有着一丝慎重，对方一拳逼退金鹰宗尊者，同样让他们心头警惕。

　　看着四个把他牢牢包围的尊者，羿锋体内的斗气也飞速旋转，一圈圈斗气运转到手臂之上，率先向着金鹰宗尊者一拳轰了过去。

　　只有从他们之中打开缺口，才有可能逃出他们的包围。

　　羿锋没有忘记施展战斗意识，虽然在对方四人的联合抵挡下，他的气势已经被削弱到最低的威力，可是依旧能让他们体内的斗气有着一丝滞留感。

　　虽然只是毫不足道的滞留，可是对于强者来说，任何一个小细节，都可能决定胜败。

　　“碰……”

　　和对方碰的一拳，在逼退对方的同时，羿锋左侧也一拳直轰了过来，这让原本乘胜追击的羿锋不得不赶紧转身抵挡。在和对方轰了一拳之后，身影也被震的倒退数步之远。

　　望着被震退的羿锋，四人再次扑了上去，道道能量甩动之间，空间为之塌陷。

　　“哼！”羿锋冷笑一声，噬珠能量爆涌而出，覆盖在拳身之上，原本扭曲虚空的拳头，更是凝聚，散发的蓝色光芒，给人一种心悸之感。

　　“一起上！”望着羿锋散发着诡异光芒的拳头，金鹰宗尊者对着旁边一个尊者喊了一声，全身的能量暴涨而出，向着羿锋扑了过去。

　　那人显然也有这个打算，望着扑过去的金鹰宗尊者，同样斗气暴涨，向着羿锋直扑而去。

　　望着两个直扑而来的拳头，羿锋眼瞳一骤，体内的斗气疯狂的爆涌而出，居然不闪躲，直身迎了上去。

　　“轰……”

　　在巨大的声响之中，和羿锋对掌的两人倒退出去，脸色一片惊惧之色，手臂狠狠的甩动，一道蓝色能量从他们手臂飚射出来，望着甩出的蓝色能量，两人脸色已经骇成了一片惨白。

　　“小心这小子的蓝色能量！”金鹰宗尊者对着其余两人沉声说道，想起刚刚进入他手臂的蓝色能量，他还心有余悸，蓝色能量居然疯狂的吞噬着他手臂的能量，这要是被打进身体之中，单单抵挡这股吞噬力也会大感头疼吧。

　　而接下两人合力一拳的羿锋同样不好过，身影向着身后倒退数步，这才堪堪的稳住了身体，嘴角一丝血丝涌出，他伸手抹了一把，死死的盯着金鹰宗尊者。

　　四人望着已经变得凶残的羿锋，一时间也沉默在原地。不管他们心底愿不愿意承认，对于羿锋还是情不自禁的升起了敬佩之情。一个王级，能挡住四个尊者的数次攻击，这样的战绩足以再次引起轰动。

　　金鹰宗察觉到羿锋直视他的凌厉杀意，心中还是忍不住升起了惊惧。虽然明知道四人对付对方，对方根本就没有翻牌的机会，可是对方的眼神依旧让他隐隐不安。

　　“众位，别再留手了，先把他斩杀再说吧！”金鹰宗尊者深吸了一口气，对着三人说道。

　　三人点头，体内的斗气爆涌出来，力量凝聚在拳身之上，此刻他们也没有保留，一直没动用的高阶技能也此时动用了起来。四人同时动用高阶技能，四股澎湃的力量足以牵扯的虚空为之扭曲。

　　望着引得天地泛起涟漪的四人，羿锋微微同样满是慎重，他也不敢有所保留，斗气在体内爆涌而出，顺着经脉在体内一诡异的路线行走。

　　星爆苍穹第四式距离老头子教他并没有多久，羿锋虽然施展起来有些生涩，但是有着前三式的基础，倒是勉强能把握。曾经老头子说，以他王级顶峰的实力，施展第四式坚持不了几分钟。但是现在施展了斩仙，想来暴涨的力量可以支撑他抵挡一段时间。

　　只要能突破对方的封锁，羿锋就有信心继续逃跑。

　　“去死！”

　　四人同时大吼，拳头猛的向着羿锋轰了过来，带着莫大力量的能量，轰在虚空之上，空间为之一块块塌陷。

　　“第四式！”

　　羿锋大吼一声，体内的斗气也被抽了出来，疯狂的迎向四人，星爆天下化作道道拳影，迎着那四拳而去。

　　“碰……碰……”

　　惊雷般的对碰声不绝于耳，在对碰之下，一道道劲气同样激射，劲气飚射在虚空，带出一道道裂缝。

　　虚空之中五道人影不断闪动，在中心的那道并不强壮的身影，却一举把四人的攻击全部挡了下来。挥手之间，拳印不断，生生的拦截下了所有攻向他的要害位置的拳身。

　　“操……”

　　连续数次进攻都攻不进对方周身的金鹰宗尊者，怒骂了一声，斗气再次暴涨出来，一拳对着羿锋狠狠的砸了过去。

　　“噗嗤……”

　　原以为能突破对方防御的金鹰宗尊者，却被连续的三拳，直直的砸中，三道星爆天下，就算是以他强羿锋一筹的实力，也生生的被砸的倒飞出去，一口血液抑制不住的喷吐出来。

　　这一幕，顿时让众人惊惧的望着场中的人影，一个个眼中满是不敢置信之色，对方居然真的生生的挡住了四个尊者。

　　“这怎么可能？”

　　众人心中泛起了惊涛巨浪，可是连绵不绝的拳印，却让他们不得不接受这个事实，一个个爆涌力量再次轰了过去。

　　“噗嗤……”

　　处于对方围攻之中的羿锋，也并不好过，对方连绵不绝的攻势，已经完全让他把第四式施展到极致，可是就算如此，一圈圈霸道的攻击，依旧让他血气翻滚。其余尊者还好说，唯独那个实力达到二阶的，每次和对方对碰，胸口血气就翻滚起来。

　　这连续的积累，羿锋终究忍不住一口血液喷吐出来。

　　感觉到体内力量被急速的抽取，羿锋深吸了一口气，原本的战斗意识完全收回，而后猛的凝聚，全部向着金鹰宗尊者轰了过去。

　　“噗嗤……”

　　在这股猛然轰向他的气势，原本胸口血气还没平息的他，再次翻滚起来，血液从嘴角涌出，他惊恐的发现，在这股气势下，他的斗气运转速度为之滞留，这种滞留感让他的实力生生的下降了一筹。

　　“滚开！”

　　准备速战速决解决金鹰宗尊者的羿锋，却被一个尊者拦在他面前，这让羿锋暴怒，一拳轰了过去。

　　对方显然不想和羿锋一对一的对碰，和身边另一个尊者合力，向着羿锋狠狠的就砸了过去。

　　这一砸之下，羿锋向着身后倒飞出去，准备收拾金鹰宗尊者的计划也落空。

　　而就在羿锋和四人战的如火如荼的时候，远处一道人影疾驰而来。

　　人影赶到打斗中心，望着以一人之力抵挡四个尊者的羿锋时，他瞪大眼睛的直直注视，随即深吸了一口凉气：“这……这是羿锋？”

　　对于追杀过羿锋的他来说，虽然羿锋的外貌已经变了，可是他还是能凭借气息认出羿锋。

　　“操……这小子一人战四尊？”

　　来人怒骂了一声，可是还是抑制不住心头的惊涛巨浪。小小的王级，挑战四个尊者？这传出去，轰动性不下于斩杀尊者吧？

　　“那位朋友，圣果在他身上，请一起出手。”

　　金鹰宗尊者望着来人，面色大喜，对着对方喊道。此时羿锋已经处于下风，但是一时之间奈何不了对方，要是再加入一个尊者的话，那就会呈现一面倒的趋势。

　　来人听到圣果，眼睛一亮，点了点头，身影一闪，也向着场中疾驰而去，拳身之上凝聚恐怖力量。

　　望着疾驰而来的人影，羿锋眼中一寒，哼了一声道：“以为多了一个尊者，就能奈何的了我吗？”

　　“霸绝魅阵……现！”


第987章 战五尊

　　“霸绝魅阵……现！”

　　随着羿锋话音落下，三只魅凭空出现，三股能量同时从魅的身体里面分离出来，狠狠的砸向向着羿锋疾驰而来的尊者。

　　“轰……”

　　疾驰而来的尊者，措手不及之下，被这股力量轰的连续倒退数步，这才稳住踉跄的步伐，定然看去，三只魅把他牢牢包围，挡住了他的步伐。

　　数个尊者望着凭空出现的三只魅，心头一震，惊呼出口道：“控魅术！”

　　数个尊者望着羿锋的眼神已经完全变了，虽然他们听说过羿锋是六星摄魂师，但是没有想到对方居然能控制三只六阶高级魅。正常情况下，六星初阶摄魂师最多也就控制一只六阶中级魅而已。可是对方生生控制了三只高阶魅之多。

　　摄魂师已经很少见了，能控魅的摄魂师更少，能跨越几个等级控制几只魅的摄魂师，他们连听都没听过。

　　“操……这小子到底还有多少奇特的事情。”

　　众人一时之间也停下了攻击，一个个相互对望了一眼，都看到对方眼中的震撼之意。而此时羿锋也借着这个空当间，往嘴里抛了几颗丹药。

　　施展第四式虽然威力大，堪堪能挡住四个尊者的攻击，可是消耗也极大，要不是施展了斩仙极大的提升了体内的斗气，怕是早已经虚脱。可是就算如此，施展第四式也坚持不了太久的时间。

　　望着挡在他身前的三只魅，羿锋心头也微微松了一口气，三只魅施展的霸决魅阵，应该能成为他的一大臂助。

　　后来的尊者望着这三只魅，眼中也有着一丝慎重，刚刚三者的全力一击，居然生生的把他震的血气翻滚，虽说他仓促之下只运起七成力量。可是心头依旧震撼，面前的三只魅，可是只有六阶，和他相差的不是一两个等级。

　　“没有想到，你还有这等手段！”金鹰宗尊者看着羿锋冷声道。

　　“你没有想到的还多呢！你要不要一一尝试遍？”羿锋哼了一声，有些狰狞的看着对方，眼中透着凌厉的杀意。

　　“哼！”金鹰宗尊者见羿锋还妄想杀他，鄙夷的说道：“就算你会控魅术又如何？或许你达到七阶的话，我们还会顾忌一些，但是几只六阶高级魅而已，随意就能他解决掉。”

　　“你有本事就解决试试？”羿锋玩味的看着金鹰宗尊者，眼中不无挑衅之意。羿锋虽然还是第一次施展霸决魅阵，但是却对其有信心，摄魂师的重宝秘技，又岂是这般好想与的。

　　虽然只有六星摄魂师的水准，施展起霸绝魅阵有些吃力，但是在王级顶峰魂力的支持下，倒是勉强能施展出来。

　　“哼，我就不信，三只六阶魅还能和尊者一战。”金鹰宗尊者也被羿锋激怒，一拳直轰三只魅，对着其余几个尊者说道，“这小子就劳烦四位了。”

　　“操……”

　　见对方居然条软柿子捏，几人怒骂了一声，但还是无奈的向着羿锋扑了过去。在他们看来，这三只魅尊者想要解决并不需要太大麻烦。

　　望着扑向三只魅的金鹰宗尊者，羿锋心头也同样冷笑不已，魂力一道道透体而出，三只魅在羿锋的控制下，在虚空划过一道道痕迹，他们之间的力量居然也沿着诡异的痕迹，生生的集中在一起，最后幻化出一个庞大的兽体，满带狰狞的向着金鹰宗尊者扑了过去。

　　金鹰宗尊者望着凶兽一般的能量，脸色一变再变，原本还不以为意的脸色，多了一份惊惧之色，体内的斗气同样再无保留，向着那能量凝聚的凶兽扑了过去。

　　“碰……”

　　一次对碰之下，三只魅被震的生生倒退出去，而金鹰宗尊者同样不好过，在虚空连续踏出一连串的步伐之后，这才稳住身体。

　　“嘿嘿……”

　　金鹰宗尊者的狼狈，让众人一个个幸灾乐祸了起来。不过，心头却同样震撼，能依靠三只魅和尊者相斗的控魅术那是多么恐怖？

　　听到众人的笑声，金鹰宗尊者也同样暴怒，再也没有保留，体内的斗气宛如水柱一样缠在手臂之上，手臂甩动之间，虚空出现道道裂缝，一道道风啸狂涌而出。

　　“哼！”

　　见对方如此，羿锋冷哼一声，魂力再次涌出，三只魅也急速的变幻位置，一股股恐怖的能量从它们体内分离出来，最后凝聚到刚刚的凶兽之上，张牙舞爪的向着金鹰宗尊者扑了过去。

　　霸绝魅阵，最强的并不是突出在控魅，而是在阵法上。摄魂术等级越高，控制的魅越强，施展的阵法也越恐怖。以羿锋现在的魂力，最多也就能控制三只，这已经是极限了。三只魅勉强也施展出霸绝魅阵的粗浅阵法，虽然只是粗浅功法，但是威力同样不容小窥。

　　羿锋很难理解，这样的至宝怎么会落在宁萱宗门。这样的宝物要是传出去，足以引得一些实力变态的摄魂师杀上宁萱宗门争夺了，这东西的诱惑力可不下于噬珠。所以即使以宁萱和他的关系，宁萱询问了几遍，羿锋依旧舍不得还给宁萱。

　　三只魅在霸绝魅阵之下，力量成倍的叠加，已经不是一加一那般简单了，而是就算面对尊者，也能挡住他。

　　望着挡住一个尊者的魅阵，众人深吸了一口凉气，随即杀意徒然大涨，四人向着羿锋扑了过去。

　　羿锋目光扫向扑向他的众人，动作也丝毫不敢慢，星爆天下一拳拳的挥出，道道对碰之声激荡着虚空为之塌陷。

　　这一幕要是常人看到，定然会震撼的彻底晕眩。如此多尊者的打斗，足以引起轰动，而特别是一个少年，挡住五个尊者，这要是传出去，定然无人相信。

　　“操……”

　　众人见久攻不下，怒骂了一声，攻势再次凌厉了几分。

　　处于中央的羿锋，在众人一次次的攻击下，也渐渐的吃不消。体内渐渐消失的斗气，告诉他第四式也坚持不了多久。

　　想到这，羿锋的眼神徒然转寒，望向和魅打斗的金鹰宗尊者。虽然霸绝魅阵能缠住对方，但是却也奈何不了他，反倒是在他恐怖的力量下，坚决不有着突破的趋势。

　　望着对方一次比一次凌厉的攻击，羿锋身影也猛的一闪，逼开一个拦住他的人，向着金鹰宗尊者扑了过去。可是，羿锋还没踏出，另一个尊者已经轰了过来。

　　“瞬移……”

　　羿锋没有和对方斗下去的心思，瞬移施展消失在原地，而后再次向着金鹰宗尊者的方向扑了过去。

　　但是，尊者比起想象中的难缠的多，就算羿锋施展瞬移，也避不开对方，轰向他左边的一拳，让他不得不运起力量挡过去。

　　“碰……”

　　一拳之下，羿锋震的倒飞出去，借着这股倒飞之力，羿锋体内斗气再次涌出，再一次的瞬移，这才逃离出对方连绵不绝的攻击。

　　得到一丝喘息之力的羿锋，再没有一丝停留，身影化作一道残影，向着金鹰宗尊者扑了过去。

　　这一幕，让众人一怔，随即一个个心头升起了不可思议。

　　“这小子疯了嘛？居然想在这种情况下斩杀金鹰宗尊者？”

　　在众人心头震动的同时，几人也不敢停留，向着羿锋扑了过去，他们可不能任由羿锋斩杀金鹰宗尊者，不只是颜面问题，最重要的是少了一个尊者，对付这小子也更加的麻烦。

　　望着扑向他的众人，羿锋哼了一声，瞬移再次施展，邪帝气势爆涌而出，狠狠的轰向金鹰宗尊者。

　　在躲避着魅凝聚凶兽的金鹰宗尊者，在这股庞大的气势下，运转的斗气猛的一滞，速度生生的降了下来，在他的惊骇之中，那凶兽已经向着他扑了过来，他只能强自提升斗气，而后狠狠的轰向凶兽。

　　“碰……”

　　一碰之下，他体内血气翻滚的向着身后倒退了出去，而就在此时，一股澎湃的力量从他身后轰来，金鹰宗尊者大骇，想要闪身逼开，可是对方已经完全把他锁定，任由他闪避多躲闪不开。

　　“操……”

　　避无可避的他，只能再次施展斗气，向着那一拳迎了过去。

　　“星爆日月！”

　　羿锋没有丝毫保留，也不顾忌体内斗气的消耗，出手就是最强的杀招，星爆日月直轰过去。

　　拳身划过虚空，直接轰在对方身上。

　　“噗嗤……”

　　在爆发无数劲气的同时，金鹰宗尊者也如同断线的风筝一样，在虚空吐过血液，直飞出去。

　　望着倒飞出去的金鹰宗尊者，羿锋没有放过疼打落水狗，魂力爆涌而出，大吼一声：“控魅术！”

　　在羿锋全力的施展下，能量凝聚的凶兽同样气势暴涨，从虚空而下，狠狠的向着对方扑了过去，随着它的移动，一声声响彻虚空的吼叫不断。


第988章 坐骑妖玉

　　“嗤……”

　　一阵重重的砸地之声，也让其余四人止住了轰向羿锋的拳势，数道深吸凉气的声音猛然想起，一个个目光呆滞的望着砸在地面上的那道人影，此时那道人影，在凶兽凝聚全部力量的轰击下，胸口出现一道巨大的血洞，血洞之中滚滚血液不断涌出。

　　“这小子居然真在五个尊者的围攻下，把一个金鹰宗尊者斩杀了！”

　　所有人心头升起了一股荒诞，五个尊者围攻一个王级，还被对方斩杀一个尊者，这是不是在开玩笑？

　　可是，地上已经渐渐冰凉的尸体告诉他们，他们面前这不可思议的一幕是事实。望着染红地面的猩红刺眼血液，众人感觉他们的心脏被狠狠的撞击，有些喘不过气来。

　　一时之间，整个虚空也安静的可怕，没有一人再对羿锋出手！

　　羿锋望着已经陨落的金鹰宗尊者，心头也冷笑不已，从见到他就一直没有减弱过他心头的杀心。虽然想在数个尊者围攻下斩杀他不容易，所幸的是侥幸成功了。

　　想起为了斩杀他，把体内的斗气消耗的七七八八了，连三只魅都显得虚弱。羿锋也觉得代价太大了，不过这一切都值得。

　　这已经是第三个陨落在他手中的金鹰宗尊者了，这足以让他们再次肉疼吧！

　　看着有些萎缩的三只魅，羿锋印结结起，把三只魅收回，望着消失的三只魅，羿锋这才把目光转向四人，同时体内的噬珠疯狂运转，吞噬着周身灵气。

　　察觉到羿锋转向他们的目光，他们心底也忍不住升起了一股寒意，不过感觉到羿锋依旧有些萎靡的气息，众人眼中的贪婪之色再次涌出。

　　“把圣果交出来！”一个尊者冷声道，气势也向着羿锋威压过去。

　　“哼！收回你那可笑的气势！”羿锋冷哼一声，对于对方的气势视而不见。

　　这一句话，让对方也同样暴怒：“小子，我承认你很强，但是你认为以你现在的虚弱，还能对抗萎靡四人吗？”

　　“对付不了你们四人，但是我就算是死，也能拉你们两个陪葬，你们信不信？”羿锋直视对方，眼中透着狰狞。

　　“你……”

　　对方大怒，但是却不得不承认，他被这句杀意十足的震慑到了。或许在这之前他们会觉得对方说这话是一个笑话，但是在他们五人围攻下，还能斩杀一个尊者。这让他们丝毫不怀疑这句话的真实性！

　　圣果虽然好，可是也要有命享受，要是被这小子反扑斩杀，那这生意说什么也不做。一时之间，所有人再次安静了下来，没有愿意做攻击羿锋的出头鸟，毕竟谁也不愿意死。

　　见众人被羿锋这一句话威慑到，那个二阶尊者冷哼一声道：“大家别被这小子吓着了，刚刚金鹰宗尊者是被对方偷袭才陨落，你们觉得他现在的状态，就算配上那几只魅，真的能斩杀我们吗？”

　　二阶尊者的这一句话，让几人再次蠢蠢欲动。

　　见对方如此，羿锋心头一寒，对着怀中喊道：“妖玉！”

　　随着羿锋话语落下，一直窝在羿锋怀中的妖玉也疾驰而出，在虚空嗷叫一声，隐隐带着龙吟的声音让虚空泛起一道道涟漪，那弱小的身体也暴涨，很快一条数丈大似蛇似龙的魔兽盘旋砸羿锋头顶之上，一股澎湃的气势爆涌而出，只压四人。

　　“那凭借它，够不够斩杀你们其中一两个？”

　　望着羿锋头顶上的魔兽，众人脸色大变，他们察觉到，这只魔兽的气息居然隐隐媲美他们。

　　“七阶魔兽？”

　　众人眼中满是震撼之色，要是这只古怪的魔兽真的是七阶魔兽的话，这小子全力反扑，要斩杀一个人并不是做不到。

　　见几人再次安静，羿锋面色这才微微缓和，对着众人说道：“你们追杀我，不过就是因为金长老的纳灵戒落在我手里而已。”

　　这句话让众人不可否置的点点头：“要是你能把圣果交出来，我们就放你走，如何？”

　　“呵呵！”羿锋微微笑了笑，从怀中取出一枚纳灵戒，挥手让妖玉回到他的怀中，转头对着众人说道，“这是金长老的纳灵戒，我给你们，你们同样不阻拦我离开猛虎帝国如何？”

　　“哼！”羿锋的提议顿时让几人冷哼了一句，“我们已经上过一次当了，你觉得我们还会上当吗？要是你把圣果取出，那我们岂不是白忙活了。”

　　“信不信由你们，实话和你们说，我也不知道这纳灵戒之中有没有圣果。抢夺之后，我就只顾着逃跑，根本没时间细细查探。”羿锋无所谓的说道，“今日你们一定要找我麻烦的话，本少就算拼着自爆，也要拉你们其中两个一起陪葬。”

　　羿锋这句狰狞至极的话语，让众人心头一寒，他们丝毫不怀疑这句话的真实性，兔子急了还咬人，何况人。只不过，他们更不相信对方能把圣果如此轻易的交出。

　　见对方依旧气势锁定他，生怕他逃窜。羿锋哼了一声，把纳灵戒狠狠的抛向虚空，冷笑一声道：“信不信由你们！”

　　望着直抛虚空的戒指，所有人的目光猛的凝聚，各自猛的发力，向着戒指就疾驰而去，有一丝的可能，他们都不愿意让对方占先。

　　望着同时抓向戒指的众人，羿锋也没有丝毫停留，施展着一道残影，向着关口处疾驰而去。

　　虽然众人很想拦住羿锋，可是虚空之上的戒指，让他们同样舍不得放弃，四人同时扑向戒指。那个二阶尊者连续接下三拳之后，在脸色惨白的同时，也一把抓住戒指。

　　闪身避开几人的争夺，魂力透体而出，随即脸色极为难看，想也不想就丢掉戒指，向着关口处疾驰追去，一声废话都没有说。

　　只不过关口处，早已经没有羿锋的人影。

　　其余三人心中也有着不好的预感，抓过戒指一看之后，也同样恼怒至极的向着关口处追击而去。

　　而通过关口到达湛蓝帝国的羿锋，并没有因此而放松，虽然他连续不断的施展瞬移和魅影身法远远的抛下他们，但是施展斩仙的效果也坚持不了太久。

　　羿锋收敛住全身的气息，施展着身法向着远处飚射。他抛出的纳灵戒是当时火谷得到的，其中没有一点东西，对方虽然因为侥幸抢夺，但是很快就会发现追过来。

　　要是全盛时期的他，已经跑出如此之远，也不怕对方能追上。可是此时他却已经施展斩仙了，虽然此时的速度提了一个层次，但是斩仙技能效果过后，速度降的可不是一点两点，以尊者的速度，怕是很快就能追上来。

　　“操……到了湛蓝帝国，居然还不让我安宁！”羿锋怒骂了一声，身影急速的闪动，在虚空之中留下一道道残影。羿锋那为数不多的丹药，也被他一颗颗吞食进体内补充着力量。

　　想起这些日子对丹药的消耗，羿锋也有些无奈，这幸好是他，要是是别人的话，早已经倾家荡产了。可是就算身为七阶医师的他，在这些日子的消耗下，纳灵戒之中的丹药也告竭，只留下一些等级比较低的丹药。可是这种等级的丹药，对于他已经不起作用了！

　　在虚空留下一道道残影疾驰过极远的距离之后，羿锋也感觉体内的斗气急速的衰退下去，一股沉重感涌上脑头。

　　“效果过了！”

　　羿锋苦笑，心头也十分无奈，此次斩仙效果能坚持这么久已经出乎他的预料了。但是此时负效果出来，无疑是要他的命。尊者强者要是追上来，那就真的是凶多吉少。而这种状况对于现在的他来说，发生的几率绝对超过九成。

　　“操，早知道这样，就放一颗圣果到纳灵戒之中，起码有一颗，他们也会争的你死我活吧。”羿锋大骂了一声，但是心底却也很明白，那种情况下，根本无法转移一颗过去，要不然是全给，要不就是一个不给。

　　对于到手的东西，羿锋还没有送出去的意思。

　　并没有疾驰出多远，羿锋的步伐终于慢了下来，那种虚弱的状态让他要正常走路都极难。

　　就在羿锋轻呼一口气的同时，怀中的妖玉疾驰而出，在虚空之上猛的变大，再次变成数丈大小，尾巴向着羿锋一卷，在羿锋发愣之下，被妖玉的尾巴送上它的后背。

　　在羿锋落于妖玉的后背之后，妖玉没有一丝停留，化作一道影子，向着远处疾驰而去，在妖玉后背的羿锋，听着耳旁传来的一阵阵风声，羿锋终于反映过来，下面站在他眼中疾驰而过的树木，让羿锋忍不住大骂了一声：“靠……早知道你能如此，我还使出吃奶的劲跑屁啊。”

　　羿锋哭笑不得，妖玉的速度，居然不下于施展魅影身法他的速度。


第989章 再次回归

　　“嘿嘿，你们听说过没有，羿锋师兄跑到猛虎帝国之中，杀了金鹰宗三个尊者之后，扬长而去。”

　　“靠，你消息早就过时了！我还知道羿锋师兄在五个尊者的包围下斩杀的金鹰宗尊者。啧啧，太嚣张了，不过不亏是我们湛蓝学院的第一人。”

　　“羿锋师兄此举大涨我们湛蓝帝国脸面，学院也倍感有面子啊。啧啧，一人之力斩杀三个尊者，那可是尊者啊！”

　　“尊者又怎么样？在羿锋师兄面前，还不是豆腐做的。只是不敢相信的是，羿锋师兄居然还没有到尊者，这要是到了尊者，那是不是就要杀上金鹰宗的宗门了？嘿嘿！”

　　“我觉得有这种可能，好像羿锋师兄就是和金鹰宗过不去似地，见对方一人就杀一人。”

　　“咳，真想和羿锋师兄一样，跑到别国嚣张一把，然后大大咧咧的扬长而去。啧啧，想象那种画面都让人心血澎湃啊。”

　　“你丫的就别做梦了，就你这实力，还没出湛蓝帝国，就被人家用指头给戳死了！”

　　“……”

　　步入学院之中的羿锋，摸了摸鼻子，拍了一把向往不已的男子一下肩膀说道：“那个……心血澎湃倒是没有，不过被揍的吐血倒是不少，所以，还是低调点好！”

　　那群讲的热血沸腾的众人听到羿锋这句话，一直转过头，齐声对着羿锋呸了一声道：“呸，你懂个屁啊！以羿锋师兄的实力，还会吐血吗？你小子不懂就不要乱说，到一边呆着去。”

　　“呃！”羿锋失笑，随即弱弱的说道，“真不骗你们，那个还是低调点好，羿锋此次就差点回不来了。”

　　羿锋可不想因为他的缘故，带的学院的学员一个个恨不得搅得天下天翻地覆。湛蓝学院学生可都是天赋不错的，将来在大陆，说不定都是城主或者什么级别的，要是他们都热血沸腾一把，鬼知道什么效果，那时候说不定龙鸣和湛蓝院长连杀他的心都有。

　　“你小子信不信我揍你，我们的偶像羿锋师兄会回不来吗？”羿锋的一句话，顿时让这些人十分不满，一个个怒瞪着羿锋，恨不得狠狠的踹上两脚。

　　羿锋见犯了众怒的他，也赶紧闭嘴，他抬头看天说道：“那个，今天的太阳很像月亮，你们慢慢聊。不过，还是低调点好。”

　　这一句话，让一个学员终于忍不住，一脚狠狠的踹向羿锋。

　　不过，让众人惊骇的是，这一脚踹下，面前的少年已经化作一道影子消失。这让众人面面相窥，一个学员愣愣的说道：“这小子好像实力不错。难道也是我们师兄不成？骂了师兄，可不是一件好事情！”

　　“你们有没有发现，刚刚那个少年，好像有点像一个人，你们想一想，和传言之中的模样有什么不同吗？”

　　被对方这么一提醒，一个个低头沉思了一下，随即骇然的对望了一眼，失声喊道：“他就是羿锋师兄？”

　　“对！一定是羿锋师兄，和描述的一模一样。天啊，我刚刚居然妄想踹他！”

　　“羿锋师兄回来了，哈哈，我就知道，金鹰宗的人奈何不了羿锋师兄，他还是大摇大摆的回道帝都了。”

　　“……”

　　羿锋回到学院的消息，很快就蔓延开来，整个学院也为这个消息轰动。他们心目中的偶像，居然真的在金鹰宗和众多强者的追杀下，大摇大摆的回到了帝都。特别是听到见过羿锋的那几个学员说，羿锋师兄血色十足，一点伤势都没有的模样，这更是让学员一阵疯狂。

　　孤星等人见整个学院沸腾的情况，一个个欣喜的同时又忍不住骂了一声：“湛蓝学院还是第一个学员能引得整个学院沸腾的，即使是她都不能做到。”

　　“奶奶的，传言那小子在五个尊者强者下斩杀一个尊者是不是真的，要是是真的话，我们这一辈子找回场子都没有可能了，加上她都不行。”

　　“应该不是真的吧，王级的实力怎么可能战五尊，应该是传言夸大其实了。”

　　“恩！我也这样觉得，要是他真的能战五尊，还让我们怎么活啊！”

　　“……”

　　就在羿锋回到学院的消息如同风啸一般席卷帝都，最后传向整个大陆的时候，让一个个人再次震撼了一把。

　　当然羿锋也能猜测的到他回到帝都的消息很快就能传到金鹰宗的口中，不过回到湛蓝帝国的他还怕吗？难道金鹰宗还敢杀到湛蓝学院不成？

　　要是如此的话，羿锋还真巴不得。对方来多少，他就有信心留下多少，先别说老头子在这，就是湛蓝学院也不能容忍对方如此挑衅。

　　想起怀中的妖玉，羿锋嘴角的带着一丝笑意，这小家伙总是次次出乎他的预料，没有想到还能当坐骑。这一路疾驰的速度，让对方尊者根本没有追上。之后通过传送阵回到帝都的羿锋，虽然斩仙的负效果没有驱散，但是实力却恢复了五成。

　　回到帝都之中，别说五成，就算是一成的实力对他来说都足够了。毕竟，这里有着太多的靠山了，最大的就是老头子那座。

　　所以一回来的羿锋，没有停留，直直的向着怪老头的住处方向疾驰而去！

　　“小少爷！”就在羿锋赶到的老头子住处的时候，一句惊喜的声音猛的响起，羿锋定眼看去，柳老争立于门外，在他旁边的还有严成。

　　“柳老！”羿锋也同样高兴不已，他还害怕柳老在对方的追击下受伤，此时看对方生龙活虎的模样，显然这段时间过得很滋润。

　　“小少爷，你终于回来了！”柳老同样很高兴，不过随即又皱起了眉头，看着羿锋说道，“你的气息怎么衰弱了一半？”

　　这一句话，让严成也提紧了心，难道羿锋此次被对方打的实力衰退的如此恐怖不成？想到这点，严成心头也十分可惜，叹了一口气安慰的说道：“羿锋公子，能活着回来就好。”

　　见两人如此，羿锋就明白他们在想什么，哈哈大笑道：“你们放心，气息衰弱的原因是施展的秘法的缘故，等秘法的负效果过了，实力就会恢复。”

　　听到羿锋的话，两人大喜，看着羿锋的眼神也有些佩服。他们也听说过了，羿锋是一路杀回来的，一个王级在人家本营之中杀回来，那是何等的霸气。

　　严成松了一口气的同时，也疑惑的问着羿锋道：“听说羿锋公子是在五个尊者的手中生生逃出来的，并且在五尊的围攻下斩杀了一个金鹰宗尊者。不知道有没有这么一回事？”

　　听到严成的话，羿锋微微点头道：“也没有大家传的那么恐怖，不过是借着偷袭，再加上对方的防备不足侥幸成功而已。我再强也不可能是五尊的对手。”

　　听到羿锋的确认，两人都忍不住深吸了一口凉气。虽然羿锋说的是偷袭，可是在五个尊者围攻之下，要偷袭斩杀一人是何其的凶险，这不用说他们也想象的到。

　　严成自认他做不到这点，甚至柳老也怀疑自己能不能做到。可是，这个原本在他们眼中的蝼蚁的王级少年，却做到了。

　　柳老可以想象当时打斗的惊心动魄，虽然看羿锋完好无损的回来了，但是还是一阵后怕：“小少爷，你这次太冒进了。不应该在猛虎帝国和金鹰宗作对的。”

　　羿锋笑了笑说道：“有些事情总是要做的，不能因为危险就放弃。”

　　听到羿锋的话，柳老无奈的叹了一口气，羿锋这句话和当年他少爷说的一模一样，不亏是少爷的弟子。

　　“哈哈，回来就好，金鹰宗处事霸道，此次能斩杀他们三个尊者，足够他们肉疼很久了，嘿嘿，任谁也想不到，此次他们势在必得的圣果不只全落在你手里，还把损失了如此多强者。想来他们宗主现在在狠狠的砸东西吧！”严成大笑，心头也很是爽快。

　　“呵呵！”听到严成的话，羿锋同样露出笑容。

　　“羿锋公子此行斩杀三个尊者，名头已经在两个帝国传的神乎奇乎了，已经压过很多成名尊者了。大家都期待，等你到了尊者之后，是不是直接杀上金鹰宗。”严成笑道。

　　羿锋笑了笑，虽然这件事情他很想做，可是金鹰宗有岂是这般好对付的。不过对于严成说的斩杀三个尊者，羿锋心底偷笑。任谁也不会知道，此行他斩杀的有四个尊者之多。

　　这要是传出去，怕是又会引起一阵风啸吧。不过，羿锋也不会傻的传出去。

　　“柳老，老头子和怪老头他们呢？”羿锋没见两人，不由疑惑的问道。

　　“少爷和怪老在闭关，已经有好几天没出来了，应该还要段时间吧。”柳老解释道。

　　听到柳老的话，羿锋也微微点头，想来老头子在给怪老头清除暗疾了。羿锋心底也祈祷他们成功，怪老要是清除暗疾了，那就等于他的实力暴涨，羿锋的后盾有多了一个。现在招惹了金鹰宗，没有一些威慑对方的人，怕是所有人都恨不得咬他两口。


第990章 晋级七阶

　　在怪老头屋外等了十天的时间，斩仙带来的负效果也完全消失，感受到体内略长的充沛斗气，羿锋嘴角也露出了一丝笑容。以战养战确实对于实力的提升有极大作用。要是正常情况下，怕是半年都不一定有如此提升！

　　“看来，以后是应该多去找找金鹰宗的麻烦了。”羿锋低声说道。

　　“还多去找找金鹰宗的麻烦，你小子能活着回来，已经出乎我的意料了。”柳然的身影凭空响起，让柳老和严成赶紧把头转过去。

　　羿锋听到老头子的话，差点没有气晕，怒急道：“老头子，有你这么说自己弟子的吗？”

　　“别不承认，你小子自己心里明白，此次能回来有多么凶险。走之前我就和你说了，面对金鹰宗要克制一点，可是你却依旧闹出这么大动静。”柳老有些怒意的说道，这小子此次却是大胆了一些，他不介意羿锋闹多大，但是前提是得保住自己的命，要是命没了，这不是白废了他这么多年的培养？

　　“不管怎么样，本少活着回来不是，也拔掉了金鹰宗的几只爪牙不是？”羿锋黑河一笑，有点在柳然面前炫耀的意思。

　　柳然听到羿锋的话，难得的叹了一口气道：“你要找金鹰宗麻烦，也不必急于一时，只要你有实力，就算杀上金鹰宗我也不说二话。可是，此时你还是太弱了，在人家的本营，收敛一点总是没错的。”

　　听到老头子的话，羿锋撇撇嘴道：“你又不和我一起杀上金鹰宗，要是有你和圣地的帮助，解决金鹰宗还不是分分秒秒的事情吗？还用的了我九死一生才讨回来。”

　　听到羿锋的话，即使以老头子的淡定都忍不住，一脚狠狠的踹了过去。在羿锋瞬移躲开之后，才怒道：“什么都要我和圣地出手，那培养你干嘛？何况，圣地和我也不可能杀上金鹰宗，除非……”

　　“除非什么？”羿锋好奇的问道，难道圣地还能下山出手不成？

　　老头子看了羿锋一眼道：“除非你能达到我们的要求，当然，要是你达到我们要求了。那灭金鹰宗也就轻而易举了。”

　　听到老头子说了等于没说的话，羿锋翻了翻白眼：“不出手就不出手，本少反正就和金鹰宗过不去了，你要不想看着你弟子被斩杀，你就看着办吧。”

　　“你……”柳然气的一脚再次踹过去，良久之后叹了一口气道，“你要闹那就闹吧，不过你小子放聪明点闹。其余的我给你挡下，不过金鹰宗却得靠你自己，我帮不了你，也不敢帮你，起码现在还不敢！”

　　“老头子，不会吧？还有你不敢的？”羿锋嘿嘿的笑道。

　　“哼！”柳然哼了一声淡淡的说道，“其实要我出手也很简单，只要你小子不怕死。我保证我杀上金鹰宗，然后帮你灭了它。不过，我同样保证我前脚上去，后脚就有人把你斩杀了。”

　　“靠，你杀人和我有什么关系？”羿锋大怒。

　　“因为你是我弟子，因为有很多双眼睛注视着我的一举一动。因为他们只要找一个对你出手的理由而已！”柳老淡淡的说道。

　　听到柳然的话，羿锋隐隐有些明白。

　　“小子，所以以你现在的实力，还是低调点好。要是金鹰宗真的这么好动的话。你那个小情人的秦家庄早就动手了。”

　　柳然这句话倒是让羿锋想起秦依的话，羿锋甩了甩头，把金鹰宗的事情排除脑外，随即问道：“怪老头怎么样了？”

　　就在羿锋话音刚落，怪老头那独特的难听笑声就响起，羿锋转头看过去，怪老头脸色一片红润，气息也比起以前悠长。

　　“小子，我此次承你的情，这是余下的那颗圣果，还给你！”怪老头取出一颗圣果，随意的丢给羿锋。

　　这样羿锋赶紧接过，心头忍不住骂了一声，他为了这颗圣果差点命都没有，这老家伙居然随意乱丢。

　　“怪老头，既然你没事，帮我看看妖玉怎么样？”说完，羿锋把妖玉从怀中掏出来，这小家伙现在虽然没有以前喜欢睡了，虽然能叫醒它，但是一入羿锋怀中就是软绵绵的，要不是妖玉这一路疾驰的速度不差，羿锋还以为它怎么了。这小东西可是吞噬了太多尊者的魂体了，鬼知道会不会留下后遗症。

　　怪老头看了一眼羿锋手中的妖玉，惊讶妖玉居然成长到这种程度的时候，也微微皱了皱眉头说道：“妖魂龙蛇的魂体和它的力量不相等！”

　　佩服怪老头眼神凌厉的同时，羿锋苦笑道：“吞噬了数个尊者的魂体，力量怎么跟的上。这小东西实力倒是大涨，不过不会留下不好的后遗症吧！”

　　怪老头摇摇头道：“那倒是不会，让它慢慢沉睡，等他力量和魂力平衡了，自然就生龙活虎了。”

　　听到怪老头的话，羿锋微微松了一口气，对于妖玉的神奇更是多看了一分。

　　“不过，看在你小子帮的我的份上。我也就帮你一把！”

　　在羿锋的疑惑眼神之中，怪老头从戒指之中取出两只七阶魅的尸体，这是当初在血色天堂得到的，此时倒正好派得上用场。

　　而就在怪老头取出两只魅的时候，妖玉原本紧闭的眼睛再次一涨，随即身体猛的暴涨，尾巴一扫，把两只七阶魅卷住，随即疾驰到虚空之上。

　　两只魅的躯体，在接触到妖玉的身体之中，以一种极快的速度消散，随即全部融入它的体内。

　　这一幕羿锋见怪不怪，反倒是柳老和严成两人瞪大眼睛的惊骇注视，揉了揉眼睛注视着急速缩小的魅。他们从来没有听说过，魅的能量居然能这样吞噬。

　　羿锋望着已经缩小了大半的魅以及散发着白光的妖玉，对着怪老头问道：“这就有用了？”

　　“它不过是吞噬了太多魂力而已，再让它吞噬一些能量，达到平衡就好。”怪老头随意的说道。

　　羿锋愣了愣，随即说道：“但是如此提升，不会有后遗症吗？”

　　羿锋很怀疑的看着怪老头？

　　“要是别的魔兽如果这样子做肯定有，但是妖魂龙蛇不同。而且，我还从来没见过如此诡异的妖魂龙蛇，两只七阶的能量居然眨眼消失大半。”怪老头也微微皱着眉头，这妖魂龙蛇出乎他的预料。原本以为达到六阶魔兽都要段日子，可是现在居然隐隐有着七阶的气息。

　　“说不定，此次他能借着两只魅的能量突破到七阶也说不定。”怪老头目光灼灼的注视着妖玉，七阶妖魂龙蛇的血液，那对于摄魂师可有极大臂助。

　　就在羿锋为怪老头的话一怔的同时，在虚空之中的妖玉也把魅的能量全部吞噬干净。

　　“嗷……”

　　随着最后一丝魅的能量融入妖玉的体内，妖玉嗷叫一声，带着龙吟嗷叫的响彻虚空。一股庞大的气劲从虚空蔓延开来，带起了无数飓风，这庞大的飓风生生的把怪老头屋旁的两颗大树生生拔起。

　　经久不息的龙吟声，让虚空的能量也为之暴动了起来，化作风啸涌向妖玉，顿时妖玉白光大涨。原本庞大的身体再次暴涨了几分，十余丈大小的妖玉盘旋在虚空，居然有着神龙的威严模样。

　　在妖玉的嗷声不断之下，四周的能量暴动的更加厉害，一股股能量不要命似地涌进羿锋的体内，片刻间的时间虚空一个庞大的能量漩涡出现，这能量漩涡丝毫不下于当初羿锋融合两颗阴阳噬珠的恐怖。

　　妖玉恐怖的躯体，直直的钻入漩涡之中，漩涡之中的能量在妖玉进入之后，不要命似地向着妖玉涌去。

　　这股澎湃的能量，让严成和柳老两人微微咋舌，他们当初晋级尊者的时候，可是远远的弱于这股能量，虽说魔兽晋级的能量一般要多一些，可是这也太恐怖了吧？

　　两人对望了一眼，都看到了眼中的惊骇之意。

　　与两人不同的是，柳然和怪老头却对望了一眼，都看到对方眼中的疑惑。他们很清楚远古妖兽晋级所需的能量庞大，但是庞大到这种地步，就有点匪夷所思了，就算是龙蛇，同样太过匪夷所思。

　　而唯一丝毫不惊奇的就只有羿锋，他望着铺天盖地涌上妖玉的能量，脸上满是惊喜之色，这小家伙终于晋阶了吗？步入七阶的妖玉，想来极其恐怖吧？当初没步入七阶的它，就能让尊者感觉到威胁了。

　　“嗷……”

　　在众人的注视之中，妖玉再次嗷叫了一声，虚空之中的能量顿时如同海啸一般，一股一股的扑向妖玉，而对于这样的拍打，妖玉显得极其兴奋，尾巴一扫一合之间带起漫天的风啸之声，股股能量也不要命似地涌入它体内。

　　这一幕，也引得学院之中的人频频抬头，当看到天空那庞然大物时，一个个惊骇不已，整个学院的学员也慌乱起来：“天啊，有魔兽攻打学院不成？”


第991章 金鹰老宗主

　　距离妖玉晋阶已经有三天的时间了，妖玉晋阶的恐怖，引得整个学院抱乱，到最后严成不得不让学院的高层去澄清，这才微微平息了学员的惊恐心理。

　　不过，当他们听说这只魔兽是学院一个学员的魔兽时，一个个又讨论是谁的。到最后，所有人异口同声的坚定这是羿锋的魔兽。而理由就是：“除去羿锋师兄，还有谁能收复如此恐怖的魔兽？”

　　当然，羿锋并不知道这些，妖玉晋级花费了整整两天的时间，不知道妖玉什么时候晋级完毕的他，索性钻进怪老头那极为刺鼻的屋子里面去，也闭关了起来。

　　老头子对于羿锋这项举动倒是没有异议，既然圣果已经到手了，也是应该冲击八阶医师了。当然，此次前往猛虎帝囯把药材也消耗的差不多了，严成也很识趣，很快叫人前去准备药材，对于湛蓝学院来说，圣果级别的药材或许没有，但是其余珍稀药材却还不是太大问题。

　　所需要的药材被全部备齐之后，羿锋把大门一关，在怪老头吹胡子瞪眼下，整个房间也安静了起来。

　　被羿锋鸠占鹊巢的怪老头，无奈之下只能带着柳然前往院长的阁楼，对于这点柳然倒是十分高兴，怪老头那个屋子，他还真不想待下去了。

　　而就在羿锋闭关的时候，金鹰宗的一个大殿之中，坐着一个脸色阴沉的中年人，周围各自坐着一些年纪不小的老人。

　　中年人或许实力在这群人之中不是最强，可是阴沉的脸却让这一个个老者呼吸都收敛住，不敢发出声音。

　　“你们确信他回到了湛蓝学院？”中年人沉声说道，目光直视铁长老。

　　作为唯一和羿锋交手而活下来的尊者，感觉到中年人威压而来的目光，他身体也绷紧，后背涌出汗水，颤颤巍巍的说道：“湛蓝帝囯传来的消息，传言他已经回到学院之中。”

　　“废物……”中年人一把抓过手中的杯子，向着铁长老狠狠的砸了过去，铁长老也不敢闪躲，生生的被砸中脸庞，一道皿液流了下来，“这么多人居然连一个王级都对付不了，让他斩杀了三个尊者之后，还能安然无恙的跑回湛蓝帝囯，你们是吃屎长大的吗？”

　　听着这雷霆怒吼，众人噤若寒蝉，一个个低耸着头，显然也十分羞愧。

　　铁长老这时候不得不强自提升着勇气解释道：“这小子易容术十分了得，就从城中大摇大摆的通往湛蓝帝囯，要不是因为一场莫名其妙的打斗，让一位尊者有所防备的话，怕是他走出猛虎帝囯，我们都不知道他离开了。”

　　这一句话，让中年男子更是抱怒，抓起旁边的杯子，再次狠狠的砸了过去：“你们都是废物吗？你们这些人谁不会易容术，连易容术都看不出，那还活着干嘛？”

　　听到中年男子的话，众人苦笑了一声，但是却不敢反驳。心底却诽谤不已：那小子的易容术那是一般的易容术吗？听那几个和羿锋打斗过的人说，简直是变了一个人，要不是气息的话，根本认不出来。这种易容术，又岂是武者每个人能懂的那种粗浅易容术能比拟的？

　　中年男子显然也气急，深吸了一口气道：“此次除去三个尊者，还损失了多少弟子？”

　　“七八十个，其中有二十多个王级！”铁长老说道。

　　这一句话，让中年男子嘴角微微抽搐，三个尊者，二十个王级啊，就算金鹰宗也感觉肉疼至极：“不管你们以何种手段，我都要见到那小子的尸体。”

　　中年男子阴冷的声音，让众人心头为之一寒，随即一个个赶紧点头道：“谨遵宗主法令！”

　　“那小子绝对不能让他坐大，我倒是没有想到，当年的那个小小的师级，居然能有这般本事，早知道如此，当初就算是在湛蓝帝囯，也要把他斩杀。”金鹰宗宗主深吸了一口气，很是后悔当年的顾忌，要是斩杀了对方，也不至于现在三个尊者陨落在对方手中，那可是三个尊者啊，想起他就一阵肉疼。

　　“对了，查清楚对方为什么和金鹰宗作对吗？就怕是有些人指示的！”金鹰宗宗主深吸了一口气，到了他这个位置，了解的东西越多，顾忌的也就越多。金鹰宗虽然在平常人眼中高不可攀，可是他心底很明白，比起一些隐世家族，金鹰宗根本不够看。起码，站在他身后的那股神秘势力，他想起身上就冒着冷汗。

　　“不知道宗主记不记得，当初派过几个武者前去湛蓝帝囯一座小城刺杀一个女子，曾经打的一个孩子经脉俱断。也是因为他，导致我们任务失败。”铁长老回答道。

　　“你是说？这个少年是当初经脉俱断的孩子？”金鹰宗宗主微微皱着眉头说道。

　　铁长老点头道：“是！他就是这个孩子？”

　　“不可能！”金鹰宗宗主怒声道，“他已经经脉俱断了，不可能有着如此实力，能活下来已经是一个奇迹了。”

　　铁长老苦笑了一声道：“我也不愿意相信，可是这是事实。宗主或许不知道，在湛蓝帝囯，羿锋还有一个名字，叫做邪帝。”

　　“邪帝？”金鹰宗宗主猛的站起来，瞪大眼睛的望着铁长老，惊呼出口，脸色一片惨白，“你确信这个消息没错？”

　　铁长老摇摇头道：“湛蓝帝囯帝都，有点身份的无一不知这个外号。”

　　金鹰宗宗主顿时瘫坐在地上，深吸了一口气喃喃自语道：“难怪了，难怪他经脉俱断还能修炼了。要是邪帝那就不奇怪了？”

　　金鹰宗宗主苦笑不已，当年身后的那位吩咐他去斩杀秦家庄的那位女子，已经把秦家庄得罪了。要不是因为他身后的势力做后盾，怕早已经被秦家庄给秒了。可是，就算他身后的势力，也就和秦家庄相当而已。金鹰宗做梦也没有想到，会惹上这代的邪帝。

　　对于邪宗金鹰宗宗主也不了解，只知道上代邪帝打的那一辈的年少才俊没有一点脾气，让那一辈的年少才俊都发出‘宁惹圣宗别惹邪帝’的感叹，即使是他的师尊也如此。

　　所以，尽管没人知道邪宗多强，但是没有一个势力愿意招惹他，因为邪宗代代流传的故事，足以让他们心骇。

　　“难道真的是天意吗？不只是惹了秦家庄，连这代邪帝也招惹到了。邪帝和秦家庄合力的话，怕是身后的那股势力也挡不住吧。”金鹰宗宗主的脸色变得极为难看，原本抱怒的表情也消散，这让一个个老者面面相窥。

　　就在金鹰宗宗主沉默的时候，一句咳嗽声猛的响起，听到这句咳嗽，金鹰宗宗主大喜，其他老者也赶紧躬身站起来，恭恭敬敬的对着咳嗽声的主人行礼道：“老宗主！”

　　众人望着过来的老者，一个个面色满是崇拜，一个个努力的想捕捉对方气息，可是丝毫捕捉不到。

　　“老宗主的实力又提升了？”众人心头惊骇。

　　“都坐吧！小铁，把你脸上的血擦一擦，还有金鹰，你也是一宗之主了，脾气收敛点，别什么都用底下的人发脾气。”老者有些不满的说道。

　　金鹰宗宗主赶紧躬身说道：“师尊，金鹰知错了！”

　　“嗯！没想到我闭关出来，就发生了这么大事情，三个尊者啊！咳……不亏是那老家伙培养出的弟子，果真不简单！”老宗主叹了一口气，无奈的说道。

　　“师尊，你也听到了，他居然是这代邪帝。我……”金鹰宗宗主苦笑了一声。

　　“是有些麻烦，不过也不用太在意！那老家伙还不敢杀上我们金鹰宗，就算是动天蛇宫，也绝对不敢动我们金鹰宗。”老宗主笑道。

　　听到这句话，众人微微皱了皱眉头，不明白这话什么意思，天蛇宫可比起他们金鹰宗强多了！

　　“呵呵，这些你们不用知道。所以金鹰你不用担心什么，至于那小子，该追杀就追杀，该怎么做就怎么做。只要不是发生在柳然那老家伙面前，杀了也就杀了。”老宗主笑道。

　　这句话，更是众人皱着眉头，很不理解对方这话是什么意思。

　　“那家伙一举一动都被人注视着，他要是敢对付金鹰宗，我们身后的那股势力也不会不管。”老宗主笑道。

　　“可是秦家庄和邪宗合作的话，就算我们身后那股势力也挡不住啊。”金鹰宗宗主疑惑道。

　　“呵呵，放心吧。他们不会合作，也合作不了。柳然的一举一动都被人注视着，他要是没动作还好，要是敢有所动作，很多人会很乐意的跳出来帮忙。对付柳然，他们只要一个借口而已，我们金鹰宗能给他们这个借口，他们就会帮我们。”老宗主笑道。

　　“那天蛇宫不能给他们这个借口？”

　　“不能！因为天蛇宫宫主和柳然本就有恩怨，就算柳然杀上门去，也能口称是私仇。不管是柳然，还是我们身后的那位，都不敢率先出手对付对方，虽然他们一向不对头。”

　　众人听到老宗主的话，一个个莫名其妙。老宗主微微笑了笑说道，“这些是老一辈的事情了，你们就不用管了。把那小子杀了就是，不用顾忌别的。”

　　金鹰宗宗主听到他师尊这么说，也放下了心：“师尊的话你们也听到了，都下去吧。我不希望下次还听见那小子活着！”


第992章 八阶丹药

　　就在金鹰宗紧锣密鼓的计划着如何斩杀羿锋的时候，在阁楼之中的怪老头等人也有些不耐烦了。羿锋闭关已经有一个月的时间了，可是那房门依旧紧闭，除去传出浓郁的药香，没有一丝别的动静。

　　“这小子搞什么？都一个月了，居然还没出来！”怪老头有些不满的说道。

　　柳然也淡淡的说道：“他都不急，你急什么？慢慢等吧！”

　　“咳！十有八成失败了，要不然也不至于如此之久还没有出来。可惜啊，要是达到八阶医师的话，就算面对那些老家伙也有话语权。”怪老头很可惜的说道。

　　“八阶医师神奇的倒不是如此，而是对于本身的实力提升有着极大的作用。算了，有些事也强求不得，这小子医师的根基毕竟太差了一些，都是依靠我一位好友拔苗助长拔起来的。远不如他武者的根基的深厚！”柳然也叹了一口气，对于羿锋能突破到八阶也不抱有太大希望。

　　“呵呵，能在摄魂术和武者身上有成就就是，医师抛去也没关系，虽然有些可惜！”怪老头说道，不过马上他又说道，“不过以这小子原魂的澎湃，武者提升如此恐怖。摄魂师等级怎么没一点长进？”

　　“那小子没告诉你他原魂之中有着千年死气吗？这暗疾比起你的可难处理多了！”柳然说道。

　　“什么？千年死气？”怪老头也惊呼一口。

　　“嘿嘿！其实说千年死气或许还清淡了一些，要是真千年的话，倒是还有一些办法，但是千年之上的，就算圣地那一众人也没有办法。”柳然说道。

　　怪老头皱了皱眉头说道：“要真是千年以上的死气，普天之下除去那种净化灵魂的圣物或者高达十阶之上的医师，没有任何办法能解除。”

　　“嗯！所以叫他去趟落霞谷，能得到净世圣水的话还有一线希望，毕竟那体内还有噬珠！”柳然深吸了一口气道。

　　“落霞谷？”怪老头的眼神有些古怪，看着柳然嘿嘿的笑道，“你叫这小子去落霞谷？不过，你觉得他能得到净世圣水吗？”

　　“得不得的到那就是他的事情，你要是愿意的话，可以代我去抢一次。”柳然对于怪老头的眼神视而不见，淡淡的说道。

　　“别！我还没这么大胆前往落霞谷抢东西！”怪老头说道，“还是叫那小子自己想办法吧。要是得不到再谈吧！不过，这小子此次闹出这么大动静，怕是金鹰宗不会放过他。”

　　柳然点点头道：“邪帝总不是这么好当的，让金鹰宗给羿锋练练手也好。有些事情我插手不得，一插手怕是真要乱了。”

　　怪老头听到柳然的话，不理解的说道：“不知道你到底担心什么，当年更是一言不发就在此隐世，你们邪宗到底搞什么？不会此次羿锋闹一段时间，也让他隐世吧？”

　　“那小子？呵呵，我倒是想。不过你觉得那小子会听我的吗？他要是想隐世可不会顾忌我，他要是不想隐世，我逼他都没用。这小子别的没学到，历代邪帝的我行我素倒是学的淋漓尽致。”柳然笑道。

　　听到柳然的话，怪老头翻了翻白眼道：“放心吧，羿锋这小子在湛蓝学院还是安全的。不过，金鹰宗倒不是小势力，虽然上不了你们，但是和你那老……咳咳……和静云宗比也逊色不了多少！”

　　柳然摇摇头道：“你们不懂，金鹰宗不是静云宗能比的，表面上静云宗或许还能胜一筹，但金鹰宗牵扯的东西太多，即使是我也不敢轻易威慑他们。”

　　听到柳然的话，怪老头皱皱眉头，苦笑了一声道：“真不知道你们到底在玩什么？咳，算了，湛蓝学院还是专心的培养学生吧。”

　　“怪老头，此次突破是不是发现有力气没处发泄啊。要不要我介绍一个地方让你发泄一下？”柳然笑的很诡异，这种诡异让怪老头涌起一种不好的预感。

　　“你又想找谁麻烦？”怪老头警惕的问道。

　　“嘿嘿，天蛇宫宫主当年和你我都有仇吧。此次要不要去把场子找回来？把它那个啥宫砸了？”柳然带着蛊惑的声音说道。

　　“什么？砸天蛇宫？”怪老头大惊，看着柳然说道，“你没疯吧？天蛇宫比起我湛蓝学院还要强上几筹，你想要砸人家宫门？”

　　柳然翻了翻白眼说道：“你怕什么？此次你和湛蓝那老家伙都突破了，湛蓝学院也能晋级一流势力。虽说还差天蛇宫一筹，但是也不至于怕他吧。难道你不想找回当年他施展卑鄙手段的场子？”

　　听到柳然的话，怪老头眼睛变化莫定。柳然见状，下了一把猛料说道：“你不用担心湛蓝那老家伙，他敢踏出生死那一步，那就绝对能突破。至于你，你应该很清楚，当年你的天赋是何等绝伦，停了这么多年没突破，怕是不无那个老家伙在你心中留下的阴影缘故。此行你虽然突破了，但是要是突破不了那阴影，怕是你想要飞速成长也很难。”

　　怪老头听到柳然的话，深吸了一口气道：“可是，到人家本营去，是不是太大胆了一些？”

　　“你收拾那当年陷害你的老家伙就行，其余人都交给我。虽然此行你刚刚突破，但是凭借着摄魂师的诡异，加上噬珠。就算他比你早突破几十年，也不见得不是他对手！”柳然继续蛊惑说道。

　　“怪老头，你去不去，不去我可一个人去了。到时候你走不出那阴影可别怪我！”柳然有些不耐烦的说道。

　　“去！怎么不去？奶奶的，当年早就想报仇了，既然你这老家伙都敢牵头，我有什么不敢的，反正在血色天堂都死过好几回了，大不了再死一次而已。”怪老头咬着牙齿说道。

　　柳然脸上顿时绽放了笑容：“什么死不死的！你放心，天蛇宫还不够格让我们死！不过，你一定要记得，不能说是代表湛蓝学院，而是要说私仇，是你和我的私仇，要不然引起的后果谁也承受不了。”

　　“这点不用你提醒，我明白！不过，前去砸他们宫门的事情还是先推后吧，一是为了稳固我的境界，二是湛蓝那老家伙去炼狱了，十年一度的约定怕是得我带队。三是为了羿锋，借着这次的约定，让他提升到尊者，面对金鹰宗也有着自保之力。”怪老头说道。

　　柳然一愣道：“你们那个约定对羿锋来说倒真是一个契机，不过你确信你们能得到第一，嘿嘿，以往你们可都是倒数第一的。”

　　“要是没你徒弟我还真不敢保证，不过此次湛蓝学院出了两个惊才绝伦人，第一还是有一拼之力的。”怪老头说道。

　　“我就知道，你没这么好心，原来还是打着羿锋给你做打手的想法！”柳然鄙夷的说道。

　　“这怎么能说是打手，这叫互利共助！”怪老头极为不满的说道。

　　柳然也不反驳怪老头的话，点点头道：“那就等你们回来再说吧，也让天蛇宫做好准备，免得说我们太欺负人。”

　　怪老头听到柳然的话，心底不得不承认，即使是经过这么多年，面前的人还是一如既往的霸道嚣张。

　　而就在两人谈着的时候，一阵阵轰隆隆的声音让他们向着外面望去。

　　在远处，一股能量漩涡在怪老头的房屋上出现，而在漩涡之中，电光闪动，而后汇聚成一道雷光，狠狠的劈向房屋，在这一劈之下，原本结实的房屋瞬间劈出一个窟窿。

　　“八阶丹药？”怪老头和柳然惊骇一声，眼中满是不敢相信，能引起雷光攻击的丹药，定然是八阶丹药，即使是七阶顶峰丹药都不行！

　　“不可能？就算那小子真的晋级八阶医师，也不可能炼制八阶丹药啊。八阶医师炼制出八阶丹药，几乎连一成的几率都不到。”怪老头失神喊道。

　　柳然愣愣的望着虚空闪现的一道道雷光，眼中也有着不可置信。能引起丹雷的丹药，已经不能叫丹药了，而叫灵丹。因为达到七阶高级之后的丹药，丹药能自动吸收周围灵气。

　　“这小子，真的炼制出八阶丹药了？”柳然愣愣的望着虚空，即使他也感觉不可思议。这小子的医师等级实在是太差了，这种情况也能炼制出八阶丹药？这还有没有天理了？

　　可是，虚空道道闪现的雷光和不断涌入屋内的灵气，告诉着柳然他并没有看错，羿锋真的炼制出八阶丹药了。

　　“走吧，去看看那小子到底鼓捣出什么玩意了。”柳然对着怪老头说道。

　　就在柳然和怪老头准备离开阁楼的时候，原本虚空不大的漩涡猛的旋转起来，以一种极快的速度旋转，整个虚空暴动，比起当初妖玉晋级还更恐怖。

　　怪老头和柳然止住脚步，不敢置信的望着虚空的澎湃能量，惊声道：“晋级尊者”


第993章 失败

　　四周的能量向着房屋的方向凝聚，在虚空之中，宛如水柱一般注入被雷光砸出的窟窿之中。整个虚空，在这凝聚成实质的澎湃能量之中，压迫的轰隆作响。

　　而原本不知道躲到哪里去的妖玉，此时嗷叫一声，钻入漩涡之中，疯狂的吞噬着汇聚的能量。

　　妖玉对于魂体和能量有着异常的喜欢，每次只要出现浓郁的能量，必定有着它的影子，而且对于魂体和能量它是来者不拒。

　　在妖玉的吞噬下，原本向着房屋顶汇聚而来的能量更加恐怖，短短时间，整个虚空就涌起一股股风暴，偌大的漩涡不断的向着窟窿之中注着能量。

　　柳然和怪老头看着这一幕，一个个面面相窥，随即柳然看着怪老头古怪的笑道：“看来你想请你小子为你们学院做打手的概率不大了。”

　　怪老头听到柳然的话，怒骂了一声道：“你也别高兴的太早，这小子身上有噬珠，这能量不一定够他晋级用。”

　　听到这句话，柳然倒是微微皱了皱眉头，噬珠他也见识过怪老头使用，对精纯力量有着非凡的效果。可能吸收了十倍的灵气，所能进入体内的不过是一倍的量而已，虽说精粹过的灵气有着异常的好处！但是有一个弊端就是，晋级时候所需的能量太过庞大，如此一来能量不足以晋级使用。

　　柳然望着虚空之中的漩涡越来越恐怖，就算当初他晋级也逊色一筹，如此浓郁恐怖的能量，让柳然有些不确定的说道：“这股能量应该够那小子晋级吧？”

　　“我怎么知道？”怪老头有些不耐烦的答道，羿锋一向古怪惯了，虽然这种能量已经让他们心悸了，可是对于这个屡次不按常理的少年，他们还真的不知道这恐怖的能量够不够。

　　虚空之中的漩涡越凝越大，望着那十数丈大小的漩涡，柳然担心的神色也渐渐的消失，要是如此能量还不够这小子晋级用的话，那他就真的非人了，这股能量居然是他晋级时候的数倍之多。

　　柳然和怪老头就立于阁楼屋顶，直直的注视着虚空之中的漩涡，望着盘旋在漩涡之中极其兴奋的妖玉，目光甚至没有移动。

　　如此状态坚持了一天一夜，那漩涡才逐渐的衰退下去。柳然和怪老头相互对视了一眼，眼中都有着惊异之色，如此恐怖的能量下坚持一天一夜，那是相当的变态。

　　当漩涡之中的最后一股能量消失在虚空之中，妖玉的身体也猛的变小，急速的涌入房屋的时候，怪老头和柳然两人也身影一闪，片刻就到了房屋门外。

　　“这小子应该晋级成功吧，那能量的量可不少？”

　　就在柳然两人准备推门进去的时候，羿锋却打开门出来，脸上带着一丝无奈。

　　柳然见羿锋的模样，随即感知一下羿锋的气息，微微皱眉说道：“晋级失败了？”

　　羿锋点点头道：“能量不够，瓶颈就在眼前，可是总是冲刺不过，这一步的距离，却生生的踏不出去。”

　　听到羿锋的话，柳然和怪老头都看到了对方眼中的惊骇之意，刚刚那澎湃的能量他们亲眼目睹。这样的能量还不能让羿锋晋级？那这小子需要的能量到底要多么恐怖？

　　柳然深吸了一口气道：“你虽然修炼凌神决，所需能量肯定是我的几倍，但是那股能量也不至于让你突破不了吧？”

　　羿锋摇摇头道：“我体内还有两颗噬珠，每次进入我体内的能量都要被两颗噬珠精纯一遍，这才能进入我体内。百倍的能量，其实进入我体内的量还不足一倍。”

　　“你体内有两颗噬珠？”怪老头惊呼，瞪大眼睛的看着羿锋道，“你把那一颗噬珠也融合了？”

　　“嗯，两颗噬珠已经融合在一起了，变成水属性阴阳噬珠。”羿锋点头答道。

　　“什么？两颗噬珠融合在一起？这怎么可能？”怪老头直视羿锋，眼中满是怀疑之色。

　　羿锋耸耸肩，阴阳噬珠的能量透到指尖上，闪闪跳烁，阴冷和阳热的气息同时从之上散发出来，让怪老头愣在原地。

　　对于噬珠，怪老头自然很清楚，两股气息能如此完美的交融在一起，绝对是融合在一起的缘故。可是，一个人想要融合两颗噬珠已经很难了，而想要把两颗噬珠融合在一起，就更是难上加难。

　　怪老头很惊异的看着羿锋：“你怎么做到的？”

　　羿锋耸耸肩道，自然不会说打了一遍太极，就把这两颗噬珠融合在一起：“炼啊炼的就融合在一起了。”

　　听到羿锋的回答，怪老头恨不得抽羿锋两把，炼啊炼的就突破了？操……炼啊炼的怎么没把你炼死啊？那可是噬珠啊！

　　怪老头深吸了一口气，原本他还提醒过羿锋，等领会水属性能量和达到尊者之后再尝试一把，但是没有想到羿锋心这么急，而且还成功了。

　　旁边的柳然同样惊讶不已，对于噬珠他当年也吃了大麻烦，没有想到羿锋能融合两颗。两颗噬珠的吞噬精纯，那能量还真可能不够。

　　“以前我还一直怕你根基不够深厚，现在有着噬珠帮你精纯能量，倒是不用太担心这个问题。此次没突破也好，根基比什么都重要，这是你能走多远的保证。”柳然虽然有些可惜，但是也看的很开，对着羿锋说道。

　　听到柳然的话，羿锋微微撇了撇嘴。重塑了三次经脉还不够？你还想怎么样？

　　“你炼制出八阶丹药了？”柳然依旧有些不相信的看着羿锋问道。

　　羿锋嘿嘿一笑，从戒指中取出一个玉瓶，打开玉瓶，一颗血红的丹药悬浮在虚空之中，四周的灵气也向着丹药涌去，在丹药的调动下，四周的空间开始扭曲。同时，一股浓郁的药香飘扬出来，让人闻到之后，精神为之一震。

　　望着悬浮在虚空的丹药，流转着血红光晕，散发的浓郁药力让两人对视了一眼：“这小子真的把八阶丹药鼓捣出来了？”

　　羿锋望着悬浮在他面前的八阶丹药，脸上也有着欣喜之色，此次为了这颗丹药，五颗圣果全部用掉了，失败了四次，再最后一次才勉强捣鼓出来。

　　其实步入八阶医师在第二颗圣果炼制失败的时候就已经步入了，不过羿锋依旧选择铤而走险炼制八阶丹药。八阶丹药，已经脱离出正常丹药的层次而达到灵丹层次，能炼制出八阶丹药，那宣告着他的医师水平有着质的变化。

　　事实上也是如此，羿锋达到八阶医师之后，看生命简直能一眼洞穿。各种药材之中的药力，即使只是这样淡淡的看上一眼，都能轻易的看透。控制力达到一种非人的地步！

　　最重要的是，达到八阶医师之后，羿锋对于自身也极为了解，知道体内各处的不足，能很快的弥补过来。

　　可以想象，对于身体的每一次不足都能发现，并且让其呈现最完美的状态。不管是对于修炼，还是实力都有着极大的提升。毕竟，身上都没有一丝不足了，那修炼和战斗还不是行云流水？

　　还有一个极其让人疯狂的效果是，八阶医师身体的控制已经能以意念为转移了，可以想象一下，要是受伤了，但是凭借着对身体的控制，能以恐怖的速度自主恢复，同等条件下，谁是对手？

　　自主恢复这才是最让人疯狂，虽然现在自主恢复的速度虽然不说逆天，但是比起以往施展凌神决恢复还要快上几分。像那种小伤势，几乎就是短短几分钟就能完全恢复。

　　羿锋也没有想到，八阶医师有着如此好处，现在他有些明白三长老的那句话‘达到八阶医师对于武者修炼有着极大好处。’

　　也是因为这个原因，羿锋把身体各处的不足给消除，凌神决的运转速度生生快了几倍不止，甚至开始突破王级瓶颈。

　　只不过，因为能量的缘故，还是生生的失败了，只是差一步而已，只要走出这一步，羿锋就能达到尊者。

　　可是这一步任由他怎么冲刺都冲不破，尽管他现在体内的力量已经远超王级顶峰了。

　　“可惜了，错过了此次的机会，下次又不知道什么时候了。”羿锋叹了一口气，在柳然和怪老头的注视之中，把丹药收回了玉瓶，丹药在外面太久，会让它散发太多药力。

　　“好了，小子，此次没突破对你来说也是一个机会，嘿嘿，我倒是有一个让你突破的契机，就看你去不去了。”怪老头看着羿锋笑道。

　　“你有办法？”羿锋惊喜的看着怪老头，“什么办法？”

　　“很简单，跟着我去参加一次比试，进入远古遗址之中，说不定你就突破了。”怪老头笑道。

　　“远古遗址？”羿锋惊声出口，去过一次远古遗址的羿锋，可明白其中的价值。


第994章 走，砸场子去

　　从怪老头的解释中，羿锋也明白怪老头的目的是什么。居然是代表湛蓝学院参加十年一度的五个学院的排名比试。五个学院坐落在大陆的五个位置，任何一个学院的名头都不下于湛蓝学院。而且湛蓝学院连续五年的倒数第一，导致名声也远下于其余四座学院。

　　虽然湛蓝学院在湛蓝帝国，甚至猛虎帝国十分响亮，可是丢到大陆之中去，却只能居于尾末给其余四所学院做衬托的存在，这也让怪老头和湛蓝院长愤愤不平。

　　至于远古遗址，是五座学院的创始人共同发现的，之后也被五座学院把持。虽然有很多势力都打远古遗址的主意，但是五座学院联合起来，就算是隐世势力也不敢轻易招惹，再加上远古遗址早就被五座学院的学生探索了一遍又一遍，有好东西基本也被掏光了，所以很多势力也放弃了五座学院把持的远古遗址。毕竟除去学院本身的恐怖之外，这五个学院培养出来的优秀弟子实在太多了，招惹这五个学院，就等于是捅了一个马蜂窝。鬼知道历代培养出来的学生隐藏多大的能量。虽然五座学院还不见得多么恐怖，可是他们身后站在无数学员，却足以让任何大势力心惊。

　　听到怪老头这么说，羿锋微微撇撇嘴道：“既然被掏光了，还说的那么了不起干嘛？”

　　听到羿锋这么说，怪老头瞪了一眼羿锋道：“你懂个屁！远古遗址又岂是你能想象，别说别的，就算遗址之中的能量就比外界浓郁百倍。而且，那个遗址说被掏光也是放出的烟雾弹。岂是历代学员进去，或多或少都能得到一些好处，要是你小子进去的话，说不定能找到契机突破到尊者。起码，在远古遗址之中，你不用担心能量不足的问题。”

　　“真的如此？”羿锋狐疑的问道。

　　“你要是不信，问柳然这老家伙。”怪老头撇撇嘴道。

　　柳然微微点头道：“怪老头说的倒是没错，不过有点避重就轻而已。诚然没有人打那座远古遗址是五大学院把持的缘故，但是更重要的一点是，这远古遗址太过凶险，凶险的很多势力宁愿放弃，这也是为什么，五大学院历代探索遗址，是始终只是掀开这座遗址冰山一角的缘故。”

　　听到柳然的解释，羿锋大骂道：“靠，你说那么多，原来就是骗我去找死的啊！”

　　怪老头嘿嘿的笑了笑：“虽然凶险，但是好处也不少，要是你能把这座远古的面纱微微掀开一点点，说不定好处就数不胜数，这是凶险和利润共存的事情，就看你小子敢不敢去了？”

　　羿锋深吸了一口气，随即疑惑道：“那里面真的有百倍于外面的能量？”

　　怪老头见羿锋如此问，顿时就知道成功了一大半，他笑道：“这只是遗址之中最小的好处。呵呵，实话和你说吧，祸水使用的几种秘法，都是从远古遗址之中得到的，这比起那遗址，依旧算不得什么。”

　　听到怪老头如此说，羿锋感觉心脏猛的跳动了几下。祸水的秘技他见过，不下于地阶功法。可是这都是在远古遗址之中得到的，那这远古遗址会有着多大的宝藏？

　　不可否认，羿锋被蛊惑到了，他深吸了一口道：“此次的比试，我去了！”

　　“哈哈！”怪老头早就猜测到这种结果，他对着羿锋说道，“距离约定还有两个月的时间，那我们就五天后出发吧。说不定，此次能把第一取回来。”

　　听到怪老头的话，羿锋点头疑惑道：“那遗址离这里很远吗？”

　　怪老头点头道：“离湛蓝帝国还有几个帝国的距离，不过有传送阵，倒是花费不了多少时间。其实大概十天的路程就能到了，只不过早过去早做些准备，对于远古遗址也有很多要和你们讲的，免得你们闯进一些不能进去的地方。”

　　“嗯，你要是走的时候，通知我就行。我就在金楼！”羿锋下了决心也不拖沓，直接对着怪老头说道。

　　“老头子，你要不要去我的府邸坐坐？”羿锋看着老头子说道。

　　老头子摇摇头：“你要真去哪个遗址，不突破到尊者反而更好。那遗址有些诡异，实力越强，危险就越大。这也是一些老家伙不打它主意的原因，你小子要是真能进去的话，就好好的探查一番里面，应该能得到你想要的东西。”

　　听到老头子这么说，羿锋倒是上心了，老头子都如此说，那定然不会简单。

　　“好了，我此行要回圣地！还是那句话，你面对金鹰宗收敛一点，能杀就杀，对付不了就别强来，一切等你达到尊者再说！”老头子还是有些不放心的说道。

　　羿锋点头道：“我自有分寸！”

　　柳然见羿锋如此，无奈的叹了一口气，转头看向怪老头，心道有怪老头守着羿锋，只要不是太过恐怖的老家伙出现，倒是并不怕羿锋出现危险。

　　“怪老头，记得我们的约定，我等你半年时间，半年你要是还没出现，那我就不等你了。”柳然说道。

　　怪老头苦笑道：“你这老家伙还是老样子，一说到砸场子就急不可耐。放心吧，忘不了！”

　　听到两人的对话，羿锋微微一愣疑惑的问道：“老头子，谁惹你了？居然要你去砸场子？”

　　柳然淡淡的扫了羿锋一眼道：“天蛇宫！总得做一些事情给一些老家伙看，要不然他们还以为我死了，我的弟子是个人就能来招惹的。”

　　“你要砸天蛇宫？”羿锋瞪大眼睛，想不到老头子居然真的要去砸天蛇宫，羿锋虽然不知道天蛇宫多强，但是从一跑出来就是几个尊者就能想象它的恐怖了。

　　柳然有些不满的看着羿锋说道：“不就是一个天蛇宫嘛，值得你这么大惊小怪吗？好了，你小子反正自己注意就是，那些老家伙我帮你挡着，不过金鹰宗你得自己对付，要是金鹰宗你都对付不了，那以后就别说是我的弟子，我丢不起这个人。”

　　“嘿嘿！”羿锋嘿嘿一笑，随即对着柳然说道，“那个，老头子，你一个人砸天蛇宫行不行啊？要不要带上我一起啊？”

　　“你？”柳然扫了羿锋一眼愕然道，“等你实力达到我这个层次再说吧，你现在还不够格和我们博弈。”

　　听到柳然的话，羿锋很不满的说道：“不过就是依靠着岁数大而已，有什么大不了的，等本少达到这个年龄，还说你们不够格呢！”

　　柳然听到羿锋的话不可否置，也不和两人说话，身影一闪就消失在原地。

　　羿锋望着已经不见人影的老头子，以及拍了拍衣衫向着屋子里面走去的怪老头，羿锋也撇撇嘴向着湛蓝学院外面走去。此行突破到八阶医师，他正好可以好好研究一下自身的情况，羿锋能依靠着凌神决和八阶医师制作出最适合的修炼方式，速度绝对可以再次暴涨。

　　“不过，不管怎么暴涨，终究比不上噬珠啊。嘿嘿，要是能再次融合一两颗噬珠，尊者那是轻而易举能达到。”羿锋在心底做着梦。

　　当然，要是有人知道羿锋在想什么，肯定会把羿锋问候千百遍。别人得到一颗就是祖宗烧香了，你得到两颗还不自知足，居然还妄想再次得到一两颗，你还真当噬珠是你们家养的不成？

　　羿锋迈着老爷步向着学院外走去，很显然有些人已经认出了羿锋，望着已经是传奇人物的羿锋，有些人直直的撞在大树之上，见羿锋的背影消失在学院门口，依旧没有回过神。

　　……

　　步入金楼的羿锋，狂虎见到之后也惊喜万分，对于羿锋的那件件事情也有所耳闻，仅仅是听他就已经热血沸腾，在猛虎帝国杀进杀出，这是何等的霸气？

　　“少爷！”狂虎望着羿锋的眼神有些炽热，眼中不为敬佩之意。

　　“哈哈！狂虎，没有想到一段时间没见，你的实力也突破了到五阶了。”

　　“呵呵，比起少爷可还差的远！”狂虎望着羿锋恭敬的说道，确实，当初比他还差很多的少年已经远远凌驾于他身上了。

　　“呵呵，你也不用妄自菲薄，等等我给你做些指导，保证你再次上一两阶。”羿锋此时达到八阶医师，一看就知道狂虎身上有很多滞留的毛病，只要这些毛病驱除掉，实力绝对能暴涨。

　　“上升一两阶？”狂虎一怔，被羿锋的豪言吓着了，一两阶有这么好晋级的？

　　“哈哈，你放心吧。要是别人我还没有这个信心，但是对你却有。”确实，狂虎修炼的功法并不高，所以弊端也多的恐怖，所以把这些弊端清除，实力也能提升的恐怖。要是是诗黛儿，本身修炼的是高阶功法，弊端少的可怜，就算羿锋能帮她，效果也不至于这么明显。

　　狂虎听羿锋的笑声，以为羿锋是说他天赋不错，他笑道：“呵呵，少爷说笑了。我可没有您说的那么好天赋。不够，有件事情得和少爷说下，您叫我照顾的叶曦，好像最近……”

　　“她被人欺负了？”羿锋皱着眉头，想起那个和脑海深处记忆重叠的女孩。

　　狂虎点了点头道：“有人缠着她，让她有些不好对付！”

　　这一句话，彻底把羿锋激怒了，对于叶曦，羿锋几乎是把对他前世妹妹的感觉都转移到她身上了，对于记忆深处的那个人儿，谁舍得让人欺负。

　　“狂虎，抄家伙带人，妈的，今天老子也要砸场子去。”

　　狂虎一愣：“少爷不问问是谁吗？”

　　“问个屁，就算是龙天，今天老子也要把他皇宫砸了。”羿锋怒道，他还看不得人欺负叶曦。

　　听到羿锋这句暴怒，狂虎赶紧闭嘴。而正好从金楼出现的柳老，听到这句话，微微一愣苦笑道：还真有少爷的脾气。


第995章 再进叶家

　　叶曦那双眼睛依旧清澈灵动，转动之间让羿锋为之失神。曼妙的躯体勾勒出迷人的曲线，精致的脸蛋和成熟的娇躯，比起以往更加的诱惑。这么久不见，昔日的女人变得更加有女人的风情，让跟着羿锋身后的金楼等人心头有些发热，一个个赶紧移开眼神，他们可知道面前的少女和他们少爷关系不简单。

　　狂虎看了一眼羿锋，心底同样有些好奇，狂虎自然知道叶曦不是羿锋的女人，但是却对叶曦好的出奇。原本狂虎也以为羿锋是喜欢叶曦的，但是看羿锋种种行为又不像，就好像是为了照顾一个人而照顾的。

　　从到了平民区，羿锋就已经完全收敛住他的怒气，对着狂虎等一众人挥手之后，狂虎赶紧挥手让身后的众人回避。

　　平民区一些眼尖的人看到金楼这浩浩荡荡的人，一个个为之失神咋舌，这其中的大部分人对于他们来说都是高不可攀的存在。

　　“金楼全部高层跑到平民区来干什么？见鬼了，平常一个都难得见着，这一次全来了！”

　　“好像跟着一个少年来的，难道又是逼叶曦的？咳，老叶家也挺可怜的，女儿倒是生了一个好女儿，可惜太美了，对我们这样普通人来说，是红颜祸水啊！”

　　“……”

　　羿锋也不是没听到这些议论之声，心头怒火狂飙的同时，脸上却依旧带着和善的笑容，望着面前变得撩人诱惑的叶曦笑道：“怎么？不请我进去坐坐？”

　　叶曦从见到羿锋浩浩荡荡带一群来已经惊呆了，此时见羿锋开口，这才反应过来，赶紧让路慌乱道：“啊……请！”

　　羿锋点头，随即对着狂虎说道：“你派人前去把柳老叫来以及去皇宫叫龙天看着办，你告诉龙天，今日本少绝对不姑息，他的面子也没用。”

　　“是！”狂虎点头，赶紧挥手带人下去。

　　望着疾驰走的狂虎，羿锋这才转头对着叶曦笑道：“叶叔和叶姨在吗？”

　　听到羿锋的话，叶曦脸上露出了一丝怨恨之色：“父亲因为我受了点伤，母亲在照顾他。”

　　羿锋眼中寒光一闪，随即展颜一笑道：“伤势重吗？”

　　叶曦摇摇头道：“不重，只不过要修养段时间而已。”

　　“走吧！带我去看看！呵呵，倒是好久没来拜访叶叔了，怕是他已经忘了我。”羿锋笑道。

　　听到这句话，叶曦脸上也露出一丝笑容：“不会的，父亲对你印象极深！”

　　说完这一句，叶曦心底加了一句：你每次来这里，都让平民区震撼一会，忘记谁也不会忘记你。

　　望着率先踏入房门的羿锋，叶曦眼神也凝聚在羿锋身上。关于羿锋的传言他不是没有听过，或许她父亲他们只知道有这么一个传奇人物，甚至这个人叫羿锋，但并不知道就是他们认识的羿锋。但是从湛蓝学院出来的叶曦，可是很明白那个叫‘羿锋’的少年就是面前的人。想起他引得天下震荡的战绩，叶曦心头也久久不能平静！

　　叶曦从羿锋来到平民区，她就知道她的麻烦解决掉了，在这个人面前，困扰着他们全家人的麻烦根本就不算麻烦。

　　踏入叶家的羿锋，果然看到躺在床上的叶父，叶父望着到来的羿锋为之一愣，随即脸上也露出笑容，指示着叶母把他扶起，羿锋赶紧上前阻止道：“叶叔好好躺着就是！”

　　叶父爽朗一笑道：“呵呵，好久没有见到你小子了，还以为你消失了！”

　　羿锋讪讪的笑了笑，摸了摸脑袋说道：“那个……因为一些事情离开帝都，这不是一有时间就来看叶叔了吗？”

　　“好了，你小子就不要装了，是来看我女儿的吧？我还以为你把我女儿忘记了！”叶父爽朗笑道，对着羿锋倒是很有好感。除去羿锋帮过他的缘故，更多的缘故是羿锋不像别的青年那样，对叶曦是纠缠。

　　“那个……”羿锋额头也有着冷汗，看了一眼变得娇艳绝美的叶曦，“当然这个也是一部分原因，但最重要的还是来看叶叔的。”

　　“哈哈……你小子虽然虚伪了点，但是说话还是很中听的。”叶父大骂道。

　　在一旁的叶曦听到叶父的话，心中同样不平静，叶曦心道：要是别人知道自己父亲如此对羿锋说话，怕会被震撼的半死吧？怕也会被湛蓝学院那群当羿锋是偶像是神的学员抽死吧！

　　不过想起她父亲的为人，就算知道羿锋那个闹得天下轰动的羿锋，怕也是一样的对待。起码她的父亲知道羿锋是金楼的高层，还不是普通的高层，金楼在平民眼中已经是高不可攀了，父亲敢如此笑骂，那就算知道羿锋别的身份，一样可以如此平淡对待。

　　“嘿嘿……”羿锋嘿嘿的笑了起来，对于叶父也感觉亲切，“原本还担心叶叔的，见您老还有力气鄙视我，就知道您老没事了！不过，还是让我看看吧，起码会好的更快！”

　　“你还是医师不成？”叶父惊异的看着羿锋。

　　“呵呵！”羿锋笑了一声，转头对着叶母说道，“叶姨，我来吧！”

　　叶母从床边移开，羿锋坐上去，手一挥金针浮现在手心旋转。叶父这一小点伤势，对于羿锋来说丝毫没有挑战性，但是羿锋依旧拿出了紫金水，在金针挥舞下，一滴滴紫金水融入叶父身体之中，在叶母的惊讶之中，叶父的脸色居然以可见的速度红润起来。

　　从羿锋疗伤到收手，花费的时间不到一刻钟，当羿锋收回金针时，这才对着叶父说道：“叶叔的伤势比我想象中的好，大概一天后，叶叔就可以痊愈。不过，现在还是先躺着吧，对药力吸收更好。”

　　叶父也惊呆了，他自然感觉到体内原本滞疼之处已经慢慢减轻，身上一阵放松。

　　“你是高阶医师？”叶父狐疑问道。

　　“呵呵！”羿锋笑了笑，没有回答叶父的话，但是叶父却明了！

　　“想不到你小子还有这一手，倒是配得上我女儿。”叶父又大笑了起来。

　　这一句话让叶曦终于不堪忍受，娇嗔的瞪了叶父一眼道：“父亲，你胡说什么？”

　　叶父见叶曦如此，叹了一口气道：“起码，羿锋可比那混蛋好多了。”

　　叶父也不是不无计较，那人也有着背景，可是金楼也不差，要是叶曦跟着羿锋的话，他还不敢找羿锋麻烦，毕竟金楼还站着湛蓝皇室，这点帝都的人都知道。而且所有人传言，金楼还有更强的背景，不过这已经不是他们这些平民能知道的。

　　听到叶父如此，羿锋自然知道叶父担心什么，他笑道：“叶叔放心吧，以后他不会再来纠缠叶曦了，等等我就帮你去把这麻烦拔掉。”

　　“拔掉这麻烦？”叶父一愣，转头看向叶曦，见叶曦同样一丝不怀疑的模样，他再次疑惑不已。不知道面前的两个人到底哪里来的信心，那个家伙的背景可不小。

　　“哈哈！叶叔放心吧，这点信心我还是有的！”羿锋大笑，随即转头看向叶曦道，“你是和我一起去还是怎么样？”

　　叶曦一愣，随即点点头道：“毕竟是我的事情，我还是和你一起去吧。”

　　“那好吧！现在出发吧，我在帝都也待不了几天时间！”羿锋对着叶曦笑了笑，随即喝叶父叶母告辞，在两人依旧疑惑的眼神之中，和叶曦一起出门，这让留下的两人面面相窥！

　　“你说他们两个搞什么？真能拔掉这个麻烦？”

　　“你都不知道，我一个妇道人家怎么知道？不过，羿锋倒是不错。不过倒是没看出他对叶曦有意思！若有若无的，还真看不透！”

　　“是有些看不透，不过这小子不是对叶曦有目的，怎么一次次帮叶曦啊？”

　　“咳，算了。管他有没有目的，反正他人还是不错，就算有目的也无妨。反正，女人不就是给男害的吗？”叶母倒是看的开，说到这，瞪了一眼叶父，这让叶父嘿嘿的笑了两声。

　　出了门外的叶曦，对着羿锋问道：“你对付冥漠，龙天大帝不会有意见吧？冥家和皇室倒是有着牵连。”

　　“一些小牵连而已，相信龙天知道取舍。他还不至于为了一个冥家和我闹翻。”羿锋笑了笑道。

　　“可是你们是结拜兄弟，要是因为我产生裂缝的话，那……”

　　叶曦还没说完，就被羿锋打断道：“好了，我都不担心你担心啥啊？本少已经让人前去通知龙天了，这已经是给他面子了，要不我就直接杀上去了。”

　　羿锋笑了笑，丝毫不担心这会让龙天不舒服。要是这就让龙天不能承受，当年他就不能坐上皇位。

　　叶曦听到已吩咐如此说，微微点头，至于冥家虽然强，可是在他面前，那点实力还不够看。


第996章 我知道怎么做了

　　冥家，皇室的一个外戚，借着和皇室关系，以及家族之中有一位尊者坐镇，在湛蓝帝国几乎是肆无忌惮，没有多少能让他顾忌的人。

　　冥家距离帝都有两百公里路途，盘踞在一座城池之中。这座城池虽然有着城主，但是身为王级武者的城主，又岂能管到冥家，所以这座城池真正的主人就是冥家。

　　羿锋一行人没有停留，带着柳老狂虎一行人，直直的赶到这座城池，气势汹汹的一群人，让城池之中的人远远闪躲。望着一群人心底惶然：这是哪里来的一群煞星啊！

　　而让众人极为惊骇的是，这行人居然直直的赶往冥府。对于冥府，城池之中的人可谓是惧从心生，在他们的心中，就算是湛蓝皇帝也远比不上冥府的威势，在这座城池的人，对冥府的恐惧和强大是深入骨髓的。

　　“这群人难道是疯了不成？居然想去找冥府的麻烦，冥府在这座城池，可是真正的土皇帝。天高皇帝远，在这座城池，就算是帝都大家族也得对冥府恭恭敬敬。”

　　一时之间，所有人都停下来直直的注视羿锋一群人，想看看有谁敢在太岁头上动土。

　　“少爷，这就是冥府了？现在怎么办？”狂虎躬身对着羿锋说道。

　　“砸！”羿锋没有一句废话，淡淡的说道，这句话让所有注视着羿锋一行人的围观群众心头震了震，一个个深吸了一口凉气，直视羿锋的眼神也变了：天啊，他说什么？砸冥府？

　　狂虎听羿锋如此说，也没有说什么，此次带来的阵营已经出乎意料了，一个个小小的冥府而已，砸了就砸了。随着狂虎的话语落下，金楼的一众人一轰而上，直接抱起门外两只威压的石狮，狠狠的抛向冥府。随着一声轰隆隆的声音，所有人的心脏猛的跳动了两下。

　　“这群人居然真的砸冥府！他们活得不耐烦了？还是真的有这个本事？”

　　很快前者就被他们否认掉了，在这些普通人心中，积威甚久冥府就是天王老子，有谁是天王老子的对手？

　　在羿锋的身后，除去柳老还有两位尊者，一个是当初和羿锋杀向文灵谷的蒙白，一个是陌生面孔，但是实力不下于蒙白。蒙白原本还想等冥尊者出来，提醒对方识趣点，但是没有想到羿锋一言不发就直接叫人动手砸了。

　　蒙白见状，叹了一口气，心底缓缓的说道：“冥家此次废了！”

　　对于羿锋的能耐，蒙白比起在场的任何一个人都知道的清楚。不仅仅是因为羿锋在猛虎帝国杀进杀出，也不是因为羿锋斩杀过尊者，而是他那个挥手之间就斩杀高阶尊者的师尊。亲眼见识过柳然那一幕的蒙白，心道就算是帝国皇室所有人一起绑上去和人家斗，都不见得是人家的对手，难怪人家对帝王之位不屑一顾了。心底也隐隐明白，为什么龙天大帝听到外戚冥家惹了羿锋之后，什么话也不说，直接把他们两个派下来给羿锋壮威。这其中怕是不无和冥家划清界限的原因。

　　“冥家，此次彻底悲剧了。惹谁不好，偏偏惹羿锋。要是别人，帝国还能为你擦屁股，可是惹羿锋，怕是现在龙天都恨不得亲自来抽冥家了。”

　　蒙白想起龙天阴沉的脸蛋，就忍不住为冥家同情了起来。龙天对于羿锋带来的消息，就说了那么一句话：“灭了就灭了，免得一些人自以为有着皇室这棵树了不起，到处去招惹是非，皇室还没那么多精力给他们擦屁股。”

　　当然，羿锋也知道龙天派两个尊者给他的意思，笑了笑也没说什么，他自然明白龙天的意思。所以他没有拒绝，尽管有他和柳老两人，足以把冥家灭千百遍了。

　　“这群人砸场子的水平太低了，狂虎，有时间你要训练训练他们。”羿锋望着在砸着冥府的金楼众人，有些不满的对着狂虎说道。

　　听到羿锋的话，狂虎额头冒着冷汗，心头几乎想哭了：少爷啊，我们又不是砸场专业队，这个也能训练的？何况，这速度也不慢了啊，才过去一分钟不到，已经把这一片弄的千疮百孔了。

　　“呵呵，小少爷，要论砸场水平，还得问问少爷，当年他可练出手感来了。”柳老也在旁边笑道。

　　“老头子还有这样的经历？”羿锋一愣，随即自言自语的说道，“那我以后也得修炼修炼，不能太弱于老头子。”

　　旁边的叶曦听到羿锋的这句话，差点没有站住。有这么做比较的吗？砸人家场子也是一件好事情？还得争个高低？

　　叶曦倒是第一次发现羿锋颇有纨绔子弟的本质。只不过纨绔子弟不可怕，可怕的是这纨绔子弟还有着让人恐怖的实力，这注定冥家要被砸了。

　　“谁敢在我冥家闹事？”一句怒吼，原本砸着冥府的一个金楼王级武者倒飞出来，一口血液喷了出来，在地面滑过一道深深的痕迹，在羿锋伸手拦住卸掉他身上力道之后，才面色苍白的站稳。

　　这突如其来的变故，让羿锋的精神微微一震，刚刚金楼砸场的时候，面对阻挡的最高武者也就师级而已，此时难得跳出一个强者，可以好好的玩一把。

　　望着停下来的众人，羿锋轻描淡写的说道：“停下来做什么，继续给我砸，他们今天敢伤你们一人，我就杀他们十人。狂虎，你也上去，免得对方还以为我金楼没强者。”

　　狂虎赶紧躬身向着冥府疾驰而去，防范着对方再次攻击。

　　刚刚一章逼开金楼王级的一人，听到羿锋这句话，早已经暴跳如雷，双目怒瞪羿锋，一爪狠狠的抓向羿锋，大有把羿锋给给斩杀的意思。

　　“哼！”

　　羿锋还没有出手，柳老就已经冷笑一声，手猛的一挥，一股能量只抽出去，中年男子看到脸色大变，随即身影一闪就想闪躲，可是柳老又岂是他能闪躲开的，这一道能量直直的轰在他身上，身子猛地倒飞出去的时候，嘴角也涌出了一股血液。

　　中年男子感觉到体内翻滚的血气，脸色一片惨白，强自稳住身影，躬身对着柳老行了一礼道：“不止冥府哪里得罪了尊者大人，晚辈定当赔罪。”

　　柳老扫了一眼中年男子：“去叫你们家族的那个老家伙出来吧。今日，这冥府我们砸定了！”

　　这一句话，让中年男子脸色一变再变。周围围观的人群同样惊骇注视柳老：尊者？那对于他们是如何高不可攀的存在，难怪跟招惹冥府，原来有这等强者。

　　“晚辈这就去请家父！”中年男子咬着牙齿，转身向着屋子里面而去。原本以为闹事的最多就是王级而已，以他的实力足够应付了，但是没有想到对方居然有尊者，刚刚那一抽之下，他居然就受了重伤。中年男子很明白，对方肯定留手了，要不然以他八阶王级的实力，怕早已经陨落了。

　　“一个自恃身份的老家伙！”柳老对于冥家的那个尊者也十分不满，有人砸上门了，居然还坐的住。

　　就在羿锋等人有些不耐烦的时候，一声阴沉的话语在众人的耳朵里面想起：“不知道是冥府如何得罪了尊者？本尊给尊者道歉，希望尊者就此停手如何？”

　　说完，两道身影闪现在羿锋的眼前，气势直逼柳老。

　　“咦，两个尊者？”羿锋惊讶的看着威压柳老的两个尊者，眼中有着惊讶之色，没听说冥府多了一个尊者，要是真有两个尊者的话，那冥家的影响力可绝对不可能只有这么一点。

　　柳老也同样一愣，微微查探了一下对方的实力，眼中倒是多了一份慎重之色，一个居然达到三阶尊者。

　　羿锋同样查探出一个老家伙有些强，不过他依旧不在意，对着狂虎说道：“这片区域砸够了，把他们内院也给本少砸了，要是有人挡，杀了就是。”

　　出来的一个尊者，听到这句话脸色变得十分难看，几乎要把羿锋给咬碎。

　　狂虎听到羿锋的话，可不管对方眼神，直接带人砸过去了。这一幕让围观的人群面面相窥，看着羿锋的眼神也变了，想不到人家的老祖宗出来，他还敢如此猖狂？

　　在一旁的尊者，看了一眼柳老，查探到对方的澎湃气势时候，微微皱了皱眉头说道：“冥尊者，你何时惹了这样一个强者？”

　　对于好友的问题，冥尊者苦笑了一声，他那里又知道是什么原因。

　　“阁下做事还有留有一线的好，就此退去，我既往不咎如何？”冥尊者深吸了一口气道，不到万不得已不愿意和一个尊者为敌。

　　“呵呵，那我要是不呢？”柳老笑道。

　　这一句话，让冥尊者哼了一声，两股气势同时逼压柳老：“阁下虽然强，但是你以为你挡得住我们两位尊者吗？”

　　羿锋听到这句话，顿时就笑了，拍着手掌说道：“好，好！原来是人多欺负人少，那我知道该怎么做了！”


第997章 都灭了吧

　　随着羿锋话音刚落，湛蓝皇室的两位尊者也向着前面踏了一步，两股气势轰涌而出，向着三人威压过去。五股庞大的气势交碰在一起，爆发一阵闷响，激荡起虚空的无数风啸。

　　在三股气势的轰击下，冥尊者和他好友连续倒退数步，随即瞳孔猛地变大，怒瞪着蒙白两人，惊骇出口道：“三位尊者？”

　　惊呼之声震荡出一道道涟漪，围观的人群听到这句话，同样感觉心头窒息。同时出现五个尊者，这是他们一生都碰不到的画面。一个个瞪大眼睛望着场中央的五人，随即终于有人反映过来，疯狂的向着外面跑去。

　　对于他们来说，尊已经是神的存在。离的太近的话，单单余劲都不是他们能抵挡的。戏虽然是好戏，但是会丢掉命的戏，没人愿意看！

　　众人心底也明白，为什么对方敢直直的跑到这里一言不发就开始砸冥府了，三个尊者的阵营，在湛蓝帝国的管辖之中，还鲜少有不敢动的。

　　在尊者的威慑下，原本围观的人群很快消失的九成，只余下一些对自己实力有信心的寥寥十多人，无一不是达到师级顶峰的武者，即使如此，他们还是退的远远的，不敢靠的太近。

　　为数不多的留下武者，望着冥尊者也颇有幸灾乐祸之色：“嘿嘿，此次冥家踢到了铁板！”

　　冥尊者深吸了一口气，原以为自己这一方两个尊者能让对方顾忌一点，但是没有想到人家随意就抛出三个。他的那位好友同样脸色变得难看至极，低声在冥尊者面前骂道：“我操！你到底惹到什么人了？不会是招惹了那些隐世势力吧？奶奶的，别看你有几分实力，招惹了那些势力，你连渣都不会剩。我劝你赶紧给人家认错，府邸砸了就砸了，不过就是一个府邸而已。”

　　听到好友的话，冥尊者心中也惶恐不已，定眼向着两个尊者扫去，其中一个让他微微皱了皱眉头，因为他感觉有些面熟，但是想到他和皇室的关系，又觉得不可能，随即把目光转向在转动着手指，似乎是练习手印的少年，眼中的疑惑之色就更浓了，他自然看出来了，这一行的领头人就是这个少年。至于旁边悄然而立的叶曦，虽然漂亮至极，但是被他直接无视了。

　　人在屋檐下，冥尊者虽然心中有着种种情绪，但还是走前一步说道：“不知道冥家哪里得罪了阁下，要是我冥家做错了的话，冥家愿意道歉。”

　　这一句服软的话，让远处围观的几个武者发出一片嘘声，平常冥家无法无天作威作福，此次人家比他强势，马上就变孙子了。

　　“赔礼道歉？”羿锋失笑，对着旁边的叶曦问道，“那个，你觉得以本少的身价，他们赔礼赔的起吗？”

　　叶曦一怔，随即摇摇头：整个湛蓝帝国，除去龙天大帝有这个资格，还有谁能赔的起？

　　“看到没？一个女人都知道本少身价很高的，你丫的赔不起。狂虎，继续给本少狠狠的砸，什么值钱砸什么。”羿锋一幅纨绔子弟的模样大大咧咧吩咐。

　　羿锋的此项举动，让冥尊者微微皱了皱眉头，这小子太像纨绔子弟了，虽然心底鄙夷，但是却不得不承认自己这方奈何不了人家。

　　蒙白见冥尊者还想说什么，也只能摇摇头，面前的这位主显然就是和你过不去，你说什么都没用。不过，蒙白发现羿锋确实很有纨绔子弟的本质的，京城那群纨绔子弟砸烧掳抢的本事可比不上羿锋。

　　“冥尊者，呵呵，不知道你还认识我吗？帝君说你赔不起，那你就是赔不起。把你那个孙子交出来吧，总得为他做过的事情付出代价的。”蒙白年轻的时候和冥尊者倒也相视，念及往日情谊，倒是提醒了一句。

　　冥尊者见对方居然认识他，随即也想起什么，面色顿时变得一片惨白，毫无血色的看着蒙白说道：“你是蒙尊者？这次是陛下下的命令？”

　　也难怪冥尊者面色惨白，蒙白作为皇室的尊者，没有龙天大帝的命令，根本不可能对他出手。要是是龙天下的命令，那……

　　冥尊者不敢想象下去，虽然他有几分实力，但是在帝国面前，根本不够看。只是，冥家作为皇室外戚，龙天大帝怎么可能对付他？

　　反倒是他的好友，听到这句话微微皱了皱眉头，目光直视在羿锋身上，随即面色也凝重万分，用着有些颤抖的声音对着蒙白问道：“你说的帝君，是不是羿锋帝君？”

　　冥尊者听到这句话也反应过来，整个帝国能被叫做帝君的少年，好像就羿锋而已，他心头惊惧的同时，也带着希望的目光看向蒙白，不过蒙白的下面一句话，让他脸色变的一片惨白。

　　“自然是羿锋帝君！”

　　这一句话，让两人毫无血色，心头怎么也不敢相信，这尽显纨绔气质的少年，会是那闹得天下轰动的帝君，要是真的是他的话，那龙天做这样的选择就丝毫不意外了，一个外戚而已，怎么可能比的上羿锋来的重要。

　　冥尊者的好友脸色变得十分难看，狠狠的瞪了冥尊者一眼，这才走向羿锋，在所有人的注视之中，恭恭敬敬的对着羿锋行了一礼道：“不知是羿锋帝君驾临，刚刚多有得罪，今日我只是在冥家做客而已，并无和帝君作对意思，希望帝君理解。”

　　羿锋扫了他一眼道：“哦！我知道了，要是你做完客了，那就请离开吧，当然你要是想留下也可以。”

　　“我走！我走！”他擦了一把额头的冷汗，什么话也不说，身影一闪就消失在场中，没有一句废话，生怕走慢了。

　　远处的数人看到这一幕，一个个面面相窥，都看到了对方眼中的震撼：刚刚三个尊者都没有逼退对方，可是此时人家只是一个名头，却生生的把一个尊者吓退！这是不是玩笑开大了？不过，想起羿锋那个词，众人又若有所悟，目光也有些炽热的注视羿锋。

　　望着逃走的好友，冥尊者没有丝毫的怨言，要是他也会如此做。只怪面前的人名头实在是太响了，响的没有一个人愿意轻易和他为敌。

　　“冥漠在不在？要是不在的话，本少一个个的杀了，看杀多少人他才会出来。”羿锋注视着冥尊者，他可是得到消息，冥漠已经不在湛蓝学院，那就只可能会冥家了。

　　就在羿锋话音刚落的时候，原本重伤的中年男子和冥漠也出现在羿锋视线之中。冥漠望着羿锋身边的叶曦，眼中依旧带着炽热。

　　见到这一幕的羿锋，哼了一声道：“我还以为你舍不得出来了？”

　　听到羿锋这句话，冥漠面色也难看到极点。冥漠虽然知道羿锋对叶曦有着不寻常的意思，但是从羿锋离开帝都之后，他也就忘记羿锋了，毕竟他没听说羿锋缠着叶曦之类的，他没有想到，羿锋居然会为叶曦出头，要是早知道，他多少会有点顾忌。不过冥漠心底也很清楚，就算知道，怕他依旧会缠着叶曦，这个女人让他实在难以自制。何况他身后站着一个尊者，虽然他差羿锋一筹，但是他同样认为羿锋奈何不了他。可是，冥漠没有想到短短时间，羿锋就成长到如此境地，连尊者都斩杀了数个。

　　“记得我说过的话吗？你再纠缠他，我就杀了你！”羿锋看着冥漠淡淡的说道。

　　这一句话，让冥家数人脸色一片惨白。而旁边的叶曦，心却微微颤动了两下，望着身边的男子，突然感觉异常的安心，每次面对解决不了的麻烦时，都是他站出来了。

　　冥漠深吸了一口气，望了柳老几人一眼转头对着羿锋道：“没有想到，你会变的这么强！呵呵，早知道的话，你进湛蓝学院的那一刻，我就要杀了你。”

　　听到冥漠的话，羿锋看了他一眼道：“就算是那时，你也杀不了我。”

　　冥漠也不反驳，死死的盯着叶曦，眼中满是贪婪之色：“你是第一个我得不到的女人，当初我就应该如同对别的女人一样，直接把你绑床上。”

　　叶曦听到冥漠的这句话，脸上也满是一片羞恼，羿锋见状拉住叶曦的手，微微紧了紧安慰，叶曦感觉心安的同时，反应过来面色一片血红，赶紧挣扎开手，有些慌乱的不敢看羿锋。

　　羿锋倒是没有注意到叶曦反应，对着柳老和狂府一群人说道：“都灭了吧，至于冥家的东西，都充公吧，就算此行给龙天的话语。”

　　淡淡的话语，宛如死神的镰刀一样，轻易的决定着冥家的命运。听到这句话的众人，也心头也冒着寒气，如此简单的话语就抹杀了一个家族，他们或许能做到，但是却做不到如此轻描淡写。


第998章 叶曦的眼泪

　　“走吧！”望着扑向冥加的柳老等人，羿锋也没有废话，拉着叶曦就往外走去，连看都没有再看一眼冥家。

　　羿锋如此漠视的行为，让那些围观的人一个个面面相窥，风轻云淡的模样让他们错愕。冥家可不是一个小家族，而是一个拥有尊者的强势家族。可是，这样一个家族羿锋居然用着这种满不在乎的态度，这足以让他们一个个发怔了。“咚……”

　　羿锋每踩一个脚步，身后冥家的众人就惨叫一声。咚咚的脚步声配合着羿锋和叶曦越拉越长的背影，一个个目光也凝视在羿锋身上。

　　那平淡的步伐和一道道倒下去的人影交错变幻。步伐是那般的平稳有力，惨叫声也同样的凄惨婉转。宛如神仙一般的金童玉女踏走在尸横遍野土地上，让众人看的一阵阵恍惚。

　　面前的少年让他们感觉不是俗世之人一样，强大的高不可攀，冷血的高不可攀，同样尊贵的高不可攀。

　　此刻，他们的脑海之中居然想起了传说中的神邸，传说中的神邸也是如此，踏走人间，而不融于人间。

　　叶曦显然做不到羿锋如此淡定，身后传来的道道凄惨声音，让她不禁对着羿锋说道：“羿锋，你……”

　　叶曦还没说完，就被羿锋笑着打断道：“知道你善良，不过你就不用管了。我也不能天天留在你身边，斩草还是除根的好，本少手中反正人命多了，再多一些也无妨。”听到羿锋如此，叶曦微微皱了皱眉头说道：“总归是有违人道的。”“人道？”羿锋失笑，突然转过头直视叶曦，目光灼热，看着叶曦的有些慌乱，闪躲着羿锋的眼神，羿锋一把捧住叶曦绝美滑润的脸蛋，很是认真的说道，“要是你在我的另一个家，你如何善良都可以。因为那里才是真正的人道，那里是和谐社会。但是在这片大陆，你始终要记得，所有的人都是猛兽。你不想被别人吃了，那就只能你把他吃了。你可以想象一下，要是你不认识我，你的下场会是什么，怕是冥漠已经把你绑床上蹂躏了，你别不爱听，这就是事实，在这个世界上，谁的拳头大，谁就是人道，甚至天道。”叶曦听着羿锋的话，想说些什么，可是依旧被羿锋打断：“你要人道也行，等你有足够的实力，改变这个世界的规则之后，那你就可以施行你的人道。呵呵，可惜你没有。”

　　“可是，冥家其余人是无辜的。”叶曦虽然知道羿锋说的是事实，可是忍不住反驳道。

　　“无辜？”羿锋笑的很灿烂，“叶曦，你要记得！冥漠是流着谁的血脉，他能抢夺你，难道作为他家族的人就没一点责任。好吧，就算没一点责任。倒是你想清楚，今天我要是只杀冥漠，那你能保证他们家族的人不会报复吗？会是吧！呵呵，他们报复的是谁？是我吗？不是的，是你！他们的实力报复不了我，能报复的只有你。所以，他们不死，就是你死。”羿锋看着叶曦的眼睛，最后坚定的说道，“为了你，别说一个家族，就算一个帝国又如何？”“为了你，就算一个帝国又如何？”这不大的话语，却一直在叶曦的耳朵里面轰隆隆的响起，不管叶曦承认不承认，她心中泛起了一道道涟漪。

　　羿锋松开捧着叶曦的脸蛋说道：“你从小生活在平民区，上层的弱肉强食见识的很少，要是在另一个世界，我也乐得看你的善良和天真无邪。但是在这片大陆不行，你的美丽注定你过不了那种平凡生活。大陆的残忍远比你想象的恐怖。”羿锋笑了笑，一颗圣果就能引得血流成河。一个皇位就能兄弟父子相残，死亡对于这个大陆来说，是最为平常的事情，可是叶曦还没接触太多。叶曦虽然很想反驳羿锋的话，但是却找不到反驳的理由。羿锋似乎也知道他说的太多了，随即对着叶曦说道：“和你说这么多，也不是要你变成女魔头，只是告诉你有些善良是不行的。呵呵，这样吧，要是你有兴趣的话，接手金楼吧，反正羿流一个人也忙不过来，紫音姐又在罪恶之城。你接受接触多一点东西也好，有着金楼给你做后盾，就算有人打你主意，也要顾忌一点。”

　　羿锋最后一句话才是真实目的，叶曦接手金楼了，任何势力想动叶曦，也要顾忌龙天，也得顾忌一下他。羿锋不可能时时刻刻保护叶曦，但是也不想她受到伤害，那给她披上一件豪华的外衣无疑是最好的选择。

　　“接手金楼？”叶曦一愣，没有想到羿锋轻描淡写的就抛出了这么一个炸弹。那可是帝都除去皇室最为恐怖的势力，他就是如此轻而易举的送给她？“如何？”羿锋笑着看着叶曦。

　　叶曦感觉心猛的跳动了起来，随即盯着羿锋摇摇头。见叶曦如此，羿锋也感觉有些头疼：“好了，你就别顾忌这么多了，给你你接下就是，我以后的心总不能时刻担心你安危。”

　　叶曦听到羿锋如此说，她才明白为什么羿锋让她接手金楼：“可是，我什么都不懂，怎么接手金楼？”“呵呵，这个你放心，狂虎他们自然帮你。何况一个金楼而已，就算你玩的败了又如何？随便玩吧。”

　　羿锋的一句话，让叶曦为之错愕：一个金楼而已？这句话要是传到金楼那些世家耳中，怕是会疯掉吧。帝都的最大势力，在他口中却如此无足轻重。“好了，金楼到时候你接手就可以了。就这么决定了，等等我就通知狂虎！”羿锋下着决定。

　　叶曦听着羿锋如此霸道的话，也没有再说什么，心底叹了一口气：已经欠他这么多了，再欠一点又如何。不过，帝都的人知道我接手金楼，怕又是一场大地震吧。

　　“等等！”

　　就在叶曦和羿锋踏步向着前面走着的时候，羿锋突然拉住叶曦，在叶曦的疑惑当中，羿锋蹲下身子，手触向叶曦的鞋子。叶曦望着她散落的鞋带，微微一愣，但是马上反应过来想收回脚。可是却一把被羿锋抓住，压住她挣扎的脚，极为不满的说道：“别乱动！”

　　在叶曦的不敢置信当中，羿锋很认真的把她的鞋带拾起，弹掉上面的灰尘，而后慢慢的帮系起。系完之后，羿锋认真的拍了拍叶曦的鞋子，一切做的那么一丝不苟，认真的找不到一点瑕疵，仿佛把这当做一件极为重要的事情做完，这一刻的羿锋有着异样魅力以及让人心酸之感。

　　不管叶曦以往对羿锋是什么感觉，此刻她的眼泪如同滚烫的珍珠似地，直直的掉落下来，望着被羿锋系的整整齐齐的鞋带，叶曦再也忍不住，一把把羿锋抱住，滚烫的泪水流淌到羿锋的怀中，羿锋怀中传来了叶曦哭腔声音：“为什么？为什么对我这么好？你告诉我为什么？”

　　叶曦无论如何也不敢相信，在湛蓝和猛虎帝国拥有最大名声的少年，会为了她甘愿俯身系着鞋带，他的傲气，他的高贵，怎么会为一个女人做着如此低姿态的事情。在叶曦的眼中，这就是低姿态的事情。“对一个人好，是不需要理由的。”羿锋笑了笑，脑海之中闪现出叶曦的那双眸子，想起不知道在多么遥远处的那个人影，羿锋脸上也有着一丝落寞。

　　羿锋的回答，让叶曦的眼泪掉的更加的恐怖，随即转过头，直视羿锋说道：“以后，不能再为女人如此了，你是高贵的，不能这般低姿态。”

　　听到叶曦的话，羿锋差点没有笑出声来。在前世，为女人系鞋带那是一种绅士，也就在这个异界，大男子主义无限拔高。

　　前世的羿锋，他妹妹什么都聪明，就是系鞋带不行，每次出门不是羿锋父母，就是羿锋帮忙。“在我眼中，这是一种美德，也是一种向往。”羿锋笑的有些苦涩，确实，他很想回到那个家，每天出门的时候，帮他妹妹系好鞋带，而后被她挽着手一起出去。叶曦不明白羿锋话里面的意思，看着羿锋落寞的表情，心也猛的疼痛了一下。

　　“以后别哭了！”羿锋用着手抹掉叶曦脸蛋上的泪珠，微微的笑了笑，望着叶曦的那双眼睛，羿锋依旧杆菌恍惚。“嗯！”叶曦乖巧的应道，目光柔和的看着羿锋，这是羿锋以前没有享受过的目光。

　　羿锋对着叶曦笑了笑，拉过叶曦的手道：“走吧，回帝都吧，还有几天时间在帝都，正好和羿流他们说一下，把金楼丢给你管理。”

　　“我会尽力帮你壮大的。”“呵呵，那倒是不用，你爱怎么闹就怎么闹吧，不用太在乎，本身就是给你穿外衣用的。”羿锋无所谓的话语，让叶曦原本消退的雾气再次升腾起来。


第999章 出发前夕

　　羿锋也没有想到，冥尊者居然会出其不意的自爆，三个当时围攻他的尊者，或多或少受了一点伤，而以蒙白最为严重，就算皇室有着高级医师，怕也要一个月才能恢复。

　　至于柳老他们因为本身实力强，加上闪躲的快，倒是只是一些皮外伤，这让羿锋松了一口气。不过对方的如此行为，也让这三个尊者大为恼火，一气之下把原本的冥府夷为平地。

　　当然，对于他们做什么羿锋不会关心，得到狂虎没有一人逃脱的结果之后，这才满意，至于狂虎说的冥漠死的如何不甘心，如何凄惨被他直接无视。对方既然做出了这样的事情，那就会想到结果。

　　就好比此时的羿锋，就做好了金鹰宗找上他的准备。

　　当然，羿锋没有忘记帮狂虎把他身上的各种滞塞疏通，狂虎的功法是月阶功法，其身上的毛病数不胜数，羿锋花了整整两天的时间，才帮他一一清除，也因为清除了他功法的不适之处，狂虎连续突破两个瓶颈，达到了七阶王级。对于这样的结果，狂虎也被震撼的呆滞。

　　原本他以为羿锋说的是玩笑话，但是没有想到羿锋真的帮他生生的提高了两阶。一时之间，狂虎简直把羿锋当神人，他还从来没有听说过，能如此轻易提升两阶的。

　　羿锋对于狂虎提升两阶倒是丝毫不意外，达到八阶医师的羿锋，针对狂虎身体改善。让狂虎依照他吩咐修炼消除身体毛病，等于生生的把狂虎的功法提升了一个层次。原本月阶的功法也提升到可以媲美日阶的层次。

　　狂虎修炼月阶功法都能达到王级，那修炼日阶功法提升两阶已经没什么大惊小怪的了。

　　帮狂虎做完这些之后，羿锋再次抛出一个炸弹。狂虎听到叶曦会接手金楼之后，微微一愣的同时，也很快的吩咐下去，对于羿锋的决定，狂虎已经不会再多说一句。

　　这个消息一被传出，顿时让整个帝都为之震动了几下。一个个打听叶曦为何许人物，居然能一跃变凤凰。

　　当他们得知叶曦只是平民的一个女子时，一个个变的十分古怪。羿流更是亲自跑来，第一句话就是：“靠，你小子把叶曦也勾搭上了？”

　　这一句话，让羿锋气急的一脚踹了过去，有他这么说话的混蛋吗？对于叶曦，他还真没想过勾搭！

　　不过，任由羿锋如何解释，都没有一人相信，这让羿锋只能无奈的耸耸肩闭嘴，不再和这群思想龌龊的人解释，心底对于他自己的纯洁有了更深一层次的理解。

　　当然，对于叶曦作为金楼主人，没有人不满，也没有人敢不满。即使是龙天，也亲自派人来恭喜，那一大把的礼物，大有送弟妹的意思，让羿锋错愕。

　　不过，对于龙天送给叶曦的东西，羿锋当然叫叶曦照单全收，在使者临走之前，对着他说道：“那啥，叫龙天多送一倍来，这一点点他也好意思送人。”

　　这一句话，让使者吓的连滚带爬的跑了，刚刚那些东西都叫了百人才送完，居然还叫唤着少，要是别人说这话，他定然回去狠狠的参一本，可是面前的这位主他不敢啊。

　　就在帝都为叶曦成为金楼的第二代女王时，羿锋也前往湛蓝学院。几天的时间转眼即逝，此时也到了前往遗址的时间。

　　走到学院的羿锋，远远就看到严成和怪老头在那里等待，身后还有着一群人，羿锋望着那浩浩荡荡的一群人，险些没有吓着，大步走向前对着怪老头问道：“怪老头，不是吧。一场比试到底多少人参加？”

　　怪老头看了羿锋一眼，有些不耐烦的说道：“我们学院因为一直是倒数第一的缘故，所以只能派三十个学院前去，要是第一的学院，能有百人之多！”

　　听到怪老头的话，羿锋忍不住咋舌，原以为十个就已经满打满算了，想不到居然有着三十个之多，早知道这样，羿锋就把叶曦拉过来，叶曦的实力也达到了将级五阶的水准，在学院前三十应该能排得上号。

　　想到这，羿锋扫了身后众人一眼，居然发现都达到将级水准，这让羿锋心中感叹，不亏是各地天赋杰出的少年，如此年纪都能达到将级，那有生之年达到王级就不是太大问题了，说不定这其中有很多尊者也不一定。

　　羿锋扫了一眼，果然发现孤星祸水几人在里面，这让羿锋对着几人笑了笑。

　　孤星几人见羿锋，脸上有着高兴的同时，又忍不住无奈，高兴是见到羿锋，无奈是和羿锋的距离越来越远了，羿锋那一次次的战绩传回来，他们四人的心已经被冲撞的麻木了。

　　羿锋从祸水那撩人诱惑的身上扫描了良久，让羿锋心血有些翻滚祸水眼中冒着怒火的同时，羿锋这才哈哈大笑转移过目光。目光转移到祸水身边不远处时，第一眼就是扫到那双性感修长的腿，即使羿锋见过很多次，但是依旧被那双腿吸引目光，艰难的从白寒雪那双让他浮想翩翩的腿上移开，看着白寒雪那张美丽的脸蛋，随即羿锋脸上也满是惊讶：“你居然到王级二阶了？”

　　以羿锋的感知力，自然能察觉到白寒雪的实力，虽然知道白寒雪天赋不错。可是能突破将级的天坎达到王级并且是二阶，依旧让他有些惊讶。

　　白寒雪见羿锋的眼神若有若无的扫着她的腿，脸色也微微有些泛红：“因为家族宝典的缘故。”

　　“咦？”羿锋有些惊异，对于白寒雪的家族宝典倒是很好奇，居然能让白寒雪有着如此提升。看来白寒雪家族宝典也不是普通货色，难怪当初白家那么着急。

　　“你这样的速度，就算追上冰魂等人也不是不可能。”羿锋笑了笑说道，冰魂几人虽然都达到了五阶的层次，但是以白寒雪这种速度，追上他们也不是太大问题。

　　反倒是原本落后几人的祸水，居然实力压几人一筹。

　　孤星听到羿锋的话，扫了白寒雪一眼道：“你放心，她追不上的。我们三人要不是为了根基，王级五阶之前都是生生修炼起来的，怕是你不见得比我们高多少。”

　　听到孤星这句话，羿锋不可否置的笑笑。对于他们的话倒是没有怀疑，各种势力当中总有帮弟子提升实力的办法，比如怪老头提到的祸水接受学院传承什么的，那都是实力暴涨的东西。不过这东西有利有弊，羿锋倒是没有多大兴趣。羿锋相信，仅仅是提升实力的话，邪宗有的办法肯定不下于他们。

　　“此次比试之后，我们也毕业了。是该回家族之中了！”冰魂难得的发一次言，居然有种思念的味道，这让羿锋几人大为稀奇。

　　“幸运女……呃……白寒雪，你听到了吧？哈哈，我支持你超了他们，免得他们几人太目中无人了。”羿锋对着白寒雪说道。

　　羿锋原本开玩笑的一句话，但是白寒雪却认真的点点头：“我尽力！”

　　这一句话，让孤星等人一愣，随即大笑道：“好！我们等着你！”

　　一个羿锋，一个祸水就够了，还真当我们三人是谁都能超过的啊？

　　羿锋也同样一愣，不知道白寒雪那里来的信心，比起天赋，孤星等人可是丝毫不下于他，冰魂还要强她一筹，就算她家的宝典真的很强，但是从对孤星几人的了解看，他们几人修炼的都不是普通功法。何况他们的大家族，也不是白寒雪能比拟的，白寒雪之前能涨那么快实力，怕也是和狂虎的性质一样，以前的弊端全部清除，导致实力暴涨。羿锋觉得有必要提醒一下白寒雪，但是现在倒是不好开口。

　　艰难的从白寒雪的腿上移开目光，转头看向旁边同样美丽的女人，对着她微微点头，算是打招呼之后，就转过了一边。

　　上官羽凤脸色有些惨白，嘴唇死死的咬着，目光注视羿锋，身体也微微有些颤抖，从听到羿锋的种种战绩之后，上官羽凤就不明白自己的心到底想什么了。此时见羿锋如此轻描淡写的点头转过他身上，她感觉全身力气被抽干似地。

　　对于上官羽凤，羿锋倒是没有太大的感觉，不记恨但是同样没有好感，对于曾经辉煌的上官家，此时在他眼中什么都不是，对于一个不能上眼的家族，羿锋还没那么多心思记恨。

　　“怪老头，我都来了。走吧！”

　　怪老头听到羿锋的话，很鄙夷的说道：“你以为你谁啊，要是你小子迟到，你还没面子让我等。”

　　听到怪老头这句话，众多学员掩嘴偷笑了起来。而祸水更是猖狂的大笑！

　　“我操……”羿锋见状，忍不住对着怪老头骂了一句，就算本少多情了一回，你丫的也不用这般直接吧。奶奶的，这丫的谁比我还大牌，男的要踹死，女的要抽屁股，呃，漂亮的女人才行。


第1000章 意外之人

　　“等谁？”羿锋疑惑的问道，心道不会学院那个最神秘和强大的女子吧。而就在羿锋疑惑的时候，怪老头对着羿锋有些不满的哼了一句：“本来冥漠在的话，湛蓝学院也多了一个学员。”

　　听到怪老头的话，羿锋哼了一声道：“杀了就杀了，反正你还能指望他改变比赛结局不成？”

　　“哼，你就算要杀，也要等比试完了再杀啊，没有利用完就杀了，也不知道柳然是怎么教你的。”老头子极为不满的说道。

　　这一句话，让羿锋和其余学员额头都冒出冷汗，羿锋直直点头道：“我改，我一定改。以后一定坚持利用完了再杀。”

　　怪老头这才满意的点头，这让众多学员更是涌出黑线，手指悄悄翘起，竖起大拇指：果然是牛逼的想法。

　　“怪老头，你们难道是在等学员的那啥第一学员？”羿锋疑惑的问道。

　　“她？哦，她自己会前往的，不用我们等。我等的是其他人。”怪老头随意的答到。

　　“不是她？”羿锋惊讶不已，不知道还有谁值得怪老头等待。

　　“来了！”就在羿锋疑惑的同时，怪老头微松了一口气道。

　　羿锋转头看过去，随即他不由一愣，来人确实是一个女人，而且是极其漂亮的女人，可是怎么可能是她？

　　“她？”羿锋望着一步步向着他这个方向走来的女子，眼中满是不敢置信，随即面色也变了，面前这个美丽的女子她再熟悉不过。可是，她怎么会参加比试？

　　羿锋微微查探了一下她的气息，随即惊骇的看着面前这个曼妙婀娜的女人，没有想到短短时间，她居然也能突破到王级的水准。

　　踏步向着怪老头他们走来的绮柔，望着挡在她面前的羿锋，步子也停了下来，直直的注视着羿锋。

　　羿锋无法想象绮柔是如何一步步走到王级的，但是也知道其中的艰苦不可言喻，望着原本娇柔此时却带着一份坚强和倔强的女人，羿锋深吸了一口气，一把拉过绮柔的手紧紧的握着。

　　绮柔也不闪动，任由羿锋拉着，面色没有丝毫变化。只有凌天雨看到这一幕，脸色一变再变，目光死死的盯着羿锋拉住绮柔的手。

　　“跟我走！”羿锋拉着绮柔，也不和别人废话，直直拉着绮柔走向一旁。

　　怪老头见状，微微皱了皱眉头说道：“羿锋，时间已经不早了，你还要干嘛？”

　　羿锋没有理会怪老头的话，拉着绮柔就准备离开，孤星等人见状也插嘴道：“锋少，还是先走吧，有话路上再说。”

　　绮柔见羿锋死死握着她的手，微微挣扎了一下，随即看着羿锋说道：“放开我，这次比试我一定要参加。”

　　凌天雨听绮柔开口，心头也一喜，找到理由似地看着羿锋说道：“名扬天下的锋少，不会抓着一个女人不放吧？”

　　羿锋没有搭理凌天雨，直言看着绮柔说道：“我要是不放了？”

　　“你……”即使是现在的绮柔，听到羿锋这句话，她也忍不住气急，面色有些涨红。对于羿锋的霸道她已经领会过很多次了，心底怨恨的同时却有情不自禁的颤动了几下。

　　“堂堂邪帝，不会做欺负女子的事情吧？”凌天雨望着羿锋抓着绮柔的手，心中妒火早就升腾起来了，他自知不是羿锋的对手，只能用言语挤兑羿锋。

　　这一句话，让羿锋目光转过，死死的盯着凌天雨道：“不想死，给我闭嘴！”

　　杀意凛冽的一句话，让凌天雨目光猛的收缩，心底也升起了一丝恐惧，看了旁边的严成和怪老头一眼，这才微微安心，看着羿锋道：“锋少……”

　　凌天雨的话还没说完，就听见一声冷哼，羿锋一个瞬移，直直到他的面前，一巴掌直抽过去。

　　“啪！”响亮的耳光在众人耳中响起，“本少告诉你，本少一向霸道惯了，别他妈给我讲道理，再多说一句，你信不信你就是躺在这里？我看有谁能保住你！”

　　这一句嚣张和蛮不讲理的话语，让众人看着凌天雨的眼神也没有丝毫同情。羿锋什么人学院还不清楚吗？连猛虎帝国都杀进杀出的，招惹他本身就是自己找罪受。

　　脸上火辣的目光，让凌天雨目光火辣的直视羿锋，眼中满是怨恨之色，目光看向严成和怪老头两人，却见两人早已经转移目光。

　　羿锋没有理会凌天雨，继续拉过绮柔，直直的往着外面奔去，留下羿锋的一句话语：“怪老头，再等本少一会儿。”

　　望着被羿锋拖着的绮柔，怪老头嘀咕了两声：“这小子的女人缘比起他师尊倒是还强一筹，啧啧，邪宗培养出来的人难道都喜欢沾花惹草不成？嘿嘿……”

　　羿锋自然不知道怪老头在诽谤着邪宗，拉着绮柔到了一旁之后，猛的停住，没有反应过来的绮柔直直的撞到羿锋怀里，对于对方的投怀送抱，羿锋可不会拒绝，一把把绮柔抱住，就在绮柔还没反应过来之前，捧起绮柔精致的脸蛋，望着那张红润诱人的小嘴，一把噙了下去。

　　“啊……你混……”绮柔的话还没说完，就被羿锋一把堵住，滑嫩温热的嘴唇，让羿锋有些贪婪的噙吸，大有把绮柔吃了的意思。

　　在羿锋的这番举动下，原本面色平静的绮柔，终于脸色变得晕红了起来，整个人娇艳欲滴。

　　这一场嘴与嘴的战斗坚持了很久，在绮柔粗喘着气的同时，这才松开绮柔，望着面前尽显风情的女人，羿锋也感觉他有些忍不住了。

　　“你混蛋……”绮柔美目怒瞪着羿锋，脸色满带红晕。

　　“混蛋就混蛋！你又不是第一次认识我！”羿锋对于绮柔的评价丝毫在乎。

　　“你……”绮柔气急，但是也知道没有什么能说的，他不是一如既往的霸道吗？

　　绮柔看着羿锋得意的模样，终究不想让羿锋好过，张嘴狠狠的向着羿锋的肩膀咬去。

　　“啊！”

　　羿锋也没有想到绮柔会做此项举动，疼嗷了一声，绮柔可不管这些，深深的咬了下去，在羿锋疼的冒虚汗的时候，这才松开来。

　　羿锋看了一眼有着一个深深牙印的肩膀，再看了一眼晕红着脸蛋的绮柔，脸上有着一丝淡淡的笑意，此刻的绮柔有着别样的味道，有着昔日的绮柔气息。

　　“此次比试你要去也可以，不准逞强，我不让你上的，你不准上。”羿锋看着绮柔，很是认真的说道。

　　“哼！我凭什么听你的！”绮柔别过头，显然为刚刚羿锋的霸道生着气。

　　羿锋扳过绮柔的头，直视他说道：“因为你必须听我的，以前是，现在也是。”

　　“你……”绮柔听着羿锋这宛如宣布主权所有的话语，心底再次颤动了几下。

　　“好了！就这么决定了！”羿锋不给绮柔反驳的机会，伸手把绮柔揽入怀中，压着绮柔的头发，绮柔挣扎了几下，随即还是很安静的窝在羿锋的怀中，“还是喜欢当年在幕城的绮柔。”

　　绮柔乖巧的嗯了一声，贴在羿锋胸口说道：“人总是会变的不是吗？就像你一样，以前默默无闻，现在闹的两个两个帝国轰轰动动的。”

　　“但是我不希望你变。”羿锋捧起绮柔的脸，指尖在绮柔的嘴唇滑过，感受到上面温润的触感，又有些心猿意马。

　　绮柔对着羿锋笑了笑，抓住羿锋的手，贴在她的脸上，目光柔和的注视着羿锋：“为你绮柔一次就够了，以后做我自己的绮柔。我会一直把你记在心里，没有别的男人，就你！”

　　听到绮柔的话，羿锋深吸了一口气，突然笑了起来，看着绮柔说道：“要是我不答应呢？”

　　这句话，让绮柔心颤动了几下，她强自提升勇气说道：“我挡不住你的霸道，但是只会让我更恨你。”

　　“你恨不了我，以前恨不了，将来也恨不了。信不信？”羿锋目光灼灼的注视绮柔，一字一句的说道，“要不要我们赌一把，赌你仇恨不了我？”

　　听到羿锋的话，绮柔眼神有些慌乱的闪动。

　　“走吧！大家都在等我们呢！”绮柔看着羿锋转移话题道。

　　羿锋耸耸肩，也不再紧紧逼着绮柔，不过他直视着绮柔火热的眼神，让绮柔的脸色再次有些泛红。这让羿锋心头的笑意更浓，此时的绮柔，已经有着昔日的点点气息。

　　不过，这点点气息依旧没有带给羿锋信心，即使羿锋说的那么坚定。但是羿锋只是说给绮柔听的。对于一个能坚韧的冲刺到王级的女人，羿锋很不敢轻视。

　　想起当时那个娇柔的小女人，羿锋目光更加柔和的注视着绮柔，脑海之中再次涌起那一句话：“只恨生在帝王家！”


第1001章 白寒雪的请求

　　比试地点离湛蓝学院有着几个帝国的距离，羿锋等人即使通过传送阵，依旧赶路了十多天时间，这才接近比试地点。如此遥远的距离，让羿锋过的有些无趣！

　　一路之上，羿锋大多时间都是在给绮柔指导修炼细节，既然绮柔此时已经把大半心放在修炼上了，堵不如疏，知道阻挡不了绮柔的羿锋，也怕她一个人摸索走到走火入魔的地步。

　　所幸的是，羿锋达到八阶医师之后，对于人体的感知异常的恐怖，在羿锋的指导下，绮柔的点点弊端也消失，虽然没有让绮柔晋级，但是原本有些浮的斗气也稳固了起来。这让羿锋大松了一口气，起码短期内不用担心绮柔会走火入魔。

　　如此经过了十来天的路程，所有学员都在疯狂的修炼，指望能在比试之中得到好成绩。唯独休闲的就是羿锋，羿锋很清楚他的状况，这四周的能量根本不够他突破尊者所用，就算修炼也起不到太大效果。索性这一路之上就和怪老头讨论着摄魂术。

　　怪老头这次倒是知无不言，十多天的系统学习，让羿锋对蓝莲化虹诀有着更进一步的了解。

　　冰魂等人也没忘记缠上羿锋，在羿锋无奈之中，只能依靠着八阶医师的感知力，一个个帮他们消除着弊端，这弊端消除，让他们的实力也有可见的长进。

　　如此确切有效的指出道道弊端，让几人望着羿锋的眼神有些不同寻常。如此凌厉的武学眼力，绝对达到宗师级别，看着羿锋比他们还小的年纪，一个个忍不住在心底大骂了一句：“操……变态！”

　　即使是一样桀骜不驯的祸水，此次也打心眼里面佩服。就算是怪老头，也不能做到如此。

　　“难道羿锋的对于武学了解的水准超过了怪老头不成？”

　　这个不可思议的念头一升起，就让祸水心头颤抖。祸水自然不知道，八阶医师有着八阶医师的不寻常之处，有些方面甚至是柳然都比不上。

　　到后来，几乎是整个学院前往参加比赛的学员都要他指点，这让羿锋劳累的同时，只能一一接下来。其中包括上官羽凤，只不过对于上官羽凤羿锋显然不想有太多交集，每次都是点到为止。

　　一路之上的羿锋，都是渐渐的成为他们这一群人的导师，这让原本作为导师存在的严成笑裂了嘴，能有人为他分担再好不过了。

　　就这样，羿锋等人终于距离比试处不到一天的路程，而就在这一天，白寒雪突然找上了羿锋，这让羿锋为之一愣的同时，白寒雪脸色带着红晕的开口第一句话说到：“你不是要我超过冰魂他们嘛，我要你帮我吗？”

　　这一句话，让羿锋惊异的打量着白寒雪，目光依旧情不自禁的扫到了她那双性感大腿之上：“我帮忙？双修？”

　　羿锋脱口而出，除去能想到双修提升实力，别的他还真不知道能帮什么的。

　　这一句话，让白寒雪的脸色如同火烧一样，轻啐了一口，白了羿锋一眼。白寒雪并不知道，这一眼风情万种。

　　“不是？”羿锋耸耸肩道，“除去双修，我还没想到别的能提升实力的法子。”

　　白寒雪终究受不了羿锋的胡言乱语，对着羿锋赶紧说道：“家族宝典之中有一张地图，通过这里一个传送阵，大概两天的路程就能到达地图中心，其中有着白家一位祖宗留下的东西，要是我能得到的话，那实力当然能超过冰魂。”

　　听到白寒雪这句话，羿锋彻底呆滞在原地，虽然已经高估了那本宝典的价值，但是没想到居然连遗址这样的东西也能在宝典之中找到。

　　“你哪位祖宗多强？”羿锋疑惑的问道。

　　白寒雪摇摇头道：“我不知道，只不过父亲曾经说，哪位祖宗在远古的时候也是一位知名强者，只不过随着他的陨落，白家也渐渐没落，留下的也就白家宝典还在数百年前丢失，现在才找回来。”

　　听到这句话，羿锋倒是大有兴趣，能建造遗址的强者，最低也不会下于君级，对于遗址羿锋还是很有兴趣的。

　　“遗址很危险吗？”羿锋问道。

　　白寒雪摇摇头道：“我也不知道，不过只有白家血脉才能开启遗址，但是遗址开启的话定然会吸引人，虽然那个遗址不大，但是我的实力太低。所以……”

　　听到白寒雪的话，羿锋微微点头，对着白寒雪说道：“既然如此，那我就陪你去看看吧。不过，那个遗址很小？”

　　白寒雪点点头道：“嗯！只是为白家建造的，并不大。”

　　听到这句话，羿锋的失望油然而生，遗址的大小，一般和价值的大小成正比。

　　“反正距离比试还有一个多月，就陪你去看看吧。”羿锋也无所谓，白寒雪可是他的幸运女神，说不定和她一起，有着异常的好处降临也说不定。

　　决定好的羿锋，除去给怪老头和严成打了一个招呼之后，就带着白寒雪通过传送阵离开学员阵营。让见到这一幕的怪老头和严成摇头不已，但是也没说什么，只是提醒羿锋赶回来参加比试就行。

　　羿锋的离开，让孤星等人也疑惑不已，询问严成得到他不知的回答下，一个个忍不住可惜了起来，羿锋每次的指点都能让他们大获好处。

　　唯独绮柔一如既往，对于羿锋的离开没有一丝异态。

　　……

　　沿着白寒雪的地图行走，羿锋和白寒雪选的都是深山老林，白寒雪是为了练手，而羿锋是找寻一些药材，顺便炼制一些丹药。

　　很明显，白寒雪是羿锋的幸运女神，和她在一起，羿锋甚至连几种很稀少的药材都找到，这让羿锋兴奋的抱着白寒雪狠狠的吻了两口。

　　羿锋如此忘乎所以的行为，让白寒雪的嗖的一下脸色血红，忸怩尴尬的被羿锋抱着，想推开羿锋却又没下手。

　　“失误失误！”羿锋收回刚得到的珍惜药材，对着白寒雪很真诚一脸无辜的说道，羿锋心底却忍不住感叹了一句，原来这小妞的臋部手感也不错。

　　“嗯！”白寒雪咬着嘴唇，脸色红润的装着不在乎，可是手却情不自禁的摸到了被羿锋触碰过的挺翘出。

　　羿锋见白寒雪如此行为，额头也有着黑线冒出，他原以为做的不留痕迹了，想不到这女人还是发觉了。

　　“那个……那啥，我真的是情不自禁。”羿锋很认真的解释。

　　羿锋这不解释还好，一解释白寒雪面色马上再次火烫，娇艳诱人，狠狠的刮了羿锋一眼，迈着那双让羿锋目光不能转移的腿向着前面走去。

　　“嘿嘿……”羿锋见状，也知道说多话了，走向前跟上了白寒雪。

　　两天的时间有白寒雪陪着打发，羿锋倒并没有觉得无聊，在练了一大把丹药之后，羿锋和白寒雪也终于到达了目的地，不过望着前方的一座极为壮观的城池时，羿锋不由一愣道：“你确信你没有走错吗？”

　　这一句话，让白寒雪也拿出一张古朴的地图，对比了一遍又一遍，随即摇摇头道：“地图上就是这个位置。”

　　听到这句话，羿锋从白寒雪手中把地图接过，查看了良久之后，确实和这里重合。只不过，这地图上可没有城池等等一切。

　　羿锋深吸了一口气，望着面前壮观的城池。虽然不愿意承认，但是也知道遗址就在这城池之下：“还真是要命，以这座城池的规模看，其中的强者定然不少，而遗址开启也定然吸引很多人，怕是有大麻烦。”

　　千年之上的历史，足以改变很多了，任谁也想不到，他们的一座城池会建造在一个遗址之上。

　　“那怎么办？”白寒雪微微皱了皱眉头道。

　　“进去看看吧。来到这里总不能空手而回，不过你也不用担心，有着地图的你已经占了先机，就算他们抢也抢不过你。”羿锋安慰白寒雪说道。

　　白寒雪没有羿锋这么乐观，遗址暴露在这么多人的视线之中。可不是一件好事情。

　　“要不我们回去吧，我们两人的实力，怕挡不住一个城池力量。”白寒雪说道。

　　羿锋摇头笑道：“入得宝山，哪有空手而回的道理。走吧，一个城池而已，也不是什么龙潭虎穴。还不值得我们半途而废。”

　　白寒雪微微皱了皱眉头，刚想说什么却被羿锋一把拉住手，带着她就往着里面走去。

　　手掌传来的道道热气，让白寒雪微微扫了一眼，想了想终究没有挣扎任由羿锋拉着前往城池。

　　远处的城池，依旧城门大开，似乎不担心有人进城闹事，羿锋和白寒雪轻易的入城，白寒雪也对比着地图找着遗址的入口处，城池的各种建筑，也让白寒雪找起来颇为麻烦。


第1002章 跳梁小丑

　　在城池之中穿插，白寒雪吸引了众多人的目光，一个个目光只要盯视在白寒雪的腿上，心头的火气就直直的升腾。白寒雪注意到那道道炽热的目光，虽然心头不喜，但是却也没有表露出来，这样的眼神他已经见得很多了。可是不知道为什么，这一次让她异常的反感。

　　羿锋察觉到那些男人的眼神，也很是鄙夷，心道：做色狼都这么没水准，看是要含而不蓄的看嘛，就像自己一样！

　　要是白寒雪现在知道羿锋在想什么，定然会喷羿锋一脸口水。所有男人之中，就羿锋眼神最为赤裸和火辣。

　　在城中找了良久，这才在一块荒废之地发现的一点足迹，在羿锋施展斗气抛开了数米之后的泥土之中，果然有着古朴的地板。

　　望着那有些年月的地面，白寒雪和羿锋都为之大喜，或许别人看到这地板会不以为然，但是知道这里有遗址的两人，却明白这地板代表的意义。

　　就在羿锋准备沿着这地板开启的时候，一句谄媚的声音传进羿锋的耳朵之中：“少爷，就是那个女人，那腿……啧啧，符合少爷的胃口吧。”

　　这句话让白寒雪和羿锋都微微皱了皱眉头，转头顺着声音的方向看去，只见一个华服青年在一群人的簇拥下，带着一股纨绔和傲气的表情直直注视白寒雪。

　　当他的眼神注意到白寒雪的腿上时候，眼睛几乎快要冒出绿色光芒，喉咙滚动了两下，深深的咽着口水，火辣的光芒直视白寒雪，满是贪婪之色。

　　对方的如此行为，让白寒雪极为不满的哼了一声。

　　听到白寒雪的哼声，这个华服青年啧啧嘴巴：“这个女人够味，我喜欢，小妞，怎么样？你陪我一晚，我给你一套日阶高级武技如何？”

　　华服青年得意的大笑，在他看来，一套日阶高级武技足以征服天下大半的女人，面前的这个性感撩人的尤物定然也躲不了。

　　“呵呵，一套日阶功法啊？”白寒雪怒火还没有发出来，就被羿锋一把拉住，走向前淡然笑道，“日阶功法是不是太低了？要不这样吧，你只要把自己给阉了，我给你一套地阶功法如何？”

　　‘地阶功法’几字，让华服青年几人一怔，随即华服青年反应过来，目光冷凛的注视羿锋，“小子，想活命的就给本公子闭嘴。”

　　说完，华服青年也不搭理羿锋，目光再次扫到白寒雪腿上，啧啧两句道：“这腿真他妈够劲，要是能被夹着做那回事情，应该会爽呆了吧。”

　　听到华服青年的，羿锋眼中也露出了一道杀意。这个想法他也就敢在心底想想，这混蛋居然敢超越他在众人心中说出来，还真不把他放眼里了。

　　白寒雪显然也被他这句话激怒，怒瞪着华服青年冷冷的说道：“想活命的话，带着你的人滚。”

　　这一句话，让华服青年一群人哈哈大笑：“小妞，你还是第一个在这座城池之中敢叫我滚的人。够冷，够辣，不过我喜欢，哈哈……”

　　听到华服青年的话，白寒雪再也没能忍住，身影一闪就向着华服青年一巴掌狠狠的抽了过去。可是，她的身影还没有接触到华服青年，就被一个中年男子侍卫挡住，一掌迎向白寒雪，把白寒雪震的倒退数步之远。

　　“咦！王级？”那个震退白寒雪的中年男子很是惊异的看了白寒雪一眼，想不到以白寒雪如此年纪，居然能达到王级的层次。

　　“王级？”那个华服青年眼神更加的炽热，哈哈大笑道：“我玩了这么多女人，还从来没有玩过王级，啧啧，如此极品的王级女人，不玩怎么对得起我。”

　　听到华服青年的话，羿锋淡淡的扫了他一眼，随即扶住震的面色有些苍白的白寒雪：“没事吧？”

　　“没事！”白寒雪摇摇头，眼神冷冷的注视着华服青年，羿锋见状，微微笑了笑道，“我来吧。一些跳梁小丑而已，还用不着生气。”

　　白寒雪微微点头，虽然刚刚那个中年男子可能达到五阶的层次，可是在羿锋面前依旧不够看。

　　“十息之内，自断手脚，放你们离开。”羿锋目光没有多大波动的看着华服青年。

　　华服青年听到羿锋的话，微微一愣的同时，随即猖狂大笑了起来，数息之后才止住笑意，用着手指指着羿锋说道：“小子，把你女人交出来，然后自阉，本公子也放过你。”

　　羿锋没有搭理他，静静的等待。反倒是原本出手的青年男子微微皱了皱眉头，面前的少年居然让他有种不好的预感。

　　“还三息！”就在华服青年依旧嚣张的时候，羿锋淡淡的声音让中年男子对着华服青年说道，“少爷，等等小心点，这小子有些不寻常。”

　　就在中年男子话语刚落下的，羿锋展颜一笑道：“小心是没用的？你不是要本少自阉嘛？我就帮你一把！”

　　说完，羿锋身影一闪，在虚空留下一道残影，向着对方就疾驰而去，一掌拍向华服青年，羿锋这一掌好无力道似地，但是刚刚那个中年男子却脸色大变，身体内的能量爆涌出来，向着羿锋就迎了过去。

　　“不自量力！”

　　羿锋冷笑了一声，手掌轻轻的印了上去。

　　“噗嗤……”

　　在众人不敢置信的目光之中，他们之中一向最强的中年男子居然被对方一掌直直的吐血，这小子居然恐怖至斯？

　　中年男子重重的砸地之声，让包括华服少年在内的所有人心头为之震动了两下，一个个望着羿锋深吸了一口凉气，原本以为吃定了人家，可是对方居然强到这种的地步。能一招重伤五阶，最低也是王级高阶的实力。

　　“操……这小子比我还小，怎么可能这么强？这回少爷踢到铁板了。”

　　“你别过来，你别过来。”华服青年已经完全吓破了胆了，他虽然有着将级的实力，可是连王级五阶都接不下人家一掌，他这点实力又有什么用？

　　“不过来就不过来！”羿锋微微笑了笑，取出数枚金币猛的一挥，在一挥挥舞之间，一句惨绝人寰的叫声响彻虚空，白寒雪望着血液横流的那处，脸色有些泛红的别过头，轻啐了羿锋一口。

　　“少爷！”望着被阉了的少爷，华服青年的那些侍从脸色一片惨白，刚想去搀扶他们少爷，却被一句冷冷的声音止住脚步。

　　“想他死的话，就去动动他！”这一句话，顿时让所有的人止住脚步。

　　看了一眼在地上打滚的华服青年，羿锋对着其余的一队侍从说道：“原本还得我自己动手，既然你们送上门来，那就帮我把这个大坑挖大来吧。”

　　羿锋指了指脚下刚刚轰出来的大坑，对着这一群人说道。

　　在这些人的发愣当中，羿锋瞬移到华服青年的旁边，一脚踹在他的胸口之上，淡淡的说道：“不想他死的话，就赶紧给我做，慢了一点我就卸掉他一直手臂。”

　　听到这句话，原本一直还注视着华服少年的一群人，一个个赶紧跳入大坑之中，疯狂的把那个大坑扩大，望着下面出现的一块块古朴的地板，羿锋嘴角也微微有些笑意。

　　“放开本公子，要不然我父亲会让你生不如死的。”华服公子被羿锋的脚踩着，用着阴沉的声音暴怒道。

　　“你父亲？”羿锋错愕，随即笑道，“你父亲我不认识，不过我知道你以后做不了父亲了。”

　　这一句话，让华服青年面色变得更加狰狞，死死的盯着羿锋说道：“我要把你碎尸万段。”

　　望着脚下疯狂挣扎的华服青年，羿锋冷笑了一声，脚下猛的一发力，淡淡的说道：“不想死就给我安分一点，本少可没那么多耐心陪你玩。”

　　华服青年被羿锋生生的压住身体，眼中的凶残戾气十足，他从来没有想过在这座自家的城池中，居然还会有人敢招惹他，更没有想到看起来两个文弱的人，居然会强悍到这种地步。连他父亲派给他的护卫都是一掌干掉。

　　胯下的巨疼，让他的心几乎扭曲，对于把那回事情当生命的他来说，失去那东西，那比杀了他还难过。

　　“我父亲一定会把你碎石万段的。”华服青年努力挣扎，却丝毫挣扎不了。

　　羿锋没有理会一个跳梁小丑的话，望着被一群人开出的巨大大坑，脸上也有着笑容，这次倒是节省了他不少时间。

　　“你能找到入口吗？”羿锋问着白寒雪。

　　白寒雪点点头道：“可以！”

　　说完，白寒雪走向前拉着羿锋的手，脸色微微有些粉红。白寒雪的这主动行为，让羿锋也同样一愣。

　　白寒雪见羿锋如此，他有些慌乱的解释道：“你别乱想。”

　　“哈哈！我没乱想啊！”羿锋大笑，这让白寒雪的脸色变的更加的红润，狠狠的刮了羿锋一眼，拉着羿锋跳下大坑。


第1003章 遗址出世

　　落入巨坑石板上的羿锋和白寒雪两人，望着地板上那些古朴神秘的图案，脸色微微露出喜意。

　　跟着华服青年过来的一群人，看着他们挖出的神秘奇异地板，一个个也禁不住惊讶，不过当他们看着躺在地上，胯下依旧流淌着血液的华服少年时，一个个也反映过来，树倒猢狲散，一个个疯狂的逃窜。

　　对于众人的逃窜，羿锋和自然不会放在心上，一些跳梁小丑而已，他甚至不愿意出手。至于消息走漏，这就更不用在意，毕竟开启遗址他就不奢望能隐藏的住。

　　“快点动手！”羿锋被白寒雪抓着手，催促着白寒雪道。

　　“抓紧我的手！”白寒雪说完这句话，脸色再次涌现一道醉人的红晕，在感觉到羿锋用力握着她的手之后，这才转动着手指，一个个繁琐的印结在手中结成。

　　“抓紧我的手！”白寒雪说完这句话，脸色再次涌现一道醉人的红晕，在感觉到羿锋用力握着她的手之后，这才转动着手指，一个个繁琐的印结在手中结成。

　　随着印结的结起，原本在虚空旋转的血液也化作一片血雾，以一种奇异的方式旋转移动。随着白寒雪手中印结结的越来越快，那血雾也慢慢扭曲成一个文字。

　　望着虚空之上渐渐变幻的远古‘白’字血雾，羿锋体内的斗气也一圈圈的输入白寒雪的体内，羿锋察觉的到。白寒雪施展这套手印消耗的极大，隐隐有些坚持不住。

　　感受到羿锋手心传过来的斗气，白寒雪感激的看了羿锋一眼，手中的印结再次快了一倍，光洁美丽的额头之上，一滴滴晶莹的泪珠不断出现。

　　羿锋微微皱了皱眉头，斗气也再次狂涌，一道道输入白寒雪的体内，在羿锋源源不断的支持下，白寒雪终于把最后一个印结完成。

　　完成最后一个印结的白寒雪，这才有时间抹了一把额头的汗水，感受到手心依旧源源不断输入她体内的斗气，心底有些庆幸。幸好是请了羿锋，要不然连着遗址都进不了。

　　“抓紧我，别脱离了，要不然你进不去。”白寒雪再次提醒道。

　　“我明白！你动手吧！”羿锋点头，手猛的松开白寒雪，而后揽住白寒雪的纤纤玉腰，出手柔韧。

　　白寒雪身体一僵，还没有说什么，羿锋就很理所当然的解释道：“抱着应该更安全一点。”

　　察觉到搂着她腰间的手微微动了动，白寒雪脸色红润，看了一眼羿锋终究没有说什么，望着虚空那组成白字的一片淡淡血雾，深吸了一口气，手指猛的一点喝道：“启！”

　　随着白寒雪话音落下，那道血雾就猛的向着地板覆盖而去，血雾接触到地板，光芒大涨，原本地板上神秘的图案猛的连起来，站在地板上的羿锋和白寒雪两人，在这股光芒下，猛的闭上眼睛。

　　随着光芒大暴涨，原本的地板图案猛的变幻，一个个芒星猛的出现，偌大的地板，居然出现了百余个芒星。在芒星的光芒下，羿锋已经睁开的眼睛再次半眯着。反倒是白寒雪似乎丝毫不受这光芒影响似地，望着百余个芒星最中心的位置，对着羿锋说道：“我们过去那里。”

　　听到白寒雪的话，羿锋微微点头，手掌紧紧的覆盖在白寒雪的细腰之上，身影一闪向着中心位置疾驰而去。

　　温热的厚实手掌，让白寒雪身子依旧有些僵硬，不过在羿锋的闪动之间，那原本僵硬的身体也渐渐的软了下来，贴着羿锋一起向着中心的位置而去。

　　“落！”

　　随着白寒雪的话语，羿锋没有一丝停留，准确无误的落在中心位置。落于中心位置的羿锋和白寒雪两人，顿时把所有的白光吸引过来，片刻之间，两人所在之处光芒暴涨，太阳的光辉被完全覆盖住。

　　在光芒凝聚下，原本的芒星也通过道道诡异的方式连接起来，在最后一个芒星被连接的时候，中心位置出现一道六角芒星，随着六角芒星的出现，立于中心的两人，身影也被牵扯进去，最后消失在原地。

　　而两人消失之后，光芒并没有因此而消失。在羿锋原本站立之处，一座建筑物凸地而起。随着地面的第一道破裂之声，整个地面如同连锁反应似地，方圆千米之内，一瞬间全部破裂，并且千米的破裂并停止，而且以极快的速度开始蔓延起来。

　　以巨坑为中心，这座城池的建筑，在从地面突出的城堡下，被拱成废墟，随着地面那座壮观的城堡出现，片刻之间的时间，城堡爆发的光芒也照亮整个虚空，这道光芒直射虚空，让整个城池的人都能见到。伴随着那地震般的地面碎裂以及建筑崩坍，这座城池顿时陷入惊恐之中，一个个望着从地面钻出来的庞然大物。

　　当然，这只是对于普通的居民来说。而对于实力达到一定层次的武者，望着凭空出现的那耀眼光芒以及偌大的城堡，一个个一愣之间，终于失神大喊：“远古遗址？”

　　望着依旧突地而出的城堡，一个个终于回过神来，疯狂的向着城堡的方向疾驰而去，所有人想到远古遗址价值的人，心头都忍不住疯狂的跳动。

　　而在城池之中最为豪华的一座府邸，一个中年人在发着火气，一脚狠狠的踹在跪倒在他面前的人身上说道：“你说什么？谁被人阉了？”

　　“少……少爷！”那个侍卫颤颤巍巍的说道，在刚刚那一踹之下，嘴角一股股血液冒出。

　　“什么？你说滑儿被阉掉了？”中年男子怒急，面色一片惨白，“谁？是谁做的？”

　　中年人咬牙切齿的声音，让侍卫赶紧回答道：“是一个青年，大概二十一二岁的样子，实力在王级高级。一掌就把马侍卫给轰成重伤。”

　　中年人脸色阴沉的更加恐怖，咬着牙齿看着侍卫说道：“他在哪？”

　　“在城东那块空旷地，好像是挖什么东西，挖出了一个大坑，上面还有一些远古文字！”侍卫不敢擦拭嘴角的血液，赶紧回答。

　　就在他话音刚落的时候，一声惊雷般的闷响在整座城池响起。即使是中年人也被吓了一跳，转头看去，只见城东位置一个城堡凭空出现，而原本城东的建筑，基本都已经摧毁，这座高大的城堡，居然占据了三分之一的城东位置。

　　“远古遗址？”

　　中年人望着这座城堡，也为之一怔，随即失神出口，随即想到了什么，瞪大眼睛望着侍卫说道：“这就是那个青年搞出来的？”

　　侍卫摇摇头，随即又点了点头。

　　“废物！”中年人见侍卫如此，怒吼了一句，一脚再次踹了过去，这一次他没有留力，这一脚而下，那侍卫被生生的踹死。

　　中年人没有看一眼侍卫，体内的斗气爆涌而出，对着一个方向喊道：“所有分宫师级以上弟子听力，城东遗址处集合。”

　　在这暴雷般的声音下，整个府邸彻底的暴乱起来，一个个弟子飚射而出，最后向着城东位置疾驰而去。

　　于此同时，中年男子已经化作了一道影子消失在原地，向着城南位置疾驰而去。

　　片刻间的时间，他就赶到了遗址处，望着壮观的遗址，眼中的炽热和仇恨同时闪现，对于他来说，儿子的被阉告知着他香火断了。

　　城堡遗址处，已经汇聚了无数武者，一个个望着这座已经稳定下来的城堡，个个深深的咽着口水。目光都紧紧的注视着那紧闭的城门，但是没有一人敢轻举妄动。

　　这座城堡大小只是媲美一座小城大小，这要是放在现在也是庞然大物，可是在远古却只能算的伤一个小遗址。可是们就算是小遗址，也没有人敢轻易入内。

　　能创造遗址的强者，那都是逆天的存在，就算只是一座小遗址，但是其中的凶险也不是这般好对付的。看这遗址的情况，保存的极为完好，那陷阱同样也保存极为完好。

　　“护法！”就在一个个炽热的注视着城门的时候，数百人也赶到，对着中年人恭敬的行了一礼。

　　中年男子望着来人，微微点了点头，随即看了一眼那个城门，对着其中两个师说道：“你们去把城门打开。”

　　这一句话让两个师级后背顿时全湿掉，但是望着中年人的阴沉的脸，虽然心头害怕，但是还是一咬牙闪身而去。

　　在众人期待的目光之中，两个师级闭着眼睛，用力狠狠的一推城门，就在他们等待着各种陷阱的时候，城门居然轻而易举就被打开，并没有一丝异状。

　　这一幕，让众人面面相窥，随即一个个反应过来，再也挡不住诱惑，身法施展到极致，向着城门内飚射而去，一道道暴跃而去的身影，让中年人哼了一声，随即对着身后的一众人说道：“见到任何年龄在二十一二岁的青年，杀无赦！”


第1004章 晶石入口

　　就在外面众人因为这个遗址失去理智和疯狂的时候，羿锋和白寒雪在那光芒的传送下，已经立于一个大殿之中。望着空无一物的大殿，羿锋微微皱了皱眉头，对着白寒雪说道：“知道这是哪里吗？”

　　白寒雪点头看了羿锋一眼，随即察觉到羿锋手掌之上传来的道道热气，转头看着羿锋面色红润的低声道：“你能不能把你的手拿开？”

　　“啊……”羿锋惊讶的了一声，看了一眼他的手，心底惊讶不已，他的手不知何时已经撩起了白寒雪的衣衫，手触碰着白寒雪的柔韧腻滑细腰肌肤。

　　“那个，失误失误！”羿锋赶紧说道，一幅我很君子的模样把手从白寒雪手心位置移开，移开之前，还不忘用着手指在上面轻轻的滑动了一下。

　　触电般的滑感，让白寒雪身体微微一颤，红晕从白皙的脖颈处开始蔓延，片刻间就遍布整个脸蛋，娇艳诱人。

　　“跟着我走！”白寒雪带着颤音，强自镇定的对着羿锋说道。

　　在白寒雪身后的羿锋，望着白寒雪那双诱惑性感的双腿，微微运转凌神决，耸耸肩目光凝视在白寒雪的腿上，紧紧的跟着白寒雪。

　　白寒雪自然能察觉的到那火辣的目光，在这道目光之下，白寒雪脸上的红晕久久不能消退。

　　……

　　就在两人在遗址之中走着的同时，疯狂涌入城门的武者也爆发一阵阵惨叫，在城门之处，忽然万箭齐发，大半的武者倒在利箭之下，片刻间的时间，原本古朴的遗址城门口，血流成河。

　　这一幕，让被遗址冲昏头脑的人，一个个也反应过来，身影再次暴退出去。而唯有那些实力达到将级之上的武者，才堪堪挡住这漫天的利箭，身影隐入遗址之中。

　　而当他们避开这利箭之后，还没来得及深吸一口气，爆响之声再次响起，在他们落脚之处，一股澎湃的能量轰涌而出，片刻间的时间把原本落于那出的将级轰的尸骨无存。

　　这比起尊者自爆还恐怖的能量，让众人为之心寒，一个个惊惧的望着那恐怖的蘑菇云。即使是那个中年人，眼中也满是惊惧心悸之感，一个个各自暴退出去。

　　当这股能量轰击落定之后，这才有人敢缓缓的移动脚步向着前面移去。

　　“轰……轰……”

　　连续不断的巨大能量轰击，把一个个武者轰的粉身碎骨。中年男子一群人要不是实力强大，在处处陷阱爆炸之前远离，怕也会步入粉身碎骨的后尘。可是就算如此，原本的数百人弟子，所余下的不过两百人左右。

　　这种巨大的损失，让中年人面色极为阴沉。这遗址门都还没进多远，却已经陨落了如此之多武者，这样的损失足够他肉疼。

　　不过，中年人眼神同样火辣，越是凶险的遗址，那说明遗址的价值越大。

　　“所有人听令，五人五人前往，每队隔十米。”中年人吩咐道。

　　“是！护法！”

　　在中年男子的吩咐下，一队队武者分离出来，向着遗址深处走去。而那些零散的武者，也不敢太过靠前，就这样紧紧的吊着中年人，浩浩荡荡的上千人，居然在这遗址的入口处如同面对虎狼一样。

　　要是羿锋看到这一幕，定然会十分庆幸。要是从正门进，怕是他也进不了遗址。此次这些人能走千米之多，完全是用着尸体堆出来的。

　　就在中年人一群人为进遗址而小心翼翼的时候，白寒雪和羿锋却在里面游润有余，短短之间，就走了老远一段距离，看白寒雪的情况，显然对这遗址很熟悉。

　　“光团？”羿锋走到一处，望着悬浮在虚空的道道光团，眼中也满是兴奋之色，去过一次遗址的羿锋，可知道这些能量光团之中可能有着的就是一道道高阶功法。

　　而就在羿锋准备出手抓光团的时候，却被白寒雪一把抓住手，白寒雪有些后怕的说道：“别乱动！这些光团之中什么也没有，一动就会爆炸！”

　　听到白寒雪的话，羿锋微微皱了皱眉头。

　　白寒雪生怕羿锋不信，对着羿锋解释道：“这都是宝典之中描述的，绝对不会错。”

　　听到白寒雪如此说，羿锋这才点头，这毕竟是为白家所建造的遗址，白寒雪说的自然不会有错。

　　“这里面到底藏了什么东西？居然用着遗址作为储存。”羿锋好奇着问着白寒雪。

　　白寒雪微微摇摇头道：“我也不知道，不过高阶功法定然不确少。”

　　羿锋点头道：“还有多久到目的地？”

　　白寒雪摇摇头道：“我也不知道，虽然宝典之中有地图，但是这遗址比起地图繁琐多了。”

　　轻呼了一口气，羿锋看着白寒雪说道：“加快速度吧。怕是遗址出世的消息已经传出去了，越来越多的武者会涌进来了。”

　　“放心！”白寒雪微微笑了笑，对着羿锋说道，“他们没你们容易闯进来的。除非是拥有白家血脉，通过传送阵传送进来。要不然定然有着无穷的陷阱等着他们。就算能进来，也要掉他们一层皮。”

　　羿锋可没有白寒雪那么乐观：“有着足够的人命去堆，再多的陷阱也无用。远古遗址的诱惑，足以吸引无数人命。”

　　羿锋的话，让白寒雪微微一愣，随即点头速度猛的加快。

　　望着一道道从身边擦肩而过的光团，羿锋心头也同样好奇，到底是什么东西，能让白家祖宗以遗址的形式保存。

　　“已经通过了所有陷阱了，要是再碰到光球的话，可以动手！”白寒雪带着羿锋通过一道小路，终于轻启红唇说道。

　　“嗯！”

　　羿锋也大松了一口气，虽然有着白寒雪带路，但是一路之上羿锋可没有丝毫的放松，一路之上白寒雪居然精确到脚步要如何走，大有一走出陷阱就会爆发的意思，这让羿锋感觉头皮发麻。

　　这白家祖宗也太过谨慎了一点吧，陷阱居然如此之多。

　　“对了，你那宝典到底是什么等级的功法？”羿锋终于抑制不住心头的好奇，对着白寒雪问道，这宝典不只是让白寒雪提升实力如此恐怖，居然连遗址地图和陷阱都一一告知。

　　“地阶顶峰！”白寒雪对羿锋没有掩饰。

　　“什么？地阶顶峰？”羿锋惊骇出口，眼中满是不敢置信之色，地阶顶峰功法，几乎是现在这片大陆最为顶尖的功法，就算是那些超强门派，也不一定有着此种等级的功法。

　　羿锋尽管高估了白寒雪宝典的功法，可是没有想到恐怖到如此地步，这要是传出去，怕是会引得世人疯狂吧。不过，对于白寒雪的信任，羿锋心头也有着暖意。这种等级功法，要不是极为信任之人，根本不会告知。

　　对于羿锋的惊骇，白寒雪倒是不以为然，淡淡的说道：“没什么好奇的，当年白家祖宗在远古都算的上知名强者，拥有这样的功法也不意外。毕竟，远古时期可不是现在能比拟的。”

　　听到白寒雪的解释，羿锋也极为佩服白家那位前辈，能在远古都是知名强者，那该多强？难怪能举手之间就创造一座遗址。

　　“遗址之中，除去一座主殿之外，还有很多伪主殿。伪主殿的宝物都是祖宗一生所收藏，虽然比不上主殿。但是远古收藏之物，也绝对不是简单货色。如果你能见到的话，就取了。”白寒雪说道。

　　羿锋点了点头，能入远古知名强者眼中的收藏之物，定然不会简单的了。

　　“还是先以主殿为主吧。找到主殿再打别的伪主殿主意。”羿锋轻呼了一口气道。

　　白寒雪点头，事实上他也只有通往主殿的地图，至于那些伪主殿，似乎上不了那为祖宗的眼，并没有在白家宝典的地图上标注。

　　如此扭扭曲曲的走了大半天时间，白寒雪这才停下了脚步，指着面前的一个方向说道：“到了！应该就是这个方向！”

　　这句话，让羿锋四周打量了一下，却发现出去中心位置有一个古怪的晶石却什么也没发现。不过，羿锋并没有因此而表露什么，他很明白远古的东西，根本不能以眼见为实。

　　“就是它！”白寒雪指着那颗晶石，对着羿锋说道。

　　“它？”羿锋微微皱着眉头，这样的晶石一路之上见过不知道多少，虽然有些古怪，可是就算珍贵也珍贵不到那里去，“你确信？这东西好像并不值钱。”

　　白寒雪摇头展颜一笑道：“不是它值钱，而是它才是通往主殿的路。”

　　在羿锋的愕然之中，白寒雪再次在手指之上一点，一滴血液涌出，白寒雪望着悬浮在虚空的血液，看了羿锋一眼，脸色再次泛起了红晕，深吸了一口气道：“抱着我！”

　　白寒雪很聪明，明知道说抓着她羿锋也是抱，索性说抱着了。


第1005章 白家祖宗

　　遗址入口处，不断有人向着这个方向汇聚而来，不长的时间内，入口处汇聚的强者越来越多。而且遗址出土的消息，以风暴般的趋势向着周边席卷而去，越来越多的武者听到这个消息急速涌来。赶到的武者，望着入口处堆积如山的尸体，以及流淌在遗址大便区域的鲜血，并没有因此而减慢他们的步伐，远古遗址宝物的诱惑，足以让他们抵挡人间地狱引得的惊恐。

　　遗址之中，依旧爆炸不断，同时一声声惨叫不断响起，不过在人命的堆积下，这些人也渐渐的步入遗址的深处。在这条路上，尸横遍野。

　　而作为这座城池的中年人，望着余下不到百人的弟子，肉疼的嘴角抽搐了起来。轰涌而至的无数武者，也让他冷哼了一声。

　　在他看来，这座遗址既然出现在他的管辖范围内，就容不得别人染指。

　　“通知其他分宫的人没有？”中年男子对着旁边的一个王级武者说道。

　　“已经派人通知下去了，不过每座分宫之间距离相隔甚远，怕是极力赶来也要段时间！”王级武者吩咐道。

　　“操……”中年男子怒骂了一声，对于这点也十分无奈，它这座分宫距离主宫是最远的，也是实力最为弱小的一个分宫，要是没有遗址的话，以他在这座城池的威势，没有人敢招惹他。可是，远古遗址的诱惑，可不会让人顾忌他们天蛇宫。

　　“护法也不用担心。虽然我们损失的人数很多，但是强者保存的极好，在这之中也是最强的一股势力。”王级武者安慰道。

　　中年人并没有因为对方的话而心情好转，现在是最强，可是要是分宫的人还不能赶到的话，怕是最强也保不住了，毕竟他只是一个分宫护法，就是旁边的三流势力，也比起他这座城池强上一筹。现在指望的就是其余分宫的人能尽快赶来。

　　“走慢点，让他们打头阵。这个遗址比起想象中的要恐怖，走了这么远的距离，陷阱依旧不断，怕是没有这么快结束。”中年男子深吸了一口气，层出不穷的陷阱让他心底泛起寒意，即使是以他的实力，要不是条条人命在前面帮他开路，怕他也是尸骨无存的下场。

　　……

　　而就在这些人用着一条条人命堆积的时候，羿锋却紧紧的揽着白寒雪的腰肢。要是中年人看到这一幕，定然会气的吐血。他们用了无数人命才走那么点路程，可是对方却轻而易举到了深处，还软香在怀。

　　似乎被羿锋揽习惯了，白寒雪没有一丝异状，眼神目不转睛的注视着悬浮在虚空的血液，手中的印结再次结起，只不过这次比起刚刚简单了许多。那血珠在白寒雪的印结下，也慢慢的向着晶石移动过去。

　　血珠接触到晶石，在羿锋和白寒雪未反应过来之际，那诡异的晶石猛的爆裂开来，这一幕让羿锋脸色大变，望着疾驰而来的晶石碎片，羿锋体内斗气爆涌，就想施展瞬移带着白寒雪离开。

　　“别动！”白寒雪感受到羿锋绷紧的身体，赶紧安稳道，她的手掌猛的一挥，那道疾驰而来的晶石被轰向一旁，而与此同时，一道恐怖的能量从原本的晶石处爆涌而出，一把把羿锋和白寒雪锁定。

　　这股庞大的能量，居然把羿锋锁定的生生不能移动，完全不能控制身体的感觉，让羿锋额头的冷汗直冒，在这股能量下，他发现自己能被轻易的摧毁，根本就没有任何抵挡的可能。

　　这种感觉整整持续了一分钟，在这一分钟内，羿锋的后背完全打湿掉，这股能量的威压居然越来越大，压制的他有些坚持不住。

　　要不是对白寒雪信任，羿锋就算拼着被这能量压碎的后果，也要动用噬珠，这种不能控制自身的感觉，他一刻也不愿意承受。

　　就在羿锋和白寒雪全身都被汗水打湿的时候，那道能量终于有所变化，组成一道漩涡猛的旋转起来，在能量的旋转下，一股庞大的牵扯力把白寒雪牵扯进去，而抱着白寒雪的羿锋，同样被带了进去。

　　“咳咳……”

　　再次控制回自己身体的两人，弓着身体粗喘着气，刚刚的那股压力，居然差点让他们窒息，在两人微微平静了心头的情绪之后，两人这才对望一眼，转头看向所在位置。

　　所在的空间并不大，但也不小，四周全部都是光晕，如同白玉一般的光晕把这个空间闹闹护住，即使是他脚下，依旧是踩着光晕。

　　这让羿锋微微皱了皱眉头，体内的斗气爆涌而出，而后一脚狠狠的向着脚下光晕踹了一脚过去。

　　“碰……”

　　羿锋这一踹之下，脸色大变，身影猛的飚射到虚空，那原本踹着白光的脚居然颤抖了起来，这个结果让羿锋心头惊惧，眼中满是不敢置信之色。

　　刚刚那一脚的力量他很清楚，就算媲美不了尊者也相差不了多少，可是这样的实力，居然没有踹出一点涟漪，反而在这一踹之下，自己被反震的脚底发麻。

　　“好强的防御力！”羿锋感叹了一声，心底也打消了破坏白光的打算，老头子的实力或许可以，但是就算拥有噬珠的他，也绝对不可能破坏的了。

　　“你没事吧？”白寒雪望着飘身落下的羿锋，看了一眼羿锋依旧颤抖的腿，担心的问道。

　　羿锋摇摇头道：“没事！不亏是主殿，果然强悍无比！”

　　白寒雪望着羿锋渐渐恢复正常的腿，这才微微松了一口气，随即看着羿锋说道：“先别管这些能量白光了，看看这里面有什么吧。”

　　听到白寒雪的话，羿锋也点头，拉着白寒雪的手向着前面走去，很快，入眼一片宽阔。

　　在一个极为壮观的高台之上，有着数道光球漂浮在上面，而高台之上，一个骷髅盘坐在那，即使只是一个骷髅，羿锋依旧能察觉的上面散发的莫大威压，这股威压居然让羿锋产生膜拜的感觉。

　　这种极为不爽的感觉，让羿锋哼了一声，邪帝气势爆涌而出，一把把自己包裹住，生生的抵挡对方的威压，让羿锋惊讶的是，羿锋这股邪帝气势一出，骷髅的威压居然如同水流一样急速的缩回去，仿佛是见到蛮荒猛兽一样。

　　这突如其来的变化，让羿锋为之一愣。当然，这一次交锋白寒雪自然没有发现，她望着盘坐在高台之上的白玉骷髅，身影也走向高台。

　　走到高台之上的白寒雪，没有看一眼漂浮在骷髅头上的光球，而是直直的跪倒在骷髅的身前，对着骷髅恭恭敬敬的磕头。

　　望着这一幕，羿锋也明白面前这骷髅的身份，心想着应该就是白家那位远古祖宗。对于白家这位祖宗，羿锋也极为佩服，死了这么多年，单单骷髅都如此威势，可想当年他的威势了。见白寒雪行跪拜礼，羿锋也同样拱手行了一礼道：“晚辈见过前辈。”

　　虽然明知道对于一个死人，任何礼节都是多余的，但是对于强者，即使是死人羿锋依旧有着一丝敬畏之心。

　　白寒雪见高傲如斯的羿锋，居然能对自家过世的祖宗拱手行一礼，嘴角也微微有着笑意。她站起身来，望着骷髅头上的光球说道：“这应该就是祖宗留下的宝物！”

　　望着这几颗光球，羿锋感觉他的心也猛的跳动了起来，白家祖宗搞出这么大的阵营，可想而知宝物的价值，羿锋看了白寒雪一眼，察觉到白寒雪同样呼吸为之粗重了许多。

　　两人粗重的呼吸在这安静的主殿之中响起，清晰无比，微微压制住心头的心思，羿锋对着白寒雪说道：“还是你动手取吧。你这位祖宗好像最喜欢搞的就是血脉，宝典是，远古遗址也是，我怕这光球还需要血脉才能取。”

　　听到羿锋这句话，白寒雪也失笑，随即点了点头道：“嗯！”

　　望着向着光球抓过去的白寒雪，羿锋体内的斗气也同样爆涌而出，警惕的望着那光球。虽然已经到主殿之中，不太可能会有太大危险，但是小心一点总是没有错的。

　　白寒雪一把抓住那光球，光球在白寒雪的手中疯狂的挣扎起来，在这股挣扎力下，白寒雪也有些坚持不住。

　　“羿锋，帮我！”白寒雪望着即将脱手而出的光球，对着羿锋急声道。

　　见到这一幕，羿锋也微微皱了皱眉头，想不到这光球这般棘手，即使以白寒雪王级的实力，居然丝毫奈何不了它。不过这让羿锋心头更加的火热起来，也不管什么血脉的问题，一把向光球抓了过去。

　　“我倒要看看，这里面到底藏了什么宝物。”

　　羿锋带着嘶哑和急促的声音说道，体内的斗气也爆涌而出，把光球压制在白寒雪手中。


第1006章 十阶丹药

　　在羿锋的力量压制下，光球跳动的更加厉害，在这股挣扎下，险些羿锋没有抓住。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼一声，斗气爆涌而出，一把把光球压住，魂力也疯狂涌出，而后向着光球之中疾驰而去。进入光球的魂力，很快就找到了找到了其中的一丝印记。

　　这丝印记显然对于羿锋的入侵很是不满，控制着光球的能量向着羿锋就猛的扑过来，对于印记的攻击，羿锋自然不会太放在心上，噬珠能量轰涌而出，一把把印记包裹住。对于魂力印记，噬珠的吞噬无疑是最好的攻击。

　　只是白家祖宗残留的一道小小的印记，自然阻拦不了羿锋，在噬珠的吞噬下，那光球也渐渐的安静了下来，羿锋这才伸手向着光球之中猛的抓过去，做这举动的时候，羿锋身体绷的紧紧的，大有一出异状就抛掉光球的意思。毕竟，白家祖宗太喜欢玩血脉了，羿锋可没有白家血脉。

　　让白寒雪和羿锋都松了一口气的是，在这一抓之下，光球生生被抓碎，一个古朴的木箱出现两人眼前。破裂的光球并没有马上消失，反而片刻又凝聚起来，落在哪盘坐的骷髅身上。这一幕，羿锋和白寒雪都没有注意到，两人都把目光集中在木箱之上。

　　“打开看看吧！”白寒雪望着古朴的木箱，深吸了一口气，抑制心头的悸动，对着羿锋带着颤音说道。

　　羿锋点头，伸手拨开木箱，定眼向着木箱看去，雕刻着一龙一凤的两把利剑出现在羿锋和白寒雪的视线中，两人魂力扫过去，随即惊声出口道：“灵器？”

　　羿锋和白寒雪的心跳的速度猛的加快，噗咚噗咚的心跳之声，在空间清晰可听，白寒雪伸出她那双嫩白的小手，伸手把其中雕刻着凤凰的利剑拔出，随即拔下一根发丝，对着它微微一吹。

　　在她的吹动下，发丝片刻就断成两段，望着这一幕，羿锋和白寒雪对望了一眼，都看到眼中的欣喜之意。羿锋同样抓起那把雕刻着神龙的利剑，握手一片清凉，居然有着凝聚斗气之功效，羿锋微微用着魂力查探了一下灵器器灵，随即对着白寒雪说道：“低阶灵器，大概在二到三星的样子。”

　　白寒雪点头，心头的激动并没有因为羿锋说是低阶灵器而有所减轻。灵器对于任何一个武者来说，都有莫大的吸引力。单单这两把灵器，那此次这个遗址的价值就完全体现了。

　　而且，刚刚那个光球是最下面的，如果猜测没错的话，这两把灵器应该是其中最不值钱的东西。想到这点，白寒雪的目光再次变得炽热。

　　见白寒雪如此，羿锋又何尝不是，望着把利剑插回剑鞘的白寒雪，羿锋从怀中取出一个纳灵戒，随即递给白寒雪说道：“把灵器收起来吧，带在你身上，要是被别人察觉出来就麻烦了。”

　　“嗯！”白寒雪也没有和羿锋客气，从羿锋手中接过纳灵戒，带在中指之上。羿锋看到这一幕，原本想提醒一番的，不过想了想还是算了，只不过嘿嘿的笑了起来。

　　“你笑什么？”白寒雪有些疑惑的问着羿锋。

　　“啊！没什么，我只是想起我的家乡，戒指戴在中指，有着非凡的意义。”

　　这一句话，让白寒雪莫名其妙，不过羿锋古怪的眼神终究让白寒雪受不了，她赶紧取下戒指，而后戴在食指之上。不过这一换动，让羿锋笑的更加诡异！

　　见羿锋如此，白寒雪气急瞪了羿锋一眼，也没有搭理羿锋，把凤剑丢入纳灵戒之中。

　　“龙剑你不收起来？”羿锋对着白寒雪说道。

　　白寒雪摇摇头道：“灵器我有一把就足够了，龙剑就给你吧！”

　　说道这，白寒雪的脸色微微红润，任谁也看得出来，这两把剑大有情侣剑的意思。

　　羿锋见白寒雪如此说，他也不客气，把龙剑收了起来。随着羿锋实力的增加，纤虎剑确实已经满足不了他了，有把灵器的话，起码不用再担心武器问题，虽然他戒指之中有一把更为牛的诛仙剑，可是又哪里敢轻易使用？

　　“有着灵器，实力应该能再次暴涨一分吧，对付尊者，就算不施展技能，也有着一战之力了。”羿锋心头也有着喜意，看了一眼白寒雪，对于白寒雪更加的喜欢，这女人完全就是他的幸运星，跟着她缺什么有什么。

　　白寒雪在羿锋有些炽热的目光注视下，终于承受不了，面色晕红的对着羿锋说道：“取下一个光球吧！”

　　羿锋微微点头，向着第二个光球抓了过去，魂力涌入光球之中，不过羿锋发现这道印记显然比起第一道要强很多，不过在噬珠的吞噬下，也并没有花费太多时间。

　　当最后一丝印记抹灭，羿锋眼中也有着炽热的光泽，从印记之中也能看的出来，这次光球之中储存的宝物，绝对比起刚刚的灵器珍贵。

　　在光球碎裂凝聚到骷髅身上的时候，一道卷轴也出现在羿锋的手中，羿锋轻轻打开，却发现上面空无一字，这不由让羿锋微微皱了皱眉头，在一旁的白寒雪看到，似乎有些明白，一滴血液被她挤出，随即滴落在卷轴之上。在羿锋惊讶之中，原本空无一物的卷轴，居然浮现无数的远古文字。

　　白寒雪望着这些文字，失神大喊道：“白家宝典下部？”

　　白寒雪不可置信的从羿锋手中把卷轴接过去，看了许久之后终于确信。白寒雪愣愣的看着这一卷卷轴，身体呆滞在原地。她一直以为她以前修炼的哪一部就是白家宝典全部，想不到居然还有着下部，想起上部的恐怖，白寒雪几乎不用想就知道下部的价值。

　　见白寒雪如此反应，羿锋也明白这卷轴的价值，难怪能放在灵器之上的。

　　“收起来吧！看看最后两道光球是什么东西！”羿锋发现他的心已经平静不了了，此时就如同开巨奖一般，一开一次就能让心跳加速，而且越开越大。

　　白寒雪努力的平息着心头的激动，把卷轴收了进去，有着这卷卷轴，她的实力定然再次暴涨。超过冰魂他们，只不过是时间问题。

　　第三道光球显然极为麻烦，即使是羿锋动用阴阳噬珠，也花费了良久的时间，才侥幸把印记给清除掉。白寒雪望着羿锋额头涌现的汗水，心头微微庆幸，幸好她带着羿锋一起来了，要不然就算进来主殿，也绝对奈何不了这些光球。

　　在第三道光球的能量凝聚到骷髅上的时候，羿锋和白寒雪都没有发现，原本白玉般的骷髅，那双深深的眼眶之中，居然有着白光闪动。

　　而羿锋和白寒雪，此时已经完全把精神放到第三道光球之中取出的东西上了，望着手中的玉瓶。白寒雪和羿锋面面相窥。这玉瓶倒是和普通的玉瓶不同，触手一片温润，而且之上雕刻着繁琐的文字，其上有着道道诡异能量流动，这让羿锋想起童话小说里面封印恶魔的瓶子。

　　望着这不大的玉瓶，羿锋深吸了一口气，把手缓缓的放到瓶盖之上，他倒要看看什么东西能排在灵器和白家宝典之上。

　　羿锋微微开启瓶盖，可是瓶盖只是打开一个缝隙，羿锋的脸色猛的大变，瓶盖猛的下压。

　　可是，这已经来不及了，瓶盖虽然只是打开那么一瞬间，也只是打开一道缝隙，可是一股澎湃的力量就从那缝隙之中轰涌而出。

　　这股澎湃的力量如同洪水一般，狠狠的轰在羿锋的身体之上，在这撞击之下，羿锋的身体倒飞出去，狠狠的砸在白光之上，这一砸之下，羿锋的血液从嘴中一道道吐出。

　　“羿锋！”白寒雪脸色大变，身影一闪到了羿锋身边，一把把羿锋搂起。

　　望着白寒雪着急担心的脸，羿锋施展凌神决压制胸口翻滚的血气，摇摇头道：“我没事！”

　　说完，羿锋目光再次凝聚到手中的玉瓶之上，刚刚要不是他反应的快，瞬间合起瓶盖，那就不是吐血这么简单了。

　　想起刚刚那股能量，羿锋为之心悸，眼中满是震撼。他的实力他很清楚，就算是平常尊者一击在他的防御下，也绝对不可能打的他连吐几口血液，可是刚刚只是一道余波，就已经打成他那样了，那这玉瓶之中的能量多么恐怖？羿锋无法想象！

　　“你有没有闻到很浓郁的药香？”羿锋对着白寒雪问道。

　　白寒雪听羿锋询问，随即点了点头，很显然这药香味道已经布满了整个空间。

　　得到白寒雪确认的羿锋，似乎想起什么，他心脏剧烈的跳动，几乎要从体内跳出来，看着手中的玉瓶，不敢置信的惊骇道：“十阶丹药？”

　　羿锋这惊骇的话语，把白寒雪也震撼的彻底呆滞，整个人僵硬。


第1007章 再现羊皮卷

　　“十阶丹药！”

　　羿锋惊骇的声音在空间不断震荡，这骇人的话语几乎能让整个空间为之塌陷，白寒雪在这句话下，被震撼的彻底呆滞，心脏以一种前所未有的频率跳动，这种频率几乎能调动的心脏碎裂。

　　“十……十阶丹药？”白寒雪吞了吞口水，语音不清结结巴巴的呆呆的问着羿锋。

　　闻着空中浓郁的药味，羿锋艰难的点了点头，虽然不敢置信，可是此时却只有这种可能。能凭借着一道余波就让尊者受伤的丹药，除去传说中的十阶丹药，那没有别的解释。

　　见羿锋点头，白寒雪发现她的心跳速度再次快了数分不止，十阶丹药啊，那可是十阶丹药啊，只有传说中的十一阶医师才能炼制的东西，十一阶医师号称活死人，可以想象他们的恐怖。这样医师炼制的丹药，难怪能凭借着余波就让媲美尊者的羿锋受伤吐血。

　　白寒雪无法想象，要是遗址之中有十阶丹药的消息传出去，会有多少老变态会涌入遗址之中。单单这颗十阶丹药，已经完全能让整个大陆为之疯狂了。

　　“小遗址啊！小遗址啊！你哪位祖宗可是把所有人都骗了。单单这颗十阶丹药，就算建造再大的遗址，也体现不了它的价值。这东西，就算是在远古也绝对算的上凤毛麟角，甚至于传说的存在。不知道你这位祖宗是如何搞到手的。”羿锋苦笑不已，心底对白家这位祖宗佩服到极致，这样逆天的东西都能弄到手。

　　白寒雪同样脸上满是震撼，她这位祖宗的手笔强悍的让人恐怖，十阶丹药岂是能出现在这片天地的？白寒雪甚至想象的到，要是十阶丹药在他们手中的消息传出去，他们就算有一万条命都不够杀。

　　这东西的价值，可不下于最顶尖的灵器！

　　不过，马上羿锋和白寒雪的眼神都集中在最后一道光球之上，两人对望了一眼，感觉心跳再次加速。

　　“这东西的价值居然比十阶丹药还高？那……”

　　即使以羿锋的大胆，此时居然也不敢轻易的出手，他现在的心脏已经跳的极为恐怖，他怕再次加速的话，定然会心脏承受不了而死亡。

　　白寒雪望着羿锋递给她的玉瓶，白寒雪使劲的摆手，连碰都不敢碰这玉瓶。见到白寒雪如此模样，羿锋笑了笑道：“这是你白家的东西，还是你拿着吧。”

　　白寒雪使劲摇头：“我保不住的！”

　　听到白寒雪的话，羿锋微微一怔。这东西虽然是逆天宝物，但同样也是烫手山芋。

　　“不把消息散出去就没事了。”羿锋对着白寒雪说道。

　　白寒雪摇摇头道：“就算没人知道，十阶丹药也不是我能服用的，刚刚那余波就让你重伤，要达到可以服用它的境界，怕今生都不一定能达到。何况这颗丹药的药效也不知道是何用的，留在我手里也不敢用。你是七阶医师，应该能察觉到它的作用是做什么的。”

　　说到这，白寒雪顿了顿，看着羿锋认真的说了最后一句话：“放在你手里，我放心！”

　　这一句话，让羿锋心头微微颤动了几下，看着白寒雪清澈的眸子，随即轻呼了一口气，微微点头把玉瓶收入纳灵戒之中。

　　收入玉瓶的那一颗，羿锋甚至计划，是不是把玉瓶放回圣地。即使嚣张如他，依旧没有一点信心保住这烫手山芋。不过，想起纳灵戒中的诛仙剑，羿锋心头再次颤动了几下。他戒指之中的储存可极为丰富，要是他戒指之中的储存清单曝光的话……

　　想到这种后果，羿锋连续打了几个寒颤。这要是被曝光，怕是圣地都保不住他。

　　“看看最后一道光球吧！”白寒雪望着羿锋，声音之中依旧带着颤音。比十阶丹药还珍贵的东西？难道还能是神器不成？

　　想到神器的可能，白寒雪原本压制住的心，再次猛烈的调动起来。

　　运转着凌神决平息了一下心脏急速的跳动，羿锋看向最后一道光球，斗气爆涌而出，一手向着光球狠狠的抓了过去。

　　这道光球显然极为难对付，羿锋的全力压制，这道光球挣扎的幅度依旧极大。

　　几乎要脱手而出的光球，让羿锋冷哼了一声，体内的斗气再无一丝保留，配合着噬珠能量疯狂涌出，识海之中的魂力也轰涌而出涌入光球之中。

　　在羿锋全力的压制下，光球挣扎的更加的疯狂，一道道噼里啪啦的声音不断响起，在光球能量的反扑下，羿锋的面色也极为苍白，额头的汗水不断涌出。

　　见这一幕的白寒雪，暗自握紧拳头，直直的注视着羿锋。不久的时间，羿锋后背就完全被汗水浸湿。

　　白寒雪取出丝巾，帮着羿锋擦拭着脸上成股的汗水。

　　“咔嚓……”

　　良久的时间，这才响起了一声细微的咔嚓之声，这让白寒雪大喜，转头看向光球，果然见这道光球不再挣扎，随着第一道裂缝的出现，这道光球如同连锁反应的破裂，最后化作白光，覆盖在骷髅之上。

　　随着光球能量覆盖在骷髅之上，那颗骷髅的眼眶之中，一个能量漩涡疯狂的转动起来，这种旋转速度极快，快的让人眼花缭乱。

　　而羿锋和白寒雪同样没有注意到，两人的心神都注意到面前的玉盒上。望着这不大的玉盒，羿锋深吸了一口气，伸手向着玉盒轻轻的触碰而去。

　　白寒雪和羿锋都为之屏住呼吸，刚刚羿锋耗费无数精力才破掉的光球告诉他们，这才是最为珍贵的宝物，超越十阶丹药的宝物，羿锋想到这点，心头就为之澎湃。

　　“咚……”

　　随着羿锋的手指拨动，玉盒也被拨开。白寒雪和羿锋定然看去，两人居然都愣在了原地，玉盒之中没有神器，也没有天阶功法，有的就是几张古朴的羊皮卷的东西。

　　白寒雪和羿锋对望了一眼，都看到两人眼中的疑惑，白寒雪从玉盒之中取出一张羊皮卷，认真的看了又看，随即对着羿锋说道：“这好像是一幅地图，不过不是完整的，这几张羊皮卷应该是其中的一部分。”

　　羿锋接过，认真的打量了一眼，随即也肯定了白寒雪的想法，玉盒之中的羊皮卷并不多，只有三张之多。这样的东西要是在外界，要是别人看到，估计也不会太在意，因为这东西实在太不起眼了。

　　可是在这遗址当中，而且是用最为强大光球保存的，羿锋再无视也不得不计较他的价值，能比十阶丹药更珍贵的羊皮卷，单单这个理由，就足以让羿锋慎重了。

　　看着这几张羊皮卷，羿锋忽然想起了一些，随即体内的斗气爆涌而出，化作一道道火属性能量，开始燃烧羊皮卷。

　　“羿锋，你干什么？”白寒雪大惊，这羊皮卷可是在遗址之中最顶层的东西，羿锋居然疯的想毁掉它。

　　可是让白寒雪呆滞的是，在羿锋火斗气的燃烧下，那羊皮卷居然没有丝毫的变化，任由羿锋如何努力，那羊皮卷依旧完好如初。

　　这一幕让白寒雪古怪的看了一眼羿锋，不明白羿锋是怎么发现的。

　　羿锋察觉到白寒雪的询问，对着白寒雪无奈的耸耸肩，随即在纳灵戒之中一阵翻腾，很快就找到当初和虞妃在山洞之中找到的羊皮卷，拿出来对比一下，居然和面前的三张契合在一起，不管是质料还是图案笔墨都一模一样。

　　白寒雪望着羿锋手中的羊皮卷，微微一怔道：“你怎么有这东西？”

　　“以前一个偶然的机会得到的，差点没有被扔掉。”羿锋想起当初和虞妃在山洞之中得到这东西的举动，他就感觉一阵庆幸。

　　白寒雪听到羿锋的话，嘴角微微抽搐了一下，比十阶丹药还珍贵的东西，居然差点被扔掉，这行为也就羿锋能做的出来。

　　“这东西难不成是藏宝图不成？有什么宝物比十阶丹药还珍贵？”羿锋望着面前的四张羊皮卷，心头很是疑惑，不过极为可惜的是，即使是拥有四张的他，地图依旧拼不完整，只是地图的一小部分而已。

　　如此情况，让羿锋心头有些失望。拼不完整，就算这地图是惊天大宝藏也无用。

　　“还是先把这东西收起来吧。既然祖宗把它看的比十阶丹药还重要，那定然有着它的价值。至于其他地图慢慢找，说不定就能碰到了。”白寒雪说道。

　　听到白寒雪的话，羿锋微微的笑了笑，口头虽然没反驳，但是心底很明白，要找齐这些羊皮卷，不比登天容易多少，大陆这么大，鬼知道其他羊皮卷落在哪里。

　　就在羿锋合上玉盒的同时，两道光芒猛的在空间出现，白寒雪和羿锋疑惑的转头看去，随即眼中满是惊骇，只见原本盘坐的骷髅居然直直的站起来，而两道光芒正是从他的骷髅眼中射出。


第1008章 远古传承

　　在羿锋和白寒雪的惊骇之中，直立的骷髅在用着那骨头手指在虚空之中划过一道道诡异的痕迹，随着他手指的转动，原本把空间包围的牢牢稳稳的白光能量，居然泛起了点点涟漪，随即一个个巨大漩涡猛的出现，在漩涡的中央，一股股能量化作一道光线传送进骷髅之中，在数个巨大漩涡能量的注入下，原本的骷髅动作更加的快速。

　　随着他动作的加快，所有的漩涡旋转的更加快速。原本白玉一般的漩涡，此时就如同湖泊之中的水流漩涡一样，疯狂的旋转。羿锋和白寒雪也不敢立于白光之上，身影升到虚空。

　　望着骷髅越来越诡异的动作，羿锋微微皱了皱眉头，看向白寒雪说道：“宝典之中描述过现在这番情景吗？”

　　白寒雪摇摇头，眼中同样一片慎重，虽然明知道她的祖宗不可能害她，可是它莫名其妙的动作依旧让她心悸。未知的东西往往是最恐惧的。

　　察觉到白寒雪绷紧的身体，羿锋抓住白寒雪的手，微微捏了捏安慰道：“先看着，应该不会有危险。”

　　漩涡的能量依旧灌输到骷髅身上，羿锋察觉的到骷髅的气势不断的提升，可是这股气势完全是自发的，并没有针对他们，这让羿锋心头微微放松了一点。

　　白寒雪点点头，紧紧的抓着羿锋的手，手心冷汗直冒，目光直视那道骷髅。骷髅身上的气势越来越强大，漩涡之中灌输而去的能量全部汇聚到骷髅的骨头拳身之上，在汇聚到他身上的拳身能量有着三丈般大小时，他的拳身忽然扬起来。

　　羿锋见状，脸色猛的一变，一把把白寒雪抓住，闹闹的护在身后，体内的斗气爆涌而出，噬珠的能量同样遍布全身，察觉到身后白寒雪的不安分挣扎，羿锋怒声道：“站着别动！”

　　在羿锋的喝声下，白寒雪这才停止下来，望着挡在他面前的身影，心猛的颤动了几下，看着羿锋的眼神有着别样的味道。

　　羿锋自然没有察觉到白寒雪的举动，他已经完全把精力放在斗气的提升上，不管是邪帝之力还是噬珠能量，都被他施展到极致。

　　对于羿锋的如此防卫，骷髅看也没有看一眼，拳头依旧慢慢扬起，那汇聚三丈多的恐怖能量随着他拳头也缓缓扬起。

　　在羿锋的目光凝视的警惕之中，骷髅的拳头忽然狠狠的向着头顶的一个漩涡轰了过去。

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的声响让羿锋的耳膜为之疼痛，在羿锋的惊骇下，原本的漩涡居然轰的塌陷，随着漩涡的塌陷，一道数米宽大的白光从天而降，一把向着羿锋激射过来。

　　望着激射而来的白光，羿锋脸色大变，一拳直直的迎了上去。

　　“噗嗤……”

　　在一声恐怖的碰撞下，羿锋口吐鲜血狠狠的抛飞出去。

　　“羿锋！”白寒雪大骇，刚准备施展斗气为羿锋挡下这光柱的时候，却发现这光柱向着她直射过来。

　　羿锋看到这一幕，脸色变得难看至极，可是已经根本来不及阻挡，刚刚那一轰之下，他居然重伤，体内的血气翻滚的恐怖。

　　想起刚刚恐怖的一击，羿锋的眼睛变的血红，白寒雪的实力，如何能挡住如此恐怖的能量？

　　就在羿锋眼睛一片血红之时，羿锋注意到那道白光，原本爆涌的斗气也停止了下来，呆滞的看着面前的一幕。

　　光柱并没有如同对待羿锋一样对待白寒雪，而是把白寒雪包裹其中，一道道能量输入白寒雪的体内。望着这一幕，羿锋傻愣在原地。

　　此时的白寒雪凌空在光柱之中，衣衫在能量的鼓荡之下，翩翩飘扬，那双绝美性感的大腿配合着曼妙的曲线，以及绝美的脸蛋，就宛如下凡的仙女一般，清纯而又散发着无穷诱惑。

　　就在羿锋呆滞的时候，原本的骷髅也被划出了最后一道痕迹，随着最后一道痕迹形成，原本空间的偌大漩涡，一道道能量注入光柱之中。

　　而与此同时，一句让羿锋心神受到震动的苍老声音宛如天际传来，靡靡之声震动羿锋心神。

　　“远古传承！”

　　这一句话，让羿锋彻底呆滞在原地，眼中满是不敢置信之色：远古传承，居然是远古传承。

　　羿锋深吸了一口气，望着光柱之中不断吸纳着光柱之中能量的白寒雪，羿锋现在终于明白，白家遗址之中最珍贵的不是十阶丹药，也并不是那几块奇特的羊皮卷，真正的宝藏是这远古传承。

　　只不过，这宝藏显然只有白家血脉才能得到，望着光柱之中紧闭着眼睛的白寒雪，羿锋心头也微微松了一口气，心道这女人倒是有着大机缘，不亏是‘幸运女神’。

　　这片大陆，传承并不少，每一个大宗门或多或少都会有。但是传承也有着好次之分，白寒雪的传承，单单远古两字，就足以告诉着其中的价值。

　　望着已经再次盘坐在高台之上的骷髅，羿锋对这位白家祖宗心底极为敬佩。他这一生算是为白家绞尽脑汁了，弄出一个遗址为的就是白家后辈子孙。

　　想到这，羿锋再次恭敬的对着骷髅行了一礼。

　　光柱之中的白寒雪，显然已经什么都不知道了，眼睛闭着，脸上一片宁和之色，任由一道道能量进入她的体内。望着这一幕，羿锋也终于放下了心。也开始盘腿而坐，施展着凌神决平息着心头的血气。

　　刚刚那一击，已经击打的他重伤。不过，这重伤对于达到八阶医师的他来说，羿锋并没有放在心上。或许以前养这伤要十天半个月，但是现在羿锋有信心一天内痊愈，这就是八阶医师的好处。

　　正如羿锋预料的那样，经过一天一夜的治疗，羿锋翻腾的血气也被完全平息，感受到体内充沛的力量，羿锋嘴角有着笑意，随即转头看向白寒雪。

　　白寒雪依旧是老样子，不断的吸收光柱的能量，而空间数个巨大的漩涡，不断的输入进白寒雪的光柱之中，微闭着眼睛的白寒雪，样子极为娴静绝美，看着白寒雪如此，羿锋索性也盘腿再次坐下，尽管知道他想要突破的可能性不大，可是在这空间之中，也不能无所事事。

　　如此情况下，羿锋在这片空间内，不断的练习着武技，甚至连太极都拿出了研究了好久，把所有懂的武技都练习了一遍，半个月的时间就如此过去。

　　察觉到时间如此的消逝，羿锋也微微皱了皱眉头，转头看向白寒雪，却发现那光柱一点也没有变化，依旧那般大小，依旧不断的向着白寒雪输入能量，白寒雪也紧闭着眼睛，丝毫没有苏醒的模样。

　　“时间快赶不及了！”

　　羿锋深吸了一口气，想起五大学院的比试，羿锋心底也有些着急，可是白寒雪却一点也没有苏醒的意思。

　　望着那恐怖的光柱，心道要把这光柱能量吸收完，还不知道何年何月，要是等白寒雪显然赶不及了。望着吸收着能量的白寒雪，羿锋眼神变幻莫定。想起主殿入口的那破裂晶石，羿锋倒是不担心有人可以进来。

　　“反正你在这里也没危险，那我就先走了！”

　　羿锋看了一眼白寒雪，从纳灵戒之中取出笔墨，留了一张纸条到高台上之后，再次看了一眼白寒雪，眼神不由自主的扫过白寒雪那双腿。

　　“也不知道此次接受远古传承，你能成长到何种地步？”

　　羿锋望着不管哪个漩涡都是澎湃的能量，让羿锋咋舌的同时也极为好奇。同时又不由想起冰魂等人，白寒雪超过他们已经是绝对的事实了，怕就算超过他也不是太惊讶的事情。远古传承，可不是什么简单货色。

　　不过，就在羿锋准备离开的时候，却发现一件极为严肃的事情，那就是整个空间是封闭的，他居然找不到出去的路。

　　这一幕，让羿锋微微皱了皱眉头，随即目光也转移脚下那恐怖的漩涡上。羿锋自然不信，能进来会没有出去的路，不过出去漩涡，这片空间也没有别的奇特。

　　羿锋深吸了一口气，望着脚下恐怖的漩涡，想了想体内的斗气猛的灌输到全身，而后向着漩涡的方向猛的下沉。

　　就在羿锋准备承受漩涡能量反扑的时候，却发现一股莫大的牵扯力，把他猛地牵扯进去，片刻间的时间，羿锋就完全没入漩涡之中。

　　而当羿锋再次睁开眼睛时，却发现他已然落地，在的位置正是刚刚进去主殿的位置，地上还有着晶石碎片！

　　望着满地的晶石碎片，羿锋心头的担心彻底消失，没有晶石，任谁也找不到白寒雪所在的地方，在那里接受传承，白寒雪绝对的安全。


第1009章 地阶武技

　　从主殿出来的羿锋，不断的碰到在遗址之中穿插的人群，变的喧闹的遗址让羿锋心头叹了一口气。对于这样的结果也十分无奈，他原本就不奢望白寒雪说的那些陷阱能挡住这些人。

　　有着时间和人命的堆积，再厉害的陷阱也会被消耗一空，看现在人群鼎沸的情况，那些陷阱显然被消耗的差不多了。

　　望着不断穿插在遗址之中的人群，羿锋也没有在遗址继续呆下去的意思。此时的遗址经过如此之久的时间，赶来的强者定然不少，遗址之中的凶险可想而知。已经把遗址主殿东西得到手的羿锋，也不想节外生枝。何况距离学院比试的时间也不多了，没时间耗在这座遗址之中。

　　如此一想，羿锋的速度再次加快。但是羿锋的速度并没有走多久，身影马上就顿住，身边传来的议论之声，让他的呼吸有些急促。

　　“主殿已经被各位尊者大人找到了，啧啧，这遗址还真够凶险的，听说这座主殿被找到，陨落了一个尊者强者。”

　　“听说主殿之中出土了地阶武技，也不知道是不是真的！”

　　“地阶武技！”所有听到的人，都惊呼出口，眼中满是震撼之色。

　　即使是在一旁的羿锋，呼吸也猛的急促了几分。即使对于他来说，地阶武技也有着莫大的诱惑力，随着他实力的提升，以前学习的那些等级不低的武技，他渐渐不满足。那些武技对付一般的人还不在话下，可是想要越级挑战，一般的武技根本难以起到太大效果。

　　用的趁手的也就邪帝技能和雷霆破日剑，对于地阶武技他极为缺乏。要是能再掌握一门，那……

　　想到这，羿锋眼中冒出炽热的光芒，从议论纷纷的人群口中得到位置之后，身影化作一道残影就向着那个方向疾驰而去。

　　羿锋自然不信他们找到的是主殿，他们所找到的怕是白家祖宗用来迷惑人的伪主殿。

　　“这白家祖宗还真是大手笔，远古地阶武技，居然也被他抛出来迷惑人。”

　　羿锋心头敬佩不已，身影再次快了数倍，向着那个位置疾驰而去，尽管知道地阶武技会吸引无数强者争夺，可是这股诱惑力羿锋依旧挡不住。

　　深吸了一口气，羿锋的身法施展到极致，尽管他此时的速度已经非常人所及，可是羿锋依旧不满意，无奈的说道：“魅影身法也渐渐不够用了，看来要尽快提升到第二层了，要不然面对尊者速度上根本没有太大优势。”

　　对于魅影身法第二层，就如同王级瓶颈似的，任由怎么努力都突破不了。羿锋心底猜测，很有可能是力量不足的缘故，怕是只有达到尊者的实力，才有可能冲刺一把。

　　在羿锋全力的施展下，羿锋很快就到了一座大殿，此时的大殿已经满是人群，而在人群中央，几股阵营相互防备，而在这几股阵营的中央，一个碧绿的玉盒安静的立于高台之上。

　　所有人目光都炽热的注视着那个玉盒，但是却无一人敢轻易动手，在高台之下，一具尸体躺在血泊之中，羿锋并不知道，这具尸体就是第一个发现玉盒的人，也是一个尊者强者，可是却在所有人围攻下，死于非命。

　　尊者强者的死亡，让股股势力都不敢率先对玉盒出手，原本喧闹的主殿，此刻居然寂静的掉针可闻，气氛压抑至极。

　　羿锋同样目光炽热的注视着玉盒，淡淡的扫了几眼站在最前方阵营的数人，随即面色同样变得慎重万分，这数人居然没有一个下于尊者。

　　其中阵营最大的一方居然有着三个尊者，而且以为首的中年人气息最为雄厚，羿锋微微猜测了一下，大概有着三阶尊者的实力。

　　三阶尊者的实力，已经不是羿锋所能匹敌的了，即使是施展斩仙，也还差的远。到了尊者之后，一阶之间的差距实在太过恐怖。

　　中年人扫了几股阵营一眼，随即向着前面踏了一步，他这一踏之下，道道澎湃的气势猛的爆涌出来，一个个向着他汇聚而去。

　　如此多澎湃的气势，让中年人面色猛的一变，赶紧止住脚步，随即抱拳对着几股实力阴沉着脸说道：“众位这是什么意思？难道还想抢我们天蛇宫的东西不成？”

　　“啧啧，蛇护法真好笑。什么时候这遗址成你们天蛇宫的了？”一个阴阳怪调的声音猛的响起，羿锋定然看去，对方也不弱，有着两个尊者强者，但是实力却远逊中年男子。

　　“哼！众位不会不知这座城池是天蛇分宫吧。出现在天蛇宫内的东西，难道众位也想打主意？”中年男子声色俱厉的喝道。

　　这一句话，让所有人一片嘘声，尽管天蛇宫的名头确实大，可是在宝物面前，就算是天王老子也打小不了他们心中的贪念。

　　要是这是天蛇宫主宫，他们自然转身就走，但是一个分宫而已，尽管顾忌天蛇宫，但是地阶武技的诱惑，足以让他们把天蛇宫抛之脑外了。

　　躲在一旁的羿锋，听到中年男子的话，面色也变得十分古怪，想不到距离湛蓝帝国有几个帝国的距离地方，居然还能碰到天蛇宫的人，这天蛇宫的手触的还真宽。不过也从另一个侧面显露出天蛇宫的强势。

　　想起怪老头和老头子居然想两人前去灭天蛇宫，羿锋不禁皱了皱眉头：“这两人是不是太大胆了一些？”

　　深吸了一口气，把脑海之中的心思排除出脑外，羿锋直直的注视着玉盒，以他的实力想要在这众强之中抢夺玉盒，几率小的可怜。

　　中年人感受到那股股压迫在他身上的澎湃气势，脸色变幻莫定。他怎么也没有想到，这个遗址会这么难缠，整整花费了半个月的时间，这才一一把那些遗址陷阱拔出。因为拔出遗址陷阱浪费的时间，一个个的强者都赶了过来，虽然他们天蛇宫也赶来两位护法，但是比起这零零散散赶来的强者，他们三人根本就不够看。

　　想起为了这个遗址，这座分宫损失了大半的武者，他就感觉一阵肉疼，特别是对那个阉掉自己儿子的人，更是恨之入骨。

　　“蛇护法，现在怎么办？”身后的两个尊者望着一个个虎视眈眈的强者，眉头紧皱的看着中年人。

　　中年人深吸了一口气，压低声音传到两人的耳朵里面道：“你们为我争取一点时间，宝盒到手了不要恋战，逃！”

　　中年男子的话，让两人不留痕迹的点了点头，随即再次把目光凝聚到玉盒之上。

　　在众人的警惕防备之中，中年男子脚下猛的一发力，向着宝盒的方向疾驰而去，化掌为抓，狠狠的抓了过去。

　　众人看到这一幕，面色大变，一股股能量爆涌而出，向着中年男子轰了过去。

　　中年男子的速度何等之快，这猛然发力之下，一举把宝盒抓到手里。不过望着那一道道恐怖轰来的能量，他的脸色也猛的大变，体内的斗气爆涌而出，身影闪动，一拳向着躲不过的两道能量迎了上去。

　　“碰……”

　　在这碰击之下，原本的高台瞬间被余波轰的粉碎，爆发的恐怖劲气飚射向四周，那些实力微低的武者，在这股劲气下，被轰的吐血倒飞出去。

　　中年男子在这数股能量的轰击下，面色也一片惨白，嘴角涌出一丝血液，借着这股反震之力，对着那两个挡住几个尊者的护法喊道：“走！”

　　这一句话落下，中年男子身影化作一道直线，向着远处就激射而去。原本层层的武者，在他狂暴的能量下，被轰的直飞天际，给他让开了一条路。

　　处于门口的羿锋，望着冲刺而来的中年男子，体内的斗气同样爆涌出来，刚想出手阻拦，不过望着那一众强者，羿锋终究收敛住他的气息，望着夺门而出的中年男子，身影一闪也跟了出去。

　　在中年男子和羿锋一前一后闪身出去的同时，那一众尊者也轰涌到门口，刚想轰涌而出，但是两个护法尊者却挡在门口，两人体内的力量暴涨，一把把数人挡了下来，为中年男子争取时间。

　　可是，两人虽然实力在这一众强者之中也颇强，可是要想挡住如此之多的人却也不可能。在众人的围攻下，两人并没有阻挡多久的时间就吐血倒飞出去。

　　而尊者的打斗，早已经把这座大殿摧毁的残破不堪，其中一个受伤的护法尊者见状，一股能量狠狠的向着最后一根房柱轰了过去。

　　“轰……”

　　偌大的大殿，在这一刻猛的塌陷，那塌下而下的巨大青石，让在其中的武者面色大变，一个个苍白的运起斗气抵挡。

　　即使尊者，也不得不放弃夺门而出，一个个仓促的运起斗气抵挡把崩塌而下的巨大青石。


第1010章 妖玉的强势

　　就在大殿之中所有人为应付塌陷的宫殿而焦头烂额时，中年男子已经化作一道影子以极快的速度向着遗址外逃窜。即使是以羿锋的速度，追逐对方也十分吃力，渐渐的被拉开距离。

　　如此情况，让羿锋心头为之着急，摄魂术猛的施展而出，推动着他的速度猛的加速。这才堪堪让对方没有逃离出他的视线之中。

　　前面逃跑的中年男子，显然也察觉到身后追逐的羿锋，微微皱了皱眉头，但是却没有回头看。身影加速，向着外面更加急速的闪动而去。

　　片刻间的时间，羿锋和他的距离再次拉开！

　　“再这样下去，怕是很快就会被他甩掉。”羿锋望着面前渐渐变小的身影，心中也微微有些着急，三阶的实力和他还是有着极大的差距的。

　　不过，就算如此羿锋也只能强自提升着斗气，向着对方极力的追逐过去。

　　在前方的中年男子，感受到远远吊着他的气息，眼中也有着一道凶光，忍不住回头看了一眼，随即望着羿锋年轻的模样，神色一怔，随即杀意暴涨。

　　中年男子强自忍着满腔的杀意，施展着身法继续望着外面疾驰而去，虽然他想把这小子千刀万剐。但是此刻却不敢在遗址之中动手，要是停下来被这小子拖住，那陷入的必将是围攻的危险中。

　　在追逐着中年男子的羿锋，感觉到对方速度微微降下来的举动，心头微微一愣，但随即大喜，化作一道残影追逐而去。

　　就是如此，两人一前一后，距离一直保持在百米开外，在奔跑了一天一夜之后，前面的人影才停了下来。而两人所在位置，正是一个极为隐秘的空旷之地，距离遗址也不知道有多远的距离。

　　望着面前停下来的人影，羿锋终于松了一口气，这一天一夜的追逐，让他也同样有着一丝疲惫。幸好的是，凌神决的自行运转，加上突破八阶医师的恢复速度极快，对于实力倒是并没有太大影响。

　　感受到体内依旧充沛的斗气，羿锋嘴角也有着微微笑意。在这点上，羿锋可是大占优势。可以想想，要是羿锋和一个武者实力相当，那他的持久力，绝对能磨死对方。

　　甚至，这一天一夜的追逐，羿锋肯定对方的消耗比起他大的多，实力绝对没有顶峰状态的实力。

　　“小子，你还真有胆量，居然敢单枪匹马追我来这里。”中年男子阴沉的望着羿锋，心头却满是惊讶：他原本以为追逐了他一天一夜，对方绝对是疲惫不堪。但是没有想到，对方虽然有一丝疲惫，可是并不像能影响他实力的状态。

　　这让中年男子微微皱了皱眉头，这一天一夜的逃窜，让他体内的斗气都消耗了两三成。不过，望着羿锋那张脸蛋，眼中杀意凌厉。

　　羿锋控制着噬珠能量吞噬着周围的灵气，把那丝疲惫驱除出脑外，整理了一番因为追逐而有些凌乱的衣衫，淡淡的说道：“有着地阶武技的诱惑，我相信谁都会有胆量的。”

　　“好好好！”中年男子连说三个好，随即看着羿锋冷笑道，“胆量是需要实力匹配的。”

　　“有没有实力试试不就知道了。你把我引到这里来，不就是因为这里不担心有人打扰我们吗？”羿锋撇撇嘴，不过又有些疑惑说道，“不过，我倒是很明白你为什么不甩掉我，以你的速度很容易做到。”

　　中年男子见羿锋如此问，面色变得更加狰狞：“你是不是阉了一个青年？”

　　听到中年男子的话，羿锋瞬间就反应过来，耸耸肩笑道：“原来是这么回事，不过那样的废物，阉了就阉了，这也是为你积德。”

　　“找死！”听到羿锋的承认，中年男子暴怒，一拳狠狠的向着羿锋轰了过去，所过之处空间为之扭曲。

　　望着扫过来的拳身，羿锋身影猛的一闪，对方的拳身也狠狠的砸在羿锋的残影上，在残影的分崩离析下，中年男子面色一骤，死死的盯着羿锋道：“没有想到，你这般年纪居然有着这种实力。”

　　“你不知道的事情还多着呢！”羿锋望着气势锁定他的中年男子，嘴角冷笑，体内的斗气同样爆涌而出。

　　望着羿锋爆涌而出的斗气，中年男子露出讥讽的笑意，对着羿锋鄙夷道：“你虽然有几分实力，但是你觉得能奈何的了我吗？”

　　听到中年男子的话，羿锋不可否置的笑笑。确实，以他尊者都没到的实力，想要奈何一个三阶尊者，几乎是不太现实的事情，不过，这个条件是作用在一个人的情况下。

　　“当然，以我现在的实力，要想对付你很难。但是，要是我不仅仅是一个人呢？”羿锋有些狰狞的看着中年男子。

　　中年男子微微皱了皱眉头，目光四周打量了一番，这个地方是他精心挑选的，几乎不可能藏人和被人短时间找到。

　　“小子，你唬谁啊！”中年男子哼了一声，斗气爆涌而出，他不信羿锋还能有着帮手。

　　见对方如此，羿锋嘿嘿一笑，对着怀中早就蠢蠢欲动的妖玉喊道：“妖玉，出来！”

　　随着羿锋话音刚落，妖玉从羿锋的怀中疾驰而出，龙吟一声，原本小小的躯体，顿时变得数丈大小，一股澎湃的气势只压中年男子。

　　中年男子望着盘旋在虚空的妖玉，脸色一变再变，眼中满是不敢相信之色，惊呼出口道：“七阶魔兽？”

　　见中年男子如此，羿锋嘴角微微有着笑意，这才是他敢一直追逐对方的底牌，他加上妖玉，就算面对三阶同样有着一拼之力。他不是普通的王级，妖玉也不是普通的七阶魔兽。

　　望着一左一右把他夹在中央的羿锋和妖玉，中年男子面色变得十分难看，虽然他察觉的到，这只魔兽步入七阶并没有多久的时间。可是魔兽就是魔兽，比起同等级的人类强者，实力会更强上一筹。而从刚刚的速度中，中年男子就知道面前的青年也不是什么简单人物，虽然他实力达到三阶，但脸色依旧变得极为凝重。

　　“嘿嘿，现在对付你够了吗？”羿锋斗气狂涌而出，一圈圈输上拳身，目光直视中年男子。

　　“哼！不过是一只刚步入七阶的畜生和一个尊者而已，还差的远。”中年男子怒哼了一声，虽然感觉棘手，但是并不太过担心。

　　“嗷……”

　　很显然畜生一词把妖玉彻底激怒，它嗷叫一声，尾巴再次暴涨数分，那暴涨的尾巴如同巨鞭一样，在虚空划过一道轨迹，狠狠的抽向中年男子。

　　妖玉尾巴所过之处，空间为之碎裂，呼啸的飓风从他尾巴处飚射而出，席卷整个天际。

　　向着他扫来的巨尾让中年男子面色一变再变，斗气同样爆涌而出，不要命似地向着妖玉的尾巴迎了过去。

　　“碰……”

　　两股能量对碰在一起，爆发一阵惊雷巨响，空间在对碰之处为之扭曲塌陷，庞大的劲气把地面掀起数丈高泥土，沙石飚射，让羿锋在身前也扬起了一道能量防护。

　　这一交击之下，中年男子连续向着后面倒退十米之远，踏出一个个深深的脚印之后，才踉跄的堪堪站稳，脸上一片惨白。

　　而与之对比的妖玉，只是把尾巴收回，并没有一丝异状。

　　原本准备出手的羿锋，看到这一幕彻底呆滞在原地，眼中满是不敢置信之色，任由他高估妖玉实力，但是也没有想到单单力量对碰，能压制住三阶尊者。虽然对方斗气因为逃窜的缘故有所消耗，可毕竟是三阶尊者啊。

　　望着在虚空之中耀武扬威，得意的向着羿锋摇着尾巴的妖玉，羿锋嘴角微微抽搐了起来。这小东西，比起他可变态多了。

　　同样的，中年男子也一脸惊惧的望着妖玉。眼中满是震惊之色，他这一生见过不少魔兽，甚至很多奇异的魔兽。但是一只刚步入七阶的魔兽，能对抗人类尊级二阶已经是极为奇特了，可是面前的这只魔兽，居然能压他一筹。刚刚那尾巴扫过来的力量他很清楚，就算是全盛时期的他，也不一定能接下。

　　“操……这是他妈什么魔兽？”中年男子在心头大骂了一声，对于妖玉顾忌到极点。

　　“妖玉！动手！这家伙的魂体给你了！”羿锋见妖玉如此强势，原本还准备拼死一搏的他，心头也彻底放松了下来，对着妖玉大喊道。

　　妖玉显然对于羿锋的诱惑不以为然，不过动作却丝毫不慢，尾巴一转，再次抽了过去，甚至不愿意做别的攻击方式。

　　不过，单单这种攻击，已经让中年男子面色大变，身影一闪想要躲闪开来。

　　“逃？”

　　羿锋冷笑一声，匕首出现在他手中，向着对方喉咙划了过去。老头子要灭天蛇宫，他没这个本事，不过一个分宫还是可以考虑的。


第1011章 冥蜂膏

　　一左一右的攻击，让中年男子差点没有骂娘。原本以为这小子好欺负，但是没有想到会棘手到这种地步。身上带着这样一直恐怖魔兽。

　　狼狈的躲开羿锋的匕首和妖玉的尾巴之后，他一拳狠狠的向着羿锋轰了过来，在他看来，羿锋可比起妖玉好对付多了。

　　见对方如此，体内的噬珠能量也狂涌到匕首之上，随即在虚空带起一阵破空之声，直直的隔向对方的喉咙。

　　“不自量力！”

　　中年男子冷笑了一声，能量猛的凝聚，狠狠的轰向羿锋。

　　“碰……”

　　中年男子的能量轰在羿锋的匕首之上，一道莫大的蓝光猛的浮现，疯狂的吞噬着中年男子的能量，同时羿锋体内的斗气爆涌而出，星爆天下猛然凝聚，汇聚了噬珠吞噬而来的能量，狠狠的与对方轰在一起。这一碰之下，羿锋身影化作一道残影倒飞出去，而中年男子也同样震撼的望着被羿锋击碎的那一道攻击，眼中满是不敢相信之色。

　　他这一击的力量他很清楚，绝对不是一阶尊者可以接下的，可是对方却生生的接下来了。

　　“操……这一人一兽到底都是哪里冒出来的。”中年男子怒骂了一声，但是他还没来得及再次追上羿锋，就察觉到后面一道恐怖的能量向着他扫了过来。

　　中年男子面色大变，身影猛的变幻，想要躲开妖玉这一次攻击。

　　可是，妖玉的速度如何之快，在羿锋刚刚和中年男子对碰的争取时间下，暴强的一扫如何是他能躲闪的开的。一狠狠的扫在中年男子的拳身之上。这一扫之下，中年男子再次暴退出去。

　　占取上风的妖玉，显然不会放过这机会，尾巴再次暴涨，一尾巴一尾巴宛如鞭子一样，丝毫不留空隙的扫过去。

　　这次次的轰击根本容不得中年男子反应，中年男子就只能一次次运转着斗气迎了上去。

　　妖玉的攻击没有一丝花俏，完全是硬碰硬的轰击，尾巴宛如重锤一样狠狠的轰向中年男子。这次次的轰击，让中年男子连连后退，见中年男子如此，妖玉更加的来劲，嗷叫不断，尾巴如同巨鞭一次次的抽击过去。

　　在远处的羿锋，望着兴奋的妖玉，以及面色越来越惨白的中年男子，羿锋嘴角狠狠的抽搐了起来，呆滞在原地，甚至连插手的意思都没有了。

　　妖玉这完全是欺负人，一次次抽击而去，中年男子根本就抵挡不了，节节后退。到最后更是一口血液涌出，狠狠的砸在地上。

　　羿锋望着一个三阶尊者，几乎就是被妖玉压着打，羿锋看着妖玉的眼神就更加不寻常了。这小家伙的力量似乎强悍的离谱。

　　望着吐血准备翻身而起的中年男子，羿锋寒光一闪，瞬移瞬间启动，手中的匕首也划了过去。

　　突如其来的攻击，让中年男子狼狈的在地面上打了一个转，可是他刚刚躲开，妖玉口中吐出一股能量，狠狠的轰向了他。

　　中年男子早就被妖玉打的心寒，这向着他疾驰而来的能量，让他体内的斗气爆涌而出，组成斗气铠甲防御在身上。

　　“碰……”

　　妖玉喷吐出来的能量狠狠的砸在中年男子的身上，随着中年男子吐血倒飞出去，爆发的劲气也把地面掀起了一个巨坑，漫天的风沙肆虐虚空。

　　望着抛飞出去的中年男子，羿锋瞬移启动，匕首狠狠的刺了过去。已经被妖玉打的没有一丝脾气的中年男子，如何能抵挡羿锋这来势汹汹的一击，羿锋的匕首居然轻易的刺进了对方的胸口。

　　“轰……”

　　在中年男子惊恐的眼神之中，他的身影也狠狠的砸在地面之上，妖玉见状，身影猛的变小，随即疾驰而去，爪子猛的一抓，中年男子的魂体居然被它生生的吸了出来。

　　中年男子的魂体显然已经成形，在妖玉吸出来之后，疯狂的挣扎，发出嗤嗤的声音。可是，在妖玉力量的压制之下，根本挣扎不了。

　　妖玉得意的对着羿锋扬扬那颗小脑袋，羿锋原本以为妖玉又要把中年男子的魂体吞噬，让羿锋惊讶的是妖玉并没有吞噬，而是带着对方的魂体向着他疾驰而来。

　　羿锋见状，微微一愣，随即赶紧从纳灵戒之中取出玉瓶，把魂体灌入其中。这些玉瓶是问老头子剥削而来的，和上次老头子装高阶尊者的玉瓶一样，不担心魂体消散。

　　妖玉见羿锋把魂体装进玉瓶，这才得意的在羿锋脸上磨砂了几下，似乎想告诉羿锋他很厉害似地。

　　望着地上没有生息的中年男子，羿锋似乎还没有反应过来。原本他以为面对一个三阶尊者，就算他和妖玉联手也不一定能对付的了。但是没有想到会是这样一番情景，完全是压着对方打，根本就没有一丝的悬念。

　　羿锋很明白，即使没有他，妖玉一样能轻松的解决中年男子。

　　“小家伙，早知道你这么强！本少早就应该学螃蟹走路了。”羿锋哈哈大笑，弹了一下妖玉的额头，心底对这小家伙喜欢至极。

　　果然不愧是连噬珠都能帮着融合的变态存在，刚刚步入七阶就能和三阶尊者媲美，变态的厉害！

　　见再次钻入他怀中的妖玉，羿锋微微的笑了笑，目光也再次注意到那个中年男子身上，目光定在他的纳灵戒上。手中的匕首猛的一挥，在羿锋划出一道光晕下，那一截手指也断裂，其上的纳灵戒直直的疾驰到羿锋手心。

　　羿锋魂力透体而出，进入纳灵戒之中，在其中并没有浪费太多时间，很快就找到了那个玉盒。找到玉盒的羿锋，心头也微微松了一口气，随即在再次搜索着他纳灵戒之中物品。

　　其中的物品，倒是十分的丰富，其中很多东西让羿锋为之心喜，其中居然有着三颗七阶魔晶。还有一些珍稀药材，甚至有炼制七阶丹药的材料。

　　当然，其中不乏武技功法，不过对于这些平常人会趋之若鹜的日阶，月阶功法，羿锋并没有太大兴趣查看。从这些物品一一扫过之后，羿锋目光停留在一个黑兮兮的玉盒上。

　　看着摆在一个角落的玉盒，羿锋眼中有着疑惑之色。微微想了想，身影闪动消失在原地，这地方虽然偏僻，但是却难保那一群尊者不会找来。妖玉虽然变态，但是再变态也只是一只刚步入七阶的魔兽，还奢望它能挡住一群尊者不成？

　　这一路疾驰，在离中年男子陨落的地方有着极远的距离，羿锋这才稳住身影，望着手中的纳灵戒，羿锋差点没有仰天大笑，那么多尊者想要得到的东西，居然如此轻易就落在他的手中。

　　而且，随着中年男子的陨落，怕是没人知道玉盒落在他的手中。也不担心有人会找他麻烦，此时的羿锋，就算大摇大摆的走到哪一群尊者面前，也没有人会对他出手。

　　“嘿嘿，不知道天蛇宫的人知道东西落在本少手中，会不会气的吐血。老头子，本少还是比你牛逼一点吧。哈哈，先帮你把一些小麻烦解决了。”

　　羿锋得意至极，这才从戒指中首先取出那个黑兮兮的玉盒。羿锋望着这个并不好看的玉盒，羿锋伸手把其打开，一股刺鼻的闻到顿时涌入羿锋的鼻中。吸进这股刺鼻气味下，羿锋的感觉不管是斗气还是魂力，都受到了极大的压制，运转起来有着一种滞留之感。

　　如此感觉让羿锋赶紧屏住呼吸，目光也凝聚到玉盒之中，在玉盒之中，一团并不小的黑色黏稠物缓缓蠕动，气息就是从之上散发出来。

　　望着这团黏稠物，羿锋微微皱了皱眉头，在脑海之中搜寻着关于这种物品的认知，羿锋搜索了许久的时间，随即终于想起什么，随即从戒指之中取出三长老编织的药典，想也不想往最后几页翻去。

　　随即，看着泛黄图纸上的物品，羿锋终于忍不住失声：“冥蜂膏！”

　　冥蜂膏：远古一种名叫冥蜂的魔兽身上分泌出来的黏稠固体，冥蜂并不强，甚至连一个将级都能轻易收拾。但是冥蜂确实远古君级都不愿意轻易招惹的存在。除去成千上万的数量之外，更多的原因是冥蜂分泌出来的冥蜂搞有封印斗气和魂体的功效。就算君级强者不小心中招，也要费一番手脚才能清楚，对于尊者来说，那就更加恐怖了，要是中了冥蜂膏，起码能让体内的斗气和魂力运转速度降低一半。这东西要是炼制毒针，可丝毫不会下于当初五长老给他的三根毒针。

　　只不过，傻子才会用这东西炼制毒针，要是谁用冥蜂膏去炼制毒针，定然会被医师界的同仁追杀而死。因为，这种至宝的真正作用是：封印和破除封印！

　　封印！

　　想起这种功效，羿锋心就猛烈的颤抖起来，这可是远古才有的技能，到现在几乎失传。


第1012章 炽焰斩

　　封印！

　　简简单单的两个字，却在羿锋心中激荡起万千波浪，久久不能平息。

　　在远古时期，有一种最为残忍的惩罚，那就是封印对方实力甚至灵智，然后为自己所用。要是单单封印实力的话，最多以后做一个平常人。但是要是封印灵智的话，那就完全是活死人，生不如死。一些比较恐怖的强者，甚至能把其同化为傀儡，做自己的打手。

　　当然，这样的封印术到现在几乎失传，但是失传并不能代表后人就想不到办法。历代天纵奇才之辈都不是傻子，在历代天才医师的研究下，终于也能施展封印术。

　　当然，他们研究出来的封印术肯定比不上远古强者挥手间的封印，不过却效果却也一样，只不过施展起来有些麻烦。那就是借助药物和医术封印对方实力。

　　尽管只是如此，依旧让人为之疯狂。现在的强者，一般封印也只能封印对方实力，根本不能封印灵智。而且这种封印与其说是封印，还不如说是压制。要想封印对方，那就要有绝对压制对方的实力，而且这种压制并不能持久，要是力量一消散，马上就会被对方突破。

　　而远古的封印就是绝对的封印，要是没有特殊的办法解开，或者远超封印的力量，那是绝对不可能突破封印的！而医师们研究出来的封印，正是和远古封印相同的。

　　冥蜂膏就是为数极少的几种封印药品中的一种，以羿锋八阶医师的水平，就算封印尊者也不是太大问题。

　　“尊者啊！要是能封印几个，然后化作傀儡为己用，那……”

　　这样的前景，让羿锋心头微微颤抖，根本不能控制心头的情绪。

　　冥蜂膏要是落在别的医师手中或许都没有这么大作用，但是羿锋不同，羿锋是三长老一手调教而成的，三长老那手医术，就是远古医术也不知道学了多少。封印斗气灵智的手法同样繁多，只是找不到药物，让三长老一直为之遗憾。作为他的学生，羿锋自然学了大半。

　　所以别的医师得到冥蜂膏还得担心有没有封印的医师手法，但是羿锋却丝毫不用担心。羿锋所担心的，仅仅是找什么尊者封印，并且封印的成功率有多高。

　　“这一团冥蜂膏。应该够封印几个人用了！咳，还是少了点，要是能封印百八十个，那该多爽？”羿锋可惜的叹了一口气。

　　要是有人知道羿锋此时在想什么的话，定然会用着口水一口啐死羿锋。别人得到一点都是奢望，他得到这么多，居然还嫌弃少。

　　“等有机会把其余几种药材找来，然后就可以配置封印液了。幸好到了八阶医师，要不然封印液都不能配置成功。”

　　羿锋心头庆幸，这种宝物得到要是不能用的话，怕是会气的半死。至于其余几种药物，羿锋丝毫不担心，主药已经得到了，那几种药物虽然有些麻烦，倒不是太大问题。有时间去找寻的话，总归能找到的。

　　想到这，羿锋心底不由想起白寒雪，这女人简直就是他的福星，跟着她，什么好处都得齐了。羿锋心想，以后把白寒雪绑在身上得了，有着他在身边，世上的宝物还不都向他汇聚而来。

　　特别是想起白寒雪那双漂亮的腿，羿锋更是哈哈的大笑了起来：特别这女人要是暖床的话，一定够带劲。

　　把黑玉盒合起，小心翼翼的放入纳灵戒之中，随即目光注意到刚刚抢夺而来的玉盒身上，羿锋把它取出来，深吸了一口气缓缓的打开。

　　入眼的是一卷古朴卷轴，望着这道古朴卷轴，羿锋心猛的跳动了数下，随即平息了一下心头的情绪，缓缓的打开。

　　“地阶武技：炽焰斩。修炼大成，有焚海之能！”

　　‘地阶武技，焚海之能。’单单这两个字，就让羿锋的呼吸为之急促了起来，手急速的卷开卷轴。很显然，一张一米多宽的卷轴，在羿锋十余分的时间内，居然全部看完。

　　看完这道卷轴的羿锋，羿锋这才轻呼了一口气，缓缓的把卷轴合上，嘴角露出一丝微笑随即放入纳灵戒之中。

　　修炼这套武技，只有一个条件，那就是要火属性的武者，对于这样的条件，对于羿锋来说根本就算不得是条件。这样的结果，让羿锋心头也微微有些安慰，越是高阶的功法，所修炼的条件就越苛刻。特别是经脉重塑的羿锋，很多功法都不能修炼。羿锋怕的就是地阶武技不适合他，那真的是欲哭无泪了。幸好的是，这种情况没有出现。

　　“老头子那里应该会有很多高阶武技，不过这么多年了，只是修炼一套雷霆破日剑。怕是大多都不适合自己修炼。”

　　羿锋自然不信圣地只有一套地阶武技，但是随着他实力的增加，圣地也没有表示一点什么。很大可能就是很多武技他不能修炼，毕竟他的经脉和别人不同。

　　“此次多了一套地阶武技，倒是多了一张底牌。”

　　想起刚刚炽焰斩的介绍，羿锋嘴角就有着笑意，这武技施展出来，定然有着莫大威势。

　　轻轻的摸了一把纳灵戒，羿锋目光向着遗址的方向看去，想起在接受传承的白寒雪，想起那道恐怖的光柱和恐怖的漩涡。羿锋也知道白寒雪短期内绝对传承结束不了。

　　“算了！本少就不等你了！反正你在主殿之中毫无危险，也用不着担心你！比试的时间也不多了，得赶紧赶回去！不知道接受传承之后的你，会变得多强？”

　　羿锋心底也有着一丝期待，那传承的威势相当不小，白寒雪得到的好处定然也十分可观。

　　“妈的，怕是这女人一出来就得超过我。我靠，没天理啊，我辛辛苦苦的修炼才走到这步，对方凭借着祖宗余荫庇护就能轻易超过，人和人的差距怎么就这般大呢？”

　　羿锋心底极为不满的诽谤，羿锋忽然想起老头子手中的邪帝舍利，心道现在是不是再去传承一遍，此时的实力去传承，得到的好处定然十分恐怖。

　　不过，这种想法很快就被羿锋抹杀掉了，先别说老头子答应不答应。虽说邪帝传承的对根基影响的后遗症几乎没有，但是提升的太快依旧会呈现轻浮状态。这一点，羿锋上次邪帝传承就领教了。虽然只是传承了三阶，但是却用了许久的时间让境界稳固，导致那段时间修炼极慢。

　　“看来，还是得老老实实的修炼！”羿锋无奈的叹了一口气，身影向着远处疾驰而去。

　　一路之上，羿锋并不乏发现向着遗址疾驰而去的武者，望着这一群人，羿锋心头偷笑不已，遗址之中最值钱的东西早就在他身上了，就算再赶过去也得不到什么。

　　当然，羿锋并不是没有发现那些气急败坏的尊者，这让羿锋更是笑的欢快。羿锋心底的舒畅，让羿锋心底有点怀疑他是不是心里阴暗了。为什么见别人难过他这么开心？

　　不过，这样的结果随即就被他否认掉了，他一直认为他是善良和充满爱心的，从来都不睬蚂蚁。对于这点，羿锋绝对不会说说谎，因为事实上他还不会无聊的去踩蚂蚁。

　　一路优哉游哉的在向着怪老头说的位置赶路，距离比试虽然时间不是太多，但是单单赶路却是足够了，这让羿锋并不着急。

　　不过，似乎羿峰的运气自从离开折寒雪之后并不是他想象中的好。

　　他穿插过一座山脉准备继续赶路的时候，前方的打斗激荡起漫天的劲气风沙，羿锋定眼向着打斗处看去，望着那有点熟悉的身影，羿锋微微一怔，随即擦擦眼继续一眼看过去，发现确实是个熟人，这发现让羿锋忍不住骂了一声：“我靠，这女人不是吧。每次都要挡本少的路！”

　　远处的女人，全身散发着冰寒的气息，身材凹凸有致，高耸的雪丘和挺翘的臋部在纤细腰身的连通下，散发着让人火气翻腾的诱惑，似雪如玉的肌肤让人情不自禁的想伸手触碰。绝美的脸蛋，能吸引着任何正常男人的目光。全身散发着一种妖娆和冰寒高傲气息，让男人心头的征服欲无限膨胀。

　　“这女人，怎么会来这里？”

　　就在羿锋为之疑惑的时候，女子被对方一掌逼退，口喷一口血液，向着羿锋的方向疾驰倒飞而来。

　　望着和上次一样的情景，羿锋想了想还是张开怀抱，就等着女子撞进他的怀中。

　　可是，就在羿锋张开双臂等待的时候，却发现久久没有人撞进来。羿锋定然看去，发现女子停在他的前方三米处。

　　见到这一幕，羿锋欲哭无泪，用力捶着胸口极尽悲伤：“要是上天再给本少一次机会，我定然会向着前面多走四米。”


第1013章 再救

　　“凝公主，识相的话，跟我走吧。此时的你已经不是我的对手了。”

　　在女子身后的羿锋显然被对方无视，看也不看羿锋一眼，老者望着站在羿锋面前的女子冷声道。

　　“你们五人都擒不住我，难道单凭你一人能擒住我不成？”凝公主冷笑了一声，看着老者极为不屑。

　　听到女子的话，老者的面皮也红了起来，此行他们五人确实挺丢脸的，在偷袭的情况下，居然还是生生被对方逃脱，更是有一个尊者死在对方手中。而后更是把其余三人摆脱，逃到了这个位置，怕是那三人，还不知道在那里找寻对方了。

　　要不是他一个偶然的机会得知她从此处经过，怕是真的被对方逃窜了，那脸就丢大了。

　　“此时你已经重伤，根本不可能是我的对手。凝公主识相的话，跟着我走一趟吧。主人可是很想见你！”对方尊者气势把女子锁定，大有动手的趋势。

　　以羿锋八阶医师的眼力，虽然没有查探凝公主，但是一眼就能看出此时她已经是穷黔之驴，根本不可能是一个尊者的对手。

　　“试试就知道了！”女子根本没有示弱，依旧冷傲的直视对方。

　　“哼！冥顽不灵！”老者冷笑了一声，体内的斗气爆涌而出，一拳狠狠的向着女子砸了过来，拳身所过之处，空间扭曲，飓风呼啸。

　　望着这恐怖的一拳，羿锋看了强自提升斗气的女子一眼，随即摇摇头，显然她已经挡不住这一拳的威势了。

　　“咳！看在你这么漂亮的份上，本少就再帮你一把，事后不给个香吻什么的，天理不容啊。”羿锋嘀咕了一声，身影猛的闪动，星爆天下猛的汇聚而成，一拳狠狠的砸向老者。

　　老者没有想到，被他直接无视的青年居然会突然插手，眼中寒光一闪，但是察觉到那股澎湃的力量，老者的面色大变，体内的斗气再次爆涌而出，向着羿锋的拳头迎了上去。

　　“碰……”

　　一声猛烈的碰击，两拳中心位置虚空为之一块块塌陷，这一拳之下，两人也各自向着后面倒退数步。

　　“喂！老家伙，你妈妈以前没教过你，对待女人要用着爱心吗？特别是漂亮的女人！”羿锋挥挥有些发麻的手臂，笑嘻嘻的看着老者。

　　老者察觉到发麻的手臂，眼中同样有着一丝凝重，他没有想到自己看走眼了，这居然也是一位尊者。望着羿锋那张年轻的脸蛋，还有之后的女子，老者忍不住嫉妒了起来，他花了几十年才修炼到这种境界，对方却年纪轻轻都不比他弱。

　　老者轻呼了一口气，排除出心头情绪，对着羿锋冷喝道：“这位朋友，我还是劝你别多管闲事的好。免得到时候惹火上身后悔不及。”

　　听到对方的话，羿锋翻了翻白眼，对着老者极为鄙视的说道：“你唬我？本少金鹰宗惹过，天蛇宫也惹过，不在乎再多一个。”

　　听到羿锋的话，老者神色一愣，要是对方连金鹰宗和天蛇宫都不在乎的话，那肯定也不会在乎他这一句话。

　　“那阁下的意思是一定要和我为敌了？”老者沉声说道。

　　羿锋耸耸肩道：“本少最喜欢做的事情就是英雄救美，然后美女嫁给英雄了。现在是你要剥夺我的爱好，和我为敌。”

　　听到羿锋的话，老者嘴角微微抽搐了一下，恨不得一脚把羿锋给踹死。

　　对于老者的反应，羿锋丝毫不在意，转头看向身后的女人说道：“是吧？我说的在理吧？”

　　女子从羿锋出来的那一刻，就彻底呆滞了，她没有想到会再次碰到羿锋，不过听到羿锋的询问，女子也反应过来，看了羿锋一眼道：“我不会嫁你！”

　　听到这句话，羿锋差点没有笑起来，他还从来没有见过如此较真的女人，耸耸肩对着女子说道：“无趣的女人，不过既然你不嫁给我，那我就尊重你选择，我娶你好了。”

　　羿锋的话，让女子微微皱了皱眉头，终究没有继续说什么，目光转向老者，对着羿锋提醒道：“你小心点，他实力并不弱。”

　　听到女子的话，羿锋哈哈大笑，不顾老者的气势锁定，踏了几步走到女子的面前，俯身在女子的耳边，很神秘的说道：“我有秘密武器，保证稳胜，你想不想知道？”

　　女子察觉到羿锋吐出的气息打在她的耳朵上，那似雪如玉的肌肤上也扬起了一道几乎不可见的红晕，随即微微移过头，退后两步，目光疑惑的看着羿锋，等待着羿锋的解释。

　　见女子望过来的眼神，羿锋耸耸肩，心底对这个冷冰冰的女子有着更深一层的了解，也不再看他，目光转移到不断加着气势锁定他的老者，有些不耐烦的说道：“老家伙，你知不知道你很烦啊，这一点点气势，也好意思不断放出来。”

　　如此蔑视的话语，让老者面色变得铁青，哼了一声道：“好猖狂的小子，我今天就代你师尊好好教训一下你，告诉你有些闲事不能管。”

　　“你？代我师尊教训我？”羿锋差点没笑出声来，不知道老头子听到这句话，这老者有多少块肉给他凌迟，“咳，既然你想教训我，那我就把我的秘密武器拿出来了，你看好了？”

　　说完，羿锋从怀中抓出妖玉，一把丢向老者。

　　羿锋这莫名其妙的动作，不只是让老者一脸疑惑，即使女子也一脸疑惑，这小东西是什么东西，也算的上秘密武器。

　　“哼！”

　　老者望着向着他疾驰而来的妖玉，冷笑了一声，居然直接伸手前去抓。

　　见到这一幕，羿锋顿时为老者同情起来。果然，就在他的手快要抓到妖玉的时候，妖玉把细小的尾巴直直的扫了过去，这尾巴扫过的威势虽然不大，可是却让老者的面色大变，猛的收回手掌，可是妖玉的速度又岂是他能媲美的，他根本来不及抵挡。

　　“噗嗤……”

　　细小的尾巴直直的砸在对方身上，在妖玉澎湃的力量下，对方喷吐了一口鲜血，直直的倒飞出去，狠狠的砸在地面之上。

　　一扫之下，一个尊者就吐血砸地，这突如其来的变化，让女子眼中满是惊惧的看着妖玉，满带不敢置信。

　　望着同样狼狈爬起，满是警惕注视着妖玉的老者，羿锋叹了一口气道：“都告诉你了是秘密武器了，你还那么大意用手去抓。白白浪费我一番好意！”

　　听到羿锋这句话，老者原本压制在喉咙处的血气再次气的喷吐出来。见对方如此，羿锋也没有和对方继续玩下去的意思，对着妖玉说道：“妖玉，你不是有力量没处发泄吗？交给你了！”

　　随着羿锋的话音落下，妖玉兴奋的嗷吟一声，那细小的身躯猛地变大，随即那尾巴如同打中年男子一样，一尾巴直直的扫过去，没有丝毫的花俏。

　　见到这一幕，羿锋也没有注意妖玉，这小东西连三阶尊者都能直抽，何况一阶尊者，这完全是欺负人。羿锋原本是准备自己出手的，不过妖玉似乎有点暴力倾向，好像有使不完的力气似地，从见到羿锋对老者动手开始，就一直在他怀中不断窜动，让羿锋不得不把他抛出去。这样一来，反倒是减免了他的力气。

　　女子望着一次次抽向老者，每次抽动下老者就吐血倒飞的模样，那美丽的脸蛋也微微有些抽搐。这么彪悍的魔兽，她还是第一次看到。

　　望着面色苍白的女子，羿锋在戒指之中翻腾了一番，最后终于找到了一个玉瓶，随即抛给女子说道：“六阶丹药，不怕是春药的话，就吞下吧。”

　　女子伸手接过，对于羿锋的话，她似乎没有听见似地，想也不想就打开玉瓶，把丹药吞噬了下去。

　　见女子这番行为，羿锋微微一怔，没有想到她对自己这般放心，这让羿锋忍不住嘀咕骂道：“草……早知道这样，就抛一瓶春药给你了。”

　　声音虽然不大，但是女子依旧听到。嘴角居然难得的扬起了一丝笑意，这冰雪解冻的笑颜，美绝人寰。

　　“谢谢！”察觉到体内状况好了不少的女子，对着羿锋出口道谢。

　　“那倒不用，记得将来以身相许就行！”羿锋无所谓的说道，“你要明白，本少可是救了你两次。按理说你要嫁两次的，不过本少大方，嫁一次就行！”

　　女子听到羿锋的话，选择性的无视，眼神转移到另一旁！

　　“咳，嫁不嫁的问题下次再说吧！不过，你身体是让我帮你治疗下，还是让它去？”羿锋看着女子问道，虽然六阶丹药让他恢复了一些血气，但是羿锋很清楚一颗六阶丹药根本治愈不了。


第1014章 第一美女冰凝

　　女子对于她的伤势很了解，不是高阶医师根本不能治疗。羿锋虽然是随意抛出六阶丹药，但是女子无论如何也想不到羿锋会是八阶医师。所以对于羿锋的建议，她摇摇头表示不必。

　　对于女子的选择，羿锋自然不会告诉女子他是八阶医师，转头看向妖玉，却发现妖玉已经把老者虐的出气多，进气少。

　　妖玉现在似乎对普通尊者的魂体不感兴趣，即使见老者的气息逐渐消退，也不见它打对方魂体的主意。不过想起妖玉吞噬了那么多尊者的魂体，心底也恍然，怕是现在它都没有完全消化，难怪力气好像用不完似地！

　　“你要去哪？”望着已经消失了气息的老者，女子也松了一口气，随即主动对着羿锋问道。

　　羿锋一愣，随即反应过来，看着女子说道：“遗城！”

　　“你去遗城？”女子显然有些兴奋，只不过以她的性格没有表现的太过明显，但是羿锋生生的能感受的到她的欣喜。

　　“怎么了？难道你也去？”羿锋疑惑的问道。

　　让羿锋惊讶的是，女子居然点头：“我也要去遗城！”

　　这句话让羿锋上下打量了一番女子，遗城是五大学院联合建造的，处于遗址旁边，故而叫遗城，比试的地点，正是在这座城池。

　　“如此，那便一起吧！”羿锋看着女子说道，这女人长得如此祸国殃民，如此重伤的情况还真有可能被人祸害了。

　　“嗯！”在女子的点头答应下，羿锋看了一眼女子虚弱的身体，微微皱了皱眉头，随即看着妖玉问道：“你带我们如何？”

　　羿锋也有些头疼，这女人如此状态赶路，怕是到遗城的时候，比试已经过了。而妖玉虽然对他极为乖巧，但是傲气却同样不小，因为一句畜生，生生的用尾巴把中年男子抽的半死。他可不保证，妖玉会同意除他之外的人骑在它身上。

　　不过让羿锋惊讶的是，妖玉嗷吟一声，身体猛的变大，缓缓的盘旋在地面上，似乎等待着羿锋和女子上去。

　　见妖玉如此，羿锋面色微微扯动，恨不得上去踹两脚，这小家伙也太善变了吧。难道也是一条好色的龙蛇不成？望着妖玉那在女子身上转动的眼球，羿锋还真的怀疑这种可能。

　　和女子坐定的羿锋，对着身后的女子说道：“不想掉下去，就抱紧我。”

　　说完，羿锋一拍妖玉的身体，妖玉化作一道影子，向着天际疾驰而去，此时的速度，居然比起上次快了数倍不止。耳边的呼啸风声不断。

　　女子在妖玉后背，在妖玉疾驰之下，身体渐渐不能平衡。要是他全盛时期稳定身形自然不难，可是此时情况，在这股速度下，稳定的极为勉强。

　　望着面前厚实的后背，女子想起羿锋刚刚那句话，微微想了想，还是伸出她柔软似玉的手，一把环住羿锋腰间。

　　察觉到后背贴着他身体的温软，羿锋嘴角微微的笑了笑，俯身在妖玉的脑旁说道：“加速！”

　　尽管这速度已经极快，但是羿锋知道妖玉的速度绝对不只是这么一点，不担心女子掉落，羿锋也吩咐妖玉。对于羿锋的吩咐，妖玉显然极为高兴，再次嗷叫了一声，速度猛的暴涨，向着远处激射而去。

　　在妖玉的速度下，再经过了一道传送阵，两天的赶路，终于来到了遗城之中。望着面前壮观的遗城，羿锋心头也有些震撼，这遗城的大小和壮观宏伟居然丝毫不下于帝都，可见这座城池被五大学院发展的如何繁华了。

　　不过想起五大学院所拥有的能量，羿锋心头的惊讶也消失的一干二净。

　　望着身边站立的女人，羿锋对着她说道：“你是跟着我，还是？”

　　女子摇摇头道：“此行有人等我！”

　　听到女子这么说，羿锋耸耸肩点头道：“嗯！”

　　说完，羿锋从戒指之中再次找出几个玉瓶，丢给女子说道：“这几颗丹药你拿着吧。对你伤势有好处，还有你的伤势不能拖太久，要不会留下暗疾，会有些麻烦，回去之后，努力疗伤吧。”

　　说完，羿锋也不待女子回答，身影闪动向着城中疾驰而去。

　　望着羿锋渐渐变小的身影，女子眼中也有些恍惚，看了看手中的几个玉瓶，深吸了一口气，施展身法也向着一个方向疾驰而去，经过这两天的休养，加上羿锋的一颗颗丹药送她，伤势倒减轻了许多。

　　……

　　一路之上的羿锋，在城中打听了良久，这才找到了怪老头他们所在的位置，当羿锋赶到湛蓝学院的落脚处时候，也被湛蓝学院的豪华住宅给震撼到了。湛蓝学院的落脚处，豪华程度居然不下于皇宫。

　　“我靠，这群家伙还真会享受。”羿锋心底鄙夷了一声，迈着步子向着里面走去。

　　站在门外的正是湛蓝学院的两个被羿锋指导的学员，望着向着这座宫殿走来的羿锋，他们面露喜色，对着里面大喊道：“严成尊者，羿锋也回来了。”

　　这句话，让宫殿之中一阵骚乱，很快严成就从其中冲刺而出，看着精神极好的羿锋，心头大松了一口气：“你终于回来了，还有几天就比试了，差点没急死我。”

　　听到严成的话，羿锋笑了笑，随即耸耸肩表示无奈。

　　不过马上严成想起什么，皱着眉头问着羿锋说道：“白寒雪呢？”

　　听到严成的询问，羿锋就知道不是这么好过关的，耸耸肩无奈的说道：“她有别的事情，来不了了。”

　　羿锋的回答，让严成微微皱了皱眉头，白寒雪作为一个王级，可是一个种子选手，来不了对学院的损失不可谓不大。

　　见严成还想询问，羿锋打断道：“这件事情我等等和怪老说。还是先进去吧！”

　　严成只能无奈的点头：“也好，不过你回来的真及时，正好有人要借助你八阶医师的能力。”

　　羿锋疑惑的看着严成，严成也没有解释，带着羿锋就往宫殿之中走去。

　　很快，羿锋就见到怪老头，怪老头显然对羿锋极为不满，哼了一声道：“你小子还舍得回来！”

　　对于怪老头的话，羿锋直接选择无视，随即对着怪老头说道：“白寒雪有着另外的事情，怕是来不了了。”

　　怪老头微微皱了皱眉头，也没有太过计较，随即点了点头道：“你小子回来的正好，帮冰凝那丫头看看怎么回事，她居然搞那么一身重伤。比试马上就要开始了，这幅状态那里是人家对手。”

　　“冰凝？”

　　羿锋疑惑的看向严成，严成解释道：“学院第一美女兼第一高手。”

　　“你小子别这么多问题，赶紧给我去看看。”怪老头一把抓住羿锋，带着他向着一个房间走去。

　　而被怪老头抓住手臂的羿锋，脑海之中不由闪现出一个女人的模样，心底喃喃自语道：我靠，不会是她吧？

　　不过，当羿锋步入房间之后，终于确信了自己的猜测。

　　“没有想到是你！”羿锋望着刚刚才和她分开的女子，耸耸肩笑道。

　　“是你？”冰凝同样极为惊讶，怪老说给她找八阶医师，但是请来的却是这个救过她两次的少年，难道他是八阶医师不成？想起羿锋把高阶丹药不当一回事的丢给她，冰凝的狐疑更浓。

　　“似乎你的运气一直不错哦，到哪里都能见到本少。”羿锋哈哈大笑，看了一眼面前绝美的女人，想不到她居然就是学院的第一美女，不过倒真的名副其实。

　　“你们认识？”怪老头狐疑的看着羿锋，心道这小子下手也太快了吧。连学院最美的女人，居然也在不知不觉下手了，比起柳然强的可不是一两筹。

　　羿锋没搭理怪老头的废话，忽然想起了什么，对着冰凝问道：“冰魂和你什么关系？”

　　冰凝看了羿锋一眼，淡淡的说道：“我是他姐姐！”

　　“呃！这就难怪了，都是一脸的冰寒。酷的要命，真想抽冰魂那小子。”羿锋有些嫉妒。

　　听到羿锋的话，怪老头扫了羿锋一眼道：“好了。你们有什么话等等再说，你小子还是帮她看看身体怎么样吧。尽快让他恢复。”

　　听到怪老头的话，羿锋微微点头：“我尽力。”

　　听着两人的对话，冰凝彻底呆滞，她终于肯定了她的猜测：他！居然是八阶医师？这怎么可能？

　　望着羿锋那张比起冰魂还要年轻两三岁的脸蛋，想起羿锋的实力，一直高傲的她，居然第一次失神了起来。

　　见到冰凝如此，怪老头似乎早就预料到，对着冰凝说道：“这小子让人惊讶的还多着，你还是先让他看看。这次怎么会伤的这么重？”

　　对于冰凝，羿锋明显听到了怪老头的疼爱之意，这让羿锋大为惊讶！


第1015章 冰凝伤势

　　“把手伸出来吧！”

　　望着退出去的怪老头，羿锋对着冰凝说道，嘴角露出了一丝笑意：这女人最终还是得她医治。

　　冰凝虽然心头依旧不敢相信羿锋是八阶医师，但是也知道怪老头不可能骗他，眼睛盯视羿锋，这让羿锋情不自禁的摸摸脸，很疑惑的问道：“难道我又长帅了？”

　　“呸！”听到羿锋的话，冰凝面色有些粉红的轻啐了一口，随即伸出她柔软无骨的纤纤玉手，放在羿锋的面前。

　　伸手抓过冰凝的手，触手有着一丝冰凉，柔滑软香，让羿锋情不自禁的捏了一把，这让冰凝微微皱了皱眉头，但是终究没有说什么。

　　一圈圈斗气顺着手臂探入冰凝的身体之中，这突如其来的能量，让冰凝体内的斗气瞬间反扑过来，这让羿锋有些不满对着冰凝沉声道：“压制你的能量！”

　　察觉到冰凝体内的能量被压制，羿锋这才继续向着冰凝体内输送斗气。

　　一时之间，整个空间安静了下来。羿锋的手紧紧的捏着冰凝似雪肌肤的手，两人的呼吸都能打到对方的脸上，察觉到羿锋温热的气息，冰凝居然情不自禁的从耳根处扬起了一道红晕。这么多年，她还从来没有和男子如此接近过。尽管知道羿锋这是为她治疗，可是心底依旧升起了一丝旖旎之感。

　　如此寂静的情况持续了很久的时间，直到冰凝伸出的手微微有些僵硬的时候，羿锋这才轻呼了一口气，抬头看向冰凝，察觉到冰凝脸上的那道醉人红晕，不由为之失笑。

　　他已经够老实了，想不到这女人居然依旧害羞，这和他平常冰雪般的模样截然相反。

　　“如何？”冰凝出声打破寂静，问着羿锋，手不留痕迹的从羿锋体内抽出来。

　　“有点麻烦！”羿锋直言说道。

　　这句话，让冰凝微微皱了皱眉头，看着羿锋说道：“你可是八阶医师！”

　　冰凝这句话的意思很明显，一个八阶医师，连这点小伤都处理不了，这个八阶医师是不是假的？她的伤势她很清楚，只要修养一段时间，就算她自己也能痊愈，只不过马上就比试了，拖不起这个时间。

　　“确实有些麻烦！”羿锋点头。

　　“如此，那便算了！”冰凝虽然相信怪老头，此时也不由怀疑起他来，一个八阶医师查探她体内的伤势居然花了那么久时间，而且还说这点伤势麻烦，这八阶医师水平也太次了吧。

　　见冰凝如此怀疑自己，羿锋耸耸肩道：“算了就算了，不过你那枷锁要凭借你自己突破的话，没个几年时间是不可能的了。”

　　“枷锁？”冰凝一怔，随即看着羿锋呆滞问道，“你说的是枷锁？不是我的伤势？”

　　“废话！”羿锋没好气的说道，“你那点伤势虽然严重，但是一个七阶医师也能很快治疗，还不值得我觉得麻烦，麻烦的是那几个人下在你体内的枷锁，居然互相牵扯着你体内斗气，处理起来有些麻烦。”

　　听到羿锋的话，冰凝微微怔了怔，原本以为羿锋帮的就是处理她的伤势，但是没有想到羿锋把主意打到枷锁之上去了，那枷锁她很清楚，十分的麻烦。正如羿锋说的那样，要是单单依靠她自己的力量，没个几年时间，怕是突破不了。这东西，可是那几个老家伙偷袭，一起施展出来的秘法，想要破除极为不易。

　　“你能解决那枷锁？”冰凝呆呆的看着羿锋。

　　“麻烦虽然是麻烦，倒是并不是不可能。只不过，花费的时间怕赶不上比试了。”羿锋对着冰凝说道。

　　听到羿锋的话，冰凝为之失神。那五人联合施展的秘法，他真的能解决的了？这东西，可不仅仅是医师就能处理的，即使是八阶医师。

　　“算了，枷锁的事情还是以后再说吧。先把你的伤势给治疗好吧！反正就算那枷锁存在，你也还有尊者的实力，面对这场比试还是够了。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝点点头，虽然心底因为枷锁能有办法解除而欣喜，但是现在首要的条件是把身体治疗好。

　　“那个……”羿锋望着凹凸有致，散发着撩人诱惑冰凝，很是认真的说道，“穿着衣衫施针，我看不到穴位的，所以，你看……”

　　羿锋这句话说的无比的尴尬，面色一片正经，一幅医者父母心的姿态。

　　这一句话，让冰凝原本消退下的脸色，再次红润起来，宛如桃花绽放的脸蛋，美丽的让羿锋有些晕眩。冰凝深吸了一口气，平息了一下心头的情绪，目光灼灼的望着羿锋轻启红唇淡然道：“堂堂八阶医师，找穴位还用得了看吗？”

　　“啊……”羿锋额头有着虚汗冒出，随即赶紧补救道，“那啥，那啥，刚刚说错了。不是找不到穴位，是穿着衣衫，对散热不好。”

　　羿锋恨不得狠狠抽自己一巴掌，怎么会找出那么一个蹩脚的理由，一个八阶医师就算对方穿再多，以他的操控力也能轻而易举的施针。

　　冰凝扫了羿锋一眼，淡然道：“我修炼的是冰斗气，不怕热！”

　　这一句话，让羿锋再次想抽他自己，连续两次理由都找失败的羿锋，无奈的耸下脑袋，有些无精打采，努力的表示他的清白：“真的，我没有说谎，只是没有想到而已。”

　　冰凝扫了羿锋一眼，见羿锋如此模样，嘴角强忍着笑意，用着平淡的语气说道：“我明白！请施针吧！”

　　“靠！终日打雁，却被雁叼了眼睛！”

　　羿锋心底叹了一声，随即也知道要想骗冰凝是不可能了，手挥舞之间，一道道金针向着冰凝疾驰而去，与此同时每一道针尖之上，凝聚着一滴滴液体，不知何时，羿锋掌心有着一只玉瓶。

　　对于达到八阶医师的羿锋来说，冰凝的伤势并不棘手，浪费了一些药物之后，并没有用太久的时间，羿锋就收针完功。

　　察觉到体内以可见速度恢复的状态，冰凝心中不得不羡慕：八阶医师果真变态，那般严重的伤势，居然这种以这般快的速度恢复，这种恢复速度，怕是用不了几天就能痊愈。

　　见占不到冰凝什么便宜的羿锋，直接打开房门，一直在外等待的怪老头，看着面色变得红润许多的冰凝，对着羿锋沉声急道：“怎么样了？”

　　“最多四天左右，伤势倒是能痊愈。至于别的，就有些麻烦了。”羿锋对着怪老头问道。

　　“别的麻烦？”怪老头有些不理解，随即看着羿锋询问。

　　“你自己去查探一下吧，说不定以你的实力，能帮她拔除！”羿锋倒是有些期待，毕竟怪老头的实力可不弱，拔除这枷锁也不是太大问题。

　　听到羿锋的话，怪老头也施展摄魂术认真的查探起冰凝起来，很快老头子的眉头就紧紧的皱了起来，良久之后才看着冰凝有些责怪的说道：“你怎么惹上这么麻烦的暗疾？”

　　冰凝无奈的说道：“家族的死对头，出动五个尊者偷袭施展，要不是我反应的快，怕就不只是这点点暗疾了。”

　　“是他们？你爷爷那老东西也真活回去了，那些人居然还让他们蹦跶。”怪老头鄙夷的骂道。

　　听到怪老头的话，冰凝识趣的闭嘴，要是他们的死对头这么好对付，就不会和他们斗了那么多年了。

　　“你也拔不了？”羿锋惊讶的看着怪老头，怪老头身上可有着噬珠，加上他的实力，这枷锁虽然麻烦，但也不至于让他束手无策吧。

　　“那倒是不至于，不是拔不了，而是不敢拔。她体内数股能量交错，要是出错的话，怕是能在她体内战斗不断，她也定然因此重伤。要是只是重伤还好一些，怕的就是强行拔出，导致她实力下降。”怪老头也有些头疼，以他的力量强行拔出倒不是问题，问题是拔出的时候平衡掌控不好，那就麻烦大了。

　　“实力下降就下降吧。总不能顶着这枷锁过几年！”冰凝沉声道，脸上也有着一丝冷凝的狠辣。

　　听到冰凝这句话，羿锋摇摇头道：“那倒是不必。对于身体的平衡控制力，我家老头子都不一定能比得过我。呵呵，八阶医师也不是白当的，枷锁虽然麻烦，还是有办法解决的。”

　　“你真有办法？可是，你的实力，挡得住那几股力量的反扑吗？没有实力的压制，就算你平衡掌控力再好也无用。”冰凝还是有些不相信，尽管羿锋一直表现自信。

　　“对于别人来说，没有四五阶尊者的实力不能，但是我不同。”羿锋没有解释，心底想着气海之中的阴阳噬珠，用着阴阳噬珠的吞噬，再加上平衡掌控力，倒是勉强能解除枷锁，只不过有些麻烦。

　　听到羿锋的话，怪老头也若有所悟，微微点头道：“那你什么时候能帮他拔出掉？能在比试前做到吗？”

　　“我靠！”羿锋忍不住骂道，“你真当我神啊，要是有你的实力，我今天就能做到，但是没有的话，只能每天一点点磨光这枷锁，要不我怎么会说麻烦！”


第1016章 赤炎学院

　　就在羿锋和怪老头商量着怎么为冰凝的下一步治疗的时候，一道人影猛的推门，闯进房间之中。

　　“祸水！”怪老头望着急匆匆，没有一点淑女形象的祸水，有些不满的说道，“你能不能改改你的性子？”

　　祸水对怪老头倒是不敢太过刁蛮，目光转向羿锋，尽量用着平和的语气说道：“羿锋，你出来下！”

　　望着依旧火爆性感，爆炸般的曲线，引得男人鼻血喷洒的诱惑娇躯，羿锋很疑惑的问道：“好像本少回来之后没得罪你吧？这回又找本少什么麻烦？”

　　听到羿锋话的，祸水脸色难得的红了一下，不过马上就恢复正常，哼了一声道：“你作为学院风云榜第一人，现在学院学生被人打了，你难道不表示一下吗？”

　　“谁被人打了？”羿锋和怪老头都疑惑的问道。

　　“赤炎学院的人在城池摆擂台，对湛蓝学院百般讽刺，学院学员气不过，和对方打了一场，对方不守规则，三个学员被打成重伤。”祸水沉声道。
这一句话，让羿锋怪老头和冰凝三人面色都为之一寒，怪老头冷哼了一声，极为护短的说道：“我的人，还轮到外人抽打，羿锋……”

　　怪老头还没说完，羿锋就打断道：“怪老，我明白怎么做！”

　　说完，对着祸水点了点头，带着她就往外面走去。

　　“等等！我也去吧！”冰凝在羿锋身后喊道。

　　羿锋没有回头，摇摇头道：“你还是好好养伤吧，一些跳梁小丑而已，还能翻天不成！”

　　听到羿锋的话，冰凝刚准备说什么，却被怪老头一把打断道：“赤炎学院也就排名第三而已，还用不了你们两人齐出，交给羿锋吧，这小子不是吃亏的主。”

　　听到怪老头如此说，冰凝这才止住了脚步，想起当初羿锋和他围攻一个尊者的实力，确实用不着担心什么。

　　“锋少！”

　　一众学员望着羿锋和祸水出现在他们视线中，一个个有些无精打采的喊道，即使是冰魂等人，都显得极为落寂，显然这次的失利，让他们心情都沮丧。

　　“呵呵，这都是怎么了？一个个好像昨晚在花楼用力过多的样子。”羿锋笑骂了一声，拍了拍冰魂的肩膀说道，“你姐姐回来了？你还不去看看？”

　　冰魂看了羿锋一眼，并没有因为他这句话面色变得好看多少，转动着脚步拖着有些无力的步伐向着冰凝所在的方向走去。

　　望着连冰魂都如此一番模样，羿锋就知道今天赤炎学院给他们的耳光扇的很重，怕是到了他们不能承受的地步，让一个个原本的天之骄子为之气馁。

　　望着士气低迷的众人，羿锋一把拉住冰魂说道：“算了，你这副状态还是不要去见冰凝的好，免得冰凝也不好过。走吧，那里丢了信心，从哪里找回来就行！”

　　听到羿锋的话，冰魂几人都苦笑了一声，他们实力虽然也不错，但是今天在场的人，实力比他们还强上一筹，他们只能眼睁睁的看着学院的几个学员被打成重伤。

　　“好了！都别一副死人模样了！这要是让赤炎学院看到，怕又是一阵得意。”羿锋拍了拍冰魂和孤星的肩膀说道。

　　祸水显然脾气比较火爆，见羿锋依旧没有表示什么，直言说道：“羿锋，你作为风云学员第一人，也是湛蓝学院的代表，你说怎么办吧？”

　　“怎么办？”羿锋看着祸水淡然笑道，“还用得了怎么办吗？走，砸场子去！”

　　“走！砸场子去！”

　　这不大的声音，在虚空之中泛起点点涟漪，让所有的学员精神一震，一个个兴奋的看着羿锋，原本低迷的情绪一扫而光。

　　一个个用着炽热的眼神注视着羿锋，感觉心血澎湃。短短的几个字，却激荡起他们无数信心。从这一刻起，他们看着羿锋的眼神才满是认同之色。

　　尽管以往羿锋是学院风云第一人，可是一直不在学院的羿锋，威信远比不上冰魂几人。然而，这句看似嚣张的话语一出，学院这些学员，才彻底的承认羿锋的地位。

　　“走吧！带路吧！”羿锋拍了拍冰魂的肩膀，对着冰魂等人说道。

　　冰魂等人这才反应过来，一个个兴奋的跟在羿锋身后，一群人浩浩荡荡的出去。望着领头的那个身影，一个个热血沸腾。

　　一行年轻气盛的学员，浩浩荡荡的在街头穿过，这让城池之中的人看到一个个面面相窥。刚刚湛蓝学院落败，几个学员当众被打成重伤的事情可是在城池中传的沸沸扬扬。

　　当时湛蓝学院一众学员，可是一个个神色低落的离开，让赤炎学院的人一个个猖狂大笑。可是，这才离刚刚落颜面的时间没有多久，湛蓝学院的学生居然再次气势汹汹浩浩荡荡前去，难道还奢望找回场子不成？

　　想起连续数届比试，湛蓝学院都处于最后一名，所有人都心底不以为然。

　　不过，有热闹看，很多人也跟着羿锋这一众人身后，这更是引得人群频频侧目。而当注意到领头的羿锋时，一个个更是疑惑不已。

　　这浩浩荡荡的一群人，很快就到了遗城的一个擂台旁，遗城作为历代学院的比试所在地，所有民风十分彪悍，这也倒是擂台在遗城之中并不少见。而羿锋赶来的这个擂台，有着数百米的大小，在城池中也算的上是一个极大的擂台。

　　“羿锋，就是这了，现在霸占擂台耀武扬威的那一群人，就是赤炎学院的。”祸水在羿锋耳边说道。

　　羿锋点头，对着身后一众人说道：“走，上擂台。有谁敢动手，往死里揍，有事我担着。”

　　这一句话，让身后的学员嗷声一片，一个个兴奋的看着羿锋，随着羿锋的步伐，一个个飘身落在擂台之上。

　　赤炎学院众人，望着突如其来的众人，微微一怔之后，随即哈哈大笑：“我当是谁，原来是你们这群垃圾？怎么？刚刚打脸还没打够？想再来尝试一番？”

　　猖狂的声音，让擂台之上赤炎学院的人哈哈大笑，笑声之中满是嘲弄讽刺之笑。

　　“聒噪！”

　　羿锋冷哼了一声，身影化作一道残影，向着对方一巴掌就闪了过去。

　　“啪……”

　　一记响亮的耳光在虚空之中响起，震动额整个虚空泛起点点涟漪，把刚刚的讥笑之声全部压制下去，原本喧闹的人群，一时之间全部安静了下来。

　　一个个目光凝视到已经回到原地的羿锋身上，望着那个男子脸上的那火红的巴掌印，原本打算看戏的众人，对于湛蓝学院一众人也没有刚刚的嘲弄。

　　这一记耳光，让原本坐在擂台之中的赤焰学院学生，一个个猛的站起，目光怒瞪着羿锋一众人，眼神之中也有着一丝惊惧，一个王级，对方居然如此轻易就扇了一个耳光，他最低也有王级高级以上的实力。

　　想到这点，赤焰学院一众人不由把目光比转移到一个人身上，这是他们此行打擂台的领头人之一，王级顶峰强者李黑，也是刚刚压制冰魂等一众人的强者。

　　李黑从羿锋出手时，目光就凝视在羿锋身上，但是没有想到羿锋的动作如此迅速，他根本来不及阻拦。

　　对于赤焰学员一众人的怒视，羿锋当做没有看见，对着祸水几人微微点头，等人心声领会，带着湛蓝学院一众人闪身退到擂台一旁。

　　“这个擂台，我湛蓝学院接了，你们赤炎学院有什么猫啊狗的，都可以放上来咬人。”羿锋轻轻的叹了一下身上的纹皱，淡淡的语气让赤焰学院一众人脸色变得铁青，怒气狂飙。

　　“小子，我赤炎学院也是你能侮辱的？”刚刚被羿锋扇了一个巴掌的王级，气急之下，斗气狂涌一脚狠狠的向着羿锋踹了过去。

　　“不自量力！”羿锋冷笑了一声，脚下随意一挥，狠狠的踹在向着他疾驰而来王级的胸口。

　　“噗嗤……”

　　没有一丝悬念，那个王级吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，再次狂涌出一口口血液。

　　“赤炎学院，难道就这样一些小鱼小虾吗？”

　　淡淡的声音，震荡的虚空一片安宁，而湛蓝学院一众人却兴奋的脸色涨红，拳头紧紧的握着，感觉心头的热血沸腾起来，一个个兴奋的望着擂台之上那道并不强壮的身体。

　　与湛蓝不同的是，赤炎学院一群人却脸色铁青，眼中怒火狂飙，搀扶起一脚就被踹成重伤的王级，微微查探了一下对方的身体，随即嘴角一个个抽搐了起来，这一脚之下，怕是没有一个月的时间，对方起不了床了。这小子，下手真够狠的！

　　“阁下好狠的手段！”李黑咬牙切齿的望着羿锋，上前踏了一步盯着羿锋冷凝道。


第1017章 用人摆字

　　对于李黑的话，羿锋直接无视，看也看不看他一眼，处于擂台之上，微微跺了跺两脚，随即对着赤炎学院的一众人说道：“这擂台本少要了，你赤炎学院觉得有本事，就抢过去，要没本事，就滚！”

　　霸道至极的话语，让底下的人一个个幸灾乐祸的看着台上，很显然他们看出来，湛蓝学院是回来找场子了，而且这个少年的实力，确实有找场子的本事，刚刚那一脚他们看的清清楚楚，凌厉霸道极为凶猛。

　　“你……”赤炎学院什么时候受过这样的侮辱，滚字一出，无疑是生生在他们脸上都抽了一巴掌，特别是对方还是刚刚被他们骑在脚下的阵营。

　　“好猖狂的语气，我们要是不走呢？”李黑阴沉的脸说道。

　　“不走？很简单，本少把你们打走就行了！”羿锋无所谓的说道，仿佛面前的人不是赤炎学院的精英，而就是一群小猫小狗。

　　“那我就要看看，阁下有什么本事！”李黑怒急，哼了一声。

　　羿锋没有搭理对方，随即说道：“本少就站在这里，你们是一群人一起上，还是一个个来车轮战，随意你们选。”

　　这句话一出，让下面一片哗然，一个个目瞪口呆的望着羿锋，确信他们是不是听错了，这个看起来不大的青年，居然想一己之力接下整个赤炎学院？是太猖狂了？还是以往小看了湛蓝学院，湛蓝学院什么时候也能出这等人物了？

　　“好！好！既然阁下选择，那我就看看你怎么硬抗我赤炎学院。所有学员听令，组阵，把这小子揍的连他妈妈都不认识。”李黑暴怒，对着伸手三四十余个学员吩咐道。

　　“是！”

　　随着他话音刚落，原本铁青着脸的学院一个个斗气狂涌而出，变幻着身影，一把把羿锋包裹其中。

　　这一幕，让底下的人嘘声一片，显然对赤炎学院人多欺负人少十分不屑。孤星等人见状，也向前踏了一步，但是却被冰魂拉住：“他应付的过来。”

　　孤星等人一怔，随即点头，这才止住了步伐，这些人确实不足以奈何羿锋。

　　“好了吧？”羿锋望着一把把他包围的众人，淡淡的说道，“好了那就轮到本少了！”

　　话音刚落，羿锋的身体化作一道残影，体内的斗气爆涌而出，一拳直直的轰向一个学员。李黑见到这一幕，嘴角冷笑了一声，以他们这一众学员的实力，组成阵法，虽然阵法并不是很高级，但是对付一般伪尊都绰绰有余，对方居然直接用力量轰击阵心，这无疑的对碰所有人的力量。

　　就在李黑等人等待羿锋出丑的时候，羿锋的拳身也直直的砸在阵心学员的身上。随着一声惊雷般的闷响，掀起擂台上数块青石，在所有人的呆滞之中，原本阵心的那个学员，居然被羿锋一拳轰的直飞天际，留下漫天的血液飘撒而下，极为触目惊心。

　　“尊者？”

　　李黑惊骇一声，眼中满是不敢相信，不过学员的狠狠砸地之声，让李黑终于反映过来，一把扯过旁边的学员，对着他吼道，“快去通知老大。”

　　望着那疾驰跑下擂台的学员，羿锋也没有搭理，他还不会阻止别人去搬救兵。

　　李黑等人，早已经被羿锋一拳吓的心骇，但是羿锋并不会因此而留手，手中的攻势凌厉，几乎是一拳一个，一个个学院倒在擂台之上，横七竖八的躺的极为触目惊心，而且没有一个能站起来的。

　　望着这一幕，台下的众人早已经愕然，望着在台上游润有余的羿锋，一个个深深的咽了咽口水，一拳一个，这是何等的霸道？

　　湛蓝学院一众人，虽然听过很多羿锋的传说，但是亲眼见到羿锋如此霸道的攻击时，一个个同样目光灼灼，眼中满是敬佩之色，看着倒在擂台上的一个个人，他们感觉大涨颜面。

　　几十个学员，并没有浪费羿锋太久的时间，羿锋最后的目光转移到李黑身上。察觉到羿锋移动到他身上的目光，李黑心头一颤，随即斗气爆涌而出，警惕的防范着羿锋。

　　“哼！”见对方如此，羿锋眼中露出一丝鄙夷之色，微微扬起手，露出三个指头，淡淡的说道：“只打你三拳，能接下我就让你站着离开。”

　　这句话猖狂至极的话，让下面涌起了一阵起哄之声，一个个嗷叫不已。如此虐人的场面他们还从来没见过，特别是虐人的一方是最弱势湛蓝学院，这更是让他们嗷叫不断。

　　“第一拳！”

　　羿锋没有理会那些起哄声，斗气运转到拳身之上，随意的对着对方轰了一拳而去。

　　李黑那里敢接羿锋的拳头，身影一闪，狼狈的想要躲开羿锋这一拳，这一拳在他的躲避之下，居然被他躲开。

　　羿锋见到这一幕，也不以为然，随即挥出了第二拳，这一拳显然比起刚刚的威势要强上许多，来势汹汹的一拳，完全封锁住他躲避的路线，李黑无奈，只能施展着斗气，生生的迎向他这一拳。

　　“碰……”

　　这一拳之下，李黑面色苍白的连续倒退数步之远，在擂台之上踏出一个个深深的脚印之后，这才堪堪稳住身影。

　　“最后一拳！”

　　羿锋见对方在他一拳下居然气血翻滚，微微摇了摇头，这王级顶峰可比起鬼洞主他们差太多了，怕也是通过什么秘法提升起来的，根基太过浮躁，羿锋甚至觉得，就算是一步步踏实修炼而来的八阶王级，都能和他相当。

　　最后一拳，羿锋没有留手，体内的斗气爆涌而出，随即一拳狠狠的轰了过去。

　　李黑望着那让空间为之扭曲的一拳，脸色猛的大变，身影即使闪动，就在他为之心寒的时候，一句暴怒在他耳边响起，让他欣喜不已。

　　“住手！”

　　这句爆喝之声，让所有人感觉耳膜震动的厉害，李黑更是有流热泪的倾向。老大来了，他也算逃过了一劫。

　　察觉到向着他左侧狠狠轰来的拳头，羿锋嘴角闪动了一丝冷笑：“难道凭你还想救下他不成？”

　　说完，羿锋身影瞬间消失，在李黑的不敢置信之中，一拳狠狠的砸在李黑的胸口之上。

　　“噗嗤……”

　　随着道道喷血之声，李黑也狠狠的砸在地面之上，这一幕让众人心头为之颤动了数下，一个个呆滞的望着羿锋，没有想到这在这种情况下，羿锋依旧有着能力把对方打成重伤。

　　而赶来的人，望着倒在地上的李黑，脸色极为难看，那双鹰眼几乎要把羿锋给活寡了。

　　对于羿锋的眼神，羿锋视而不见，转头看向倒了一地的赤炎学院众人，微微笑道：“送你们的这两个字，你们还满意吧？”

　　这句话，让所有人目光转移到躺在地上哀叫不断的人身上，很快他们就惊讶的发现，这些人躺的位置正好组成两个字：“垃圾！”

　　这一发现，让湛蓝学院一群人一怔之后，随即爆发一阵阵欢呼之声。

　　台下的众人，也一个个面色古怪的看着赤炎学院一群人，原本他们送给湛蓝学院的称呼，此时却被人家以这种方式送回来。这一次，赤炎学院彻底的栽了，脸丢大发了。

　　赶来的那人望着这两个字，脸色也变的十分难看，这两个字无疑是狠狠的抽了他一巴掌，抽了整个赤炎学院一巴掌。来人深吸了一口气，望着羿锋沉声说道：“阁下不觉得有些过分吗？”

　　“过分？”羿锋哈哈大笑，随即看着祸水等人说道，“本少做的过分吗？”

　　祸水当然知道怎么做，她使劲的摇摇头，憋住笑意认真的说道：“没！我一直觉得你做的太清淡了一些，你还是太善良了一些！”

　　这句话，让湛蓝学院一众人一个个忍不住耸着肩，想笑又不敢笑：善良？是的，羿锋是很善良！

　　见祸水如此回答，羿锋对祸水投去一个赞赏的眼神，随即看着来人说道：“你也听到了，湛蓝学院没有一人不知道我是善良的，所以我从来不做过分的事情。”

　　这句话让湛蓝学院等人肩膀耸动的更加厉害。甚至有人忍不住背过身去。

　　“哼！堂堂尊者，欺负一些王级将级，难道这就是湛蓝学院的风格不成？”来人怒瞪着羿锋，想要用着这句话挤兑羿锋。

　　羿锋耸耸肩，弹了弹肩膀上的灰尘，淡淡的笑道：“谁告诉你，本少是尊者了？”

　　这一句话，让下面一片哗然，一个个古怪的看着羿锋，心道：你难道不是尊者吗？

　　“很遗憾的告诉你，本少虽然比王级强你们一点点，倒是很可惜没有到尊者！”

　　这一句话，让一个个震撼的晕眩：没有到尊者？怎么有着那么恐怖的力量？

　　来人同样一愣，随即怒急大笑道：“你以为我会信你的话吗？”


第1018章 赤炎院长

　　“本少没必要让你相信！”羿锋无所谓的说道，随即对着冰魂等人说道，“场子找完了，我们也收工了。咳，还没过瘾呢！”

　　羿锋叹了一口气，随着冰魂等人耸耸肩道。

　　冰魂等人听到羿锋这句话，脸上也露出了笑容，此行他们的颜面已经完全找回来了，而且出了心中的恶气，刚刚的抑郁也同样一扫而光。只不过，冰魂几人心头也打定主意了，此行比试完之后，他们也毕业了。是该回去使用一些秘法提升实力了，要不然此次也不会被对方如此压制。

　　“就想走！阁下是不是太不把我放眼里了。”来人挡住羿锋身前，冷凝道。

　　羿锋淡淡的扫了对方一眼道：“还真不好意思，你还真没能入的了我眼。”

　　“你……”这句话蔑视至极的话语，让来人怒极反笑，“好！好！好！那我就领教一下阁下高招，请吧！”

　　听到对方如此说，羿锋微微皱了皱眉头，想了想还是止住了脚步。祸水几人见状，拉了一把羿锋喊道：“羿锋！你……”

　　祸水还没说完，羿锋就笑着打断道：“放心吧！没事的，一个尊者而已，又不是没有面对过。而且，此次不接下，怕是对方马上就会说我们湛蓝学院欺软怕硬了。呵呵，这顶大帽我们还戴不起。”

　　说完，羿锋挣扎开祸水柔软的小手，向前站了一步淡然说道：“你要战，那就战！”

　　听着羿锋这句话，祸水等人也叹了一口气，只能在此退后。心底却为羿锋担心起来，虽然羿锋确实战过很多尊者，但是面前的尊者却不同。如此年纪就达到尊者，要说没有杀手锏绝对不可能。何况是赤炎学院的老大，会少的了高阶功法吗？

　　羿锋虽然实力媲美尊者，但终究还未到尊者，要是对方施展高阶武技的话，他也不一定能接下。尊和王毕竟是两个层次的存在。

　　望着面前比起冰魂也就大两岁左右的青年，羿锋嘴角微微撇了撇。作为八阶医师的他，一眼就能看出对方斗气并不是很浓厚，比不上以往他所见过任何一个尊者的斗气敦实。这让羿锋心底对赤炎学院的顾忌也降到了极致。赤炎学院好像最喜欢使用特殊办法提升学生实力，这样虽然学员前期实力成长的快，但是之后提升却会慢到极致。这完全是吃力不讨好的事情！

　　不过，尽管对方斗气略显浮躁，羿锋依旧有着一丝凝重，尊者毕竟是尊者，虽然比起其他尊者斗气浮躁一些，可是比起他却强很多。

　　对于各大学院的顶尖学员，羿锋并不会认为他们缺少高阶武技。对于经常使用高阶武技的羿锋，自然明白施展高阶武技的恐怖。

　　不过麻烦归麻烦，羿锋那么多大场面都见过，还不至于怕了对方。

　　望着面前负手而立的羿锋，来人更是心头暴怒，作为赤炎学院第一学员，心高气傲可想而知。暴怒的他，体内的斗气爆涌而出，一拳直直的轰向羿锋，大有一拳重伤羿锋的趋势。

　　望着依旧负手而立的羿锋，众人也为羿锋捏了一把汗，心被提紧的同时，重拳也狠狠的轰在羿锋的身上。

　　“残影？”

　　望着一拳被轰的消散的‘羿锋’，来人眼神猛的一骤，身影猛的一转，目光注视到凌于虚空的羿锋。

　　“哼！”

　　来人冷哼一声，偌大的气势轰涌而出，带起漫天飓风，一把把羿锋锁定，手臂甩动，一股潘湃的能量向着羿锋疾驰而去。

　　此次疾驰而来的力量，并没有让羿锋闪多，体内的斗气同样爆涌而出，汇聚到拳身之上，噬珠能量包裹其中，一拳直直的轰了过去。

　　“轰！”

　　一声猛烈的轰声，两股力量对碰之处，虚空为之震荡，而对方的恐怖能量，在羿锋这一轰之下，被轰的彻底的粉碎，化作道道劲气飚射而去，让台下的众人急速的后退。一个个有些惊惧的望着羿锋两人。

　　“斗气居然比我想象中的还浮躁！看来他使用提升实力的秘法不只是一两次了。”

　　一拳轰碎对方攻击的羿锋，微微摇了摇头，原本对对方还有一丝顾忌，现在在这一拳之下，这些顾忌消散的差不多了。羿锋没有想到，凭借着他的力量，不施展技能，仅仅是动用噬珠能量就能和对方力量打成平手。这无疑告诉着羿锋，就算对方施展高阶技能也无用，比起高阶技能，羿锋不必他少。

　　望着再次向着他一拳轰来的拳头，羿锋也不闪动，体内能量爆涌而出，汇聚到拳头之上，直直的迎了过去。

　　“轰……”

　　席卷出漫天劲气，擂台之上的青石也被一块块掀起，狠狠的抛向台下，台下原本靠近的人群，早已经离的好远。巨大的青石砸在地面上，一个个大坑凭空出现。

　　而两人似乎都不在意，依旧用着最直接的方式，一次次的对碰。惊雷般的闷响，震动的众人耳朵有些发麻。

　　见对方没有施展技能的羿锋，自然也不会施展技能。不过面对无数次生死之战的羿锋，对于这样的打斗也感觉十分无趣，以前任何见过的尊者，都要比这人强上几分。当然，这是对方没有施展技能的情况下。

　　冰魂和祸水等人愣愣的望着虚空之中不断用着拳头对碰的两人，不知道这两人到底是搞什么？打架有这样打的吗？居然什么都不做，就用拳头对碰？

　　当然，冰魂等人并不知道，羿锋现在是懒得动用技能。比谁对碰的久，就算再来几个对方这样的人，羿锋一样无惧。八阶医师和凌神决的回复效果，对方和他比持久，简直是找抽。

　　羿锋和对方在虚空对碰，可是围观的人群却一退再退，爆发的劲气让他们心底为之惊惧。特别是那块块巨大青石组成的擂台，也在这对碰的余劲下，轰出了道道碎石，向着四处飚射。

　　连续数十次对碰，让对方微微皱了皱眉头。他原本打的主意是羿锋不施展技能，他也同样不施展技能。毕竟他的戒指之中有着很多高阶丹药，要是这样对碰下去，那羿锋的消耗极大之后，他再服用丹药，那就是必胜局。可是没有想到的是，这连番对碰下，他发现羿锋并没有如他猜想的那样，反倒是他消耗极大，隐隐有着被羿锋压制的倾向。

　　如此情况，让他微微皱着眉头，随即深吸了一口气，一拳猛的震开羿锋，随即体内的斗气暴涨而出，他终于忍不住想要施展技能。

　　望着对方如此的羿锋，并没有阻挡，正准备凝聚星爆天下羿锋，却听到一句怒喝之声，随着这声怒喝之声，一道身影凌空而上擂台。

　　“都给我住手！”

　　听到这句怒喝，羿锋依旧凝聚着体内力量，而对方男子却呆滞了一下，原本暴涨的斗气也缓缓的平息下去。就在羿锋准备不管这么多，把对方男子先干翻再说的时候，祸水却猛然施展身法赶到羿锋面前，一把拉住羿锋道：“赤炎学院院长！”

　　这句话，才让羿锋的斗气消散。随即向着他看去，老者面色枯黄，皱纹四起，头发一脸花白，眼睛之中透露这阴寒的光芒。

　　“院长！”刚和羿锋打斗的男子，走到老者面前，恭敬的行了一礼。

　　阴寒老者嗯了一声，随即目光扫过摆在擂台一侧的字眼，眼中杀意暴涨，怒瞪羿锋道：“你好大的胆子！”

　　察觉到对方的杀意，羿锋眉头也微微皱了起来，哼了一声道：“怎么？赤炎学院难道就是这种风格吗？打完少的，老的就跑出来？”

　　这一句话，让阴暗老者更是面色狰狞，怒瞪着羿锋道：“找死！”

　　说完，斗气汇聚在手臂之上，向着羿锋甩了过去，望着那疾驰而来的斗气，羿锋和祸水脸色大变，这股力量，根本不是他们能抵挡的。甚至连躲避，羿锋都做不到。

　　就在羿锋疯狂的运转力量，准备拼死一挡的时候。在羿锋的身前，凭空出现一股能量，生生的把轰向他的能量包裹住，随即泯灭在虚空之中，甚至连一丝声响都没有。

　　“赤炎，你这老家伙也好意思，居然对着小辈出手。赤炎学院，倒不枉费羿锋送的垃圾两字！”

　　随着一声鄙夷味道十足的话语，怪老头的身影也出现在羿锋的身前，看了一眼羿锋，难得的露出一丝笑容道：“小子，此次做的不错。”

　　听到怪老头的话，羿锋嘿嘿的笑了笑，转头看向赤炎院长，发现他脸色变得铁青。不过，当他查探到怪老头身上的气息时，脸色猛地大变，惊骇出声道：“你突破了？”

　　怪老头鄙夷的看了对方一眼道：“并不是每个人都和你赤炎一样，这辈子都无法突破了。”

　　这一句话，让赤炎院长脸色极为难看，因为年轻时候使用太多秘法的缘故，他的实力虽然当年媲美怪老头，可是现在那群人之中随意抓出一个，都可能比他强很多。


第1019章 进鬼哭岭

　　“哼！”知道自己不是怪老头对手的赤炎院长，冷哼了一声道，“怪老头，你给我一个解释！不会告诉我，这一地的人都是你指示他怎么做的吧？”

　　“解释？”怪老头很惊讶的说道，“解释什么？他们这些人技不如人，切磋之间受点伤也很正常吧。有什么解释的？”

　　这一句话，让湛蓝学院等人第一次发现怪老头这么可爱，他护短的水平，可并不比羿锋差多少。

　　“你……”赤炎院长听着怪老头这句话，气的脸色涨红，深吸了一口气，看着死猪不怕开水烫模样的怪老头，对着虚空一个方向喊道，“几位院长，既然来了，都出来吧。”

　　随着他话音刚刚落下，几个身影猛然闪现，出现在羿锋等人的视线之中，这三人一出。顿时让下面一个个目光炽热不已，五大学院的掌控人，居然都到齐了。

　　“赤炎，怪老头，想不到你们这对老冤家，又斗起来了。”一个带着无奈的语气的声音响起，让羿锋转头扫过去，却发现这些老家伙一个个都如同深潭一样，根本看不透他们的实力。

　　如此发现，让羿锋识趣的向着怪老头身后移动了几步。他们这些老怪物的恩怨，还不是他能插手的！

　　“琉璃，你这老家伙说话要负责任，别以为你是五大学院之首，我就不敢对你做什么，惹急了我，照样把你的宫殿给拆了。哼，就他这货色也配做我的冤家？他够格吗？”怪老头怒哼了一声，这句话让赤炎青筋暴动，紧紧的握着拳头，死死的盯着怪老头，但是却不敢有所动作。

　　琉璃院长听到怪老头的话，苦笑了一声，心道这怪老头依旧如同往日那般的高傲嚣张，只是没有想到，他居然会突破了，想起当年怪老头远在他之上的名声，琉璃院长叹了一口气，心底很是明白，虽然他早一步怪老头突破，但是能突破的怪老头，之后的实力定然飙升，琉璃学院第一的位置，怕是保不住了。

　　看了一眼怪老头身后的羿锋，眼中的惊惧之色更浓。以他的实力，定然能发现羿锋的气息悠长。

　　“这小子的根基怎么这般的恐怖？”

　　琉璃院长眼中满是不敢置信之色，到了他们这个层次，对于根基看的尤为重要。像羿锋这个年纪，能达到这种层次的武者，或多或少都接受过传承或者秘法什么的。根基或多或少会有点点影响。就算再好的秘法和传承提升的实力，就算不影响根基，但是绝对不可能增强根基。

　　而看羿锋的状态，这种根基明显是增强了无数倍的。这种根基，他平生仅见，足以震撼到他骇然！

　　察觉到琉璃院长眼中的震撼，怪老头眼中也微微有些得意，心道要是告诉你这是柳然的弟子，怕是就不至于如此了。

　　琉璃院长努力的把目光从羿锋身上移开，随即看到羿锋身边的祸水和冰魂等人，眼中再次升起了一丝惊讶之色。这一群人的天赋都相当不错，根基也相当浑厚。

　　“湛蓝学院倒是越来越强大了。世人都只知道湛蓝学院次次比试得最后一名，却哪里明白其实真正能成为强者，走的路更远就是湛蓝学院。”琉璃院长心头感叹了一句，湛蓝院长对于学生的培养，并不只在乎眼前的利益，这点比起他们这几个学院都好。要不然，湛蓝学院也不至于次次倒数第一了。

　　“你叫什么？”琉璃看着羿锋问道，显然对羿锋上心了，这样根基的少年，只要不出意外，超过他是迟早的事情。

　　“羿锋！”羿锋耸耸肩道答道，不知道这老头问他名字干什么。

　　“不错！很不错！”琉璃赞叹了两声，随即对着羿锋说道，“不过，此次你重伤如此多兄弟学院的学生，却不得不惩罚一下。”

　　“琉璃院长是不是说笑了？对方重伤我们学院的人在先，难道还不准我们反击吗？”羿锋可不管什么第一学院的院长，哼了一声道。

　　“反击？反击能把我们数十个学院都重伤吗？”刚刚和羿锋打斗的男子也气急跑出来怒道。

　　羿锋淡淡的扫了他一眼，随即满不在乎的说道：“你妈偷男人，偷三次和偷数十次有什么区别吗？”

　　“你找死！”这一句话，让那个男子暴怒，体内的斗气爆涌而出，一拳狠狠的就向着羿锋砸了过来。

　　见对方动手，琉璃院长微微皱了皱眉头，手猛地一挥，那个男子就被推回去。看着羿锋淡淡的说道：“你说的也在理，既然你们两个都坏了规则，那两方都惩罚吧。”

　　“我……”

　　羿锋刚想说什么，耳边却传来了怪老头的话语：“小子，这个惩罚你接下了，嘿嘿，既然他们送你一个晋级尊者的机会，不要错过了。”

　　这句话，让羿锋眼睛一亮，原本还有着怒意的脸瞬间一变，看着琉璃院长笑道：“琉璃院长说的话我自然不会不听，我觉得吧，这次还是我冲动了一些，你要惩罚就惩罚吧。咳，赤炎学院就不要惩罚了，看他们也挺可怜的。”

　　羿锋一脸同情的看着赤炎学院一群人，心底却道：有好处的惩罚怎么能让你们也享受。

　　羿锋却不知道，他这画蛇添足的一句话，差点没让怪老头气的跳墙。那个惩罚对你好处，不见得对别人有好处。

　　变脸速度变得如此之快的羿锋，让几个老家伙面面相窥，满是狐疑之色看着羿锋，特别是赤炎院长，面色更是阴魂不定，羿锋这突然作好人，他可不会认为羿锋会这么好心。转头看了一眼怪老头，见他依旧是笑嘻嘻的模样，更是有种不好的预感，想了想对着琉璃几个院长说道：“既然都犯错了，那就一起惩罚吧！”

　　这一句话，让怪老头大松了一口气，心道这表情没有白做。见羿锋还想说什么，他狠狠的瞪了羿锋一眼，这才让羿锋闭上了嘴。

　　“好！既然你们双方都同意，那就按照以前定的规矩做，把他们两人送入遗址之中的鬼哭岭。”琉璃院长说道。

　　“呵呵！那就这么办吧？”怪老头似乎极其满意这个结果，“不过，还有几天就比试了，这惩罚却要一个月的时间，他们两人怕是赶不上了，羿锋可是我们学院的种子选手，难道不让他参加？”

　　“按照老规矩，他们之间作为种子选手，不用参加前面那些淘汰赛，等他们出来的时候，也刚刚好进入正式比试了。”

　　听到对方的回答，怪老头这才满意的点了点头。不过，远处的祸水等人听到鬼哭岭三字，脸色却变得一片惨白，同样想不到为什么怪老头会把羿锋送入那般危险之地。

　　“羿锋，你知道鬼哭岭是什么地方吗？”祸水见羿锋还一脸的笑意，忍不住提醒道。

　　“什么地方？”羿锋疑惑的问道。

　　“鬼哭岭又被五大学院称呼为死亡之地，在鬼哭岭之中，无一正常生灵。所有的只有死气和煞气，你的实力虽然强，可是要挡住一个月的死气和煞气，怕也十分不易。说不定就会留下暗疾，这对于以后的修炼极为不利。最重要的是，鬼哭岭之中，还有着各种不干净的东西，极为凶险，你作为摄魂师，灵魂是它们的最爱。你在其中，凶险是别人的数倍。简单的说，那是一个死亡之地！”祸水解释道。

　　怪老头听到祸水的话，微微点头对着羿锋传音道：“她说的没错。不过对于八阶医师的你来说，死气和煞气都不是太大问题，唯一的问题就是那些凶残的灵魂体，不过，鬼哭岭之中的能量，在这座遗址之中也算的上是极为浓厚的一处，你要是在其中晋级的话，不用担心灵气不足的问题。虽然凶险，但是步入尊者的几率也极大提升，这就看你自己的选择了。要是你不愿意的话，我还能帮你推掉，那几个老家伙现在还不敢对我动手。”

　　从祸水说到其中有浓厚死气的时候，羿锋就已经肯定了前去的心。自从得到噬骨邪诀之后，羿锋虽然一直练习，但是根本没有适合的死气。此处有一次，那简直是天降大宝，不去怕是会招雷劈。

　　别人惊恐万分的死气，对于他来说可是大补品。

　　“去！怎么不去！”羿锋想也不想的说道，单单死气诱惑他就挡不住了，何况还有晋级尊者的诱惑。

　　“嗯！你八阶医师的水准，鬼哭岭外围的死气和灵魂体根本奈何不了你，至于深处你还是不要前去的好，死气极为精纯，再加上其中灵魂体也十分凶残，你的实力还有些麻烦。”怪老头对着羿锋提醒道。

　　“十分精纯？”这句话，让羿锋眼神变得火热。


第1020章 步入尊者

　　随着几个大佬的尘埃落定，羿锋和赤炎学院那名叫陈林的尊者一起送入了遗址之中的鬼哭岭之中。步入鬼哭岭的羿锋，顿时感觉一股阴森森的感觉扑面迎来，那不太浓郁的死气和煞气给人一种阴寒之感。寂静的恐怖的鬼哭岭，要是胆子小点的人步入，单单这坏境就能让他害怕。

　　和羿锋一起步入鬼哭岭的陈林望着在鬼哭岭之中穿插有余的羿锋，不仅微微皱了皱眉头，此次他并送入鬼哭岭，学院可是给了他大把的丹药抵挡死气和煞气。并且反复提醒他，留在鬼哭岭外围度过一个月就可以，不要进内围。

　　可是，让陈林惊讶的是，羿锋好像根本不在乎这些，步入鬼哭岭之后，连看都不看他，就直直的向着内围走去。

　　“傻子！总有你哭的时候。哼，到时候我可不会介意落井下石！”陈林看着羿锋的背影，眼神狰狞的说道，显然对于羿锋的举动极为鄙视。

　　而此时一心向着内围赶去的羿锋，此时心头却极其的兴奋，他发现越往内围赶去，察觉到的死气就越精纯。精纯的死气，让原魂之中的那点死气也蠢蠢欲动，似乎要把它们吸纳进去，这让羿锋骇然不已，赶紧用着噬珠能量一把把原魂封锁，这才隔绝了向着原魂涌过去的死气。

　　羿锋如此整整走了两天的时间，他早已经发现天地灵气极为浓厚了。可是，精纯死气的诱惑，让着他不断的向着里面深入。这一路之上，羿锋并没有发现所谓的凶残灵魂体。这让羿锋怀疑怪老头是不是危言耸听了。

　　再次深入了一天的路程，察觉到仅仅呼吸都能吸收的浓郁灵气，羿锋这才微微的停下来。那死气同样精纯无比，羿锋猜测了一下，大概有着百年以上的程度。

　　望着前方一望无际的鬼哭岭，羿锋心头微微震撼，难道这遗址之中还能汇聚了千年以上的精纯死气不成？但想了想，觉得还是不可能，千年以上的死气，并不是说存在千年，而是经过了千年的自然锤炼。

　　不过，羿锋也知道不能太贪心，何况此时他的噬骨邪诀，想要吸收太过精纯的死气为己用，也是有着一定麻烦的，毕竟越精纯的死气越恐怖，此时的对噬骨邪诀的掌控力，也不一定能控制的了太过精纯的死气。

　　而此处的位置，不管是灵气和死气，都足够满足他。这让羿锋心也安定了下来！

　　“还是先把实力提升到尊者，达到尊者的实力。就算控制更为精纯的死气，也不会有什么危险。”羿锋喃喃自语，盘腿坐了下来。

　　如此浓郁的能量，突破尊者的能量问题的解决了，现在首要的情况的找到突破的契机。想到这，羿锋微微有些头疼。这东西确实有些难找，幸好的是，上次他因为突破至八阶医师的缘故，找到了那个契机，这让此次轻松了许多。要不然，一个月的时间羿锋真的怀疑他能不能找到。

　　不过，就算如此，三天过去了，虽然感受到体内的力量在缓缓增加，却没有一丝突破的迹象，这让羿锋皱起了眉头，想不到事情会依旧这么麻烦。

　　“难道，这个机会就要放弃？”如此浓郁能量之地，要是错过了，那就真的是一种遗憾了。

　　察觉到周围的死气，羿锋脑海之中猛然灵光一闪：能不能把死气当灵气作为突破瓶颈的能量？

　　想到这种可能，羿锋也不再停留，一道道噬珠能量涌入识海之中，把原魂缠绕的牢牢稳稳，隔绝着与外界死起接触。

　　于此同时，噬骨邪诀的功法也被羿锋施展开来，在阴阳噬珠的牵引下，在虚空的死气顿时宛如潮水一般涌上羿锋体内。

　　这让人噤若寒蝉的死气有着噬骨邪诀的牵引，在羿锋经脉之中以特殊轨迹运行，望着通过经脉一道道输入气海之中的死气，羿锋嘴角也有着一丝笑意。怪老头只知道他能依靠八阶医师抵挡死气，怕是他万万想不到自己还能吸收死气。死气对于一般的武者来说，都是为之色变的东西。没有有愿意轻易招惹，更别说利用了。

　　很显然，凌神决并不排斥任何一种能量，即使是死气，也被羿锋疯狂的吞噬进能量珠之中，顿时原本晶莹剔透的能量珠，慢慢的有了一丝阴寒暗色。

　　随着死气进入气海之中，阴阳噬珠的能量也轰涌而出，一把把涌入的噬珠包裹住，宛如精纯斗气一样的精纯死气，羿锋能察觉到，被噬珠吞噬过的死气，以羿锋恐怖的速度变的精纯无比。

　　如此情况，让羿锋吞噬死气更加疯狂，四周的死气和灵气，瞬间组成一个漩涡，疯狂的向着羿锋涌来。与此同时，羿锋体内的噬珠能量也爆涌而出，噬珠的恐怖吞噬力，顿时把方圆上千米的能量全部给吞噬而来。庞大的能量顿时凝聚成一股股恐怖的能量风暴，向着羿锋急涌而去。

　　恐怖的能量风啸，在虚空形成实质，而原本盘坐在地上的羿锋，也悬浮起来，直直的飘入漩涡中央。以羿锋为中心，四周的能量通过漩涡，如同灌水一般的疯狂输入进去。羿锋的衣衫，在能量的涌入下，生生的被涨破，整个人光洁溜溜的盘坐在虚空之上。

　　四周灵气，随着时间的推移，凝聚的越来越恐怖，到最后，以羿锋为中心，所有空间都被漩涡给覆盖，即使是肉眼都能看见那恐怖的能量。

　　一道道能量通过噬珠，随即化作极小的一丝融入羿锋体内。处于中心的羿锋，显然不知道这些，他手中的印结依旧在疯狂的结起，随着他越结越快，涌入的能量也越来越恐怖。

　　如此情况，真正用了半个月的时间，半个月内，周围的灵气和死气，已经被羿锋吞噬的真正稀薄了一倍。可是唯独那个漩涡越来越浓厚。

　　“破……”

　　一直处于漩涡之中的羿锋，在半个月后，至于第一次有了反应，大吼一声之后，震的虚空泛起道道涟漪之后，羿锋身体猛的飚射到天际，而后那漩涡化作巨龙一般，只冲云霄，跟随羿锋而去。

　　这股能量追上负手而立的羿锋之后，就完全的融入羿锋体内，被这巨龙般的能量牵着的漩涡，也通过巨龙如同水回流似地，全部吸纳进羿锋的体内。

　　随着最后一道能量涌入羿锋体内，羿锋这才睁开了眼睛，微微扭动一下身体，紧紧的握着拳头，一拳狠狠的向着底下的地面轰了过去。

　　“轰……”

　　随着惊雷般的声响，地面轰出一个巨大的大坑，漫天的泥土掀起数十丈之高，把整个虚空给掩盖住。

　　“这就是尊者的力量吗？”羿锋愣愣的看着他的手，尽管他和很多尊者交过手，可是这样的力量依旧让他有些恍惚。羿锋有信心，此时要是在和陈林对拳的话，三拳之内，必定打的他吐血。

　　感受到体内澎湃的力量，羿锋深吸了一口气，脸上露出一丝笑容：“尊者，终于到了！”

　　平息了一下因为晋级而带来的喜悦，羿锋心神也被融入体内，此时羿锋的气海已经宽阔无比，原本晶莹的能量球，此时也蒙上了一层淡淡的暗色。

　　这股暗色能量，让羿锋都有种心悸的感觉。羿锋不由想起当时鬼洞主施展的死气。这要是和羿锋现在比，简直是一个天一个地的区别。

　　“死气！噬珠！邪帝之力！属性能量！”

　　羿锋查探了一下体内变得有些黏稠的能量珠，嘴中缓缓的念叨，这气海之中有种的能量并不少，而且每一种都是让人为之羡慕至极的力量。

　　想到这，羿锋轻呼了一口气，心道这几股能量同出，不知道会有多大的威势。

　　从气海之中退出，羿锋微微查探了一下经脉，正如羿锋预料的那样，经脉变得异常的宽大坚固。就在羿锋为之欣喜，准备退出心神的时候，羿锋心头猛地一颤，随即心头满是震惊之色。羿锋居然发现，他的毛孔居然也在吸收着能量，虽然每个毛孔吸收的不多，可是这么多毛孔累加起来，也十分的可观。

　　如此，还不值得羿锋为之惊讶，而让羿锋惊讶的是，他居然发现他的体内，多了两条主经脉。羿锋可以肯定，这两条主经脉绝对是多的，在羿锋未突破之间羿锋体内都没有。

　　“多了两条经脉？”羿锋心头为之震撼，“这难道就是凌神决的第二个属性吗？天啊，经脉啊，那可是经脉啊！”

　　羿锋差点没有仰天大笑，多了两条经脉，而且是主经脉，对于武者来说，这样是一座巨大的宝库，即使是用地阶功法来换，也没有人会愿意换。


第1021章 凌神决晋级

　　在人体之中，有着数不清的经脉，而人所发现的却极为有限，经过无数年的积累，人类才形成一套系统的经脉系统。但是，所有武者几乎都是一这套经脉系统为模板，然后创造功法依靠这套经脉创造！

　　也因为如此缘故，导致所有人以为世上的经脉只有已经发现的这一些。所以即使是那些让任何人都能为之色变的天阶功法，也只是尽可能的修炼已知的经脉，却不能开垦未知的经脉。

　　而让羿锋为之惊惧不已的是，凌神决居然生生的开垦了两条经脉，而且看那两条经脉的宽阔和坚固程度，完全是主经脉。

　　“两条新增主经脉！”羿锋心头为之颤动了数下，即使到现在，他都无法接受这个惊喜。

　　增加了两条主经脉，那代表着以后所能汇聚的能量更多，能量的运转速度更快。羿锋尝试了一下，有着这两条主经脉的缘故，只要一个念头，体内的能量就汇聚到手臂之上，这种快捷的速度，让他抑制不住仰天长啸，怕是这种快捷的汇聚力量速度，只有尊级高阶以上才能媲美。

　　与强者比试，出手的快捷程度那代表着占取主动，以羿锋此时的情况，羿锋丝毫不担心有人偷袭的问题。眨眼间就能凝聚力量，就算是偷袭，羿锋也能运起全身力量抵挡，丝毫不担心因为时间不足，所能汇聚的力量不多而惨遭敌手。

　　单单这点，就完全能让人疯狂了。可是，这只是经脉增多的好处之一。对于武者来说，一套功法的好坏，那取决于所能利用经脉的多少。比如传说中的天阶功法，恐怖就恐怖在于，天阶功法能把已经发现的经脉系统全部利用。而凌神决却能新增，这一对比就知道其中的差距了。

　　“难怪当年用天阶功法和凌神决对比，老头子用着那般不屑一股的语气和眼神。凌神决，果真牛的厉害。”

　　经脉增加，那说明经脉之中汇聚力量也越多，所能施展的力量也更多。两条主经脉，其中汇聚的能量可想而知。羿锋微微猜想了一下，虽然他此时才步入尊者，但是凭借着这两套经脉，不施展死气，噬珠，邪帝之力。单单力量也绝对不下于那些老牌尊者。这就是新增两条经脉你的好处，体内的力量比起别人要雄厚许多。

　　不过有利也有弊，既然羿锋的力量比起同等级的武者雄厚许多，那么晋级也因为要能量填充满两条主经脉，能量要比别人多几分。

　　再想起噬珠吞噬之后，只会留下最精纯的能量吸收回体内，羿锋就忍不住头疼起来。别人一倍的能量或许就能晋级，可是到他这里就算十倍，二十倍都不一定能晋级。

　　当然，这样的结果导致的就是晋级会变慢，根基却异常的浑厚。

　　“也算有利有弊，不过利远大于弊。呵呵，有着凌神决的自主修炼，加上现在毛孔也能吸收灵气。就算我晋级要别人数十倍的能量，也能拉平了，甚至时间比他们还少。”

　　羿锋嘴角有着笑意，别人担心的问题，在凌神决的自主修炼下，也算不上太大问题。

　　“凌神决不亏是历代邪宗前辈耗费心血折腾出来的东西，啧啧，面面俱到。”

　　对于邪宗的历代前辈，羿锋由衷的敬佩，因为增加经脉而产生的弊端，居然在凌神决第一次异变的时候，他们就已经开始弥补了。现在看来，凌神决无疑是最完美的。

　　“不知道，凌神决的第三次异变又是什么？”羿锋心底十分向往，每次凌神决异变一次，他都能得到莫大好处，那第三次异变，肯定会更加的变态。羿锋心中不由满心期待了起来。

　　“真是期待啊，这凌神决越修炼越恐怖了。将级之前，感觉也就日阶顶峰功法的样子，将级也就地阶的样子，王级最多媲美天阶功法。想不到到了尊者，一举就超越天阶功法了。啧啧，要是修炼到君级，那凌神决又会何等恐怖？”

　　羿锋轻呼了一口气，这凌神决的晋级水平，可是比任何武者的晋级都快。

　　感受到外界通过毛孔进入他体内的能量，羿锋嘴角扬起淡淡的弧度，伸了伸懒腰，心念一转，手心为之出现了一团阴寒至极的能量，在羿锋的控制下，这团阴寒至极的能量在掌心上下跳动，感受到上面的心悸力量，羿锋嘴角的笑意更浓。

　　“噬骨邪诀比枉费我花了这么多精力才得到，对于死气的控制简直可怕，比起怪老头的蓝莲化虹诀控制噬珠还强上一筹。单单凭借这死气，怕是对战一阶顶峰尊者都没有一点问题了。”羿锋嘴角有着笑意，死气绝对能让任何一个小视他的人大吃一惊。

　　而且，死气最大的效果就是摧毁生命，它最能给人留下暗疾。这一点，从羿锋头疼原魂之中的死气就能看出。

　　体内的澎湃力量，让羿锋不由想突破魅影身法第二层了，随着他实力的提升，面对的强者越来越多。单单凭借着第一层的速度，已经不够用了，面对普通尊者还好，要是强势一点的尊者，就算以他现在不如尊者的实力，速度也一定占不到上风。

　　“看来，是应该突破第二层了。达到第二层之后，就算碰到五阶尊者，打不过还跑不了吗？”

　　想起修炼魅影身法第一层领会瞬移技能，不知道第二层又会领会什么什么技能！

　　“可惜，时间已经不多了，一个月的时间过了大半，想要突破魅影身法，这几天的时间根本不足够，看来还得找别的机会了。妈的，这五大学院也真小气，惩罚人居然惩罚个一个月就够了。一点也没大家风范！”羿锋心底大大咧咧的骂道。

　　要是此时的陈林知道羿锋的想法，定然会破口大骂。此时的他处于鬼哭岭外围，尽管有着丹药的支持，但是在死气和煞气的联合冲击下，也不敢有一丝松懈，简直每天诚惶诚恐，哪有羿锋这一点都不在乎的模样？

　　默默算了算时间的羿锋，看了一眼一望无际的鬼哭岭，想了想终究还是没有往里面走去。怪老头都说其中有着凶魂，那定然不会骗他，羿锋随着实力的暴涨，倒也不至于太过害怕。不过要是被它拖住时间，要是过了比试时间，淘汰了前往遗址别处的机会，那他就真的欲哭无泪。

　　想到这，羿锋也不做停留，向着外面就疾驰而去，而摸了摸怀中的妖玉，却见妖玉覆盖着一层薄薄的能量，依旧沉睡着。

　　见妖玉如此，羿锋嘴角微微笑了笑，这一次这小家伙倒是没有借着他晋级出来吞噬能量，想来是那些尊者的魂体还没有吸收完的缘故。不过也有可能是，这小家伙顾忌死气，要不然也不至于外面还覆盖一层能量隔绝死气。

　　“呵呵，原来你也有顾忌的东西，我还以为你连噬珠都不怕，就没有什么让你害怕的。”

　　小东西虽然对死气有些顾忌，羿锋反倒是高兴了起来。这小家伙一直以来都表现的太奇特，奇特的让羿锋都感觉惊惧，连噬珠都能帮助融合，简直是非人……呃，非兽。这样一只完美魔兽在身边，欣喜的时候又有着惊惧。

　　毕竟太过完美的生命，任何人都会有些惶恐。反倒是这次妖玉表现出顾忌死气，让你过羿锋心底才当它是一只正常魔兽。

　　把妖玉放回怀中，羿锋疾驰的步伐也慢了下来，因为他首次发现，在他的不远处，死气翻滚的异常。

　　羿锋定然望去，发现那里有着一团团黑兮兮的东西发出难听至极的嗤嗤声音，就在羿锋皱眉之间，那些黑兮兮的东西居然全部向着疾驰而来，于此同时带来的还有那漫天死气。

　　“这就是鬼老头说的凶残灵魂体？”羿锋惊讶的看着把他牢牢包围的灵魂体，微微皱了皱眉头，他察觉的到这些灵魂体异常的兴奋。

　　羿锋自然知道，这是他庞大原魂的诱惑，摄魂师的原魂，不只是魅的最爱。也是灵魂体的大补之物。

　　不过让羿锋惊讶的是，这些灵魂体居然能控制周围的死气，扑面迎来的死气恐怖异常，这幸好是羿锋，要是寻常人，就算是尊者都会大感头疼。

　　但是对于羿锋来说，这些扑面而来的死气，也是他的补品，他来着不惧的吸收进体内。随即目光转移到那一团团黑兮兮的能量之中。

　　“嗤嗤……”

　　也不知道是羿锋吞噬死气还是什么缘故，原本一直扑面压迫他的死气居然一瞬间停了下来，原来的那些黑色能量体也安静了下来，只是发出嗤嗤的声音，似乎在交谈似地。

　　见这些灵魂体如此，羿锋微微皱了皱眉头，也没有动作。他根本就不知道这些灵魂体到底是什么实力，对于如此灵魂体，羿锋还是第一次见到。


第1022章 敛收灵魂体

　　这些灵魂体显然有着一定的智力，见死气根本奈何不了羿锋，那些原本压迫羿锋而去的死气，居然全部返回被它们自己吸收，那原本包裹的黑兮兮能量更加的浓厚。

　　这诡异的一幕，让羿锋微微皱了皱眉头。但是对自己有着信心的羿锋，并没有阻拦它们吞噬能量，羿锋也想看看，这些灵魂体到底是如何的凶残，也算是为自己长一分见识。

　　见羿锋没有出手，那些灵魂体似乎以为羿锋好欺负，一个个兴奋的发出嗤嗤的难听声响。随后张牙舞爪的向着羿锋扑了过来。

　　是！就是张牙舞爪！虽然它们只是带着能量扑过来，但是给羿锋的感觉就好像这是一群嗜血的猛兽一般，张牙舞爪凶残至极。

　　这样的感觉，让羿锋微微皱了皱眉头，体内的斗气也灌输到手臂之上，随即手臂猛的甩动而去。羿锋这手臂甩动之下，和那数个黑兮兮的能量对碰在一起，这对碰之下，那几个黑兮兮的能量球也被震的倒向远处。而羿锋在这股力量下，同样后退了一步。

　　手臂上力量告诉着羿锋，这些灵魂体的攻击力量，居然都有着王级高级的力量，这让羿锋心头惊讶不已。不过让羿锋更惊讶的是，他这一次的轰击根本就没能奈何的了这些灵魂体，对方倒飞之后，很快又重新汇聚起来，再次‘张牙舞爪’的扑过来。

　　“轰……”

　　羿锋再次一拳轰了过去，这次有所准备的羿锋，并没有倒退，一拳汇聚了他十成的力量，这一拳轰下，四周灰蒙蒙的天空也翻腾起来，爆发漫天的风沙，那些诡异的凶残灵魂体也向着后面倒飞出去，划过数十米的距离。

　　这一拳之下，那些灵魂体原本漆黑的能量，也被震的虚幻了许多，但是让羿锋皱眉的是，很快他们就吸收四周的死气，原本被羿锋震的虚幻的能量球，再次变得浓厚。

　　“本少就不信，你们真这么强！”

　　羿锋冷哼了一声，终于率先攻击，一拳拳直轰这些灵魂体。一拳拳霸道的力量，激荡起来的劲气肆虐虚空，漫天的风啸，把虚空吹的波浪滚滚，气势浩大。

　　羿锋连续轰了数十拳，即使以他的恢复速度，在这数十拳之下，也感觉到体内的力量在消耗。可是反观那十余个灵魂体能量球，却丝毫没有变化，依旧完好如初，每次轰击过对方变得虚幻了一点之后，它们能迅速的吸收四周的能量，片刻间就把消耗弥补了过来。

　　这样的发现，让羿锋为之头疼不已，他发现这些能量球完全是打不死的小强，任由他用多强的力量，都无法灭了它们。

　　羿锋现在终于明白怪老头为什么说不要进内围，这样的诡异的情况，要不是他实力晋级了，面对着十多个灵魂体，还真的吃不消。

　　可是，就算现在他依旧感觉十分憋屈，这种感觉就好像全身蓄力的一拳轰在棉花上，根本奈何不了对方。

　　“操……我就不信了，一些灵魂体而已，难道还能成神不成？”羿锋冷笑了一声，体内的噬珠能量终于动用了起来，他几乎已经确定了，这些灵魂体就是窝缩在能量球之中，要是不能把能量球打散的话，这一辈子都别想奈何它。

　　可是，在鬼哭岭这片特殊的环境下，对方的能量完全是取之不尽用之不竭，要想打散能量球何其之难！不过，要是平常尊者或许还真会被这些灵魂体拖死，但是羿锋不同，拥有号称可以吞噬一切能量和魂体的噬珠，他就不信这些能量球能挡住噬珠的吞噬。

　　想到这，羿锋身影闪动，体内的能量爆涌而出，也不想轰散这些能量球。而是选择其中一个，死死的压制。在羿锋绝对的力量之下，这颗能量球虽然挣扎的厉害，但是却被羿锋生生的压制住。

　　“哼！本少就看看，你是不是能挡住噬珠，要是能挡住噬珠的话，本少无话可说。这场子，我认栽了！”羿锋冷哼一声，阴阳噬珠的能量爆涌而出，一把把这颗被他压制的能量球给压制住。

　　而从羿锋体内的噬珠爆涌出来的那一刻，原本轰向羿锋的灵魂体居然片刻间全部停了下来，随即似乎见到了极其凶猛的猛兽一般，开始疯狂的逃窜。

　　这情况让羿锋微微一愣，随即看向手中被压制的能量球，手中的能量球同样挣扎的厉害，其中的灵魂体发出嗤嗤的声音，羿锋从其中听到了惊恐之意。

　　这情况，让羿锋大喜，体内的噬珠能量更是不要命的涌出。在羿锋噬珠能量的轰涌而出下，原本羿锋奈何不了的能量球，居然以一种飞快的速度被吞噬，短短时间，那能量球就被吞噬的小了两圈。

　　而外界的死气，也在噬珠的隔绝下，根本补充不进去。如此情况，让羿锋更加卖力的驱使噬珠能量。

　　很快，在羿锋的驱使下，这颗能量球很快就被消散。随即在噬珠能量的包围之中，一个全身泛黑，长得狰狞无比的人影出现在羿锋手心。

　　“灵魂体？”

　　羿锋惊讶的看着手心被噬珠能量包围的灵魂体，微微施展魂力查探了一下，发现这确实是强者灵魂体，不过很可惜的是原魂不完整，所拥有的只是一部分原魂，并且身躯全部由死气凝聚而成，这完全脱离了正常的灵魂，难怪会变得如此凶残。

　　不过，羿锋很快就发现他透露进灵魂体之内的魂力，居然被灵魂体给轰碎，它面容狰狞的望着羿锋，要不是顾忌着包围它的噬珠能量，怕是已经扑向羿锋了。

　　作为摄魂师的羿锋，对于单单是灵魂体的它自然不会放在心上。不过，想到一种可能，羿锋随即心头大喜。这些灵魂体对拥有噬珠的他来说确实没有什么威胁性了，可是要是对于平常武者呢？平常武者可没有噬珠能量，在这种灵魂体攻击下，虽说不一定能奈何的了对方，可是能攻击灵魂力量的灵魂体，起到干扰对方的作用并不难。

　　羿锋想象了一下，要是在和武者打斗之中，突然抛出数个凶残灵魂体，对方措手不及之下，那……

　　“嘿嘿……”

　　想到这，羿锋就诡异的大笑了起来，眼中满是兴奋之色。只是很可惜的是，这些灵魂体从这里出去之后，并没有取之不尽用之不竭的死气，要不然十余个灵魂体，就算面对尊者的也可能搞的对方焦头烂额。

　　只是不知道，这些灵魂体除去吞噬死气之外，对于普通灵气会吞噬吗？

　　“算了，如此便足够了！”羿锋也不贪心，从戒指之中取出一个玉瓶，想要把这颗灵魂体放入其中。这灵魂体显然不愿意进去，疯狂的挣扎。

　　“哼！”

　　羿锋冷笑一声，一道噬珠能量打到了灵魂体身上，灵魂体在噬珠能量下，嗤嗤的尖叫起来，片刻间的时间，原本还挣扎的灵魂体，也彻底的萎缩了起来。

　　把这颗灵魂体放入玉瓶之后，羿锋身法也不慢，施展着身法，向着原本逃窜的灵魂体疾驰而去。在噬珠能量下，羿锋就好像猫抓老鼠一般，一道道能量球在噬珠的吞噬下，露出灵魂体进入羿锋玉瓶之中。

　　在羿锋的疯狂收集下，没用太大的时间，十余个玉瓶就被灌满。见老头子给他的玉瓶全部被用完，羿锋也微微皱了皱眉头，心道到时候还得问老头子要一些，最好是能学会制造之法，要不然以后的魂体就没法装了。

　　不过，眼下已经没有了玉瓶的羿锋，望着四周依旧逃窜的灵魂体，微微想了想，还是向着那些灵魂体疾驰而去，从纳灵戒中取出了一个有灵魂体的玉瓶。

　　在再次得到一个灵魂体之后，羿锋把这个灵魂体灌入玉瓶之中，让羿锋高兴的是，居然能灌输进去。

　　如此，让羿锋再次疯狂的疾驰而去，化作一道道残影继续扑向那一道道灵魂体。

　　很快，这片区域的灵魂体被羿锋一扫而光。这也让羿锋把主意打到了周边的位置。当手中的玉瓶灌输了十个凶残灵魂之后，玉瓶也终于灌不下。

　　这让羿锋封住第一个玉瓶，取出第二个玉瓶。一道道灵魂体灌入其中。羿锋可不管这么多，玉瓶能装下就装下，虽然老头子说，一个玉瓶最好装一个灵魂体。

　　可是望着面前的诱惑的灵魂体，羿锋却舍不得。

　　花了整整数天的时间，羿锋把四个玉瓶罐满之后，这才停了下来，因为周边的灵魂体，已经被他一扫耳光了。而至于更深处的，羿锋却不敢去触及。

　　这里的都有王级高级实力，那更深处的说不定就有尊者了，一个两个他能应付，要是真出现十个八个，那就玩大发了，而这种情况，却绝对有可能。


第1023章 出鬼哭岭

　　把所有的玉瓶都收回纳灵戒的羿锋，想到比试时间并不多了，羿锋这才施展着身法，向着鬼哭岭外疾驰而去。想起这次的惩罚，羿锋嘴角扬起了一道很是诡异的笑意，不知道此次出去，让他们知道自己在遗址之中得到的这些好处，会不会气疯掉。

　　此次不只是借着鬼哭岭的浓郁能量突破到尊者，更是让噬骨邪决吸收了无数死气，加上这些可以称呼为宝物的灵魂体。此行的鬼哭岭之行，哪里是惩罚？完全是奖励嘛，而且是让羿锋都为之欣喜的奖励，这任何一项传出去，都能让人嫉妒羡慕恨。

　　这点在羿锋完好无损出现在陈林面前的时候就表现的淋漓尽致。陈林望着羿锋从内围出现，脸上带着若有若无的笑意，一幅风轻云淡的模样时。陈林彻底呆滞，也因为忘记抵挡死气而嗷叫一声，随即连抛了几个丹药进体内，施展斗气花费了九牛二虎之力才把侵入他体内的死气给驱除出去。

　　而见到这儿一幕的羿锋，对着陈林露出一口洁白的牙齿含笑。陈林见羿锋如此灿烂的笑意，嘴角更是狠狠的抽搐了两下，深吸了一口气，极为勉强的对着羿锋露出一道难看的笑容。

　　陈林见羿锋衣衫整洁，完全是一幅休闲模样的羿锋。他无法想象羿锋是怎么在鬼哭岭内围做到的。以他的实力，在外围依靠着丹药，这才勉强保证安全，可是在这死气之下，依旧搞的十分狼狈。

　　“草，这小子不会在鬼哭岭找到一处休息场所吧？嗯，一定是如此的，要不然他绝对不可能如此悠哉悠哉。”

　　陈林心底怒骂了一声，心底这才微微平衡了一些。

　　望着再次变的十分高傲的陈林，羿锋扫了一眼就转向了一旁，随着他实力的增加，他对陈林这样的人已经没有兴趣了，甚至连出手的意思都没兴趣。

　　随着羿锋达到尊者，看陈林的情况。就更加感觉到他斗气的浮躁，完全是一只头重脚轻根底浅的芦苇。轻易就能把他折断，羿锋甚至怀疑他接不接的下自己全力的一掌。

　　当然，羿锋这种变化陈林也感受到了，一向心高气傲的陈林如何受到了羿锋这种蔑视的目光，他心头怒火狂飙，心底认为羿锋在鬼哭岭找到庇护所的他冷哼一句，看着羿锋说道：“上次在外面和你打的挺爽快的，可惜被各位院长打断了，此次在鬼哭岭，我们继续上次的战斗如何？”

　　听到陈林的话，羿锋一怔，没有想到这家伙居然还敢挑衅他，羿锋倒是小看了他的胆子。

　　“没兴趣！”

　　羿锋想也不想拒绝道，和陈林打一场，此时还真有些掉他的身份。

　　听到羿锋如此说，陈林心头的怒火更是狂飙而出，哼了一声道：“那可由不得你。”

　　说完，陈林一拳直轰羿锋而来，羿锋见状，嘴角满是鄙夷的笑意，冷哼了一声：“既然你自己要找罪受，本少就成全你。”

　　随着话音落下，羿锋也伸出他那双白皙的手，微微向着前面探出。

　　见羿锋终于迎向他，陈林嘴角也有着冷意，在他看来，羿锋完全是找到庇护所了，他有着绝对的信心胜羿锋。虽然碍于几位院长的威慑不敢杀了羿锋，但是让羿锋吃点小亏总是可以的。他在这里受惩罚，不让羿锋同样付出一点代价心底如何受得了。

　　想到这，陈林手上的斗气更是暴涨，原本的弥漫的死气在他爆涨的斗气下，被压迫的呼啸到两旁。如此威势的一拳，并没有让羿锋打起太多的心思，依旧静静的看着陈林。

　　陈林望着他的拳头已经快要赶到羿锋胸前，脸色大喜，速度猛的加快，向着羿锋轰了过去。

　　“碰……”

　　就在陈林的拳头快要砸在羿锋身上的时候，一直手掌缓缓的推出，没有多大的威势。可是，这一掌之下让原本脸上满是笑容的陈林面色大变，一片惨白的向着外面倒飞出去，在虚空留下了一片血雨。

　　狠狠砸在地面上的陈林，翻身而起，随即看着一脸笑意的羿锋，嘴角满是不敢置信之色：“尊者？”

　　胸口翻滚的血气，让陈林惊骇的注视着羿锋。从进来的那一刻起，陈林就从怪老头和几个院长的交谈之中的知道羿锋没有达到尊者的消息，对于未到尊者的羿锋能和他实力对碰，他心头也同样为之惊骇。但是，惊骇亏惊骇，却远比不上现在。

　　“这怎么可能？”陈林喃喃自语，此次惩罚居然让对方步入尊者，这还是惩罚吗？而且，刚刚步入尊者，掌力居然那般凶猛，比起那些老牌尊者，也丝毫不差。

　　“要不是看在你还有一点利用价值的份上，本少今日就把你斩杀了。”

　　淡淡的声音让陈林心头为之一寒，看着羿锋的眼神也彻底变了，他丝毫不怀疑羿锋这句话的真实性。陈林死死的瞪着羿锋，可是再也不敢有所动作。刚刚那比他强上数筹的力量告诉他，再有所异动，怕真的就陨落在此。从羿锋敢顶撞琉璃院长就看的出来，羿锋并不会顾忌他们！

　　见陈林老实的呆在那，羿锋这才收回他的杀意，一个已经上不了他眼睛的货色而已，羿锋不愿意脏了他的手，最重要的，这家伙实力也不错，参与比试的话，总能淘汰其余几所学院的学生，减少竞争对手的事情，羿锋还是很乐意看到的。

　　在外围再次呆了一天的时间，羿锋没有再看一眼陈林，察觉到一个月的时间差不多到了，羿锋这才迈着步子向着外面走去。

　　而陈林已经彻底被惊呆了，这一天的时间内，他已经发现羿锋根本没做丝毫的抵挡，就直直的暴露在死气之中，可是这死气却丝毫奈何不了羿锋。陈林心头终于相信，羿锋根本就不是凭借什么庇护所擦爱挡住死气，而是生生的依靠他的实力。这个发现，让陈林再次心头惊惧。

　　只不过，望着羿锋向着外面疾驰而去的他，也终于反映过来，身影闪动向着外面疾驰而去。这鬼地方他一刻都不想待了，特别是昨天羿锋一掌打的他受了伤，抵挡起来更是艰难。好不容易熬过了一个月，他恨不得马上就出鬼哭岭。

　　以羿锋的速度，并没有花费多少时间就到了鬼哭岭的出口处，迎接他的并没有如同羿锋想的那样是怪老头，而是几个学员。

　　几个湛蓝学员的学院望着整整齐齐悠闲而出的羿锋时，他们一个个愣了愣，随即反应过来高兴的迎了上来：“锋少！你还好吧？”

　　“呵呵！你们看我像不好的样子吗？”羿锋对着几个学员笑道。

　　几个学员认真的打量了一下羿锋，随即发现羿锋更为的深邃，根本不是他们能看透的，羿锋就如同一潭深不见底的井。

　　“锋少的实力居然又提升了！”

　　几个学员对望了一眼，都从对方眼中看到了惊讶之意。不过很快他们就反应过来，一脸不敢置信的望着羿锋。以前的羿锋就达到了王级最顶峰，一只脚已经步入尊者了。此时再有提升，那岂不是……

　　想到这个可能，一个个用着惊惧的目光看向羿锋，心头翻腾起巨大波浪。

　　见几人看来的眼神，羿锋微微笑了笑，也不解释对着几人说道：“怪老他们呢？”

　　羿锋的这番姿态，他们就知道没有猜测错误。想到这羿锋居然步入尊者，一个个深吸了一口凉气，曾经未到尊者的羿锋就可以闹的那般惊天动地，那达到尊者之后？又会如何恐怖？

　　几人压制心头的羡慕，回答羿锋道：“他们在参加比试，我们被淘汰了，所以严成尊者大人让我们前来接你过去。”

　　说到这，几人不由的露出了落寂之色，看来被淘汰被他们打击并不小。

　　羿锋拍了拍他们的肩膀，笑了笑道：“胜败乃兵家常事，不用太过在意。以后有机会把场子找回来就是！”

　　听到羿锋的话，几人死死的点了点头，随即目光转移到刚出来的陈林身上，望着陈林一脸疲惫很狼狈的模样，几人笑的十分的古怪。

　　而赤炎学院前来接他的人，同样不理解的对望了一眼，羿锋一点事都没有，而他们的老大却如此狼狈的出来。难道他们之间的差距就如此之大吗？

　　“嘿嘿。赤炎学院不亏锋少送了那垃圾二字。”湛蓝学院的学员，自然不会放弃这个机会，对着赤炎学院讥笑道。

　　“你……”

　　这句话彻底激怒了赤炎学院的人，他们刚想向前和湛蓝学院斗一场，却被陈林拦住，喝了一声道：“回去。”

　　陈林的话，让赤炎学院的人彻底的懵了，什么时候他们的老大面对这样的侮辱居然也能忍下了？

　　见陈林如此，湛蓝学员几个学员，更是猖狂的大笑了起来，羿锋见状笑了笑，也没有说什么，拍了拍几人的肩膀说道：“走吧，和一些跳梁小丑计较什么？”


第1024章 比试现场

　　早已经尝试过羿锋一掌威力的陈林，自然不敢和羿锋交战，所以尽管湛蓝学院一群人极尽讽刺，但他还是带着人夹着尾巴而走。

　　对于赤炎学院的这番举动，湛蓝学院更是嘘声一片，爆发猖狂大笑。对于学员的如此姿态，羿锋嘴角也含着笑意，当初赤炎学院的侮辱场子，此时连本带利全部找回来了。

　　一行人带着愉快的心情，很快到了比武场的所在地。羿锋望着宽大的足以容纳几万人的比武场，心头也被狠狠的震撼了一把。那一块块以吨记数的巨大青石，显示出比武场的壮观。

　　在几人的带领下，羿锋终于来到了一片极为宽大的地方，在这处往下看去，能把下面的比武场全部收入眼中。甚至看四周围着水泄不通的人群，同样也看得清清楚楚。

　　对于这样一个地方，羿锋十分满意，那些学员见羿锋的模样，解释道：“这是五个学院特有的位置。”

　　听到这句话，羿锋这才恍然。为什么这一处好地方如此空旷，而别的地方却布满人群。

　　羿锋的到来很快就引起的怪老头与严成的注意，怪老头和严成两人定眼扫了过来，他们自然知道羿锋前往鬼哭岭的目的，所以第一件事情就是查探羿锋的气息。

　　不过很快，严成就皱起了眉头。以往他还能隐隐查探到羿锋气息，但是此时却丝毫查探不出，转头看向怪老头，见怪老头脸上有着一丝惊异之色，严成也终于明白，心头却泛起了惊涛巨浪。

　　“他！终于步入尊者了！”

　　严成深吸了一口气，望着羿锋那张年轻脸蛋，不由苦笑了起来。他花费了几十年才达到的境界，人家二十余岁就达到了，果然人与人是不能相比的。

　　“这小子，怕是我现在接不了他多少招了吧！”

　　严成心底很明白，步入尊者的羿锋实力远超他，羿锋王级的时候他都没信心能和羿锋打成平手，那羿锋步入尊者，会呈现何等的提升？

　　“不知道，他能不能挡住尊级三阶，要是可以的话，那湛蓝学院第一的位置稳坐了。”严成想起暮光学院的派出来的人，就忍不住一阵恼火。

　　“小子！想不到你真能用一个月就突破了。”怪老头望着羿锋，心头也有着一丝惊讶，他原本是抱着试试的姿态，但是没有想到羿锋真的做到了，“嘿嘿，不知道那几个老家伙知道惩罚居然是送你去突破，他们会呈现何种姿态！”

　　“不小心就突破了。”羿锋耸耸肩，目光转向坐在旁边的冰凝身上，见着冰雪女神依旧散发着冷凝气息，羿锋不知死活的就一屁股坐在她旁边的座位。

　　冰凝见羿锋如此姿态，微微皱了皱眉头终究还是没说什么。不过从怪老头和羿锋的对话之中，她同样惊讶的探知羿锋，但是她发现次此时的羿锋，就宛如常人一样，正常的就如同没有修炼过武技的人。

　　这发现让冰凝眼中闪过了一丝异色，她的实力虽然此时只有尊者的水准，就算羿锋突破，也不至于看不透啊。

　　“果然是神秘的家伙！”

　　冰凝在心底微微给羿锋下了一个评价，也没有继续计较羿锋几乎贴着她坐的事情。虽然和羿锋接触不多，但是她很清楚，要想羿锋离开这个座位，除非是把羿锋打跑，要不然绝对不可能。打跑羿锋或许在羿锋没有突破的时候，冰凝还有一份信心，可是羿锋突破之后，冰凝的这点信心也消失的一干二净。冰凝甚至怀疑，即使她的实力全部恢复，也不见得能奈何的了对方。

　　怪老头见羿锋贴着冰凝坐，微微皱了皱眉头，随即对着羿锋说道：“有信心对付一个三阶尊者吗？”

　　听到怪老头的话，羿锋皱眉，古怪的看着怪老头说道：“你不会告诉我，这场比试还有三阶尊者吧？”

　　在羿锋的注视下，怪老头点头：“没想到暮光那老家伙居然不顾脸皮，派了一个大龄学员出来。哼，早就应该毕业的学员，居然被他派来比试，真的是不要脸到极致了。”

　　听到怪老头的话，羿锋皱了皱眉头说道：“到了尊级，一个阶别有着巨大的鸿沟，你要是让我对付二阶的话，我还是有着一定信心。但是对付三阶，这就……”

　　虽说当初羿锋对战了五个尊者，其中还有着一个二阶。但是羿锋很明白那一次他完全是被动挨打，而且几乎把他所有底牌都施展出来了，借着赌博的心态斩杀一个尊者造成的威慑，这才逃出来。那一次虽然外面传的神乎奇乎，但是羿锋很清楚，那一次要不是借着斩杀一个尊者，再加上妖玉的威慑，施展了一点小计离开的话，陨落的绝对是他。

　　即使是现在的羿锋，也不敢夸口能在那五个尊者的围攻不受伤害。

　　所以怪老头让他对付三阶尊者，让羿锋眉头紧紧的皱着。正常情况下，他现在的实力要想对抗三阶，是极大的挑战。

　　“你也没信心？”怪老头看着羿锋有些无奈，原本以为这次的第一坐定了，但是没有想到暮光学院居然那般不要脸。

　　“施展斩仙倒是可以拼一把。不过，这样的比试施展斩仙。老头子知道怕是会抽我！”羿锋很显然不愿意为了这样一场打斗施展会让之后虚弱许久的秘法，所以拿出老头子作为挡箭牌。

　　听到羿锋这么说，怪老头也点了点头。斩仙他也有所耳闻，要是为了一场比试施展那等秘法，倒是真的得不偿失。毕竟，要是羿锋虚弱下来，下面要是有人再挑战他的话，那就脸丢大发了。

　　而在一旁的冰凝听到羿锋和怪老头的讨论，突然看着羿锋说道：“此时你实力暴涨，帮我解除体内的枷锁要多久？”

　　听到冰凝的话，羿锋一愣，随即想了想，点头很认真的说道：“三天应该可以。”

　　达到尊者的羿锋，对于噬珠的运用也同样娴熟了许多，加上他本身的实力，解除那个枷锁时间倒是大为减弱。

　　冰凝微微皱眉，随即点点头道：“三天足够了，你帮我解开枷锁，对方的三阶我来对付。”

　　听到冰凝的话，怪老头和羿锋的目光都集中在她身上，怪老头更是皱眉道：“你能对付的了？”

　　“我已经是二阶顶峰，应该有一拼之力。”冰凝点头道。

　　听到冰凝的话，羿锋摇摇头道：“你就算解开枷锁，也不可能马上恢复到顶峰的实力。”

　　这句话，让怪老头和冰凝同时一怔，随即怪老头点头道：“好了，这个问题到时候再说吧。反正还没走到这一步，实在不行就放弃第一的位置。反正做了那么多年老五，能提升名次就是好的。”

　　听到怪老头的话，倒是让羿锋和冰凝同时不满了起来，异口同声的说道：“既然来了，断然没有放弃争第一的想法。”

　　这坚定的话语，让羿锋和冰凝相视一眼，没有想到两人居然会同时说出同样的话语。羿锋心底嘿嘿的笑道：这难道就是心有灵犀一点通？

　　而怪老头听到羿锋和冰凝的话语，却显得有些激动，忍不住大骂一声道：“操……不亏是那两个老家伙培养的后人，妈的，居然连脾性都一样。”

　　见老头子这番模样，羿锋和冰凝面面相窥，不知道怪老头受什么刺激了。

　　羿锋也没有理会怪老头，目光转到比武场之中，此时比武场之中正是绮柔。羿锋微微查探了一下绮柔和他对手的实力，发现绮柔实力远超对方之后，这才安心的看向冰凝，对着冰凝很认真的说道：“把你手给我！”

　　冰凝不理解的看向羿锋，手却缩了缩。

　　见冰凝如此，羿锋无所谓的耸耸肩，对着冰凝说道：“你要是不想早点解开枷锁的话，可以不给我。”

　　听到这句话，冰凝狐疑的看向羿锋，见羿锋一脸坦然的模样，这才慢慢的伸出手。

　　望着这只冰肌雪肤的手，羿锋伸手抓过，察觉到羿锋手心传来的暖意，冰凝的脸上情不自禁的扬起了一道红晕。虽然柔软的小手让羿锋同样想捏两把，可是羿锋这次倒是没做，体内的噬珠能量涌进冰凝体内。

　　冰凝见羿锋如此，这才缓下了警惕的心思。

　　当然，羿锋并不是没有歪心思，只不过在众目睽睽之下不好施展而已，坐在上面又无聊，还不如帮着冰凝解决枷锁。

　　但是，冰凝和羿锋两人是没有歪心思，可是台上其他望着两人的学员，看着那两只紧紧抓在一起的手时，一个个使劲的擦擦眼睛，到最后确信这是真的之后，一个个惊骇都得对望了一眼，从对方的眼中，他们看到的震惊，羡慕。

　　“天啊！锋少也太牛逼了点吧。居然连学院第一美女都搞定了？”

　　一个个想到这，不由自主的把目光转向冰魂。


第1025章 救下绮柔

　　冰魂见众人看向他的目光，微微把头转过一变，表明他对此的不屑。众人见状，一个个大感无趣，他们还以为冰魂会因此表露一点什么。却想不到他依旧那般的冷酷！

　　众人并不知道，此时的冰魂虽然表现的不在意，但是目光却不留痕迹的看向羿锋和冰凝两人，眉头微微扬起。

　　而处于众人注视之中的羿锋和冰凝，并没有察觉到这些炽热的目光，此时的两人已经完全沉浸在解除枷锁的事情之中。即使是实力大涨的羿锋，处理起来也极为小心翼翼，生怕一个不小心就出错。

　　在这样的高集中精神力下，羿锋体内的能量一圈圈的输出，在冰凝和羿锋手掌连着之处，散发着淡蓝色光芒。突然涌现的光芒，让众人疑惑不解。特别是注意到两人表情都十分认真，根本不像是谈情说爱的模样，这让他们怀疑是不是猜测错误了？

　　不过，想起羿锋的为人，一个个马上打消了脑海之中的想法：“就羿锋的人生境界，没道理放过这样的尤物！”

　　“咳！又是一朵漂亮的鲜花凋零了，丫的，真想抽死那混蛋。”孤星等人望着绝美撩人的冰凝，恨的直咬牙，特别是祸水，脸色早已经铁青了。

　　“呼……”

　　在众人灼热的目光下，羿锋和冰凝保持着手紧紧捏着一起良久，良久之后这才轻呼了一口气，还未待羿锋有所反应，冰凝就挣扎的把手抽出来，脸上不由自主的闪现了一道淡淡红晕，极为绚丽。

　　冰凝如此快捷的行为，让羿锋一怔，随即看着空空如也的手，欲哭无泪。他还没来得及捏两把呢，这女人居然就这样抽回去了，这没有一点报酬的事情，好像做的太亏了。

　　但是很快，羿锋就发现凝聚在他身上的炽热目光，这让羿锋定眼看去，见学院那群牲口都用着嫉妒羡慕恨的眼神注视着他，以冰魂毅明为首。

　　这让羿锋微微缩了缩脖子，看了一眼冰凝，心道这女人没这么大魅力吧。只是握一下她的手而已，这群牲口至于如此眼神吗？

　　“那个，刚刚只是疗伤，我们是很纯洁的关系。”羿锋很认真的解释道。

　　但是这一句话说完之后，羿锋发现那些眼神仇恨程度再次上升了一个层次，即使是在旁边的冰凝，也有些怒目而视。羿锋这才反应过来，这句话有着抹黑的嫌疑。

　　“那个，真的很纯洁。”羿锋做着垂死挣扎，想要让他们承认这个事实。

　　对于羿锋的话，所有人直接无视，孤星更是叹了一口气，喃喃自语道：“咳，一朵鲜花怎么又被这牲口给污染了！”

　　听到孤星的话，羿锋嘴角扯动了两下，恨不得上去抽孤星两把，心道：“你等着，本少迟早会找回这个场子的。”

　　不过，让羿锋最为惊讶的是，比起孤星等人还有一道更为毒辣的眼神，这道眼神居然是祸水的。这让羿锋翻了翻白眼，心道他就算和冰凝有什么，这女人她至于用这样毒辣的眼神吗？

　　一旁的怪老头可不管众人，直言对着羿锋问道：“怎么样？”

　　“比起我想象中的要好一些，体内的两个噬珠配合起来，吞噬效果极为明显。刚刚的那一番吞噬，应该吞噬了十分之一的力量，三天的时间足够了。”羿锋对着怪老头笑道。

　　“嗯！”听到羿锋的话，怪老头脸上也有着笑意，“她能解开枷锁，那老家伙也欠了我一份人情，以后找机会问他要回来。”

　　听到怪老头的话，羿锋翻了翻白眼，心道这人情是欠他的吧，什么时候是你怪老头的了？

　　不过，这话羿锋也就心底想想，没兴趣去和他争论，反正这些老家伙的事情，他还是当做不知道的好。

　　“小子，你还是看看决斗场吧，她的情况可不太好哦。”怪老头提醒道。

　　听到怪老头的话，羿锋的目光也转移到决斗场中，望着其中左右闪躲的绮柔。不知道何时开始，和绮柔打斗的人已经变成一个王级四阶了。

　　这个王级四阶一只独眼，脸上挂着一丝残忍的笑意，完全不知道怜香惜玉，一拳一拳不留余地的轰向起来。每次拳身震的绮柔倒退的时候，都能发出嗤嗤的难听笑声，仿佛这是他的快乐似地。

　　见对方如此，羿锋和冰凝等人都微微皱了皱眉头，这家伙很显然有着某些变态的爱好。

　　“轰……”

　　绮柔没有闪躲开，一拳再次喝对方对碰在一起，强大的力量差距让她连连后退，脸色猛然惨白。

　　望着台上即使如此还死死抵挡的绮柔，羿锋不得不承认，此时的绮柔变的极为的倔强。如此必败之局，居然依旧不认输。

　　怪老头看着羿锋紧锁的眉头，嘿嘿一笑，目光就从台下转移开，丝毫不担心绮柔安全。

　　“碰……”

　　再次一拳，绮柔踉跄的向着身后疾驰倒退出去，这一拳让她美丽的脸蛋上更是变的毫无血色。

　　“嘿嘿……”

　　对方王级嘿嘿的笑了一声，体内的力量暴涨，再次一拳狠狠的轰了过来，大有把绮柔虐杀的趋势。

　　绮柔望着来势汹汹的拳头，面色也猛的大变，刚刚那连续几拳已经让他体内血气翻滚的恐怖，此时如何能再接住他这一拳？

　　不过就算是如此，绮柔依旧没有认输，一咬牙坚持体内的斗气暴涨而出，随即一拳狠狠的迎向对方，大有和对方拼死一战的趋势。

　　而就在绮柔等待着拳身和她对碰的时候，却发现她的纤纤细腰中被一只手掌覆盖，绮柔身体猛的一僵，刚想挣扎。可是耳边传来的身体，再次让他的身体软了下来。

　　“丫头，就算是逞强，也要留着命逞。”

　　随着淡淡的声音，一双不下于女人白皙的手轻轻的探出，和对方王级对碰在一起。在这对碰之下，爆发一阵闷响，这威势不大的一掌，顿时震的对方王级吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，一口血液狂涌出来。

　　出现的人自然是羿锋，望着体内血气翻滚的绮柔，羿锋无奈的摇摇头，斗气涌入绮柔的体内，帮着她平息血气。在羿锋的帮助下，绮柔的面色才渐渐的恢复正常。

　　不过，羿锋猛然出现一掌震退对方，让一处的人猛然站起来，一个个怒瞪着羿锋，随即更是有几个学员疾驰到台上，一把扶起刚刚被羿锋震的倒在地面上的王级，气势把羿锋和绮柔锁定。

　　对于这样的锁定，羿锋也不在意，望着怀中娇柔又倔强的绮柔，无奈的叹了一口气，恨不得狠狠在这个女人的翘臋上狠狠抽两把。

　　“以后不准这般逞强了。”羿锋对绮柔有些责怪的说道。

　　绮柔没有说话，感觉到微微紧了紧她腰间的手，心底微微有些触动，想起刚刚那一拳的生死一线，对于羿锋的突然出现，依旧很是意外。五大学院明文规定，任何人不能破坏比试。

　　可是羿锋不只是为她挡住了一拳，更是一掌震的对方重伤。绮柔自然看得出来，羿锋震的对方重伤的缘故，完全是因为她而报复，要不只要逼开对方就行。

　　“你小心点！”绮柔没有正面回答羿锋的话，而是望着把羿锋包围的一众学员，提醒道。

　　羿锋微微扫了这些学员一眼，对着绮柔笑道，拍了拍绮柔的手，松开她的腰，对着绮柔说道：“你上去吧。我来应付！”

　　听到羿锋的话，绮柔摇摇头，坚定的站在羿锋身边。见状，羿锋也不多说什么。道道向着他威压过来的气势，让羿锋冷哼一声，气势同样微微透体而出，一把把这数人的气势都给挡住，羿锋气势一出之下，顿时把数道气势全部轰碎，在虚空形成道道涟漪。

　　这一幕，让围观的人群也兴奋起来。看这一幕的情况，这青年大有抵挡对方学院所有学员的趋势。五大学院比武这么多年，还是第一个敢破坏不插手规则的人。

　　不过，看着绮柔，一个个对于刚刚居然狠心想要置绮柔为死地的人也记恨起来，心道活该重伤。

　　羿锋一举击碎这些学员联合的气势，让这些人脸色大变，一个个惊惧的望着羿锋，一个个也把目光转移到高台之上。

　　高台之上的一处，顿时飘落了一道身影，羿锋望着这道落于台上的身影，羿锋心头也一紧，一把抓过绮柔，把绮柔护卫在身后，随即直视对方。这道身影，正是当初四个院长之中的一个。

　　暮光院长扫了羿锋一眼，随即面色也变得极为精彩，以他的实力，自然能感知的到，羿锋此次的实力比起上次强的太多了。

　　“你步入了尊者？”

　　暮光院长皱着眉头，看着羿锋呆滞的问道，眼中有着一丝期待之光。不过让暮光院长死心的是，羿锋不可否置的笑笑，依旧警惕的望着，暮光院长。


第1026章 一人战四院

　　羿锋此番默认的举动，让台下一片哗然。这其中很多人都已经认出羿锋就是上次和赤炎打斗的人，仅仅是一个月的时间，羿锋就步入尊者，这让那些人目光不由看向几个高高在上的院长。

　　如果他们没有记错的话，羿锋被送到鬼哭岭惩罚。可是惩罚人家居然让人家突破，这是不是有点太讽刺了？

　　想到这，很多围观的人群看着那几个高高在上的人群眼神有着别样意味，不乏幸灾乐祸之色。

　　四个院长察觉到注视而来的目光，一个个面色也变得十分难看和精彩。没有想到这次的惩罚，居然给人得到莫大好处，这还算惩罚吗？这次的脸皮算是掉大了。

　　数个院长深吸了一口气，盯着把绮柔护在身后的羿锋，终究还是闪身到了决斗场之中。

　　琉璃院长打量了羿锋许久，终于感叹了一声道：“果真英雄少年。”

　　“不敢！”羿锋不卑不亢的看着琉璃院长说道。

　　“不过，今日你坏规矩的事情，总要给个交代吧。”琉璃院长看着羿锋淡淡的说道，数十年来，羿锋还是第一个如此无视规则的人。

　　“啊！规则？什么规则？”羿锋惊讶的看作者琉璃院长，一脸疑惑的说道。

　　暮光院长见羿锋如此，冷哼了一声道：“我就不信你不知道，小子，你重伤我学院的一个学员。很简单，你接我一掌，接下我就当什么都没发生。”

　　羿锋还没说话，就听到一句极为蔑视的声音从天而降，而后怪老头的身影也落在羿锋的旁边：“接你百招又如何？”

　　猖狂的语气，从怪老头口中疾驰而出，一把把羿锋护在身后，看着暮光院长冷哼了一声。

　　“暮光，这话你也好意思说口，都活成老妖精了，居然要一个晚辈接你的掌。你要是想打，我陪你又如何？”怪老头冷笑道。

　　“你！”这一句话，让暮光院长面色变得铁青，他自然不是怪老头的对手，在场的四个院长，也就琉璃院长和怪老头突破了，也只有琉璃院长和他有一拼之力。

　　“怪老头，你湛蓝学院就是这般不讲规矩吗？”暮光院长冷笑了一声，嘴角满是鄙夷之色。

　　“规矩？哈哈哈……”怪老头猖狂的大笑了起来，看着暮光大笑道，“老家伙，你不会忘记我为什么叫怪老头吧？在我面前讲规矩？”

　　在怪老头身后的羿锋听到怪老头的话，额头的黑线直直冒出。怪老头此举不以为耻反以为荣的境界，羿锋觉得他还是要好好的学习一番。

　　“你……”

　　怪老头这句话居然让暮光院长找不到一句反驳的话，正如怪老头说的那样。当年的他就是践踏规矩无数，当初的怪老头即使在他们这些老家伙之中，也算是天赋靠前的几位。而他们只算是中等偏下的天赋，尽管也被人叫做天才，但是他们很明白，在那个圈子里面却并不耀眼。

　　当年的怪老头就以怪出名，在他眼中那里有世俗？和他讲规矩，那无疑是找抽！这一点，曾经无数人已经验证了！

　　暮光院长不由有些气恼了起来，心道你湛蓝学院院长不出来，派这老家伙出来干嘛，他宁愿面对湛蓝院长也不愿意面对着出牌根本不按常理的怪老头。

　　“琉璃院长，难道你也看着规矩被破坏不成？”知道不是怪老头对手的暮光院长，目光转移到琉璃几位院长身上。

　　赤炎院长早就和怪老头有冲突，率先开口道：“这种破坏规矩的事绝对不能姑息。”

　　琉璃院长看了怪老头一眼，再看了羿锋一眼，微微想了想说道：“按照常理，是应该把他送鬼哭岭内围的。”

　　这一句话，让羿锋差点没有笑起来。

　　不过羿锋还没来得及高兴，就被赤炎和暮光同时否定道：“不行！”

　　他们可不是傻子，上次送羿锋进去不仅没有惩罚到他，反而让他突破了，这才要是再送进去，还不让他高兴死。

　　琉璃院长也十分头疼，微微想了想居然看向怪老头道：“老家伙，你自己说怎么办？要是你还把五大学院当一回事，你就别死缠烂打。”

　　怪老头看了四个院长一眼，无所谓的耸耸肩道：“我无所谓啊，只要你们这些老家伙不出手，你们就是能出动同辈把羿锋杀了，我也不说二话。”

　　这一句话，让羿锋险些没有骂娘。暮光院长听到这句话，却极为兴奋，哼了一声道：“老家伙，这可是你说的，希望你不要后悔。”

　　“后悔？”怪老头嘿嘿的笑了一声，随即看了羿锋一眼道，“小子，你就在这里摆下擂台。今日，我湛蓝学院就挑战你们四大学院，任由你们车轮战。”

　　这句话，让整个比试场一片哗然，一个个呆滞的注视着怪老头，眼中满是不敢相信之色。

　　“天啊！这湛蓝学院是不是疯了？既然摆下擂台挑战四大学院！”

　　“疯了，彻底疯了。五大学院进去的人，一个个号称天才，而能派出来比试的，更是天才的天才。湛蓝学院想凭借一人，和四个学院抗衡，这是不是脑袋抽了？”

　　“啧啧，以前倒是没有看出来，湛蓝学院还有着如此狂妄的资本。那个叫怪老头的居然面对四大院长都不惧，更是抛出一人抗衡四大学院。”

　　“果然嚣张啊！”

　　“……”

　　四周的惊叹之声不断响起，一个个围绕着湛蓝学院讨论。

　　同样，四个院长也彻底的被震撼了，他们没有想到怪老头居然如此狂妄，抛出一个人打擂台。他们看向羿锋，眉头微微的皱着，同时眼中有着一丝不屑，一个刚步入尊者的青年而已，还能抗衡四大学院不成？

　　“怎么？不敢？哈哈，你们放心，我会吩咐羿锋留手的，那些小猫小鱼，你们尽管派上去消耗他体内就是。”

　　听到怪老头的话，羿锋差点没有骂娘。以他的实力，没有达到尊者，根本就没有人敢过来，五大学院的尊者也有限，就算摆下擂台，要打的场数也不多。可是要是怪老头许下不重伤对方的承诺，怕是很多人都会上来。对于他来说，确实是一种极大的消耗。

　　怪老头的保证，让赤炎和暮光哼了一声，他就是怕羿锋把一个个学员打成重伤，导致他们没有参加之后比试的人了，那去遗址的人数也变少。既然对方保证了不重伤，那就接下这个场子。

　　人家要找脸丢，为何不让他丢一次？

　　“赤炎学院暮光学院接下了！”两人冷凝的看着怪老头。

　　“琉璃学院，红航学院也接下了！”其余两个院长也无奈的说道，对方既然如此说了，他们要是不接的话，那两所学院脸就丢大发了。

　　“羿锋！”怪老头看向羿锋。

　　羿锋点点头道：“怪老放心！”

　　羿锋也不是怕事之人，既然怪老头对他有信心，他就拼一把。车轮战而已，他还真不怕！

　　听到羿锋如此说，怪老笑道：“下手轻点，别打的人家没人参加比试了，那样我们湛蓝学院胜之不武。”

　　怪老头的话，让羿锋额头冒着虚汗：这怪老，还真嚣张。羿锋转头看向四大院长，果然见四人面色不太好看。

　　“你上去吧！”羿锋对着绮柔说道。

　　绮柔点头，看着羿锋柔声说道：“你小心点！”

　　羿锋微微笑笑，看着绮柔和怪老头一起的背影，心底有着一丝笑意，绮柔还是和以往一样，对他有着绝对的信心，这点好像一点都没变。

　　“那一个先上？”望着空荡荡的决斗场，羿锋沉声喝道。

　　响亮的声音，在虚空震荡起一道道涟漪，所有人目光都凝聚羿锋的身上。望着这道略显单薄的身体，他们心头也被微微震动了两下。一人之力战四大学院，这是何等的霸气？

　　冰魂等人望着在台上意气风发的羿锋，拳头也被紧紧的握着，眼中满是向往之色。而冰凝和祸水，却直直的注视羿锋，眼中有着恍惚之感。

　　“没人吗？”

　　再次一句话语，让台下围观的人群看着羿锋的眼神敬佩不已，不管此次羿锋擂台是胜是败，单单这股霸气，就是他们不可能拥有的。

　　“真臭屁！”

　　祸水望着台上的羿锋，情不自禁的骂了一声，不过眼中却有着别样的味道。而旁边的上官羽凤，望着台上的羿锋，目光直直的注视着他。原本是属于她的男人，此时这气势震撼着她的心灵。

　　上官羽凤不由羡慕的看向绮柔，羿锋能为他一人战四院。可是，上官羽凤很明白，要是是她的话，别说只是被人打的脸色惨白，怕是打的吐血都不见得羿锋会为她出头。

　　想到这，上官羽凤的贝齿不由紧紧的咬着嘴唇，压出一道道血丝，想起羿锋每次见她都淡然而过的眼神，上官羽凤就感觉到一阵心悸。


第1027章 群战羿锋

　　立于台上的羿锋，终于等到了第一个武者上台和他对峙，羿锋望着面前的武者，忍不住冷哼了一句。对方还真的不要脸，派出一个将级前来和他相战。任何人都明白，将级挑战尊者，这本身就是一个讽刺。而对方如此做的目的，无疑是消耗羿锋的体力斗气。

　　当然，对方学院的这种险恶用心，也让底下围观的人群一片嘘声，嘘声之中满是不屑之意。

　　“请！”下面的道道嘘声，让上台的将级脸色也变得红润了起来，有些尴尬的对着羿锋施展了一个邀请的姿势。

　　羿锋看也不看这个武者，对着台上的几个院长沉声道：“你们也不用一个个用将级来打车轮战了，本少没这么多心思。尊者之下，一起上吧！”

　　“哗……”

　　羿锋这一句话，让四周一片哗然，一个个目光凝聚在羿锋风轻云淡的脸上。脸上满带呆滞，很难想象这句话是从羿锋嘴中说出来的。

　　一个王级，一个将级自然不是羿锋的对手，可是有着数量的累加，就算是尊者应对起来也会十分头疼。四大学院的学员累加起来，杀伤力可丝毫不下于尊者，甚至更强。

　　羿锋这才刚步入尊者，居然要一人战群雄，他是不是太猖狂了一些？

　　想到这，所有人的目光不由转向了湛蓝学院。可是却发现湛蓝学院的人丝毫不在意。了解羿锋历史的人，都很清楚羿锋当初在南帝国，数十个王级围攻都无事。而现在四个学院加起来也就十来个王级，难道还能是羿锋的对手？

　　甚至，湛蓝学院的那些学员觉得羿锋没有叫尊者的一起上，还有着失落。在湛蓝学院的很多学员之中，对于羿锋有着盲目的崇拜，甚至觉得所有人一起上，也不是羿锋的对手。

　　而与湛蓝学院不同的是，羿锋这句猖狂的话语，彻底激怒了四所学院的其余学员，一个个对着羿锋怒目而视。他们心底确实认为不如羿锋。可是尊者之下的所有学员联合，难道还不是他的对手吗？

　　这些心高气傲的学员，也不等他们院长吩咐，一个个飘身上台，两百余个学员，顿时把羿锋包围的牢牢稳稳。羿锋微微扫了几下，发现其中居然有着十七八个王级，其中达到五阶更有十个之多。

　　“不亏是大陆最为杰出的四所学院，果真有着底蕴。”这些王级的年龄，大多都是二十五岁左右，能修炼到如此层次，可见他们的天赋。

　　“请吧！”

　　羿锋看着这两百余人，也不在意，淡淡的说道。车轮战虽然对他的消耗更小，但是羿锋并不想在这些人身上浪费时间。索性一举解决掉！

　　“哼！”

　　羿锋的举动，顿时让四大院长极为不满，心道既然是你自己找抽，那就怪不得别人。这些学员的战斗力，就算是媲美尊级二阶顶峰也不差，甚至还要强上一筹。毕竟，这些学员都是他们精心培养出来的，任何一个学员，都要比起同等级的强者强上一筹。

　　“既然人家邀请，那你们就不要拒绝了。”

　　琉璃院长望着一个个用着目光询问他的学员，微微点头说道。虽然琉璃院长极为欣赏羿锋，可是见羿锋如此的傲气，心头还是忍不住想打击一下羿锋的气焰。毕竟，就算以后他再厉害，现在只是一只略长羽翼的小鹰而已，在他们面前，还没有什么傲气的本钱。

　　“不过，羿锋！请记得你们湛蓝学院的承诺！”琉璃院长看着羿锋沉声说道。

　　这句话，让所有人反应过来，看着羿锋的眼神更加的古怪了起来。一个个不由想起怪老头的承诺，那就是说，羿锋不能重伤这些学员。不重伤对方，那人家完全可以一直战下去，如此情况对羿锋的消耗是多么恐怖？

　　湛蓝学院的众人也微微皱了皱眉头，这个条件像一个极大的枷锁，把羿锋牢牢的固定住。不能重伤对方，那力量就极为难控制，要是让羿锋杀这两百余人的话，他们没有一丝担心。可是现在又不能伤者人家，又要败人家。那这挑战性就极大了。

　　“咳！”

　　不管是湛蓝学院众人，还是围观人群，都忍不住叹了一口气，这个条件在现在的情况下，可算是极为苛刻。在这个条件下，这两百余人，实力可以媲美三阶，甚至四阶的水准。

　　而在众人忍不住为羿锋同情的时候，却听到羿锋淡淡的说道：“你放心，我湛蓝学院自然说到做到。”

　　羿锋虽然感觉有些麻烦，但是却也并不在意。

　　听到羿锋如此承诺，原本还有些惶恐的人，彻底安下了心，他们可不敢相信羿锋敢违约。先不说四大院长不会放过羿锋，就单单羿锋违约的话，那湛蓝学院在这座城池的名声彻底臭了，任谁也承受不了这样的后果。

　　放下心来的众人，顿时数个武者同时一拳狠狠的砸向羿锋。望着疾驰而来的重拳，羿锋丝毫不在意。手臂猛的一挥，一道能量从手臂处甩出，狠狠的迎向对方。

　　“碰……”

　　随着一声巨大碰撞之声，数到人影顿时被震的倒飞出去，伴随着激荡起来的劲气，数个人影马上就弥补这些武者空出来的位置，再次向着羿锋轰了过去，速度之快，甚至连羿锋都为之咋舌。

　　不过，轰向他的身影，并没有让羿锋有别的动作，羿锋依旧静静的立于原地，手臂甩动之间，一掌震退这数个人影。

　　很显然，这些人出手都极为的娴熟，根本不给羿锋喘气的时间，又一波的人轰了过来。两百余人分成十余拨，一次连着一次轰向羿锋。

　　虽然这些人的实力和羿锋相差甚远，可是十余人力量的累加，也极为可观。爆发的威势让虚空嗤嗤作响，虽然媲美不了尊者，但是也相差不远。

　　“轰……”

　　再次一次轰击，一群人脸色惨白的暴退出去，而后一群人再次补充，狠狠的砸向羿锋。

　　“轰……轰……轰……”

　　一声声的巨响在虚空之上不绝于耳，这一圈圈的攻击，震的围观人群的耳朵微微发懵，一道道恐怖的劲气从碰撞之处席卷天际，带出庞大飓风，决斗场之中的巨大青石，也被生生的砸出一块块碎石，随着劲气在虚空带起一道道破空之声。

　　在碎石的飚射下，让那些围观的人群，一个个左右闪躲，躲避着这突如其来的危险。

　　众人看向台上的羿锋，依旧站在原地，居然连一步都没有移动，每次不管对方多恐怖的攻击，羿锋所施展的都只是手臂甩动，不做第二套动作。每一次甩动之间，定然能震退一拨人。

　　如此反复的甩动，羿锋整整坚持的数十次。而四大学院的众人，显然也因为一次次的攻击打出了手感，一次次狠辣的轰向羿锋，速度更为快捷，配合更加契合。

　　众人看着挥手之间，就把十个二十余个人震的倒飞出去的羿锋，一个个眼中满是不敢置信之色，这群人虽然每一拨的攻击只是接近尊者的力量。可是这如此快捷的速度累加，力量绝对不只是尊者的力量，羿锋虽然实力强这些人一筹，可是他每次接下一次攻击，难道就不要时间积聚能量迎接对方的下一次攻击吗？要是要的话，一次次的力量只会慢慢的降下来。

　　可是，现在的情况是，羿锋的力量丝毫不见下降。对方攻击的力量越强，那他也越强。而且立于原地，任由对方如何猛烈的攻击，都不能震的他后退一步。此时的羿锋，就像拥有一夫当关万夫莫开的霸气。

　　这一状况，让众人面面相窥，很难理解羿锋是如何做到这点的，难道他的调动体内的力量，真的就不需要时间吗？

　　四大院长，包括怪老头在内，都同样紧紧的皱着眉头，以他们的眼力自然看得出来，羿锋的斗气运用起来极为之快。尽管这些学员的一拨拨攻击极快，但是羿锋的力量调动也同样快。

　　所以羿锋每次的力量，都能保证有尊者的力量。这一番下来，这些学员一次次被震退，而羿锋却依旧处于原地根本没有动。

　　“操……就算是五阶之上的尊者，调动力量的速度也没有这么快，这小子到底是如何做到的？”所有人不禁皱着眉头，对于这点十分不理解。

　　而让四大院长更为惊讶的是，羿锋这连番的对碰下，他的气息依旧源远流长，丝毫没有衰弱的趋向。这让四大院长更是疑惑不已，就算是他们，在如此频繁的攻击下，斗气或多或少都有所消耗，怎么到了他身上，好像根本就没有一丝消耗的样子。

　　这一幕，让四大院长目光都看向怪老头，却见怪老头同样皱着眉头。显然同样无法理解！


第1028章 动用医术

　　此时的怪老头心头也同样有着震撼，虽然知道羿锋修炼的功法奇特，可是在这连绵不绝的攻击下，羿锋虽然面不红气不喘的接下来，还是让他有些晕眩。

　　“柳然那老家伙到底给羿锋修炼的是什么等级的功法，就算是天阶，也不至于如此变态吧？难道是天阶顶峰不成？”怪老头轻呼了一口气，心头倒是放心了下来。

　　四大学院派这么多人上去，不外乎就是打着人多欺负人少的主意，但是只要羿锋的每次攻击都有尊者的水准，那人再多又有什么用？

　　怪老头看向羿锋，见羿锋掌掌逼退对方，却丝毫没有伤到对方的样子，他微微皱了皱眉头。不重伤对方学员的条件，确实有点苛刻，就算是强悍如羿锋，也只能一掌掌逼退对方学员，却让对方学员依旧拥有战斗力。

　　不过，知道羿锋体内有噬珠的怪老头，见羿锋只是挥动手臂，忍不住沉声喝道：“羿锋！玩也玩够了，速战速决。此时已经黄昏了，难道你还想打到深夜不成？”

　　怪老头惊雷般的声音传进羿锋耳朵里面的同时，同样传进了围观人群的耳朵，一个个目光凝聚到羿锋身上，心道羿锋还有速战速决的本事？这可是两百多人啊，在不伤对方的情况下，如何速战速决？

　　可是，很快羿锋就给了他们解释。

　　只见原本立于原地没有移动的羿锋，留下一道残影在原地，身影猛的变幻，一掌向着众人就扫了过去。暴涨力量的一掌，顿时震退了数十个人。

　　同时，羿锋连挥四五掌。蕴含着金属性霸道攻击的拳势，顿时让百余人同时倒飞出去，脸色一片惨白，虽然没有重伤，可是体内的血气同样翻滚。

　　做完这一切的羿锋，体内的斗气再次狂涌而出，与刚刚不同的是，羿锋拳身之上蓝光暴涨，强大的蓝光，直轰对方而去。任何一个武者，一接触到这种蓝光，一个个脸上露出惊骇之色，一股无可抑制的心悸之感猛的升起。

　　“碰……”

　　羿锋的爆涌的能量，化作十道光芒，同时轰向十人，这一轰之下，顿时让十余人倒飞出去，随即一个个面色苍白，眼中满是惊惧之色，手臂狠狠的甩动，但是却奈何不了羿锋打入他们体内的能量。

　　体内疯狂吞噬着他们体内的蓝色光芒，让他们驱使着体内的斗气疯狂的压制。如此一来，十个人猛的盘坐在角斗场之中，没有人再次投入羿锋的攻击之中。

　　望着这一幕，羿锋嘴角冷笑了一声，随即一拳再次轰向其余武者，这一拳之下，顿时十余个武者也同样面色苍白的盘坐在角斗场之中。

　　在羿锋的连番攻击下，决斗场很快就盘坐百余人。

　　这诡异的一幕，让下面围观的人群面面相窥，不明白这是什么魔法，每次羿锋轰击之下，对方都盘坐不再攻击。而只有一些实力不错的武者，才有些明白问题出在蓝色光芒之上。

　　而只有四大学院的院长，望着那蓝色光芒，感觉到其中心悸的力量，他们眼中满是惊骇之色，一个个相互对视了一眼，惊骇出口道：“噬珠？他还是摄魂师？”

　　四大学院一个个不敢置信的望着羿锋，噬珠对于他们这群人来说并不陌生，这样的天地至宝，几乎任何一个人都想拥有，但是所有人都很清楚，这种东西只有摄魂师才可能融合。尽管他们向往，但是任何一个武者都选择死心。怪老头拥有一颗，就让他们这些老家伙嫉妒的要命。

　　“操……这小子居然是摄魂师，他敢融合噬珠，想来也不下于六星的程度。六星摄魂师啊，这湛蓝学院到底是如何培养出来的？”四大院长忍不住看向怪老头，却见他脸上挂着笑意。他们也终于明白，为什么他愿意承诺不重伤这些学员。

　　噬珠能量，只要一丝进入体内，都会搞得这些人焦头烂额，哪里还有时间去对付羿锋啊？四大院长望着盘坐在决斗场的百余个武者，一个个深吸了一口气，这已经等于败了。

　　想到四大学院居然连对方一个人都收拾不了，他们的面色就变得极为难看，要是真如此的话，那他们的脸就丢大了。

　　想到这，琉璃和暮光两人情不自禁的对着下面喊道：“余下的学员，不用管蓝色能量，任由他进体内。不用压制！”

　　这句话让决斗场的所有人一愣，即使是羿锋也为之呆滞，随即反应过来的羿锋，忍不住对着台上的四个院长大骂了起来：“妈的，你们还要不要脸了？”

　　这一句怒骂，让四大院长脸色都忍不住脸色红了红。从羿锋动用噬珠能量的时候，他们就明白，这些学员挡不住羿锋，可是不甘心如此落败的他们，只能不顾脸皮的叫这些学员不要顾忌蓝色能量。

　　他们都很明白，要是蓝色能量进入他们体内，而又不压制的话，很可能把这些学员搞成重伤。可是如此一来，就算羿锋违约了。如此做，虽然有些卑鄙，可是却别无他法。

　　毕竟，单个的力量，台上的这些学员，没有一个能挡住羿锋把噬珠打入他们体内。

　　“哼！”怪老头对于四大院长如此行为，也露出了鄙夷之色，不过也没有说什么。

　　羿锋望着一个个疯狂向着他扑来，根本不在乎噬珠能量的武者，羿锋微微皱了皱眉头，挥手逼开他们，深吸了一口气，看着四大学院院长咬牙切齿的说道：“你们以为，这样就能奈何的了我吗？”

　　说完，羿锋手臂之上猛然出现大把的金针，身影一闪，金针向着众人就挥舞过去。蕴含着羿锋尊者力量的金针，让这些学员也惊惧，一个个体内的斗气暴涨，随即能量挥舞，把一根根金针都挡了下来。

　　望着一根根掉落的金针，四大院长面面相窥，不知道羿锋这是做什么。这些金针难道还能制住这些学员不成？

　　围观的人群，更是觉得莫名其妙，这样的打斗，抛出一把金针有什么用？是这些金针不小心打入人家的脑袋之中，那可就不是重伤了，而是死亡。

　　就在所有人疑惑的同时，羿锋淡淡的声音响起，虽然不大，却清晰的传进每一个人的耳朵里：“就算不动用噬珠，本少一样能让你们甘心停下来。”

　　随着羿锋话音刚落，原本掉落地上的金针猛的疾驰几根进羿锋手上，随着羿锋的道道残影，羿锋也扑向了一个将级武者。

　　在羿锋的攻击下，一个小小的将级如何能抵挡，在绝对的实力压制下，几乎没耗费多少力气，羿锋的数根金针就打入他的体内。

　　随着羿锋的金针打入，原本还暴涨力量的将级，斗气猛的缩回体内，随即他的人也直直的砸在决斗场之上。如此情况，让羿锋看也没有看一眼，体内斗气挥舞之下，金针疾驰而出，随即向着一个个武者疾驰而去。

　　在羿锋金针的疾驰之下，那些实力微微低下的武者，抵挡不了很快被金针打入体内。原本生龙活虎的武者，顿时倒在了决斗场之上。

　　这样的情景，顿时让所有人微微一怔，古怪的看着羿锋。特别是四大院长，见倒在地上的武者，还以为羿锋下杀手了，可是当他们查探到那些武者只是沉睡在台上时，一个个面色变得极为的难看，眼中同样有着不敢置信之色。

　　怪老头看着四人的面色，心头嘿嘿的笑了起来，任谁也想不到羿锋是一个八阶医师，一个八阶医师，要施展一点手段让武者丧失战斗力，这几乎是没有一点挑战性的事情。

　　显然，达到八阶医师的羿锋，要制止一个实力远远低于他的武者，那简直是轻而易举。在羿锋连番的金针挥舞之下，倒在地面上的人越来越多。

　　当所有将级都倒在地上的时候，羿锋终于把目光转移到那些王级身上。这也同样让那几个院长满怀希望的看着这十余个王级。

　　他们隐隐猜测到羿锋能让这些学员倒下的原因，但是只是希望，羿锋的医术并没有这么高，那想要依靠医师制止王级，那就不太现实了。

　　可是，很快他们就彻底死心了，羿锋第一个扑向的就是一个五阶王级，在羿锋疯狂的攻击下，羿锋手上的金针带着光芒打入他的体内，片刻间的时间，他就彻底的倒在地面上。

　　这一幕，让四个院长面面相窥，眼中有着不敢置信之色：“六阶高级医师？”

　　能让王级五阶都被制止的医术，最低也要六阶高级医师。而且就算六阶高级医师，也要一定的成功率。当然，这样的成功率在尊者实力的压制下，就能达到百分之百了。可是，他们怎么也不信羿锋有着六阶高级医师的水平！


第1029章 胜

　　并没有花费太多的时间，众人的目光都集中在地上那倒成一片的人之上。望着台上依旧面不红气不喘的羿锋，一个个面面相窥，眼中满带着疑惑和惊骇之色。

　　他们怎么也没有想到，羿锋轻而易举就把所有人给干翻，看着地上一片狼藉的人群，他们终于相信了这个事实。

　　“这小子也太强了吧？”

　　众人目光凝视在羿锋身上，心底忍不住感叹道，特别是羿锋脸不红气不喘的姿态，让众人的眼神更加的诡异。任谁也无法相信，单单羿锋尊者的实力，在这一连番的打斗下，居然没有丝毫的消耗。

　　这一幕让四大院长同样对望了一眼，羿锋施展斗气的快捷已经让他们惊讶了，可是这种回复速度更是让他们惊惧。

　　“下一个！”

　　羿锋看也没有看地上倒成一片的人群，目光转向高台之上。这一句淡淡的话语，顿时让湛蓝学院一群人兴奋起来。今天羿锋的强势让他们脸上也大有光泽。

　　而与湛蓝学院不同的是，其余四所学院的人，脸色却有些难看。原本是打着消耗对方斗气的主意，可现在不只是没有消耗对方斗气，更是大涨了湛蓝学院的颜面。他们知道，此战一出，湛蓝学院的名头也算打出来了。用不了多久的时间，整个城池就会传遍今日决斗的议论声。

　　四大院长深吸了一口气，望着处于决斗场中央的羿锋，伸手拦住早已经气的脸色铁青的尊者学员，摇了摇头道：“此行，我们输了！”

　　四大院长很清楚，就算是动用尊者，也不一定是羿锋的对手，如果胜了最好。但是败了的话，定然会让湛蓝学院气势再次暴涨。如果只是尊者之下的武者败了，那还能用等级的差距找借口，但要是尊者的学员败了，那标志着这所学院就要被湛蓝学院压着了。

　　所以尽管四大学院最顶峰的而几个学员想上擂台，却被几大院拦住。琉璃赤炎几人更是把目光转移到暮光院长身上。

　　暮光院长见三人投向他的目光，自然明白是什么意思。不外乎请他们学院的三阶尊者出去！

　　暮光院长对于三人的眼神视若未见，此时还没有到真正比赛的他，如何愿意抛出这张底牌。

　　处于决斗场的羿锋，见良久之后始终没有一人前来，忍不住继续说道：“下一个！”

　　不大的声音在虚空泛起道道涟漪，围观的人群望着丝毫没用动作的四大学院，一个个面面相窥，随即散发的一阵嘘声，没有想到四大学院，居然会被骇的不派人出来了。

　　“湛蓝学院此次彻底扬名了，湛蓝学院还真是牛。不鸣则已，一鸣惊人！”

　　围观人群想起以往湛蓝学院次次都是最后一名，此次却一反常态的高调，一个个忍不住感叹了起来。

　　怪老头看了四大院长一眼，见四大院长都把头别过一边，他就明白四人打的什么主意，哼了一声，脸上也有了满足的笑意，既然对方不派人出来，羿锋也可以留点力气。

　　“羿锋，回来！”怪老头对着羿锋喊道。

　　羿锋看了那四个学院阵营一眼，耸耸肩凌空而起，向着湛蓝学院的阵营疾驰而去，姿态飘逸，让围观的人群再次一阵羡慕。

　　怪老头见落座于绮柔身边的羿锋，也没有说什么，而是转头看向四大院长说道：“四位院长觉得这对羿锋破坏规矩的惩罚不算的话，完全可以把羿锋送入鬼哭岭之中，我不会在意的。”

　　望着怪老头满含笑意的脸，四大院长嘴角微微抽搐，狠狠的吐了一口气，似乎要把心口的抑郁喷吐出去似地，良久之后琉璃院长淡淡的说道：“不用了！不过，大半比试的学员都在下面躺着，难道这次的五大学院比试不准备举行了？”

　　说完这句话，琉璃院长目光盯视在羿锋身上。羿锋耸耸肩说道：“把他们身上的金针拔了，自然就能生龙活虎。”

　　听到羿锋的话，琉璃院长这才微微放心，目光在羿锋身上打量了一遍又一遍，随即不得不承认，羿锋确实不是一般尊者能比拟的。怕是这一次，琉璃学院第一保不住了。不过，想起暮光学院的卑鄙行径，他面色极为的难看，琉璃学院怕是要沦落第三了。

　　四大院长吩咐人前去拔掉那些人身上的金针，果然那些人马上就苏醒过来。这让四大院长看着羿锋的眼神多了一分凝重。

　　“这小子到底是如何修炼的，如此年纪达到尊者不说。连摄魂师和医师都有非人的成就。”

　　不过，让四大院长心底不平静的羿锋，此时已经拉着绮柔远离原处了，于此同时还有冰凝，作为尊者的他们，还有两三天才轮到他们的比试。

　　冰凝处于羿锋身后，望着被羿锋拉着的绮柔，眼睛也直视着两人。

　　绮柔被羿锋紧紧的抓着，挣扎了两下，见挣扎不开，只能任由羿锋拉着她的手，对于羿锋的霸道，绮柔早已经领教。手心传来的淡淡热度，让绮柔心底微微触动了两下。

　　就在羿锋带着绮柔回去的时候，绮柔突然转身一把把羿锋给抱住，头俯身在羿锋的胸口之上，感受着羿锋强劲的心跳，环抱着羿锋的绮柔，用着一种极为安静的语气喃喃自语道：“好想回到之前。”

　　听到绮柔的话语，羿锋微微的笑笑，额头紧紧压着绮柔的秀发：“你要是想，那就回去吧。”

　　绮柔摇摇头，目光直视羿锋，看着羿锋很认真的说道：“我又做不到！”

　　羿锋没有多说羿锋，抱着绮柔娇软的身躯，闻着绮柔身上散发的淡淡清香，她身上传来的道道热气，让羿锋忍不住有些心猿意马，身体不由自主的起了一些反应。

　　紧紧贴着羿锋的绮柔，自然能感觉到这些反应，顶着她有些炽热的温度，让绮柔的脸色嗖的一下变得的红润，而后猛的推开羿锋，宛如一只受到惊吓的小鸟似地，仓促的向着外面逃避，脸色红扑红扑的，极为的诱人美丽。

　　见绮柔这番娇羞模样，羿锋嘴角微微有些笑意，此刻的绮柔，如同幕城那般。

　　望着逃奔而去的绮柔，羿锋也没有追逐过去，而是转头对着身后的冰凝极为不满的说道：“喂，我说小姐。你难道不觉得打扰别人二人世界，做电灯泡很不道德吗？”

　　冰凝扫了羿锋一眼，没有理会羿锋的不满话语，反倒是认真的看着羿锋说道：“我突然发现，你很会骗人的。”

　　这句话让羿锋险些没有摔倒在地，没有想到这冰雪女神会突然说出这样一句彪悍的话语：“那个，冰凝小姐，我很郑重其事的警告你。你说话要负责任的，本少这么一个大好青年，这么可能骗人？”

　　冰凝扫了羿锋一眼，丝毫不因为羿锋这句话而有所变化，继续问道：“我很想知道，你是如何保证每一拳都有尊者的实力？”

　　羿锋耸耸肩，望着冰凝笑道：“秘密！”

　　“你……”即使是冰凝听到羿锋这句话，也忍不住升起了一丝恼怒。

　　见冰雪女神的恼怒，羿锋哈哈大笑了起来，能惹这女人生气，可是一件不小的创举：“不过，你要是吻本少一下的话，本少还是可以告诉你的。”

　　冰凝看着笑脸兮兮的羿锋，哼了一声扭头就走。

　　“哈哈哈……”

　　望着冰雪女神的如此姿态，羿锋猖狂的大笑了起来，能把这女人惹成这样，确实很有成就感。

　　“喂！女人，你要不要本少帮你把枷锁去掉了，要的话，赶紧回来哦！”羿锋在冰凝身后喊道。

　　“不必了！谢谢！”冰凝冷冷的话语传进羿锋的耳朵里面。

　　望着冰凝曼妙诱惑的背影，羿锋耸耸肩，小声的嘀咕一声道：“无趣的女人！本少的初吻居然不要，太不知道珍惜了，不知道多少花痴少女等着呢。”

　　就在羿锋想着帮着冰凝的解除枷锁，用什么忽悠能占到这女人最大的便宜时。却见怪老头一群人浩浩荡荡的回来。

　　羿锋见到这一幕，不由微微一愣，随即迎上去问道：“怎么？不比试了吗？”

　　怪老头嘿嘿一笑，拍了拍羿锋的肩膀道：“小子，自求多福吧！”

　　听到这句话，羿锋顿时有种不好的预感，随即转头看向冰魂几人，却见孤星耸耸肩道：“其余几个院长提议，这样一场场比试没有意义。所以，这次准备换给新方法。不过，这新方法很可能是针对你和暮光学院的。”

　　这句话让一愣，随即看着怪老头皱着眉头问道：“你同意了？”

　　怪老头翻着白眼说道：“干嘛不同意？”

　　“操……”见怪老头回答对的这么轻松，羿锋忍不住大骂：这老家伙，不是他比试，他还真不放在心上了。


第1030章 计划混战

　　三天的时间转眼就逝去，羿锋除去修炼一下噬骨邪诀，大多时候都是为冰凝解除枷锁。虽然羿锋找了千百种理由忽悠冰凝，可是这女人极为聪明。任由羿锋说的舌绽莲花，也没能骗到冰凝。如此一来，只能握着冰凝的手为他解除枷锁。

　　如此一来，羿锋气的直咬牙，不能占到冰凝便宜的羿锋，只能捏着冰凝的柔软玉手。虽然羿锋做的不留痕迹，但是每次捏动之下，冰凝都升起了一道晕红，只不过一闪而逝，快的连羿锋都没能发现，这让羿锋洋洋得意，心底为他做的隐秘而高兴。

　　“不错，真软！真滑！”

　　羿锋在最后一次帮冰凝解除了枷锁之后，忍不住感叹，这句话自然被冰凝听到，原本消退下去的红晕，顿时从脖颈出蔓延开来，红霞满布，诱人至极，冰雪肌肤透着红润，宛如红透的苹果似地，散发无穷的诱惑。让羿锋为之晕眩。

　　冰凝见羿锋如此，更是忍不住轻啐了一口，从羿锋手中把玉手伸出来，拍了拍脸，体内的冰斗气涌上脸蛋，这才压制下红晕，恢复到正常模样，看着羿锋深吸了一口气淡淡说道：“如何了？”

　　“你自己试试！”羿锋笑道。

　　冰凝点点头，心神也融入体内，随即脸上满是欣喜之色，不过马上又皱起了眉头。

　　“枷锁倒是解除了。不过你的实力要想恢复，还得慢慢来，大概一周之内的样子。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝点头，虽然有些小失望，但是还是点头对着羿锋认真说道：“谢谢！”

　　羿锋耸耸肩：“谢不是用嘴说的，那啥是用表示来做的。比如，以身相许，暖床什么的都可以嘛。本少又不贪婪！”

　　冰凝看了羿锋一眼，没有多余废话，直直的站起身，打开房门，对着羿锋做了一个请的姿势。

　　见冰凝居然如此直接的赶他出去，羿锋微微一怔，心道是不是应该把这女人抓来打一顿屁股。自己累死累活才帮他解除枷锁，她居然如此直接就赶自己出去，太不给面子了。

　　“请！”

　　冰魂见羿锋还呆在她房间，出声提醒道。

　　羿锋想了想，这女人有着尊者的实力，要是打起来的话，估计能把这房间拆掉，就在羿锋准备是不是用下药的办法抽一下这女人的屁股时。却发现这个女人丝毫没有在乎羿锋，一脚踏出房间，留在羿锋一个人呆呆的呆在房间内。

　　如此，让羿锋彻底的错愕。望着空荡荡的房间，忍不住大骂一声道：“我靠！”

　　已经出了房间的冰凝，听到羿锋这句气急败坏的声音，嘴角忍不住扬起一道弧度。

　　在和冰凝交锋之中落败的羿锋，只能耸着脑袋，极为委屈的向着大殿走去，走到大殿之中，见所有学员都呆在大殿之中，冰凝同样在其中，脸上面无表情，依旧冰冷至极，傲气非凡。

　　见到冰凝，羿锋狠狠的瞪了他一眼，随即看着绮柔带着哭腔对着绮柔很悲伤的说道：“绮柔，我被人欺负了，你要为我出头啊！呜呜……”

　　这句话，让所有人别过头，一个个都没脸看羿锋，心道：向来只有你欺负别人的份，哪有人欺负你的份。

　　而就在羿锋准备再打悲情牌的时候，却感觉脑袋被狠狠的抽了一下。羿锋气急，心道这是哪个混蛋？居然敢动太岁的脑袋。

　　不过，当羿锋的目光注意到来人的时候，羿锋那气势汹汹的脸，顿时消失的一干二净，嘿嘿的笑了一声道：“怪老，您老这么早就起床了？太勤快了！”

　　这句话，让大多学员猛的摔倒在地。心道你要拍马屁，也要找一个像样的马屁啊，现在太阳高悬，这马屁拍的有意思吗？

　　不过，让众人更为发愣的是，怪老头似乎很满意这马屁，赞赏的看了羿锋一眼。这一幕让众人忍不住又佩服起羿锋来，他们可是从来都拍不了怪老头的马屁：高！果然是高！

　　“你的枷锁解除了？”怪老头看着冰凝问道。

　　冰凝点点头道：“解除倒是解除了，不过实力并没有恢复到顶峰，只是比前些日子强一些，一阶顶峰的样子！”

　　听到冰凝的话，怪老头微微皱了皱眉头，随即深吸了一口气道：“这次怕有些麻烦。”

　　“什么麻烦？”羿锋也皱着眉头。

　　“此次五大学院共同决议，此次比试不再是一比一了，而是混战。前些日子胜出的武者，全部可以参加混战，加上你们这些种子选手，五大学院这些顶尖学员混战，谁能站在最后，谁就胜。”怪老头解释道。

　　“混战？”羿锋也忍不住皱起了眉头，要是混战的话，平常情况还好，可是此时湛蓝学院刚刚嚣张了一把，怕是其余四大学院的人，先想干掉的就是他们这一方，如此一来，湛蓝学院这一方有着先天劣势。

　　“你也想到了？不过，我还是答应下来了。混战就混战，湛蓝学院一直一来都是老五，这一次只要第四，就是进步。”怪老头对于这样的排名倒是不在意。

　　“总的为第一拼一把！”羿锋轻呼了一口气，不想因为一个混战就放弃第一。

　　“这次总共有几个尊者？”冰凝突然在旁边问道。

　　“加上你们两是七个，琉璃学院两个，其余学院每个一个。不过，真正在意的也就三个而已，琉璃学院两个，还有幕光学院那个三阶尊者。至于其余两个，根基太轻浮，不能对你们造成多大的威胁性。”怪老头解释道，“主要是对方有个三阶尊者，要不然以你们两人的实力，就算五个尊者，我也用不着担心。”

　　听到怪老头的话，冰凝微微皱了皱眉头，随即轻呼了一口气道：“对方三阶我对付，其余尊者留给羿锋吧，而且四个学院并不是一条心，并不见得会全部对付我们湛蓝学院。”

　　“呵呵！”听到冰凝把最强的一个揽到了自己身上，羿锋笑了笑，“你们也用不着担心，一个三阶而已，还翻不起多大的浪。混战虽然能使我们作为他们的目标，但是也有着好处，那就是不用担心之后的比试，完全可以出全力，就算使用一些秘技也可以。”

　　羿锋尽管心底十分不愿意施展斩仙，不过要是真到了没办法，施展斩仙也不无不可。因为只要此次胜了，那就是真胜了，而不用像之前一样，顾忌之后的比试。

　　怪老头似乎也明白羿锋打算，点了点头，看着羿锋狐疑的说道：“你小子愿意为了这小小的比试让自己虚弱那么久？”

　　听到怪老头的话，羿锋翻了翻白眼：“还没有到那一刻，你怎么知道我一定要使用？”

　　确实，羿锋并不想因为这样的比试而让他虚弱那么久。

　　在一旁的祸水，似乎受到羿锋提醒似地，对着羿锋说道：“我能挡下一个根基轻浮的尊者。”

　　“你？”

　　这句话，让包括羿锋在内的所有人都惊讶的看向祸水，以祸水堪堪七阶的实力，想要对付一个尊者有着极大的困难，就算根基轻浮，那也是尊者啊。

　　“你还是不要逞强的好！”羿锋看着祸水，皱着眉头沉声道。

　　“我施展秘技，能达到伪尊者的实力。想要对付尊者不可能，但是挡下一个根基轻浮的尊者，却也不难。”祸水解释道。

　　听到祸水的话，羿锋一愣，见识过陈林实力的羿锋，倒是不可否置的笑笑。确实，祸水要有伪尊者的实力，挡住陈林倒是不难。

　　冰魂几人见状，也沉声说道：“其余王级，我们三个拖住！”

　　听到几人瞬间就把四大学院的人瓜分，羿锋哈哈大笑：“你们还真想凭借一个湛蓝学院挡住所有攻击不成？放心吧，他们还没有同心协力到这种地步，你们也用不着如临大敌的样子。何况，他们要是真惹火了本少，一颗噬灵怒爆丢过去就是了。”

　　这句话，让冰魂等人打了一个寒颤。噬灵怒爆的威力他们见识过，要是羿锋真丢一个过去，那大半人都要被他灭掉。

　　而怪老头同样为之惊惧，对着羿锋沉声喝道：“五大学院虽然矛盾重重，但是你也不能动手把所有学员斩杀，湛蓝学院还承受不了这样的怒火。”

　　冰凝见所有人都这么慎重，不由看向羿锋，不明白这噬灵怒爆到底是什么，居然让众人都这般的恐惧。

　　“到了场中再说吧！我自有分寸！”羿锋笑道，他倒并不是太担心，不过也没有把冰凝推出去挡三阶的程度。一个三阶而已，他虽然没有把握，但是并不是没有一拼之力。起码比起冰凝来说，更有把握！

　　“走吧！看看他们到底准备如何对付我们！”羿锋笑道。


第1031章 战暮田

　　决斗场四周，已经布满了人群，五大学院一反常态的比试方式，早已经传遍了整个遗城，此时决斗场四周人声鼎沸，密密麻麻全身人影。喧闹的议论之声，让这篇区域显得极为噪闹。

　　羿锋一群人赶到决斗场，望着这人山人海的人影时，也不禁皱了皱眉头。只能和冰凝一群人凌空而起，从这些人的头顶疾驰而去。以他们这群人的实力，带着湛蓝学院的一众人凌空至决斗场湛蓝学院的独有位置倒也不难。

　　在羿锋等一群人凌空而起的同时，其他四个学院的阵营，同样从虚空疾驰到他们所在位置。五股阵营飘然而下的姿态，顿时让四周再次爆发了一阵喧闹之声，声音震耳欲聋，让一向冷傲安静的冰凝情不自禁的用着手捂了捂耳朵。

　　羿锋看了一眼这个高傲尊贵的冰凝一眼，随即从戒指之中取出一个玉瓶，递给冰凝说道：“六阶丹药，应该能让你实力再恢复一两分。”

　　冰魂等人看到这一幕，原以为冰凝会拒绝的，众人没有想到的是，冰凝居然接过，想也不想就打开玉瓶吞食下去。这让冰魂等人面面相窥，什么时候学院的冷傲女神，也会接受别人的东西这般的随意。难不成羿锋这混蛋真把冰凝祸害了不成？

　　“等等我挡住三阶尊者，你挡住其余尊者。”冰凝看着羿锋认真的说道。

　　羿锋耸耸肩，不可否置的笑笑，随即对着冰凝笑道：“到时候再看吧！”

　　说完，羿锋也不看冰凝，转头看向祸水说道：“没有必要，还是不要动用秘法的好。”

　　祸水见羿锋如此提醒，转头看向羿锋，望着羿锋脸上带着的真诚的提醒，祸水心头颤了颤，第一次没有和羿锋唱反调，用着柔和的语气说道：“我自有分寸。”

　　诡异的看了一眼祸水，羿锋还是第一次见祸水如此姿态，对着祸水点了点头也没有说什么。转而看向冰魂等人，拍了拍几人的肩膀，目光也转到决斗场之上。此时的决斗场，赤炎学院已经派人上台了，因为羿锋重伤的缘故，赤炎学院所上台的不过就是三人而已，两个平常王级以及陈林。

　　处于中央的陈林，目光直直的凝聚在湛蓝学院的位置，眼中满是恨意。当然，羿锋一众人对于他的眼神直接无视，一个个安稳的坐在高台之上。

　　其他学院似乎也知道湛蓝学院并不会率先上场，暮光琉璃等人对望了一眼，随即对着自己的学员点点头，那些学员心神领会，各自飘身上台，落于决斗场的一方。

　　随着三大学院的学员落定，围观的人群更是疯狂的嗷叫起来，兴奋的大喊道：“湛蓝，湛蓝！红航，红航！”

　　听到这些呼喊之声，羿锋和冰凝对望了一眼，相互点头，飘身向着决斗场之上而去，冰魂等人紧追其后。随着最后两个学院学员落定，场中顿时升起了一片声浪，震耳欲聋的让冰凝情不自禁的用着斗气封住耳朵。

　　当然，落于决斗场的羿锋等人，也察觉到从他们一落定，一道道火辣的光芒直直的射向他们。羿锋顺着这些目光扫过去，正如怪老头说的那样，其余四大学院有着五个尊者。其中暮光学院尊者气势最为雄厚，羿锋没有记错的话，这人应该叫暮田，本应该早就毕业的学员，此时已经三十出头的年纪。羿锋看着对方那一脸的络腮胡子，忍不住低声骂了一句：“真他妈不要脸。”

　　当然，台下众人望着台上的暮田，一个个同样嘘声一片。这片片嘘声，让暮光院长等人面色也有些红润难看，但是看着台上的一个个尊者，他心头也十分无奈，要是不使用这样的手段，他们暮光学院绝对是最后一名。毕竟，这一届之中，没有一个达到尊者的学员，甚至连王级高级的都没有，坐习惯第二位置的他，只能施展这样的手段。

　　台下的羿锋和冰凝两人从暮田的身上移开，随即把目光转移到其余学员尊者之中，随即两人对望了一眼，都看到了对方眼中的慎重。其中红航学院的尊者，以及琉璃学院的一个尊者，都达到了一阶顶峰的样子。

　　至于其他两个尊者学员，自动被两人过滤，根基太过轻浮，远发挥不出尊者的水平。当然，对付王级自然是毫无悬念。

　　就在羿锋暗自打量着这些人的时候，四个学院的人各自移动了一个脚步，正好把湛蓝学院一群人封锁在内。

　　羿锋淡淡的扫了一眼这些人，能上决斗的人，实力都达到王级，人数高达十余个之多。其中更有王级高级，以冰魂等人的实力，想要挡下这些王级，怕是很困难。羿锋看了祸水一眼，对着她说道：“你和冰魂他们联手，不奢望你们能帮我们什么，只要能保住自己不被轰下台就可以。当然，你们要是挡不住，自己认输下台就是，不要逞强弄的一身伤。”

　　听到羿锋的话，祸水看了一眼把羿锋他们锁定的这群人，眼中也有着无奈之色，想不到情况真是他们做的最坏打算的那样，这群人的首要目标就是他们，估计他们打的主意就是先把湛蓝学院赶下台，再争夺其余的名次。

　　想到这，祸水等人忍不住哼了一声，这四大学院还真把他们湛蓝学院当千年老五不成？

　　听到祸水几人的哼声，冰凝看向几人说道：“你们听羿锋的就是，你们四人联手，就算是王级顶峰也奈何不得。你们保住自己不被轰下台就是。”

　　冰凝的话，让祸水几人对望了一眼，随即有些不甘的点点头。

　　冰凝见四人答应下来，这才转头看向羿锋，对着羿锋说道：“他们显然是把我们当第一个目标了，现在怎么办？”

　　羿锋笑了笑说道：“四个学院都不是一条心，虽然现在把我们选为主要对手，但是有机会给人下绊子的话，他们同样不会错过。所以，我此行不求全灭他们，只求稳。稳住湛蓝学院有人在台上，就可以了。”

　　冰凝轻呼了一口气，目光转向暮田，淡淡的说道：“他我来对付吧，你速战速决解决其余尊者。”

　　见冰凝再次把暮田揽在他的身上，羿锋没有多余的废话，一把把冰凝拉回身后，出声笑道：“湛蓝学院没有不至于让一个女人出头，我来吧。解决了他，我再来帮你解决其余尊者。”

　　说完，羿锋也不得冰凝反应，身影一闪，落于暮田的身前。

　　冰凝见状，微微皱了皱眉头刚想追逐而去，却被祸水一把抓住：“你放心，不用担心他。”

　　冰凝望着冰魂几人都不在乎，微微皱了皱秀眉，终究还是没有阻拦羿锋。

　　而暮光学院的众人，见羿锋居然第一个目标就选择他们，同样为之一愣。以他们的猜想，四大学院之中，没有人愿意以他们作为对手。毕竟一个三阶尊者，可不是说笑的。暮光学院，是此行冠军的最热门人选。

　　可是，现在一个刚步入尊者的青年，居然第一个就选择了他们，难道三阶尊者就没有一点威慑力吗？

　　围观的人群见到羿锋的选择，同样一怔，随即爆发了惊天的喝彩之声。对于羿锋的勇气极为的佩服，虽然心头不看好羿锋。可是单单羿锋这挑选最强的学员姿态，就能得到他们的认可了。

　　围观的人群，自然听说过羿锋一人战四大学院两百余人的战绩，在他们看来，羿锋就是暮田之下的第一人。两个此届的最强学员一开始就对碰在一起，这如何能不让他们兴奋？

　　原本围困湛蓝学院的众人，见羿锋一开始就挑战暮田，一时之间倒对湛蓝学院的敌意下降了不少，原本的包围之势也渐渐的有了漏洞。

　　察觉到这点的羿锋，心头也微微松了一口气，如此以来冰凝的压力就大降。以冰凝的实力，对付一两个尊者根本不是问题。

　　而暮田看着羿锋，忍不住冷哼了一声，体内的斗气爆涌而出，庞大的火花斗气从他体内轰涌而出，化作漫天的风啸，直冲天际，掺带着莫大威势的斗气，似乎要把虚空之上的云彩也给搅碎似地，惊雷之声震耳欲聋。

　　“徒有虚势！”

　　羿锋哼了一声，体内的斗气也缓缓的运转到手臂之上。心头也微微有些慎重，面对三阶尊者，羿锋也没有必胜的信心。虽然羿锋怀中妖玉蠢蠢欲动，但是羿锋很清楚，这样的比试要是借助魔兽的话，之后的结果四大学院的人肯定不会认同。所以，羿锋能做的就是亲自动手。

　　“我倒要看看，三阶到底会多强。”

　　羿锋眼中战意十足，有一个三阶给他练手，也是一件快事。


第1032章 混战开始

　　暮田望着面前毫无惧意，反而战意十足的羿锋，眼中满带阴森，杀意十足，爆涌的气势向着羿锋轰涌而来，恐怖的气势席卷出道道飓风，把整个虚空激荡的开始扭曲。

　　众人望着单单一股气势，就造成如此恐怖的场景时，一个个心头忍不住惊惧起来。

　　“这就是三阶尊者的实力吗？怕是单单这股气势，就足以让一个王级强者毫无战意吧！”

　　包括场中的尊者在内，所有人都深吸了一口凉气，看着羿锋的面色也同情了起来。单单这气势，怕都要压制住羿锋的一部分实力。本就处于下风的他，要是被压制了一部分实力，那面对三阶尊者，一定必败局。

　　“哼！”

　　就在众人为之叹息的时候，却听见一句不大的哼声，随着这声哼声传进众人的耳朵，从羿锋的身上，一股莫大的气势如同龙卷风似地，猛的冲向天际，天空之上的云霄，在这股气势的冲击下，也为之消散。莫大气势化作一道数十丈大的巨龙，而后向着暮田轰了过去。

　　庞大的气势，压迫的虚空嗤嗤作响，这条恐怖的巨龙，直轰暮田而去，在这股气势下，暮田刚刚让人为之惊惧的气势，就宛如一条小蛇一般，在邪帝气势的一轰之下，彻底粉碎。在激荡出虚空漫天的风啸的同时，邪帝气势丝毫没有衰弱，向着暮田轰击而去。

　　“碰……”

　　这巨龙般的气势，直直威压到暮田的身上，暮田顿时踉跄的向着后面倒退数步之远，脸色一片苍白毫无血色，眼中满是惊惧之色，不敢置信的望着再次向着他轰来的巨龙，体内的斗气狂涌而出，抵挡着这恐怖的气势，一股惊骇无可抑制的从心头升腾而出，体内的斗气运转也为之滞留。

　　望着连续不断后退，在第一次交锋之中就处于绝对下风的暮田，所有人都没有反映过来，一个个愣愣的望着激荡出如此气势的羿锋。心头怎么也不敢相信，一个刚刚步入尊者的青年，能发出如此恐怖的气势。

　　而琉璃院长，查探到这股气势，他微微皱了皱眉头，这股气势让他有一种熟悉之感，但是其中又有着极大不同，这让他怀疑自己的猜测是不是错误。目光死死的盯着羿锋，脑海之中想起当年的那个人影，忽然觉得羿锋和当年的他居然有重合之感。

　　“比气势，你还差得远！”

　　淡淡的声音，让四周一片寂静，一个个呆滞的望着羿锋，那宛如巨龙般的气势让众人深深的咽了咽口水，随即在心底怒骂了一声道：“我操，这还是一个尊者初级吗？”

　　暮田在这股气势下，感觉体内的力量不断的消退，如此情况让他大骇，手中重拳狠狠的向着那气势巨龙轰了过去，在爆发恐怖的惊雷之声时，心头的那丝恐惧才微微减弱。

　　“哼！不过是气势强点而已，我就不信你力量同样如此恐怖！”暮田冷哼一声，一拳狠狠的向着羿锋轰了过去，拳势所过之处，空间激荡出一阵阵飓风，肆虐虚空。

　　“嘴硬！”羿锋冷笑了一声，以羿锋的感知力，自然能查探到对方在这股气势下，体内的斗气受到压制，运转远没有刚刚那么滑润。

　　望着气势汹汹的一拳，羿锋也没有收回气势的打算，身影一闪，留下一道残影消失在暮田的攻击范围内。暮田恐怖的一拳，擦着羿锋的衣衫而过，庞大的劲气让羿锋心头忍不住叹了一口气，面对尊者，魅影身法的第一层已经不太够用了，虽然此时的速度快对方一筹，但是却快不了太多。

　　“看来，是应该找个机会是突破至魅影身法第二层了。”羿锋深吸了一口气，心头暗自下着决心，此次比试过后，定然要想办法突破第一层。

　　暮田一拳轰碎羿锋的残影，手势一转，一道澎湃的能量从他手臂出甩出，狠狠的轰向站在一旁的羿锋，对于对方的如此攻势，羿锋冷哼了一声，体内的斗气也爆涌而出，一拳向着这道能量迎了上去。

　　“轰……”

　　两股能量对碰在一起，顿时让中心的虚空为之塌陷，一股股劲气冲中心疾驰而出，狠狠的砸在地面之上，决斗场之上的青石，顿时被轰成粉末，飘扬在虚空之上蒙上了一层青色。

　　这两股力量对碰之下，羿锋向着身后倒退三步之远，就稳稳的立住身影。这一幕让暮田眼神猛的一凝，对于他的力量他很清楚，虽然没有施展十成力道，但是那七成的力量，也绝对不是一阶尊者能接下的。可是，对方不只是接下来了，而且还稳稳的站住，这让暮田心头也慎重了起来。

　　查探到依旧锁定在他身上的气势，他忍不住怒骂了一声，这股气势威压在他身上，根本就不能施展出顶峰的实力。

　　当然，冰凝等人望着羿锋在没有施展任何技能的情况下，居然单掌接下对方的攻击。心头也同样极为震撼。羿锋可是刚刚步入尊者的！就算是自己现在的情况，也不可能如同他这般轻松的接下这一击啊。

　　对于围观的人群，自然看不到其中的奥妙。他们看到只是两人对碰之下，爆发的威势让他们心寒。心道这幸好这决斗场大，而且他们离着决斗场也极远，要不然单单那余劲，都要他们的命。

　　想到这，一个个目光不由注意到冰凝等人身上，两人之战就如此热血沸腾。那要是这三十余人混战，又是如何的热血澎湃？

　　四大学院的人也没有辜负众人的期待，各自身影一闪，向着冰凝一众人就扑了过去。

　　见到这一幕的众人，心头微微一愣，随即就大骂了起来：“我操……四大学院还要不要脸了？四大学院居然欺负湛蓝学院。”

　　“这四大学院还真不是不要脸皮了，排名都在湛蓝学院面前，但是却合力对付湛蓝学院。这是不要脸至极！”

　　“我说为什么湛蓝学院次次倒数第一了，原来是这个原因啊。”

　　“咳……湛蓝学院也可怜，居然碰到了这样一群不要脸的人。”

　　“……”

　　台下一群群的议论之声，也是琉璃院长等人所料未及的。他们没有想到联手对付羿锋等人，会引得人群这样的议论。而怪老头听到这样的议论，脸上早已经笑开了花，此次就算湛蓝学院依旧是第五，湛蓝学院的名声同样大震。当然，要是能取到第一的话，那……

　　怪老头几乎不敢想象下去，要是能在这种情况取到第一，那湛蓝学院将会是近几百年内，名声最为响亮的一次。

　　“羿锋！冰凝！就看你们俩的了！”一向没有期待过什么的怪老头，此时却难得的期待了起来。

　　冰凝望着扑向她的两个尊者，眼中满是冷凝之色，体内的斗气爆涌而出，在她斗气爆涌的情况下，四周的温度以恐怖的速度下降者，冰寒的斗气挥舞之间，向着两个尊者狠狠的轰了过去。冰凝没有留余力的攻击，直直的轰在两个尊者身上。这一轰之下，澎湃的力量居然震的两人向着后面倒退出去，脸上一片惊骇，体内斗气爆涌而出，驱散着身体内的寒气。

　　两人对望了一眼，没有想到两人联手，居然还不是对方的对手，这让两人看着冰凝的眼神也凝重起来。当然，眼中同样有着炽热的光芒，对于任何一个男人来说，这个女人的美丽给予他们的诱惑是无法抵挡的。

　　同样的，祸水和冰魂等人也按照羿锋和冰凝的吩咐，组成阵法生生的抵挡那一波波的王级攻击。此时的他们已经不奢望能干掉多少王级，所奢求的不过是希望在台上稳住。

　　原本安静的决斗场，顿时变得劲气横飞，打斗之声不绝于耳，一股股的碰撞之声不断响起。人影在虚空不断闪动。

　　很显然，四大学院正如羿锋预料的那样，并不是一条心。所以祸水几人虽然被压制，但是短时间内，对方也奈何不了四人的组合。而作为尊者的冰凝，显得更加的轻松。四个尊者互相防范，对冰凝根本就没有出全力，对付冰凝不出全力，又岂能奈何的冰凝？

　　当然，他们打的主意冰凝也很清楚，不外乎是让暮田把羿锋收拾了，到时候再对付自己。他们却留下余力在对付暮田。

　　想到这，冰凝的目光不由转向虚空之上的羿锋和暮田，和他们这些人相比。暮田和羿锋真刀真枪的在干着。次次攻击都猛烈万分，根本就没有一点留手的意思。

　　望着再次被暮田震退的羿锋，冰凝眼中也有着一丝讶意，她自然看得出来，羿锋虽然处于下风，但是羿锋几乎没有施展一张底牌，完全是凭借自身的力量和他对碰。

　　“或许，羿锋真能胜三阶尊者也说不定！”冰凝心头忽然升起了这样一个让她也有些不敢相信的想法。


第1033章 动用死气

　　处于虚空的羿锋，再次接下羿锋一拳，向着身后倒退出去之后，手臂也被震的麻，羿锋微微用手甩了甩手臂，目光看向暮田，体内的斗气爆涌而出，覆盖在手臂之上，驱散着手臂上的麻之感。尽管如此，羿锋心头却欣喜不已。没有想到凌神决居然这般的诡异。一拳挥出的力量如此强大，羿锋虽然只是刚步入尊者，但是想来比起尊者顶峰的力量也不差。

　　以往老头子总是强调根基，羿锋并没有从中得到什么好处。可是此时却全部显露出来，先别说这精纯的斗气，单单斗气的敦厚，就增加了数分力量。在没有施展任何技能的情况下，羿锋凭借着斗气和噬珠能量，居然比起二阶尊者也相差不了多少。

　　如此一来，让羿锋心头微微轻松了一些。看着暮田也远没有刚刚的顾忌。

　　而在看着羿锋的暮田，此时心头却在骂娘，他那里想过，一个刚步入尊者的武者，力量居然会如此庞大。尽管他一次次的加着力量，但依旧被对方轻而易举的挡下来。

　　“这小子那里是刚刚步入尊者啊，怕是刚刚步入二阶吧？”

　　暮田不由怀疑起暮光院长告诉他的信息，他怎么看羿锋都不像是一个刚刚步入尊者的人。暮田心中也微微警惕了起来，一和二虽然只是相差一阶，但是相差却极大。一个二阶尊者，他还不敢像轻视一阶一样轻视。

　　摆脱威压在他身上的能量，暮田怒吼一声，一拳狠狠的向着羿锋轰了过去，在羿锋邪帝气势的威压下，暮田也十分恼火，斗气的滞留让他的实力削弱了几分，但是偏偏没有办法的是，任由他怎么提升气势，都无法驱散羿锋威压在他身上的气势。

　　“操……”

　　暮田怒骂了一声，手臂狠狠的甩动，向着羿锋一拳拳的轰了过去。

　　“碰……”

　　再次一次对碰，四周的劲气飚射出来，砸出一块块巨大青石抛向天际，羿锋身影也向着后面倒退数步，随后身影一闪，向着暮田就迎了上去。

　　相比于冰凝等人有所保留的打斗，羿锋和暮田无疑是激烈的多的，这也让大半的人目光都凝聚在两人的身上。当他们现羿锋居然凭借着重拳，一道道接下暮田的攻击时，眼中也有着惊异之色。羿锋刚步入尊者的消息他们都知道，为此他们还嘲笑过四大学院的惩罚。但是没有想到，凭借着对方刚刚步入尊者的实力，居然挡住了暮田十余拳，这如何能不让他们惊讶？

　　即使是冰凝，望着虽然被暮田压制的处于绝对下风，但是却丝毫没有危险的羿锋，那双美眸之中也流露出异样的神态。

　　羿锋再次挡下他一拳，让暮田心头的怒火再也抑制不住，体内的斗气爆涌出来，原本施展八成力量的他，此时的力量也飙升到九成，澎湃的力量凝聚在他的手臂之上，爆出耀眼的光芒，化作一记长鞭，狠狠的抽向羿锋。很显然，对于羿锋挡下他如此之久，他有些不耐烦了。

　　能量长鞭在虚空划过一道轨迹，所过之处空间为之扭曲碎裂，嗤嗤之声不绝于耳，让即使只是见到的众人为之心悸，心道这股力量要是抽在他们身上，怕是尸骨不存。

　　同样，羿锋见着澎湃的长鞭，眼中也满是凝聚，这澎湃的力量已经不是他能轻易抵挡的了。望着片刻间就疾驰到身边的长鞭，羿锋深吸了一口气，并没有如同别人猜想的那样闪躲出去，而是体内的斗气爆涌出来，身影一闪，居然直直的向着长鞭迎了上去。

　　这一幕，让众人为之一愣，随即惊声道：“天啊，羿锋居然想接下这一击。”

　　羿锋的行为，在众人看来是不可思议的，这长鞭的威势，就算他们外行人都能看出来，远不是刚步入尊者的武者能比拟的。

　　在众人目不转睛等待着羿锋悲剧的时候，羿锋原本金光闪闪的能量之中，很快就融入了蓝色，但是蓝色并没有坚持太久，马上就被暗色给覆盖。

　　一圈圈的暗色覆盖在金色之上，原本金光闪闪的能量，一片瞬间化作暗黑色，在暗黑色之下，虚空顿时响起了被腐蚀的嗤嗤之声。

　　在暗色能量的控制下，汇聚到手臂上的能量，组成一个漩涡，向着已经赶到身边的能量就轰了过去。

　　“碰……”

　　两股能量对碰在一起，在爆一阵惊雷巨响和无数飓风的同时，所有人也瞪大眼睛的看着场中。眼中满是不敢置信之色，那恐怖的长鞭轰在漩涡之上，长鞭居然被漩涡之上的蓝色能量吞噬。对于这一幕，众人自然不会在意，毕竟他们之中不少人已经知道羿锋有噬珠了。可是，让他们不敢置信的是，那暗黑色能量接触到长鞭，顿时把一股股能量给腐蚀，极大的消耗了长鞭的威力。

　　在彼消此长之下，两股能量同时泯灭，化作漫天的劲气，肆虐整个虚空，道道飓风伴随着碎石粉末，席卷天际。

　　众人望着在这股力量对碰之下，同时向着身后倒退的两人，一个个为之愣，刚刚羿锋施展出来的能量。不管是蓝色能量，还是暗黑色能量，都给他们一种心悸之感。

　　“死气？”

　　见多识广的怪老头五人，望着羿锋手臂上还凝聚的黑色能量，一个个猛的站起身，不敢相信的看着羿锋，眼中有着惊惧之色。如此精纯的死气进入人的体内还能活吗？可是，羿锋显然活的好好的！

　　“这小子什么时候能使用死气了？要是他能控制死气，那为什么还有死气能进入他原魂？”怪老头极为惊讶，呆滞的看着羿锋，即使是以他的实力，也没能现羿锋体内居然蕴含着如此恐怖的精纯死气。

　　而其余四大院长脸上更是惊惧不定，心道怪不得羿锋在鬼哭岭还能晋级。能操控死气的他，在鬼哭岭就好比入了宝库。

　　四大院长深吸了一口气，他们心底很明白如此精粹死气所代表的恐怖。这要是打入人体内，怕是能把人折腾的失掉半条命。

　　暮田也同样一怔，随即眼中流露出惊惧之色。但是羿锋根本不给他惊惧的时间，体内的死气沿着噬骨邪诀的路线疯狂的运转，一圈圈的死气从气海之中轰涌而出，随即化作一只巨大的黑色猛虎，向着暮田扑了过去。噬骨邪诀羿锋还是第一次尝试，不过望着那高大数丈的猛虎，羿锋同样心头惊骇，他已经尽可能的高估噬骨邪诀的恐怖了，但是还是小看了他的威力。

　　巨大的暗黑色猛虎震撼着人的眼球，其上散出来的一道道死气，让众人深深的咽了一口口水，相互对望了一眼，都看到对方脸上的苍白之色。

　　数丈的猛虎，在羿锋的控制下，咆哮的向着暮田扑了过去。暮田望着扑向他的猛虎，脸色也猛的大变，手印猛的变幻，体内的能量同样爆涌而出，火红的能量汇聚在他身前，同样汇聚出一只巨大猛虎，这只猛虎的大小居然比起羿锋的黑色猛虎还要大上两丈。

　　一红一黑的两只猛虎，让众人一个个更是目不转睛的注视台上，一个个不由感觉心血澎湃，他们还从来没有见过如此比试。

　　即使是原本打斗的冰凝等人，这一刻也停下来，都注视到虚空那凝聚的两只猛虎身上。

　　一只带着炽热的气息，让四周的温度直线上身，它也如同燃烧着火焰似地，一只带着阴寒的气息，给人一种心悸和恐惧之感。两股对立的气息相互对撞，激荡起中心位置一道道风啸。

　　“去……”

　　随着两人的同时喝声，一黑一红两只猛虎同时扑向对方，这一扑之下，一道惊雷之声响彻虚空，整个四周在这对碰下，为之震动了两下，一块块巨大的青石翻天而起，掀向虚空。庞大的力量，带着它直直的砸向人群，原本以为离的够远绝对安全的人群，望着疾驰而来的巨石，一个个面色大变，不待众人呼喊，就已经仓促的躲闪，原本密密麻麻的人群，居然让出了一个巨大的空间。

　　望着在虚空之上疯狂碰撞的两只猛虎，所有人呆滞在原地。而熟悉暮田的人，眼中满是疑惑之色。

　　“暮田施展的是日阶顶级功法，可是羿锋实在的是什么功法？难道是地阶不成？能凭借着一阶的实力，和施展日阶顶峰功法的三阶对碰。除去地阶功法，没有别的解释。”

　　四大院长也望着小几号却丝毫不弱于下风的猛虎，一个个同样满是震撼。能控制死气的地阶功法，这小子到底哪里弄来的？这样的特殊的功法，就算媲美地阶顶峰也不差啊。


第1034章 第三式

　　一黑一火，一小一大的两只猛虎，在虚空之中不断对碰，恐怖的对碰力量，把原本的巨大青石削掉了数丈之高，一块块碎青石也宛如下雨一般，砸向四周，让在决斗场的一群人也施展斗气抵挡。

　　而两只猛虎虽然每次碰撞都削弱一分力量，可是两者之间的攻击却越来越凶残，次次攻击都让人为之心寒，心悸之感不断升起。

　　两者的攻击，整整坚持了一刻钟，两者也因为消耗终于缓了下来。众人望着都开始消散的能量，一个个愣愣的望着羿锋，没有想到羿锋在对方施展日阶顶峰武技之后，居然依旧能接下对方的攻击。

　　“这小子到底是什么人？对方越强，他就越强，丝毫没有上线似地。”

　　看着那消散进虚空，腐蚀的虚空嗤嗤作响的死气，一个个忍不住打了一个寒颤。望着羿锋的眼神也多了几分惊惧。

　　同样，暮田心头同样无比震撼，和羿锋交手的他，自然知道他面对的是什么恐怖能量。他没有想到，远胜于羿锋的力量，居然在死气的特殊下，丝毫没有占到便宜。暮田看着羿锋的眼神，也第一次出现了惊惧。

　　羿锋同样没有想到，施展噬骨邪诀，居然和对方施展高阶武技打成平手。羿锋心底很明白，他刚刚只是施展死气，要是其中再加入噬珠能量的话，怕是这次的上风就是他占取了。

　　望着羿锋闪烁的眼睛，暮田心中微微一惊，随即猛的对着包围着湛蓝学院的陈林喊道：“陈林，一起动手把羿锋收拾了。”

　　暮田也被逼无奈，从羿锋施展噬珠能量和死气之后，他干翻羿锋的信心就不到五成。如此情况下，只能请人联手了。虽然陈林的实力并不强，但多多少少是个尊者，有他帮忙，那干翻羿锋的成功率也大升。

　　陈林微微想了想，想起在羿锋身上受到的耻辱，终究还是闪身出现在暮田身边。

　　冰凝见状，身影一闪也想参与进来，但是却被其余尊者挡住，根本就帮不了羿锋。

　　反倒是羿锋看着参与进来的陈林，目光也猛的一凝，眼中也闪过了一丝狠辣，看着暮田哼了一声道：“以为多了一个废物就能奈何的了我吗？”

　　说完，羿锋体内的能量爆涌而出，全部凝聚在手心位置，以羿锋现在跳动体内能量的速度，片刻间的时间，手心就出现一个能量珠体。

　　怪老头看到羿锋手中的能量珠体，面色大变，恨不得一巴掌把羿锋给拍死。上台之前就提醒羿锋别施展噬灵怒爆，没有想到羿锋还是把这东西搞出来了。

　　就在怪老头气急的时候，随即他又微微皱了皱眉头，他现羿锋手心跳动的能量珠体，远没有他想象中的那般狂暴。

　　这才让怪老头安静了下来，看着羿锋眼中也有着一丝疑惑之色，不明白羿锋是如何削弱噬灵怒爆的威力的。

　　暮田虽然不明白羿锋手心跳动的能量珠体是什么，但是也知道不好惹，体内的斗气爆涌而出，全身绷紧，目光凝视在羿锋身上。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼了一声，手中的噬灵怒爆也向着两人甩了过去。暮田望着疾驰而来的噬灵怒爆，面色猛的大变，身影化作一道残影，向着远处就疾驰而去。但是，噬灵怒爆的速度也不慢，以暮田为目标的噬灵怒爆，猛的爆炸开来。

　　“轰……”

　　惊雷般的声音震的众人震耳欲聋，一道恐怖的蘑菇云爆裂开来，巨大的青石被掀天而起，无数劲气飚射，狂风不断。

　　这一幕，让众人愣愣的看着羿锋，望着已经化作灭世之地的决斗场，居然没有一人出声音。

　　“噗嗤……”

　　在众人的注视之中，一道人影从其中飚射出来，喷吐了一口血液之后，狠狠的砸在地上。就在众人定眼看去的时候，又一个人影同样砸在地上，丝毫不比前一个人影伤势轻。

　　当众人的目光凝视到两道人影身上时候，都忍不住深吸了一口凉气，羿锋一招之下，居然轰了两个尊者吐血，其中一个更是三阶。

　　暮田从地面之上翻身而起，目光阴森的看着羿锋，眼中杀意十足。

　　对于对方能站起来，羿锋也不意外，毕竟这次的噬灵怒爆不是完整的噬灵怒爆，能让对方吐血已经很满足了。此次的噬灵怒爆只是动用一种噬珠能量。在以往，动用一种已经很恐怖了，但是到了尊者之后，一阶的差距远大于以前，动用一种噬珠能量虽然也增幅可观，但是却没有将级王级时那般恐怖。不过，虽然威力上打了折扣。但是消耗也同样小了数倍不止，起码羿锋动用单一噬珠的噬灵怒爆，并不会因此虚脱。

　　冰魂等人望着暮田没有被轰死，他们也松了一口气，重伤对方可以，但是要是杀了人的话，怕是湛蓝学院也不好过。

　　而望着仅仅是一招，就轰的两个尊者吐血的众人，一个个面面相窥，很显然没有反应过来。

　　“我废了你！”暮田怒急，看着羿锋阴沉的说道，眼中的杀意满布。

　　随着暮田的话音刚落，手中的印结也猛的结起，体内的斗气在他的印结之下，疯狂而出，火红的斗气在他的控制之下，一圈圈凝聚在手臂之上，宛如毒蛇缠绕旋转不已。

　　恐怖的斗气不断凝聚，片刻间的时间，暮田手臂上就缠绕着一道火蛇，火蛇吐着舌信，每一次涂动之间，虚空为之震荡。

　　做完这些，暮田依旧不知足，体内的斗气再次灌输在手臂之上，那手臂顿时如同熊熊烈火一般，满是火焰之色。

　　众人看到这一幕，有人惊呼出口道：“天啊，他居然施展暮光秘法，这可是媲美地阶功法的秘法啊。”

　　“暮田疯了吧，对付一个刚刚步入尊者的武者，居然施展秘法。”

　　“啧啧，羿锋还真有本事，居然把对方秘法也逼的施展出来了。不过这一次他凶多吉少了。”

　　“能把一个三阶尊者逼成这样，羿锋也算恐怖了。毕竟两阶不是那么轻易弥补的。”

　　“暮光秘法啊，听说这秘法爆力十分惊人，怕是羿锋这回要吃大亏了。”

　　“……”

　　道道议论之声，并没有因此而打扰到羿锋，羿锋望着对方不断攀升，似乎要把邪帝气势都给冲破的气势，眉头也微微皱了皱，他自然查探出这一招的恐怖。

　　暮田不断攀升的实力，告诉着羿锋其中的危险。看着暮田也满是慎重之色，尊级三阶施展秘法的力量，就算是动用噬珠和死气，怕也相差甚远。

　　想到这，羿锋不由轻呼了一口气。而冰魂等人看到这一幕，他大骇出口喊道：“羿锋，这一招躲！”

　　冰魂的提醒，并没有让羿锋依照他说的做，这让冰魂等人暗自着急。媲美地阶武技的秘法，可不是说笑的。

　　“这一次，我要你躺着出去。”暮田阴沉的看着羿锋，眼中满是阴森。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼一声，似乎没有见到在暮田手臂挥舞下一片片塌陷的虚空，体内的邪帝之力和斗气疯狂而出，在体内特殊的经脉下，即使以羿锋高达尊者的斗气，也如同抽水泵一样，把体内的斗气抽之一空，短短时间，羿锋体内的斗气就被抽的干干净净。

　　而与此同时，暮田的手臂已经轰到了羿锋身前，澎湃的力量让羿锋周身的虚空为之塌陷，呼吸极为不流畅，空气沉重万分。

　　“去死……”

　　随着暮田的大喊，很多人都不忍的闭上的眼睛，他们几乎已经看到了羿锋喷血的场面。

　　而望着在他眼瞳之中不断变大的拳身，羿锋轻呼了一口气，手中的拳头也轰了出去。不大的拳头，却带着破碎苍穹的气势，所过之处空间颤动，似乎破空一切。

　　“星爆苍穹！”

　　两拳对碰在一起，顿时虚空如同玻璃一般，一块块疯狂的塌陷下来，从对碰中心，一个圆形的劲气环扩散出去，轰在地面之上，原本巨大的青石瞬间化作粉末，四周原本呼啸的风声，这一刻也猛的凝聚似地，彻底的融入这个能量圆环之中，爆莫大威势。

　　“噗嗤……”

　　一声吐血之声，一个人影狠狠的砸在青石之上，砸出了一个个深深的坑。与此同时，羿锋身影也猛的倒退出去，脚下每次踩动之间，一个偌大的脚印凭空出现，脸上涌出一片苍白。

　　连续倒退十余米之后，这才堪堪稳住身影，单跪在地面上，目光看向砸在青石之中的暮田身上。心中也同样有着兴奋之色，邪帝技能第三式，居然恐怖如斯。

　　当然，这两人的情况，也让四周同时陷入了呆滞，一个个愣愣的望着决斗场之上，阵阵吸气之声不断响起，这一战的结果已经十分明显了。只不过，这样的结果让他们心头却十分恍惚。


第1035章 差一步

　　整个决斗场中，除去飓风呼啸，寂静异常。所有目光都注意到台上的两道人影，一个躺在地上，嘴角不断涌出血液。一个单跪在地。脸色惨白，手臂也颤动的厉害。

　　呼啸而过的飓风似乎带出无穷寒意似地，让所有注视暮田的人打了一个寒颤。一股寒意从心头不可抑制的流露出来，一个个呆滞的望着同样站不稳的羿锋。

　　一个三阶尊者，在施展媲美地阶武技的功法下。居然被一个一阶打成重伤，这一幕如何能让他们接受的了。即使对羿锋有信心的冰魂等人，也面面相窥，从对方的眼中看到了惊讶！

　　四周的人似乎都定格在这一幕，一个个只能听到自己的粗重的呼吸声，目光灼热的望着羿锋。单单羿锋以一阶尊者败三阶的事迹，足够让他在这座城池扬名。

　　冰凝愣愣的看着羿锋，刚刚暮田的那一拳的威势她见识过了，就算以她顶峰的实力，想要接下那一拳也极为困难，可是羿锋却能重伤他！

　　“刚刚他那一式到底是什么技能，居然那般的恐怖。”冰凝深吸了一口气，不过望着羿锋惨白的虚弱模样，她反应过来，身影一闪再几个尊者没有反应过来之前，守护在羿锋身边，体内的斗气爆涌而出，闹闹的把羿锋防卫在其中。此时的羿锋，任何一个王级都能轻松的收拾他！

　　祸水等人也反映过来，闪身到羿锋身边，闹闹的把羿锋守卫在中心位置。

　　五人的这番举动，顿时让其余武者反应过来，气势猛的把五人锁定。此时的羿锋处于虚弱期，正好是好时期把他赶下台去。

　　围观的人群看到这一幕，忍不住叹了一口气：“可惜啊，虽然他如此强势。但终究还是要被淘汰下台的！”

　　冰凝望着扑向她的尊者，体内的斗气也爆涌而出，一拳狠狠的轰了过去，冰凝冰寒至极的能量，一拳逼开一个尊者。可是显然其余四大学院不想放过把羿锋赶下台的机会，一个个的斗气猛的爆涌而出，向着冰凝疾驰而去。

　　冰凝对付一两个尊者自然没有问题，可是四个尊者的围攻，也让她有些应对不急。这一幕，让冰凝不由暗自着急，目光转向羿锋。

　　羿锋查探到冰凝转过来的目光，对着冰凝说道：“为我争取数刻时间，数刻时间就足够了！”

　　这句话，让冰凝咬着牙点了点头，手臂一挥一合之间，艰难的挡住这些尊者的攻击。爆发的劲气让众人为之心寒。

　　而祸水等人听到羿锋的话，一个个也再无保留，气势暴涨出来，施展着高阶武技迎向那一群王级。祸水更是施展着秘技，体内的斗气一路飙升，片刻间的时间，就达到伪尊的层次。向着已经有着不小伤势的陈林攻了过去。为冰凝挡下了一个尊者。

　　同样的，冰魂等人虽然提升的没有祸水恐怖，可是在高阶武技层出不穷下，实力也猛的达到了王级高级的层次。在众人实力暴涨的情况下，居然堪堪的挡住了四大学院的攻击。

　　“哼！”

　　众人见冰凝等人的疯狂反扑，冷哼了一声，心头十分的不屑。祸水等人虽然现在实力暴涨，但是频频施展高阶武技，怕是用不了多久的时间就会虚弱。虚弱下来的湛蓝学员又岂是他们的对手。所以这么一想，所有人对付祸水等人也并没有施展真本事，只是拖着祸水等人，把他们拖的秘法的效果过了。

　　至于羿锋被他们直接无视，一个虚弱到如此层次的人，还能翻天不成？只要攻破祸水等人的防御，轻而易举就能把羿锋给淘汰。

　　望着一个个变得凶猛不已为他争取时间的羿锋，羿锋心头也微微有些急促。羿锋也没有想到星爆天下的威力居然那般大，一拳之下居然把施展秘法的三阶尊者轰成重伤。但是也没有想到，即使以他高达尊者的实力，在施展星爆天下，体内的力量也被抽之一空。而且三阶施展秘法的招式也不是那般好抵挡的，同样轰的他血气翻滚。

　　不过，对于八阶医师来说，这点伤势根本就奈何不了他。羿锋最在意是尽快恢复体内的斗气，要不然随意一个武者都能干掉他。

　　轻呼了一口气，羿锋手中的印结疯狂的结起。

　　这一幕，让围观的人群面面相窥。一个个古怪的看着羿锋。心想都虚弱成这样了，难道你还想在这么短的时间内，把斗气都恢复不成？这是不是太异想天开了？

　　四大学院在擂台上的众人，见羿锋如此姿态，一个个冷哼了一声，虽然敬佩羿锋的实力。但是对于羿锋如此异想天开的举动也十分不屑。

　　即使是冰凝等人，见羿锋居然是恢复实力，一个个也紧紧的皱着眉头，原以为羿锋叫他们争取一点时间是干嘛，却想不到只是为了恢复实力。

　　“呼……”

　　冰魂等人深吸了一口气，虽然不知道羿锋搞什么名堂，但是现在也只能尽可能的为羿锋争取时间。

　　随着羿锋的手指印结的不断接起，四周的灵气向着羿锋直涌过来。庞大的灵气让四大学院众人微微皱了皱眉头，但是依旧没有放在心上，尽管觉得羿锋恢复起来的吸纳过来的灵气有些庞大，但是也不是短期内能恢复的了的。

　　不过，随即他们就皱起了眉头，随着羿锋印结越结越快，四周涌入的灵气也越来越多，随着羿锋身上出现了一道淡淡的蓝色光芒之后，原本涌入的灵气彻底暴动起来，不要命的涌入羿锋的体内，激荡起一股股风啸之声。

　　众人看到这一幕，一个个愣愣的望着羿锋，以及虚空那让引得暴乱的灵气。

　　即使是四大院长，望着羿锋如此疯狂吞噬灵气的程度，一个个也呆滞站在原地，在他们的印象之中，还从来没见过如此诡异的一幕。

　　四周的灵气，源源不断的向着羿锋凝聚而去，越凝越多，庞大的灵气足以震撼任何一个人的心灵，不知道的人还以为这是谁在突破。

　　冰凝祸水等人看到之后，微微一愣之后，随即大喜，体内的斗气更是爆涌而出，以羿锋这种敛收灵气的速度，足够让羿锋恢复几成实力了。能恢复几成实力，那湛蓝学院的胜出就有很大可能了。

　　四大学院的其余学员，显然也想到了这种可能，原本拖着冰凝等人的众人，体内的斗气爆涌而出，再也没有留手，向着冰凝几人就直轰过去。

　　如此以来冰凝等人的压力大升，一个个咬着牙齿生生的抵挡。体内的斗气生生的再次提升几分，向着轰涌而来的学员轰了过去。

　　一人挡住三个尊者的冰凝，显然有些吃力，手臂挥舞的速度越来越快。一掌掌轰出，把三个尊者逼退。可是，三个尊者的围攻，让她也不好受，每次逼退对方，她同样气血翻腾的后退数步之远。

　　很显然，冰凝对付起数个出全力攻击的尊者，还相当的吃力，根本就挡不住。

　　节节后退的冰凝，让冰魂等人微微皱了皱眉头，但是却丝毫没有办法，他们同样被那些王级缠的挣脱不开。此刻，四大学院的人居然同心协力的施展全力对付他们。

　　“滚……”

　　而唯一占取上风的居然是祸水，原本就被羿锋搞的伤痕累累的陈林。在祸水施展秘法提升之后，生生的把他挡下来，暴怒的她更是一掌把陈林逼开。

　　场中的打斗越来越激烈，而羿锋吞噬四周的灵气也越来越恐怖。所有人目光灼灼的注视着羿锋，这一战他们已经看出了结果，这完全是比试时间。要是羿锋先恢复，那第一的位置肯定是湛蓝学院。但是要是冰凝他们没有为羿锋争取到时间，湛蓝学院想要争取第一就难了。

　　此时的羿锋虽然吞噬恐怖，冰凝等人同样险像连连。这让众人觉得，羿锋想要再这么短的时间内恢复实力，怕是很难。

　　“碰……”

　　冰凝再次一人接下对方三个尊者一掌，这一掌之下，她脸色也有些苍白，步子踉跄的向着后面倒退出去，每次踩动之下，一个个脚印出现在青石之上，而脚印下的青石却被强大的力量碾成粉末。

　　如此以来，见逼开冰凝的三个尊者，心头也微喜，三人再次欺身向前，把冰凝给围在其中。他们心头同样敬佩不已，单打独斗的话，他们任何一个人都不是冰凝的对手，即使是两个尊者合力，也不见得能奈何的了她。这个女人，不只是散发着无穷魅惑，同样实力也强悍的让人恐怖。

　　“我们三人挡住她，吩咐其余王级，前去把羿锋收拾了。”

　　这一句话，让冰凝心头一凝，可是偏偏没有办法，她短时间内根本突破不了防御。望着依旧结着手印的羿锋，冰凝忍不住叹了一口气，终究还是差了一步。


第1036章 比试告捷

　　在冰凝等人的眼睁睁下，两个王级从围攻冰魂中脱离而出，一拳狠狠的轰向羿锋。冰凝等人看到这一幕，心提到了极点，体内的斗气暴涨而出，想要逼开挡住他们的学员。可是，这些学员早就猜测到冰凝等人会如此反应，牢牢的把五人封锁住，根本不给冰凝等人逃脱的机会。

　　“咳……”

　　围观的人群，看到这一幕也忍不住叹了一口气，望着依旧在吞噬着能量的羿锋，心底也忍不住可惜了起来。一个连三阶都能败的强者，此刻却要被王级淘汰出去了。

　　两个王级的拳头眨眼就至，这让众人的目光也直直的注视在羿锋身上。

　　如同众人猜想的那样，两人的拳头直直的轰在羿锋的身上。但是让众人为之失神的是，这一拳之下，盘坐的‘羿锋’居然凭空消散。

　　“残影！”

　　众人反应过来，一个个抬头看向虚空，果然见羿锋立于虚空之上，衣衫无风而起，潇洒异常，四周的灵气依旧一股脑的涌入他的体内。

　　“他就恢复了？”众人愣愣的看着立于虚空的羿锋，眼中满是不敢置信之色，这才两刻左右的时间，他就从刚刚那般虚弱的模样恢复了实力？

　　一个个感觉心头震撼，任谁也无法相信面前见到的事实，虽然刚刚吞噬灵气恐怖。可是两刻钟的时间，就把实力恢复，这就算传说中也没听过啊。

　　“这小子是妖吧？”

　　众人心头同时升起了这样一个想法，即使四大院长望着凌空的羿锋，心头也为之一震失神。怪老头眼中更是目光灼灼。在他的印象中，就算是柳然恢复速度也没有这般的变态。

　　羿锋没有理会所有凝聚在他身上的眼神，手臂挥舞之间，两道能量从他体内爆涌而出，狠狠的轰向两个尊者，尽管这两道能量不是羿锋全盛时期的力量，但是也不是两个普通王级能抵挡的。两个王级吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，步入了暮田的后尘。

　　如此变故，四大学院的武者都没有反应过来，一时之间也停下了疯狂的攻击，一个个面面相窥，都看到其中眼中的凝重。

　　“是我赶下去，还是你们自己下去？”

　　淡淡的声音让众人面色一变，不由自主的露出了苦涩之意。正如羿锋说的那样，此时的他们就算联手，也不一定能奈何的湛蓝学院，虽然他们有四个尊者。可是两个尊者根本就是花瓶。而此时的湛蓝学院，一个有着媲美二阶的实力，一个能败三阶。他们根本就抵挡不了。

　　“操，这小子是什么妖孽，恢复速度怎么这般之快？”众人心头大骂了一声，体内的斗气也爆涌而出，警惕的望着羿锋和冰凝两人。

　　见对方如此姿态，羿锋也无所谓的闪身到冰凝身边，凌神决依旧自行运转吞噬着四周灵气。虽然他疯狂运转凌神决和运用噬珠能量，但并没有恢复到全盛实力，不过对付一个平常尊者，却已经足够了。这就是凌神决和噬珠的神奇，恢复速度惊人。

　　冰凝等人也被羿锋震撼到了，在羿锋落于她身边的时候，这才相信这个事实，冰凝深吸了一口气道：“一人两个尊者！”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，看了一眼祸水，也知道祸水的秘技坚持的时间不会太久，对着冰凝说道：“动手吧，速战速决。”

　　听到这句话，四大学院的人心头为之一惊，所有人猛的集中起来，警惕的望着羿锋两人。

　　对于对方的如此表现，羿锋丝毫不在意，对着冰凝点头，两人化作两道影子向着四大学院的人疾驰而去。

　　“刚刚你们欺负我们爽了，现在轮到我们了吧。”

　　在羿锋的邪笑之声当中，羿锋没有居然没有保留，出手居然就是星爆天下。这霸道的拳势，直直的轰向两个尊者。于此同时，冰凝手上的力量也不弱，迎向了两个尊者。而祸水没有尊者的压制，在一众王级之中，几乎无敌手。一招一式之间，定然震的他们哀叫不已。

　　随着羿锋的加入，整个决斗场顿时换了另一种情景。原本是众人压着湛蓝学院打。而此时却完全是湛蓝学院追着四大学院大。

　　这让众人面面相窥，对于这样的转变，所有人都决定很戏剧。

　　似乎随着羿锋的恢复，这些人的士气受到了极大的压制，即使是几个尊者，都没有多少再战之心，起码这些人没有动用高阶技能。在没有动用高阶技能的情况下，这些人又如何是羿锋和冰凝的对手。在羿锋凌厉的攻击下，终于被一个个震下了台。很快，四个尊者居然没有一个留在台上。

　　见解决了四个尊者，羿锋和冰凝也没有再出手。一些王级而已，冰魂等人足够对付，他们还用不着插手！不管是谁，达到了一定层次之后，对于远差于他们的层次武者，都不愿意出手，这是强者的尊严，就算是羿锋和冰凝也不能免俗。

　　对付一群毫无士气的王级，加上祸水施展秘技的霸道，很快一个个被轰下台，而所有不愿意下台的，都以重伤躺在台上。这样一来，决斗场上很快就只残留羿锋等人。

　　望着稳稳站在擂台上的六人，围攻的人群面色变的十分古怪。此次湛蓝学院上擂台的只有六人，但是却全部站在决斗场之上，这无疑宣告着湛蓝学院的强大。

　　想起湛蓝学院次次倒数第一的情况，此刻却用着如此出乎意料的强势站在决斗场上。众人对于湛蓝学院也有了一个新的了解。今天的一幕他们可是亲眼经历。湛蓝学院完全是一院之力，生生的抵挡了排名在他之前的四院之力。这等霸气，是他们出来没有想到的。

　　一个个把目光转移到湛蓝学院的高台之上。此时的怪老头，查探到都转向湛蓝学院区域的目光，心头同样兴奋不已。这还是几届以来第一次拿到冠军。而且是以这样一种方式得到，怪老头几乎想象到了，湛蓝学院之后的名头很快就会因为这场打斗而蔓延开来，第一学院的名头也会落在湛蓝学院的身上！

　　“嘿嘿，不亏是那老家伙培养出来的弟子，果然给我拿了一个第一。和那个老家伙一样，只争第一！”怪老头嘿嘿的直笑，目光看向其余四大院长。除去红航院长脸上有着笑意之外，其他院长脸色并不好看，特别是暮光学院，简直难看到极点。

　　怪老头见这番模样，心头很快就明白了过来。此次红航学院是最后一个落台的学院。自然位居第二，比起他当初的第四排名，已经大有长进了，心头自然高兴。至于暮光院长，脸色难看到如此地步也不无道理，他们不顾脸皮派了一个三阶尊者过来，可是就算如此还是没能取到冠军，反正因为最先被干掉，落在了五大学院之末，这如何能不让他面色难看。

　　至于琉璃和赤炎学院，一个第三，一个第四。都下降了名次，自然不会有好脸色。想到他们执意要混战，却生生的弘扬了湛蓝学院的名头，这就让他们心头一阵后悔。

　　“呼……”

　　琉璃深吸了一口气，看向羿锋，忍不住叹了一口气。确实，有着如此学员，湛蓝学院取第一倒也并不意外。想起羿锋那妖孽般的恢复速度，琉璃院长还是忍不住为之震撼。

　　“这小子身上奇特的东西还真多。不过，怎么总感觉和那人有点熟悉呢？”琉璃自然自语说道。

　　想查询结果的琉璃院长，身影一闪瞬间出现在怪老头身边。

　　怪老头望着琉璃院长居然到了他们的高台，还以为他想做什么，哼了一声道：“琉璃，是不是不服气？没关系，你要是不服气的话，我们打一场就是。嘿嘿！”

　　这句话，让琉璃没有好眼神的看了怪老头一眼，心道鬼才和你这老家伙打呢。你要是没突破，我自然很乐意虐你，但是你突破，和你打还真没有信心。

　　“怪老头，我很知道，这小子和柳然有没有关系？”琉璃院长翻着白眼问道。

　　“嘿嘿。你看出来了？这小子就是柳然的弟子。我倒是忘记了，当年你被柳然一章给轰的吐血，怎么？现在想找柳然报仇了？”怪老头不怀好意的看着琉璃院长，想起当初琉璃院长心高气傲挑战柳然，却被他一掌轰了一个月没下床，就忍不住大笑了起来。

　　“果然和那老变态有关系，我就说这小子怎么这般变态，要是是那老家伙培养出来的就不意外了。”琉璃院长得到证实，忍不住叹了一口气，想起当年居然自大的挑战柳然，就忍不住苦笑。

　　“那老家伙现在多强了？”琉璃院长忍不住问道，当年就柳然就有着很大差距，心中经过这么多年，相比差距更大了。

　　“多强？我也不知道那老家伙多强。不过就是你和我绑在一起，也绝对不是那老家伙的对手。嘿嘿，那老家伙扬言要去单枪匹马去砸天蛇宫，你要不要去？”怪老头阴笑道。

　　这一句话，顿时让琉璃院长打了一个寒颤，再也不在怪老头身边逗留，身影一闪消失在原地。


第1037章 冠军奖励

　　随着比试的落幕，比试结果也如同风啸一向席卷整个城池，随后以城池为中心，向着大陆蔓延而去。一时之间，湛蓝学院声威大震。一人战四院的傲气，让所有人津津乐道。特别是城池之中的人，到处都是在议论着这场比试，把湛蓝学院渲染到极点。

　　整整数天的时间，议论之声依旧没有削弱下来。而在湛蓝学院宫殿的羿锋等人，却汇聚在一起。每个学员脸上都挂着兴奋的笑容。在以往，他们说自己是湛蓝学院的人，在这座城池会受到鄙夷的目光。而此时，他们巴不得所有人都知道他们是湛蓝学院的人，此刻他们觉得，即使他们在大街上学螃蟹横着走，都没人会说什么。

　　众人兴奋的表情，也影响到了羿锋和冰凝，两人脸上也有着淡淡的笑意。羿锋的笑意自然不会让众人在意，可是以冰雪著称的冰凝露出笑意，在众人为之失神的同时，也不禁感叹冰凝的绝美诱惑。

　　怪老头显然也十分高兴能取到这样的成绩，看了众人一眼，努力的压制表扬众人一番的情绪，对着众人说道：“此次我们得到冠军，那就说说此次的奖励吧。”

　　听到你这句话，原本兴奋的人，一个个也安静下来，目光灼灼的看着怪老头，虽然他们知道奖励和遗址有关，但还是等待着怪老头的解释。

　　“按照以前的约定，冠军可以第一批进入遗址，而且人数可以有五十个之多。不过，我们满打满算也不到三十个，也就是说你们这些人都能进入遗址。”怪老头看着众人说道。

　　一句话，让众人感觉呼吸粗重了起来。很显然，远古遗址的诱惑没有人能抵挡的了。而只有羿锋微微皱着眉头说道：“我们是第一批？那意思就是之后他们也能进去了？”

　　怪老头点头道：“嗯，按照名次，依次进去。名额也递减，以往湛蓝学院能进去的学院只有五个。此次倒是翻了十倍之多。”

　　羿锋微微点头，随即看着怪老头说道：“能在遗址之中呆多久？”

　　“不受限制，你要是愿意的话，在里面呆一辈子也行。不过，我要提醒你们的是。这个遗址之中，凶险万分。即使是以我的实力，在里面都要小心翼翼。其中不只是有魔兽，而且还有各种各样的危险。这个遗址，在所有远古遗址之中，也算的上巨大的。五大学院学员花费了这么多年的时间，所能探索的不过十分之一而已。所以，要提醒你们的是，尽力而行。特别是冰凝和羿锋你们两人，实力达到尊者，在遗址之中更加的危险。”

　　这句话，让羿锋微微皱了皱眉头：“如何讲？”

　　“实力达到尊者，原魂也初步开始自主凝聚了。这座遗址之中，残魂和魅极其之多，原魂的诱惑让他们率先攻击的就是你们俩。特别是羿锋，作为摄魂师的你，必将是他们的首要目标。如果是这还好点，而是在这座遗址之中，实力越强的话，受到的压制也越强。你或许有尊者的实力，但是不一定能发挥到尊者的实力。加上各种迷阵，陷阱。其中的危险不下于内围的恐惧森林。”怪老头解释道。

　　怪老头的一席话，让所有人原本兴奋的心都提紧。怪老头见状，继续说道：“在这座遗址之中，有一些变异的魔兽，或许只是五六阶的实力，但是变异之后却能达到七阶的水准，或许更高。不过，这么多年也只是碰到两次而已，你们也不用太在意。”

　　“那其中这么凶险，有什么好处吗？你别告诉我，其中有很多未探索遗址。以往那么多年都只是探索出十分之一，我们可不信我们三十多人此时能探索出新的区域。所以，要是这些已经探索出来的区域没有好处的话，我想利益和凶险根本不成比例。”羿锋轻呼了一口气，这句话让众人都为之点头。

　　“遗址之中，灵气异常的浓厚和精纯。对于大多数人来说，有完善根基之效果。很多学员，第一次进入遗址一定能晋阶。再者就是，因为如此浓厚的灵气缘故，其中的天材地宝并不少。当然，要是你们能发现远古遗址的一些伪主殿，和一些远古残留的东西，那好处就不用我说吧。”怪老头敲着桌面。他每说完一句话，羿锋就能察觉到众人的呼吸为之急促了几分。这让羿锋无奈的摇摇头，不得不承认，这任何一个诱惑都能让这些武者兴奋。

　　对于羿锋来说，第一个好处完善根基被他直接无视。就算遗址能量浓厚，也绝对不可能完善他的根基。但是第二个诱惑却让他不能抵挡，一个八阶医师，所欠缺的就是天材地宝。至于第三个诱惑，直接被羿锋无视了，他不觉得他运气多么好，能发现伪主殿。这和买彩票的概率没什么区别。

　　“呵呵，远古遗址，特别是像这种很诡异的远古遗址，一切都有可能。所以，其中的种种好处我也说不完，反正这就只能看你们的运道了。”怪老头说道，“湛蓝学院以往都是五个学员进去，但是能活着出来的，都从其中得到莫大好处。严成就是一个代表，当初的他，想步入尊者几乎是不可能，但是因为在遗址之中得到了一丝传承，这才侥幸步入尊者。”

　　怪老头说完，在一旁的严成赶紧接道：“怪老说的在理，当年五人之中，就属我得到的好处最多，这才侥幸把步入尊者。不过，要提醒大家的是，越大的好处面前，伴随的危险也越大，当年我为了这一丝传承，几乎丢了命。”

　　这句话，让众人火热的同时，心头也猛的一紧，一个个有着慎重之色。

　　“所以你们当中要是有人不愿意去的话，可以留下来。没人会笑话你们，毕竟命才是最值钱的。”怪老头说到这，顿了顿看着羿锋说道，“特别是羿锋，你来遗址就是为了突破尊者。此时你已经突破了，也没有必要冒这个险。毕竟，你是摄魂师的原因，让你在其中面对的危险是最大的。要是利益和危险不成比例的话，你肯定是典型。”

　　听到怪老头的话，羿锋笑着耸耸肩道：“既然来了，断然没有逃避的理由。我一直就对远古遗址很有兴趣！”

　　确实！羿锋只是去过两个远古遗址，但是每次在远古遗址之中得到的东西都让他心跳加速。他断然不可能放弃探索远古遗址的机会。

　　对于羿锋的选择，怪老头点了点头，转头看向其余学员，很认真的说道：“你们想清楚了，诱惑虽然大，但是也得有命享受。不想去的话，可以不去。”

　　“锋少既然都不怕，我们还怕什么。”冰魂用着他冷酷的声音淡淡的说道，率先站在羿锋的身后。

　　“我们也去！”

　　随着冰魂的话语刚落，祸水和孤星等人，也同时站在羿锋的身后。随着他们的领头，所有学员也都站在了羿锋的身后。

　　怪老头看着这一幕，满意的点了点头。虽然他言语之中劝说大家在乎自己的生命。可是见湛蓝学院培养出来的没有一个孬种，这让他心头也很满意。

　　“既然你们都决定去了，那就如此决定吧。记住，碰到一些强求不得的东西，绝对不要强求。生命第一！”说这句话的时候，怪老头的眼神直直的盯着羿锋，显然这其中对羿锋最不放心。

　　羿锋翻了翻白眼，也不看怪老头。在一旁的冰凝看着怪老头问道：“怪老，我们什么时候出发？”

　　“三天后吧！”怪老头看了祸水一眼，转头看向羿锋。

　　羿锋自然知道怪老头眼神的意思，点头说道：“祸水施展秘法虽然有着后遗症，但是再过三天时间，配合我的医术治疗，应该能恢复七七八八了，用不着太担心。”

　　说到这，羿锋顿了顿，随即看着冰凝说道：“你的实力，三天后应该也能恢复了。”

　　冰凝脸上露出了一丝笑意，但马上就恢复正常，看着羿锋淡淡的说道：“谢谢！”

　　羿锋没有理会她，转头看着众人说道：“大家都回去吧，尽量把状态恢复到顶峰，走之前来我这里取一些丹药。”

　　听到羿锋的话，众人一个个心头兴奋不已。有着丹药的帮助，那他们的生命就多了一分感谢。一群人心头对羿锋也极为感谢了起来。

　　在众人的告退之中，羿锋这才转头对着怪老头说道：“你准备药材吧。这么多人，我药材不够。”

　　严成这时候插嘴道：“我会送来。”

　　听到这句话，羿锋点头也没有做停留。转头向着祸水的方向疾驰而去，这女人施展秘法之后的后遗症确实有些难办。不过，以羿锋八阶医师的水准，能让她尽快恢复。


第1038章 冰凝的条件

　　一众人向着遗址都得方向赶去，祸水娇躯依旧凹凸有致，饱满的胸脯，挺翘的臋部，无一不散发着撩人诱惑。那一众扫在祸水身上的学员，呼吸都为之急促了几分，随即赶紧转头掉过视线。

　　望着祸水显露在外的嫩白肌肤，羿锋忍不住看了看自己的手掌，心底偷笑不已。这三天借着为祸水治疗的缘故，可是大大的摸索了一番，当然，这一切做的不留痕迹，甚至祸水都没有发觉的到。想起祸水滑润柔软的肌肤，羿锋情不自禁的嘀咕道：“这女人的手感还是不错的。”

　　这一句话，让在羿锋旁边的冰凝微微皱了皱眉头，随即顺着羿锋的目光看向祸水，随意的接口道：“你对祸水做什么了？”

　　冰凝并没有压制声音，所以她这一句话让所有人的目光嗖的一下全部转移到羿锋的脸上。

　　“啊！什么？”羿锋很是疑惑的看着冰凝，故作不止她这句话的意思。

　　不过，在前面的祸水脸色却变的血红不已。她自然想起这三天来，羿锋的手总是不留痕迹的在她身上滑过。只不过羿锋做的一切都是那么自然，自然的让祸水都觉得是不是自己太过多虑了，所以祸水当时尽管疑惑，但是也没有表露出别的意思。但是此时见羿锋如此，祸水心头的怒火就狂飙了起来，她已经确信羿锋肯定是故意的。

　　“我就知道，绝对不能信任这家伙。”

　　祸水几乎是咬牙切齿，想起羿锋甚至在她的雪丘之处滑过，她就恨的直咬牙。脸上一片火烫，目光怒等着羿锋。

　　对于祸水的眼神，羿锋视若未见。目光转移到一边，呵呵的笑了两声对着那些学员打着哈哈说道：“大家加快一些脚步吧。我们也只是能领先别人三天时间，有好处得先占完，要是别人追来就不太好办了。”

　　羿锋转移话题的话，让祸水冷哼了一声，但是也没有纠缠羿锋，她自然不会傻的现在之位羿锋。

　　“你等着瞧！”祸水对着羿锋咬着牙齿的说道。

　　羿锋耸耸肩，没有搭理祸水，从戒指之中取出众多玉瓶，伸手拉过旁边的绮柔：“这些丹药你拿着。”

　　绮柔望着这众多的玉瓶，微微一怔，摇摇头道：“你在遗址之中更危险，还是你留着吧。”

　　“放心吧！我一个高阶医师，还怕没有丹药吗？你拿着就是！”羿锋笑了一声，望着面前这个变得坚强的女人，心中总是带着一丝愧疚的。

　　羿锋也不管绮柔的反应，一股脑塞到绮柔的手里。绮柔自知永远拒绝不了羿锋的霸道，终究还是收了下来，随即看着羿锋很是认真的说道：“你小心点！”

　　羿锋笑了笑，用手摸了摸绮柔的脑袋道：“放心吧！”

　　说完，羿锋转身看向冰凝，对着她施展了一个眼色，向着前面走去。冰凝微微皱眉，想了想还是跟着羿锋走到了一旁。

　　绮柔望着羿锋的背影，眼中也有着不同于往日的神色。对于面前这个既恨又爱的男人，她不知道自己到底该如何，但是她很确定的是，她已经习惯接受他对自己的好了。

　　“什么事？”冰凝和羿锋到了一个微微偏僻的地方，出声询问道。

　　“我可能不能和你们在一起。”羿锋看着冰凝认真的说道，“所以湛蓝学院的这些人，由你带队吧。”

　　“为什么？”冰凝虽然以前是学院第一强者。但是此刻，所有人都把羿锋当做领头羊了，即使是冰凝心头都发生这样的转变，一直把羿锋当做他们的中心。

　　“我个人有些事情。而且，以我的原魂，吸引的危险并不少。对于那些实力并不是很强的学员，这样的危险足够要他们的命。所以，我不太适合你们在一起。”羿锋解释道。当然，他心底还有一个原因就是想要突破魅影身法，羿锋总不能带着这一群人突破吧。

　　冰凝听到羿锋的话，点了点头。确实，要是羿锋吸引太多危险的话，会牵连到那些学员。

　　“不过，你一个人在遗址闯荡，怕会凶险异常。”冰凝沉声道。

　　“呵呵，那倒是没关系，水来土掩。实在不行我就退出遗址。”羿锋看着冰凝说道。

　　冰凝听着羿锋的话，微微皱眉道：“祸水和冰魂带着他们吧，我和你一起！”

　　听到这句话，羿锋心底也升起了一股暖意。这女人显然是担心他的安全。

　　“不用了！没有尊者坐镇，我也不放心他们。你照顾他们就好了。”羿锋笑了笑，随即目光转向绮柔，对着冰凝说道，“帮我照顾绮柔。”

　　“你和她什么关系？”也难怪冰凝疑惑了，羿锋和绮柔两人明显都有意，但是两者却又好像保持着极远的距离，这让她不了解。

　　“你什么时候也这么八卦了？”羿锋翻了翻白眼，直接无视冰凝的问题，“帮我照顾好她！”

　　“可以！”但是我有一个条件。冰凝看着羿锋，很是认真的说道。

　　“嗯？”羿锋疑惑的看向冰凝。

　　“我帮你照顾她。你救我两次的事情一笔勾销，我也不以身相许。”冰凝很是认真的说道，很显然记得羿锋当时救她索要的报酬。

　　羿锋一怔，随即哈哈大笑了起来，笑声洪亮，让所有学员为之侧目。到最后，羿锋笑的更是蹲在了地上，笑的肚子有些发疼。

　　羿锋从来没有想到，这女人会这么有趣。居然把羿锋当时以身相许的话一直牵挂在心上，记得这么牢稳。这女人较真的样子，让羿锋的眼神直直的盯视着她那张绝美的脸蛋。

　　“那可不行，我只是请你帮你一次忙。你就把以前所有的事情都一笔勾销了，那我不是吃大亏了。这样吧，我们抵消一次。你还欠我一次以身相许。算起来，这么一点小忙，就让你抵消一次，我已经吃大亏了。”羿锋很委屈的说道，强自屏住笑意。

　　“不……”

　　冰凝的话还没说完，就被羿锋打断道：“好了，就这么说定了。”

　　说完，羿锋不等冰凝回答，身影一闪消失在她的视线之中，心头还是抑制不住笑意，他还从来没有见过如此较真有趣的女人。

　　冰凝望着已经离去的羿锋，狠狠的跺了跺脚，忍不住在心头嘀咕着骂着：‘混蛋，你做梦。以身相许一次和两次有区别吗？别想做挟恩图报的美梦。’

　　羿锋自然不知道冰凝在想什么，他此时已经钻入了遗址的入口处。

　　见状的冰凝，只能回到阵营，对于一群疑惑的人说道：“他有些事情，你们跟着我就行。”

　　虽然疑惑羿锋为什么在这个节骨眼离开，但是众人也识趣的没有询问。跟着冰凝也向着遗址入口处走去。而冰凝看了一眼美丽的绮柔，伸手把绮柔拉到身边，对着绮柔说道：“有麻烦找我。”

　　绮柔若有所悟的看着羿锋离开的方向，心头不由颤动了两下，眼中流露出她自己都未知的柔和。

　　一众人，在冰凝和祸水等人的带领下，很快就进了遗址的通道，片刻间的时间，众人就进入了遗址之中，一股浓厚的灵气，从他们步入遗址就察觉到了。这让所有人的精神为之一震，甚至有学员已经盘腿坐下来修炼。

　　而冰凝等人，却定眼向着远处看去。与其说这是一个遗址，还不如说是一个封闭的空间。一眼望去，葱葱绿绿，雾气弥漫，让冰凝等人以为到了森林。

　　望着面前朦朦胧胧的雾气，祸水等人也皱着眉头，很显然在这座遗址之中，视线所能看到的区域并不大，难怪这么多年发现的还不到十分之一。

　　视线被遮挡，那面对的危险也更大。

　　“大家尽量不要分开，要不然走散的话会极其麻烦。”孤星提醒道，虽然他的实力能凭借感知力感知周围的情况，但是怎么又比的上眼睛所能查探到的区域。所以有人走失的话，要寻回来就十分的难了。

　　冰凝也点了点头，对着那些盘坐着吸收灵气的学员说道：“吸收灵气有的是机会，还是以后再做吧。现在还是探索一下遗址，我们只有领先三天的优势，不能把这三天的优势浪费了。”

　　这句话，让那些盘坐在地上的学员反应过来，这才一个个止住了修炼站起身向着远处走去。

　　确实！要是这大好的优势用来修炼，那就真的是傻子了。

　　冰凝看了一眼前方，见前面根本没有一道影子，她忍不住呼了一口气，心中暗自祈祷：希望你能安全出来吧。

　　收敛一下情绪，冰凝的感知力也施展到极致，小心翼翼的查探着四周，生怕碰到陷阱和危险。对于冰凝来说，羿锋既然把学员交到她手里，那她就得为这些学员负责。


第1039章 斗气双翼

　　进入遗址的羿锋，没有做停留，身影闪动向着远处疾驰而去，魂力同样遍布四周，查探着周围的环境。对于这个遗址，羿锋也不敢做有丝毫的松懈。所幸的是，羿锋的感知力并不弱，这才让他的速度并没有减慢多少。

　　这座遗址，并没有如同以往遗址一样，布满建筑。与之相反的是，这遗址虽然偶尔有着建筑，但是却都已经残破不堪。羿锋进去过查探，除去残墙断壁，什么都没有发现。反倒是这葱葱绿绿的小森林，让羿锋为之侧目。在其中，羿锋偶尔能发现一些药材。虽然不是特别珍贵，但是也不至于空手而归。

　　羿锋不由想起鬼哭岭，它虽然也是遗址的一部分，可是好像分离出来，不管是进入的通道，还是别的情况，都截然不同。羿锋一路疾驰，并没有发挥多久时间，很快眼前就出现了一处的地方，葱郁的草居然有着一两米高，一眼看去仿佛来到大草原一般，让羿锋忍不住心旷神怡。

　　“就是这里了。”

　　羿锋望着这片草原，心头也高兴不已。此处却正好作为他突破魅影身法所用。

　　想到这，羿锋没有再做停留，速度发挥到极点，向着草原处疾驰而去，瞬间落于草尖之上。落于草尖之上的羿锋，也静静的呆立在原地，心神也融入体内，斗气按照魅影身法的运转方式慢慢的运转开来。第一层的魅影身法，虽然也很恐怖，但是所利用的经脉却只是羿锋的一半之多，充其量也就地阶低级功法而已。而此时要突破到第二层，显然要增加要开发的经脉。

　　一圈圈的斗气在羿锋的经脉之中平稳的转动，但是早已经习惯这种路线的斗气。想要改变并不轻松，以往羿锋努力过很多次，但是都因为斗气的不足而失败。

　　此次突破到尊者，倒是有足够的能量用来突破魅影身法，这让羿锋在经脉之中运转的斗气越来越快捷。随着羿锋的斗气的运转，原本立于原地的羿锋，猛然化作道道残影，在虚空之中划过一道道轨迹，羿锋闪动之间，带起一道道风啸，吹的草木摇摆不定。

　　在草尖上闪动的羿锋，速度越来越快，带起的残影越来越多。在这片草原之上，只留下羿锋的影子。

　　而完全沉浸在身法修炼之中的羿锋，并不知道这点，把体内的斗气施展到极致，速度也微微慢慢提升。

　　“轰……”

　　似乎在羿锋体内升起了一声闷响，羿锋原本的残影瞬间全部消失，转而的是一道虹光，一道青色的虹光在草木之上疾驰而过，片刻间的时间，就从草原的这一头到达那一头，速度快的让人为之惊骇。

　　沉浸在自己体内的羿锋，此时发现一道道斗气顺着原本的经脉，以一种奇异的状态流转到其他经脉之中，随后形成一个圆满的循环，然后再羿锋的双腿之上凝聚，随着羿锋的腿闪动之间，那一道道斗气也猛的发力。

　　望着体内已经被覆盖了大半的经脉，羿锋同样没有反应过来。没有想到这般容易就突破了，按照羿锋的了解，虽然他早就达到了突破的边缘，可是真正的要突破瓶颈，起码也要大半个月的时间。可是，从开始到现在，却半天的时间都没有达到，这让羿锋为之错愕。

　　不过，这样的结果让羿锋不由怀疑起凌神决了，除去它能有引起这样奇特的效果，羿锋想不到别的解释。

　　“难道，凌神决还有加快修炼武技的效果？”

　　羿锋喃喃自语，心头满是兴奋之色，原本以往得到的好处就足够让他兴奋了。可是现在再加这么一样，无疑是锦上添花。能加快武技的修炼，那岂不是大大节约了修炼的时间？

　　轻呼了一口气，压制住心头的激动，羿锋沿着新的魅影功法路线运转着斗气，羿锋听着耳边疾驰而过的飓风，眼中的笑意十足，突破之后的魅影身法，速度居然提升了三倍不止。此时的速度，就算面对尊者高级，也有着一拼之力。

　　想到这，羿锋对金鹰宗的顾忌倒是小了许多，有着魅影身法，打不过还逃不过吗？

　　宛如虹光的身影，让羿锋心旷神怡，忍不住仰天长啸，发泄着心头的高兴。这一笑之下，在这片空旷的地方不断回响。望着身后带起的道道虹光，羿锋也终于停了下来。

　　羿锋也发现，施展第二层魅影身法，消耗并不少，即使是以羿锋凌神决的自主恢复，也远远达不到魅影身法的消耗。羿锋大概的算了一下，要让凌神决的自主恢复和魅影身法达到平衡，起码要达到五阶尊者的层次。

　　不过，对于这样的消耗，羿锋也不意外。突破到第二层的没有身法，起码处于地阶高级武技的层次，消耗大也无可厚非。比起其他地阶武技，这样的消耗已经算的上极小了。

　　羿锋不由想起了魅影身法的第三层，当达到第三层的时候，怕是天阶武技才算真正的天阶武技吧。想到这，羿锋嘴角不由露出了笑意。天阶功法在别人的眼中，那是高不可攀传说级别的武技，可是在他却掌握着两门，甚至其中一门凌驾于天阶之上。这要是传出去，足够世人为之震撼了。

　　缓缓的把心神融入体内，按照魅影身法的运转路线疯狂的运转起来。从以往的经验之中，羿锋就明白天阶功法每一次突破，就能得到一门技能。当时刚修炼魅影的时候，得到的是瞬移。现在突破第二层，不知道又是得到什么技能。

　　想到这，羿锋运转的速度越来越快，到最后，经脉之中到处充斥着斗气，澎湃的斗气似乎要把经脉给涨破。如此情况，让羿锋也没有停止，依旧不要命的疯狂驱使斗气。对于他的经脉，羿锋异常的自信。经过凌神决稳固和锻炼的经脉，又岂是魅影身法能涨破的。

　　恐怖的斗气充斥着经脉之中，随着斗气的越凝越多，到最后这斗气被压迫的突然发泄。向着羿锋的后背就疾涌而去，随着这发泄般的急涌，原本涨的无处发泄的斗气，也全部随着这个方向发泄而去。

　　顿时，羿锋的肩背骨之上，斗气轰涌而出，片刻之间的时间，两只恐怖的斗气翼从肩背出射出，斗气翼大约数丈大小，在斗气双翼下，羿锋就宛如蚂蚁一把，显得那本的不起眼。

　　这猛然出现的斗气翼，让羿锋彻底的晕眩在原地，羿锋也没有想到会搞出这么一个庞然大物。晶莹剔透的斗气双翼震撼着人的眼球，完全由能量组成的斗气双翼一张一合之间，甚至也带起恐怖的风啸之声。此时的羿锋，也彻底的被呆滞在原地。

　　漂亮！壮观！

　　这是羿锋对身后的双翼的涌出的第一感觉，他没有想到突破到魅影身法搞出的是这样一个东西。羿锋深吸了一口气，他自然察觉的到，因为凝聚身后的巨大双翼，他体内的能量已经消耗的只剩下一半不到。以羿锋尊者的实力，仅仅是双翼就消耗如此恐怖的斗气，这不得不让羿锋砸舌。

　　不过，这也让羿锋期待了起来，既然消耗这么多，那这双翼也肯定有着非凡用途。

　　想到这，羿锋控制着双翼扇动起来。在这扇动之间，羿锋发现他体内的斗气又以一种恐怖的速度消散着。不过，羿锋还没来的及担心体内的斗气能坚持多久的时间，面前的一幕就已经彻底的把他震撼了。

　　双翼每次扇动之间，羿锋的人影就到了数百米之外的地方。这短短扇动数下，距离原地就有数里之地。

　　羿锋愣在了原地，根本没有反应过来。可是，察觉到他确实在数息之间就到了数里之外，羿锋再次扇动着漂亮而又巨大的双翼。

　　双翼闪动之间，似乎有风雷之声响起，速度就真如闪电一般，眨眼间就已经不见了人影。只留下双翼闪动的风雷之声。

　　察觉到这一幕的羿锋，嘴角也满是笑意，心头翻起了惊涛巨浪。这样的速度，就算是面对尊者顶峰，也一样不逊色。以一阶的实力，施展出能媲美顶峰的速度，这是不是太过恐怖了？

　　任由羿锋施展凌神决压制心头的激动，可是还是压制不住。双翼在羿锋身后，巨大的让人为之心寒。

　　就在羿锋准备收回双翼的时候，却发现身后的双翼，好像在汇聚着能量。这让羿锋为之一愣，随即也不管这么多，体内的能量不要命的向着汇聚点汇聚而去。

　　在羿锋的这个念头下，羿锋体内的能量宛如泄水了一半，疯狂的向着羿锋身后的双翼涌去。这种恐怖的流失速度，让羿锋心头为之骇然，他能感觉的到体内的斗气以非人的速度流失。而最让羿锋惊讶的是，任由羿锋如何控制，都不能阻止这种流失速度。


第1040章 雷电之力

　　体内的斗气如同潮水一般不要命的涌入斗气双翼之中，随着斗气的涌入，斗气双翼之中电光闪动，充斥着狂暴的能量，这种狂暴让羿锋为之心悸，羿锋丝毫不怀疑，这股狂暴的能量要是在双翼之中爆炸，那他会被炸的尸骨无存。

　　羿锋拼命的想要控制体内急涌而去的能量，可是任由他怎么控制都无用，这股能量不要命的涌入羿锋的体内，双翼的庞大吸力，要把羿锋体内的能量吸之一空。

　　短短时间，羿锋体内的能量就被抽之一空。于此同时，双翼能量凝聚点似乎也达到临界点似的。双翼之中所有狂暴的电光向着那里急速的涌去，而后从双翼之中喷涌而出。随着这些能量的喷涌，羿锋耳边响起了惊雷之声。羿锋转过头看过去，随即彻底的呆滞在原地。

　　原本的双翼，彻底的化作雷光，全部涌入喷涌而出的能量之中。一道雷电在他的后背轰涌而出，一道比大腿还粗大的雷电柱，从羿锋的后背处轰涌而出，狠狠的轰了过去。

　　雷霆之声震耳欲聋，雷电的速度如何之快，几乎没有时间，这道雷电就轰在了土地之上。

　　“轰隆……”

　　随着惊雷般的声音，羿锋能感觉到耳膜被震动的疼痛不已，整个地面的草木彻底化作粉末。一道数十米宽大的巨坑凭空出现，一道道裂缝在地面出现，碎石泥土翻起了数十丈之高。

　　这一击，惊天动地，仿佛天之巨雷一般。

　　而就在被轰之处化作修罗地狱般恐怖时，羿锋也被直直的抛下虚空。完全消耗了体内斗气的他，狠狠的砸在地面之上，地面的反震之力，让羿锋情不自禁的疼哼了一声。

　　躺在地面之上虚弱的羿锋，还没来得及感叹身上的疼痛。羿锋就赶紧闭上了眼睛，刚刚巨雷轰出的泥土，从天而降，直直的扑向了他的身上。

　　耳边传来的劲气肆虐的声音，让躺在地面的羿锋彻底没有反应过来。他不由想起刚刚掉落虚空之前，转头看到的那一眼。

　　“雷电之力？”羿锋深吸了一口气，嘴角忍不住狠狠的抽搐了起来，羿锋原因为突破第二层，那双翼就是莫大的惊喜了。可是万万没有想到的是，居然会鼓捣出了雷电之力。

　　雷电，作为世间最为狂暴，摧毁力最大的力量。在这点上，就算是金属性力量也远差。不管是远古还是现在，能拥有雷电之力的强者，都无一不是让人为之色变的强者。但是，所能利用雷电之力的强者，却屈指可见。雷电之力，本就是天罚之力，又岂是人可以拥有的？

　　可是，羿锋此时却实实在在的施展出来了。羿锋尽管只是回头看了一眼，但是也看到了其中的恐怖。羿锋丝毫不怀疑，刚刚那一击的力量，已经超过了星爆苍穹的攻击的。

　　在那道狂暴的雷电轰在初阶尊者身体之上，羿锋有着绝对的把握把他们劈成炭块。就算是五阶尊者，也能让他大吃一亏。这道雷电的恐怖，羿锋甚至觉得完全可以和全力施展的噬灵怒爆媲美了。

　　“不亏是天阶武技！”

　　羿锋心底依旧久久不能平静，这道雷电攻击，完全解释了魅影身法为什么会是天阶武技。只是没有没有想到的是，作为身法武技，居然也会有着如此强悍的攻击。

　　羿锋想起刚刚他煽动斗气双翼之间，有着风雷之声。羿锋似乎就明白了，魅影身法怕就是借助着雷电之力提升力量了。在这时间上，还有比雷电更快的速度吗？或许有，但是起码现在还没有人发现。

　　“魅影身法，果真牛逼。它怕是在天阶功法之中，也是排名靠前的吧。”

　　心中缓缓自语，凌神决疯狂运转。此时羿锋虚脱的连手指都不能动用了。如此情况，让羿锋又不由叹了一口气。这雷电之击虽然恐怖，但是却有着致命弱点，使用之后体内斗气没有一丝残留，消耗比起噬灵怒爆还要恐怖几分。而且最重要的是，羿锋根本就不能控制那雷电之力的攻击。刚刚的雷电，完全是自主的轰击出去，根本不是他所掌控的。

　　想到这，羿锋心头又忍不住失望。那样恐怖的狂暴攻击，要是不能控制的话，无疑是一种巨大的损失。

　　“看来，双翼之中的那凝聚点不能轻易动用。要不然那雷电没有长眼睛，轰在自己身上，那就真玩大发了。”羿锋心底下了一个决心，绝对不轻易动用雷电之力。

　　所幸的是，羿锋从刚刚碰触双翼凝聚点就明白，只要不激活这凝聚点，雷电之力就不会发挥出去。单单双翼的消耗，虽然恐怖至极，但是也不至于让他如此虚弱。

　　躺在地面上的羿锋被泥土覆盖了厚厚的一层。羿锋体内的凌神决也疯狂的运转，吞噬着四周的灵气。遗址之中恐怖的灵气，也疯狂的向着羿锋涌了过来。

　　在羿锋为之高兴的同时，耳边也传来的嗤嗤作响的声音。这让羿锋不由扭头看去，这不看不要命，一看之下，羿锋彻底被骇破了胆。

　　入眼看去，刚刚被雷电所轰的巨坑处，密密麻麻全是巨蚂，这种巨蚁羿锋在书籍上也看过，名叫铁蚁，实力并不强，大概就是二三阶的样子，一般武者都能轻易解决。

　　可是，却没有一个武者愿意招惹这种铁蚁。只因为这种群居的铁蚁都是群以万计。

　　羿锋望着这密密麻麻，一看看去都是黑兮兮一片的铁蚁，一股寒意忍不住浮现出来。这种铁蚁，别说尊者不想招惹，就算是君级，同样不愿意招惹，单单以数量，磨都能磨死人。

　　此时羿锋虚弱的情况，如何是这些数以万计的铁蚁对手。就算是全盛时期，羿锋面对着铁蚁也同样会惊惧不已。

　　“操……怎么出现这么变态的东西。”羿锋怒骂了一声，望着哪啊身体滚着身体涌来，把草木彻底给毁灭的铁蚁，羿锋就忍不住打了一个寒颤。

　　体内的噬珠能量，也疯狂的吞噬着四周的能量。此时只有尽快的恢复实力，才可能逃出这里。只不过，就算羿锋的恢复速度极快，也赶不上这就在眼前的铁蚁速度之快。这样一来，让羿锋对着怀中喝道：“妖玉！”

　　随着羿锋的喝声，原本窝在羿锋怀里的妖玉，也疾驰而出，身影猛的变大，尾巴猛的一扫，带起一股庞大的飓风，扫向了那些铁蚁。

　　铁蚁在妖玉的尾巴横扫之下，顿时向着远处倒飞出去。以二三阶的实力，在妖玉面前根本就没有丝毫的抵挡力。可是，扫除数量并不小的一拨之后，并没有阻拦铁蚁的步伐，很快又有着下一批补充进来。

　　这一幕，让妖玉嗷叫了一声，身体更是暴涨了数分，那张蛇口大张，一股能量从其中喷吐出来，狠狠的轰向那向着羿锋蔓延而来的铁蚁。

　　妖玉暴怒的能量之下，数以千计的铁蚁被轰的抛向天际，不难看到其中的残肢断臂。但是，这轰退的数量，在这恐怖的阵营下，不过是九牛一毛而已，并没有阻拦铁蚁太久的时间。

　　看着这一幕的羿锋，一股寒意也从心头升腾出来。难怪很多人说，宁惹高阶魔兽，别惹蚁族大军。蚁类魔兽，永远是让世人最为头疼的一种，尽管他们等级都很低。

　　妖玉尾巴不断横扫，飚射出一股股能量轰向铁蚁，在轰出漫天残肢断臂之后。妖玉并不敢有丝毫的停留，横扫的速度越来越快，可是就算如此，铁蚁也步步逼近。

　　这一幕，让恢复了一点力气的羿锋也赶紧盘腿坐起，一道道印结在手中接起。片刻间的时间，四周的灵气不要命的向着羿锋急涌而去，恐怖的能量风啸把羿锋盘旋在中央，一股脑向着羿锋急速的涌去。

　　在遗址之中，灵气的浓厚显然比起外面强了数倍不止，所以吸纳过来的能量，同样是外面所不能比拟的。但是，就是在这样浓郁的能量下，羿锋依旧忍不住心寒。妖玉虽然能轻易的灭铁蚁，但是想要挡住这铁蚁的步伐，却极难。

　　想到这，羿锋手中的速度更是快了几分，四周的能量更是疯狂的向着羿锋体内涌去。

　　妖玉显然也知道时间的紧迫，所以尾巴扫的更加的快捷，在妖玉一股股澎湃的能量下，这才堪堪挡住不断逼近的铁蚁。

　　不过，后面的铁蚁，并没有因为前面的铁蚁被挡住而停下步伐，一个个从铁蚁的身上攀岩，只只铁蚁叠加起来，到最后居然有着数丈之高。

　　数丈之高的铁蚁，即使是妖玉要抵挡也十分困难。妖玉强自从尾巴处分离出一股股能量，狠狠的砸向那些铁蚁，堪堪保持平衡。


第1041章 铁蚁指路

　　但是，这种平衡并没有坚持多久，就算以妖玉可以轻易虐三阶尊者的实力，在铁蚁的叠加的高度达到数米之高之后，也渐渐的显露出疲惫，而与此同时，在叠加最顶端的铁蚁也一波波的倒了下来，密密麻麻的让人为之心寒。

　　在恢复着实力的羿锋，也同时注意到这一幕，心头一寒的同时，手印也猛的一变，大喝一声道：“霸绝魅阵！”

　　随着羿锋的喝声，羿锋原本收复的三只魅也凭空出现，而后护卫在妖玉身边，一股股能量从三者身上疾驰而出，随即轰向了那些铁蚁。

　　在三只魅的加入下，原本打破的平衡，再次稳固了起来。这让羿锋把体囗内的噬珠能量疯狂的透体而出，在噬珠能量的帮助下，原本的灵气暴动更加的疯狂，一道道能量不要命似地涌入羿锋体囗内。羿锋能感觉的到，他体囗内的力量以一种疯狂的速度回复着！

　　护在羿锋身边的妖玉和魅，此时一股股的能量轰出去。在能量的轰击下，那一只只黑兮兮的铁蚁被轰的支离破碎。可是尸体很快就被铁蚁覆盖。

　　随着铁蚁的越来越多，即使有着三只魅的帮助。妖玉也渐渐的挡不住了，那庞大的躯体不断的后退，片刻间的时间，铁蚁的距离居然逼近了不少。

　　堆积如山的铁蚁，让妖玉目光不由自主的看向羿锋，见羿锋依旧在结着手印，身上的蓝光暴动。这让妖玉嗷叫了一声，带着龙吟之声的嗷叫，震荡着虚空，在它的这般一声嗷叫之下，所有的铁蚁在那一瞬间居然停了下来。不过，随着妖玉嗷叫的落幕，再次疯狂的向着前面蠕动。

　　妖玉似乎也被激怒，再也没有顾忌，尾巴狠狠的甩动，每次甩动之间，总能轰出一股股恐怖的能量，这恐怖的能量轰在铁蚁的身上，顿时数以千计的铁蚁直飞虚空，狠狠的甩向后方，随即砸在其余铁蚁身上，砸死一大片。

　　同样，三只魅也配合妖玉，三者凝聚的能量也不下于尊者攻击，股股能量下，把一只只铁蚁轰的支离破碎。

　　在两者的死命护卫下，铁蚁虽然依旧在不断的逼近，但是速度却慢了数倍不止，这给羿锋争取到了极大的时间，在羿锋把最后一丝能量吞噬完之后，往着嘴里抛了几颗丹药，羿锋转头看向铁蚁，发现这些铁蚁已经不足妖玉的三米位置了。

　　这一幕，让羿锋大喊：“妖玉，走！”

　　随着羿锋话音刚落，妖玉也疾驰上天际，而几只魅也被羿锋施展手段收回。在妖玉和魅同时消失的情况下，那高达数米的铁蚁也瞬间塌陷，原本仅留的一块空白之地，也被铁蚁给覆盖。

　　立于虚空的羿锋，心底忍不住侥幸。要不是遗址之中的能量浓郁，就算依靠凌神决和噬珠，也绝对不可能如此快恢复大半实力，望着虚空之下密密麻麻的铁蚁，羿锋忍不住心寒，很难想象这些铁蚁要是爬到了他身上，会是如何一番情景？

　　不过，就算能凌空的羿锋，心头同样没有放松。如此数量的铁蚁，就算他能凌空也不一定能逃出去。

　　羿锋转头看向刚刚雷电所轰之处，只见那里有着一个数十米大的巨坑，在羿锋感叹那一击的恐怖之时，羿锋也为他的运气骂娘。

　　在那个巨坑之中，有着无穷无尽的铁蚁钻出。很显然，羿锋刚刚轰到的就是铁蚁的老巢。

　　“我操……”

　　羿锋忍不住骂了一声，但是他的话音刚落，无数的能量在铁蚁的嘴中喷吐出来，狠狠的向着羿锋这个方向砸了过来。望着那疾驰而来的道道光球，羿锋身影赶紧一闪，化作一道残余消失在原地。

　　无数铁蚁同时喷吐出来的能量，同时凝聚在一点，就宛如小溪汇聚成江河一般，就算以羿锋的实力，也不敢硬接。一只铁蚁的攻击对羿锋来说，无疑是搔痒。但是这数以万计的铁蚁同时攻击，那绝对不是羿锋能抵挡的。

　　羿锋这闪躲开一次，并没有让这些铁蚁为之停留，一只只铁蚁的能量不断的轰出，宛如雨点一样轰向虚空。只不过，雨点落下的方向是向下，而这些能量攻击却是向上的。

　　这宛如雨点的攻击，让羿锋的手臂也不断甩动，一把把这些能量挡住，身影发挥到极点，躲避着密度最强的一方。同时，羿锋也没有忘记施展出斗气铠甲，在斗气铠甲的防御下，这才没有显得太狼狈。

　　幸好羿锋魅影身法突破，要不然如此密集的攻击，就算闪躲也绝对闪躲不开。即使是现在，闪躲之下接下的这一道道攻击，让羿锋也大感头疼。

　　“操……本少不和你们玩了！”

　　羿锋怒骂了一声，身影闪动，想要向着远处疾驰而走。虽然因为对方攻击的缘故，让他移动的十分困难。但是现在只有逃这一个办法，羿锋可不会傻的和这些铁蚁硬碰，就算是君级，面对这样的群体，逃跑也是最好的选择。

　　不过，就在一掌掌逼开那轰向他的能量的时候，却发现原本钻出的铁蚁，不再是地上爬的了，而是扇动着双翼的飞铁蚁。相比于普通铁蚁，飞铁蚁的实力显然要强一点。当然，这强一点对于羿锋来说并不是很在意。

　　可是，让羿锋欲哭无泪的是，随着飞铁蚁的加入，那他在虚空之上的优势就完全不存在了。想到这，羿锋恨的直咬牙，但是却丝毫没有办法，看着向着他扑来的飞铁蚁，羿锋也只能施展的斗气轰了过去，羿锋一扫之间，靠近他身边的飞铁蚁瞬间掉落地面，暴怒的羿锋一掌，绝对不是这些三阶左右的铁蚁能接下的。

　　在羿锋的攻击之下，越来越多的铁蚁死于羿锋之手，但是相比于铁蚁的数量，这些死亡就显得微不足道了。可是，在这些铁蚁的攻击下，羿锋所能逃出的距离却十分有限，反倒是这些铁蚁，已经在草原蔓延极宽。一眼看去，羿锋再也看不到葱葱绿绿，而只有黑黑一片。

　　“这样下去不行！再这样下去，迟早会累死在这！”羿锋心头微微叹了一口气，看着这铺天盖地的铁蚁，心头也十分无奈。

　　咋运气就这么不好呢？随便一砸都能砸到一个蚁穴！

　　羿锋欲哭无泪，目光注意到飞铁蚁的翅膀之上。微微一愣之间，羿锋原本的斗气猛的一变，一道恐怖的火斗气爆涌在手臂之上。

　　随着火斗气的涌入，羿锋的手臂仿佛燃烧起熊熊烈火，在烈火下，一道完全由火焰组成的长鞭凭空出现，甩动之间，四周的温度急速的上升。

　　而原本扑向羿锋的铁蚁，在这火焰长鞭的挥舞之下，也开始闪躲。

　　看到这一幕，羿锋心头大喜，体囗内的斗气更是不要命的涌出。长鞭再次暴涨了数分，狠狠的抽向铁蚁。

　　在火焰长鞭的抽动之下，飞铁蚁急速的闪躲，一些闪躲不急的飞铁蚁在这一抽之下，火焰长鞭的炽热温度，瞬间把铁蚁的薄薄飞翼点燃，片刻间就烧的一无所剩。而后被烧掉翅膀的飞铁蚁，也直直的掉落虚空。

　　“有戏！”

　　羿锋大喜，望着面前铺天盖地的飞铁蚁，火焰长鞭狠狠的抽了过去，每次抽动之间，羿锋的身影也向着前面移动数米。

　　在火焰长鞭的抽击下，原本遮天盖地的飞铁蚁，很多燃烧起来，直直的掉落虚空。虽然围住羿锋的同样是水泄不通，但是却打开了一个小缺口。

　　这一幕，让羿锋为之大喜，对着早已经躲进他怀中的妖玉喊道：“一起出手！”

　　随着羿锋的喊动，原本窝在羿锋怀里的妖玉，也从嘴中喷吐出一股股能量，向着前方轰去。那个原本被羿锋抽出的缺口瞬间变大，这让羿锋身影猛的闪动，向着前方移动。

　　如此一来，让羿锋和妖玉也兴奋了起来，手上的火焰更是爆涌，向着前方狠狠的抽去。妖玉也配合的喷吐出能量，打出一个个缺口。

　　在两人的这般配合下，步伐也渐渐的向着前面移动。虽然每次移动的路程并不多，但是却足以让羿锋兴奋。只要逃出这些飞铁蚁的封锁，避开下面铁蚁的攻击，那这些铁蚁就奈何不了他们。比起速度，他们还差的远。

　　想到这，羿锋的攻击更加的凌厉。火焰显然是飞铁蚁的克星，每次抽动之间，羿锋定然能向着前面移动一段露出。

　　这抽动数十下之间，羿锋移动的距离也不断。羿锋定眼向着下面看去，逼开地下铁蚁轰来的能量。发现这些铁蚁虽然每个方向都布满他们的足迹，但是在一个不起眼的方向，却没有一只铁蚁入足。这让羿锋疑惑的同时，心头也忍不住高兴了起来，那个方向，离他这里并不是很远。

　　这样一来，让羿锋挥舞着火焰长鞭的速度，就更加的快捷。每次挥舞之间，定然有着飞铁蚁燃烧翅膀掉落虚空。羿锋的步伐同样向着前面踏了几部，离那没有铁蚁覆盖出的位置越来越近。


第1042章 诡异建筑

　　在羿锋和妖玉的联合下，羿锋也终于落到了那块没有铁蚁蔓延的地面。这块地面不大，当时让羿锋惊讶的是，这些铁蚁好像都有默契似地，步伐接触到那块地面就不会再蔓延。

　　望着那遮天蔽日的铁蚁，羿锋依旧忍不住打了一个寒颤，这样的铁蚁虽说他挥挥手就能灭大片。可是这样被他们包围在其中，连出路都会被挡住，这数不清的数量，单单斩杀都能让羿锋彻底的累死。

　　不过，所幸的是羿锋逃出来了，看着那些铁蚁蔓延的到处都是，唯独这块不大的区域不蔓延，这让羿锋好奇的同时，也打量起这块区域来。却发现这块区域没有任何起眼之处，甚至还极为的偏僻，一个正常人根本不会注意这个方向。

　　想到这，羿锋微微皱了皱眉头，想了想还是踏步向着前面走去。虽然不知道铁蚁为什么不蔓延到这块地方，但是也说明这个方向的不奇特之处。

　　耳边依旧是铁蚁不断的嘶鸣声，在这一路的嘶鸣声之下，羿锋的身影也急速的闪动。没有铺天盖地的铁蚁阻拦，羿锋的速度极快，短短几个霎间，就远离铁蚁。这样羿锋微微松了一口气的同时，体内的凌神决也疯狂的运转起来，噬珠能量覆盖在身上，羿锋刚刚就没有恢复到顶峰，加上突破这数以万计的铁蚁，消耗并不小。

　　在羿锋运转着凌神决下，一路向前疾驰的羿锋，越走感觉越无趣。因为走了良久，依旧没有发现任何奇特之处。不过，本就是在遗址之中漫无目的羿锋，依旧向着前面疾驰而去。

　　当羿锋百无聊赖的时候，面前出现的一个湖让羿锋为之一愣，身影一闪出现在湖边。湖光粼粼的水面中央，有着一个不大的小岛。

　　这个小岛并不是羿锋所在意的，让羿锋为之吃惊的是，羿锋感知到在湖面的上空，灵气的浓厚比起别的地方还浓郁数倍不止。

　　“有古怪！”

　　这是羿锋心头升起的第一个想法，不管是刚刚铁蚁不敢走这个方向，还是因为这湖面上空的灵气浓厚数倍，都告诉着羿锋这其中有着古怪。

　　望着湖心中央的小岛，羿锋想了想还是提起身法，向着小岛处疾驰而去。脚尖在湖面如同蜻蜓点水，羿锋并没有走的太快，这样奇异的地方，羿锋可不保证没有危险。

　　不过让羿锋惊讶的是，从他落到小岛之上，都没有出现一丝异状。这让羿锋的目光不由向着小岛看去。

　　这不看不要紧，一看之下，羿锋彻底呆滞，目光愣愣的望着前方。在前方的居然是一片药地，其中大多药材都是极其珍贵的药物，大多都是炼制六阶丹药甚至七阶丹药用的着的。

　　这让羿锋深吸了一口凉气，集中如此之多的药材在这个小岛，可见当初的主人多大的手笔。羿锋向前踏了一步，很快羿锋就发现他的心为之跳动了两下，眼神愣愣的注视着前方。

　　在前方的位置，有一株蓝色的植物生长在那。这株蓝色植物散发着淡淡的蓝光，散发着一种糜糜之香，这种香味让人闻到之后，情不自禁的心血澎湃，宛如春药一样。

　　“蓝草？”

　　羿锋发愣，愣愣的看着面前的蓝操，眼神说有多古怪就有多古怪。说来，这蓝草的等级并不低，即使和圣果相比也相差不了多少。不过，蓝草的作用，却极为特殊。

　　不是因为别的，而是蓝草对于壮阳有着非凡效果。这东西简直是壮阳的圣品，还有就是顺带有着春药的效果。并且服用之后，持久不用说，事后还能如同无事一样，根本就不会有虚一说。服用蓝草炼制的高阶丹药，只会越战越勇。

　　想起蓝草的种种作用，羿锋看着蓝草的神色更加的古怪。这远古遗址的主人不会是先天不行吧？居然搞出这种东西，嘿嘿，不过这东西不管是男人还是女人，都是最爱。

　　想到这，羿锋不由向着蓝草的方向弹了一颗小石头。让羿锋惊讶的是，并没有魔兽或者魅的出现。这让羿锋更加觉得反常，这么多的天材地宝居然没有魔兽和魅守护。

　　不过，就算反常，羿锋看着这遍地的药材，他也忍不住，开始一道道的收集起来。

　　在羿锋的一路摘取下，这些让人为之眼红的药材，一件件被羿锋收回了纳灵戒，当然，这遍地的药材也不是羿锋所能拔干净，所以羿锋选取的都是那种外面难找，或者极为珍贵的。对于那些在外面能找到的药材，羿锋没有太多的关注。

　　当羿锋一路摘取走到蓝草旁边时，羿锋深吸了一口气，小心翼翼的从戒指之中取出几张纸。随即斗气从手指处疾驰而出，连带着泥土一起挖出，而后把蓝草带着泥土一起放在纸张之上。一把用着纸张把蓝草包起，这才小心翼翼的收回纳灵戒之中。

　　做完这一切，羿锋才微微的松了一口气。蓝草虽然珍贵，但是处理起来也极为麻烦。要是割断了它的茎叶什么。都能让它的药效很快流失。

　　“这东西要是炼制成高阶丹药，对于某些人来说，可是莫大的福音啊。嘿嘿，价值就不用说了。本少天赋异禀倒是用不着，不知道这东西炼制出来，送给谁好呢。”羿锋心底嘀咕着，这东西虽然价值不低，但是好像并没有多少人能用着，起码他身边这些朋友好像都不用的样子。

　　不过，羿锋很快的想起了一个人。心道蓝草不只是对男人有用，对于女人也有用。看冰凝修炼冰属性能量，是应该为她炼制一些。因为羿锋发现，这女人很大可能属于那种冷淡型的。要不然没有道理在他这样的绝世魅力之下，还不俯首称臣。

　　就在羿锋独自诽谤冰凝的时候，羿锋却猛然发现原本的小岛居然猛烈的颤动了起来。这一幕让羿锋为之错愕，随即赶紧闪动到虚空之中，随着羿锋的双腿脱离地面。原本的小岛居然猛的塌陷下去。原本的药材无一不沉入湖底，这让羿锋为之肉疼的时候，目光也直直的注视着湖面。

　　此时的湖面已经形成了一个巨大的漩涡，随着漩涡的旋转，湖面的水流被激荡起十数丈高。而漩涡却有着数十丈大小。

　　这一幕，让羿锋的身体也绷紧。他早就知道这里十分诡异，要不然那些铁蚁不会蔓延的到处都是，而唯独这个方向没有踏足。羿锋甚至觉得，那些铁蚁就是这个远古主人安排的，就是为了指路而用。要不然，那样一个极其不起眼的方向，谁会花那么久的时间一直走。

　　羿锋深吸了一口气，目光直直的盯着湖面越来越大的漩涡，随着这个漩涡的转动。羿锋发现湖心位置居然有着东西冒出，羿锋定眼望去。很快就发现在湖心位置，一座建筑缓缓的升起。

　　望着从呼湖心位置升起的建筑，羿锋的眼睛眨也不眨。死死的盯着这座建筑。显然这座建筑不大，就是一座小型宫殿的样子，不过青色的古朴，告诉着羿锋这座建筑的久远。即使是羿锋前面碰到的两座遗址，都比不上这座建筑的时代久远。

　　短短时间，随着建筑的升起，那湖面也渐渐的恢复了平静。原本的小岛已经被建筑覆盖，古朴的建筑却给羿锋一种心悸的感觉。

　　羿锋立于原地，并没有着急向着建筑涌去。

　　羿锋模模糊糊的猜测到，刚刚的蓝草怕就是引起这些变化的罪魁祸首。这让羿锋脸色极为诡异，心底对于这远古主人佩服万分。用着壮阳草作为开关，这世上果然是一代牛人一代高，羿锋自认他做不出这么彪悍的事情。

　　“铁蚁果然是指路用的！”羿锋轻呼了一口气，已经完全确信铁蚁的作用，只不过遗址主人弄出那么多铁蚁，只是为了指路，可真是大手笔。

　　“这想来是一座伪主殿吧！”羿锋看着面前的建筑，心底呼了一口气，虽然这遗址主人手笔有些大，用着那让成亿的铁蚁作指路标。但是羿锋并不认为这就是主殿，因为除去铁蚁的话，找到这并没有奇特之处。蓝草这东西，是一个正常人都会挖！特别是一个正常男人！

　　羿锋望着坐落湖心中央的建筑，他想了想还是缓缓的落在建筑之上。看着那古朴的铁门，已经到处布满锈痕，羿锋也没有管这么多，脚狠狠的向着满是锈痕铁门踹了过去。

　　羿锋全力的一击，顿时让铁门爆射开来。羿锋赶紧闪身躲开，原以为有着暗器什么射出的门口，却安静如常。这让羿锋微微皱了皱眉头，想了想还是踏步向着里面走了过去。虽然这地方未知，但是伪主殿的诱惑，依旧让他准备冒这个险。


第1043章 砸地

　　古朴建筑之中，到处充斥着湿寒气息。对于这种气息，羿锋倒是不意外，毕竟泡在湖下这么多年，有一些湿寒也正常。

　　有些昏暗的室内，让羿锋轻步向着里面走去。身体绷紧，小心翼翼的向着前方走去。毕竟，任何一个远古留下的遗址，羿锋都不容小视。

　　建筑之中，除去昏暗的光线以及青色的墙壁外，建筑空无一物。甚至连石桌石凳，都没有一张。

　　“嗤……”

　　小心翼翼踏步在遗址之中的羿锋，脚下落空的感觉让羿锋脸色一变，身影一闪瞬间消失在原地，羿锋转眼看去，原本的踏立之处已经塌陷下去，而众多箭枝向着他疾驰而来。

　　望着扑过来的箭枝，羿锋冷哼了一声，体内的斗气爆涌而出，挥手之间一股股能量迎了上去，在羿锋的斗气抵挡下，那一道道利箭掉落在地面之上，发出一阵响亮的金属撞地之声。

　　这声音，也让羿锋微微皱了皱眉头，望着被他轰在地上的利箭，心头也有着慎重之感，这些利箭居然每一次射击都达到王级的力道。这幸好只是他一人，要是那些学员和他一起来的话，定然会在第一轮的利箭下吃大亏。

　　尝试过一次利箭攻击的羿锋，索性也不踏步在地面，直接凌空向着前方飞去。在羿锋的凌空下，倒是再也没有塌陷的地面和利箭射出，这让羿锋的速度快了几分。

　　建筑的第一层，羿锋很快就通过，步入了下面一层。相比于建筑的最高层，下一层气息显然更加的湿寒。羿锋缓缓的运转斗气，挡住湿寒气息侵体。

　　步入第二层的羿锋，鼻头微微耸了耸，随即面色一变，手臂猛的一挥，一众金针直刺在他自己身上。可是尽管他的速度如此快捷，羿锋还是感觉小腹处一股火焰升腾起来。这让羿锋疯狂运转凌神决，同时往嘴里抛了数颗丹药，连续施展金针，这才微微压制住这股火焰。

　　“操！居然有毒！”

　　羿锋忍不住大骂了一声，要不是他是医师，对于气息极为敏感，在吸入的第一口之下就马上反应过来，然后连番施展挡住毒气入体，怕是此刻已经欲火焚身了。

　　羿锋脸上有着古怪的味道，虽然刚刚只是一丝气味。但是他就察觉出来了，那毒不是别的毒，就是春毒。而且是极为霸道的春毒，以羿锋高达尊者的实力，仅仅是那么一丝就能起反应，这就能想想别人会如何。这股春毒，措手不及之下，足以让君级之下的武者，都大吃一亏。

　　“这遗址主人好像对春药情有独钟。嘿嘿，这要是一群武者来到这里，要是其中没有一个女人，那……啧啧，邪恶啊，邪恶啊！”羿锋忍不住怀疑起遗址主人的人品起来，这种霸道的春药，男人和男人之间，某种特殊的解毒方法也能让他们虚脱而死。

　　羿锋心底狠狠的鄙夷了一番遗址主人，屏住呼吸疾驰的向着底下第三层走去。心底的警惕却更浓，单单上面那两层，羿锋就知道这遗址主人不是善人，简直就是一个心理扭曲的变态，行事卑鄙。羿锋不怕君子，可是对于这样的小人却更加顾忌。

　　不过，当羿锋步入第三层的时候，他差点没有仰天大笑。望着前面恐怖至极，不断翻滚的死气，羿锋绷紧的身体也微微有些放松，大大咧咧的向着前面疾驰而出。

　　很显然，第三层的危险就是这些翻滚的死气，一道道疯狂向着羿锋砸来的死气，让羿锋施展噬珠能量一股股吞噬。对于别人来说，这让浓郁恐怖的死气攻击，就算是尊者也要大吃一亏，但是对于羿锋来说，这样的死气攻击根本就没有一丝危险，反而是一种莫大的补品。在噬珠的吞噬和精纯下，死气一股股的涌入羿锋体内，羿锋原本消耗的斗气，在死气的补充下，居然渐渐的恢复到顶峰。

　　这样的结果，让羿锋差点没有大笑。一路无阻的通过三楼，羿锋轻呼了一口气，脚步向着第四楼踏了进去。

　　随着羿锋脚步的踏入，羿锋的眼界猛的变大，原本的湿寒消失的一干二净，取而换之的是干爽清凉，入眼看去，前面葱绿葱绿，散发这无穷的生机。

　　踏入其中的羿锋，顿时有一种心旷神怡的感觉。就算是羿锋，也忍不住沉浸在其中。

　　在这片葱绿的世界里面，羿锋的步伐也丝毫不慢，身影施展向着远处疾驰而去。羿锋一直绷紧身体，小心翼翼的注视着周围。但是良久之后，羿锋才渐渐的放下心，以为此处并没有什么危险，偶尔出现几只魔兽，都在他的控制范围内，而且并不会主动攻击。

　　羿锋在一路都葱绿的环境下，越走越远。可是让羿锋皱眉的是，不管他走多远的距离，都没有发现一丝异状。在羿锋身法的全力施展下，如此久的时间怕是百里都已经走过。可是，羿锋依旧没有发现什么，除去依旧葱绿的环境，四周空旷，宛如大草原。

　　“有古怪！”

　　羿锋皱着眉头，终于停了下来。虽说远古强者有大手段，可是也不至于无缘无故弄出这样一篇大草原。羿锋可是清晰的记得，他刚刚是在那座建筑之中。可是，现在却不如草原之上。就算是远古强者，弄出这样一篇大草原，同样极其费力吧。

　　而就在羿锋沉凝的同时，却发现妖玉在他怀中不安分的探着脑袋，这让羿锋一愣，随即看着妖玉问道：“你发现了什么？”

　　妖玉使劲的点点头，这让羿锋一喜，看着妖玉问道：“发现了什么？”

　　妖玉也不废话，身影从羿锋怀中疾驰而出，随即身躯变的数丈大小。片刻间的时间，妖玉的身上光芒大涨，体内的能量爆涌而出，一股股澎湃的能量汇聚在的蛇口处，而后猛的一张，狠狠的砸向了地下的地面。

　　“轰……”这一砸之下，整个空间为之震动了两下，惊雷般的声音猛的想起。

　　不过让羿锋奇特的是，这一砸之下，地面却丝毫没有变化，甚至连那些草都没有破坏。这样的发现，让羿锋心头一凝，直直的注视着妖玉砸过的地方。

　　妖玉见一次轰击没用，怒吼了一声再次怒吼，体内的力量再次暴涨，向着地面砸了过去。掀起万千气浪的同时，羿锋也向着后面疾驰的倒退数步之远，躲避着这股气劲。

　　妖玉见已经奈何不了这地面，气急之下，体内的力量再次爆涌而出，一股股能量不要命的轰向地面，在妖玉的轰击下，空间响起了道道惊雷之声。

　　可是妖玉这一连番的攻击，依旧没有让地面起丝毫反应，更别说一片泥土了。这块地面就想恒古存在似地，任由妖玉如何轰击都改变不了。

　　“这绝对不是地面！”

　　羿锋心底下了一个答案，妖玉的力量羿锋很清楚，就算是三阶尊者也只有被虐的份，这一轰之下，就算是钢铁也要碎裂，别说这些地面了。

　　直直的望着依旧不断轰着地面的妖玉，羿锋也知道这小家伙的意思，意思就是说，轰开这地面就能发现其中的奥妙。

　　想到这，羿锋轻呼了一口气，对着依旧在死扛着的妖玉喊道：“妖玉，回来！”

　　妖玉虽然不甘，但是也知道以它的力量奈何不了这块地面，再次狠狠的轰出一道能量之后。心有不甘的疾驰到羿锋身边，用着那颗巨大的脑袋磨砂着羿锋的身体，目光只只的注视到地面，仿佛告诉羿锋，要想得到秘密，就得先把这地面砸开。

　　羿锋笑了笑摸了摸妖玉的脑袋，翻身而上坐在妖玉的身体之上，手轻轻一拍，妖玉心神领会的疾驰到天际。

　　羿锋望着那没有一丝痕迹的地面，羿锋深吸了一口气，心底隐隐的明白，要是不能破开这地面，怕是他们就要彻底被锁在这空间里面了，想除去都不可能，定然会老死在这里。

　　想到这，羿锋眼中也满是慎重，体内的斗气缓缓的流转。一圈圈斗气缓缓的运转到羿锋的手心，识海之中的魂力，也不要命的涌入羿锋体内，片刻之间不到的时间，羿锋就感觉体内的斗气和魂力如同抽水一般抽取。

　　对于这样的消耗，羿锋自然不会在意，刚刚妖玉的攻击都奈何不了，羿锋所依仗的就只有噬灵怒爆。当然，还有那雷电之力。不过，那样不受控制的雷电之力，羿锋可不想轻易尝试。毕竟，噬灵怒爆的威力，可并不比雷电之力差，甚至更强。要是噬灵怒爆都奈何不了，那羿锋真的就奈何不了这块地面了。

　　想到这，羿锋不由轻呼了一口气，希望都寄托在噬灵怒爆身上，自从羿锋达到尊者之后，这也是第一次施展噬灵怒爆，只是不知道它的威力达到何种层次。


第1044章 幻境

　　随着羿锋的提升，原本要费好多时间才能凝聚出的噬灵怒爆，此次羿锋并没有花费太多的时间。望着在手心旋转，其中蕴含着恐怖能量的噬灵怒爆，羿锋嘴角也扬起了一丝幅度。随着他实力的提升，噬灵怒爆的威力也提升了许多。羿锋心头微微有些可惜，要是他的摄魂术能提升到一定层次的话，威力还能再上一层。

　　可是很遗憾的是，虽然噬骨邪诀能抑制死气蔓延，但是始终无法把它驱散出去。有着这个致命暗疾，在没有驱除死气之前，想要提升摄魂术的几率小的可怜，除非是有着逆天机遇。

　　查探到最后一丝能量涌入噬灵怒爆之中，羿锋轻轻的拍了一下妖玉的身体。妖玉早就感觉到后背澎湃狂暴的能量，见识过羿锋施展这一招的它，很识趣的向着上面再次升了数丈之高。

　　在妖玉上升数丈之后，羿锋才盯视着地面，手掌猛的一翻，随即向着底下狠狠的疾驰而去。在噬灵怒爆脱手下，羿锋也感觉脑海一阵沉重，体内的斗气也所剩无几。

　　不过比起施展雷电之力却好多了，起码羿锋此时能安安稳稳的坐在妖玉身体之上。尽管虚弱，但是体内却有着几分力量残余。

　　噬灵怒爆直直的砸在地面之上，随之爆裂开来，恐怖的劲气直冲云霄，如同蘑菇云一样把虚空冲刺的为之震荡，片刻不到的时间，空间出现一道道巨大的裂缝，恐怖的劲气飚射带出一道道破空之声。而高高在上的妖玉，依旧没有躲避这能量波的冲击，这股能量以一种恐怖的速度，直直的砸在妖玉的身上。虽然只是一丝残余劲气，可还是疼的妖玉嗷叫了几声，要不是它皮糙肉厚，怕是这一砸之下，都能砸的妖玉出血。

　　妖玉向着远处疾驰躲避，这才堪堪躲过这些劲气余波的牵连。看着底下也有着惊惧之色，而趴在妖玉身上的羿锋，望着轰出如此恐怖威势的噬灵怒爆。也深深的咽了一口口水，尽管上次的雷电之力震撼到他了，可是这次的噬灵怒爆让他更加的震撼。

　　羿锋轻呼了一口气，目光缓缓的转到地面之上。看到之后，羿锋忍不住为之一愣，被砸之处草木依旧完好，只不过的那地面为之震荡了起来，震荡的弧度也越来越大。

　　羿锋愣愣的看着这块地面，心底彻底被震撼到了，这是什么东西，在这等力量的轰击下，居然依旧没有轰碎。这让羿锋皱眉的同时，心头也涌起了一种无奈。噬灵怒爆都砸不开这地面，那还有什么办法对付它？想到这，羿锋忍不住揉揉眉头。毕竟，没办法找出这之中的秘密，怕是他这一生都要锁在这个空间里面。

　　“呼……”

　　羿锋深吸了一口气，心一狠，准备吞食丹药，拼尽全力再次施展一次噬灵怒爆的时候，却发现原本的地面震荡的弧度越来越大。在这样的震荡下，一道细微的裂缝在地面之上出现。

　　而随着这道裂缝出现时，就如同原子连锁反应似地，以这道裂缝为中心，如同蜘蛛网一样向着四周蔓延而去，片刻不到的时间，以地面为之中心。一眼望去都是漆黑的裂缝。原本的草木，大树，河流，甚至魔兽都出现一道道裂缝。

　　在如此之多的裂缝下，这个空间终于坚持不住，一块块的直直塌陷下来。片刻不到的时间，原本偌大的空间居然消散的一干二净，那些树木等等一切都如同画像一样消散在羿锋面前。

　　这一幕，让羿锋彻底愣在了原地。反应过来的羿锋，惊呼一口道：“幻境！”

　　趴在妖玉身上的羿锋，终于想起了远古之中一种极为常见的秘法，那就是幻境。只不过幻境传到现在，所懂的人并不多，而且就算能制造幻境，也只是一些很粗浅的。远没有刚刚活灵活现的状态。想起刚刚的情况，羿锋就忍不住心头震撼。

　　一个正常人，哪里会想到那是幻境啊。怕是所有人都认为是一个真实的空间，不只是有着山河草木，甚至连魔兽都幻化出来。这施展出来的幻境是何等的逆天？

　　轻呼了一口气，羿锋想起刚刚妖玉连砸了那么多下，羿锋都只是认为这地面奇特，没有往幻境想。就可以想象那世界多么逼真。

　　“大手笔啊！大手笔啊！幻化出那样的幻境，要何等的实力。又要对幻境制造的理解达到何等的地步？”

　　羿锋心中对于这远古强者敬畏了起来，这样的手笔，真正的脱离了人的理解范畴。

　　“原来，实力达到一定的层次。真的可以制造出另一个‘世界’。”

　　虽然只是一个幻化的空间，没有一丝生命，但是把它当‘世界’评价，羿锋并不觉得有什么不对。

　　羿锋诡异的看了一眼身下的妖玉，没有想到妖玉连幻境都能看穿，从而做出最直接的判断。羿锋觉得，这妖玉越来越牛了，牛的让他怀疑妖玉是不是姓牛。

　　随着幻境的塌陷，妖玉从虚空而下，直直的落于底下第四楼的位置。比起前面几层，这一层显然光线暗淡了许多，湿寒同样浓厚许多。不过这对于羿锋来说，并不存在问题。

　　羿锋吞食了几颗丹药，恢复了一些斗气之后，拍了拍妖玉的身体，妖玉瞬间驮着羿锋向着前面疾驰而去。在第四层并没有走多久的时间。妖玉就停住的身影，羿锋定眼看去，只见在不远处，一个高台直直的立在哪里。在高台之上，一个大约一米的光团在高台之上。

　　望着这个奇异的高台，羿锋从妖玉身上翻身而下，妖玉也化作一条小蛇，钻进羿锋的怀里，探着脑袋看着前面的光球，显然十分感兴趣。

　　散发着光泽的光球，让羿锋的视线直直的注视在它身上。已经见过很多遗址的羿锋，自然知道这个大光球代表的是什么意思。

　　羿锋也没有动手的意思，手中的印结结起，不断的吞噬着虚空的能量。对方搞出这么大阵仗，想要破开这光球显然有些困难。

　　对于这点，羿锋丝毫不怀疑，就单单上面几层的陷阱。就算一个高阶尊者落于进入此处，也定然会搞的灰头土脸。

　　不管是春毒还是死气，就算高阶尊者碰到，都得大吃一亏。更何况，那幻境要是不能发现其中的玄妙。就算是你能力通天，又有什么用？谁会想到，这东西要砸开来的。

　　就在羿锋疯狂的吞噬着能量的时候，原本的光球也分离出一道道光线，随着这些光线的涌出，原本暗淡的空间，瞬间就满是光泽，耀眼至极。

　　照亮整个空间的光线，并没有因此而停止。原本光线依旧不断蔓延，很快在空间凝聚出一个奇异的形态。爱这种形态下，一股澎湃的能量冲其中轰涌而出，一把锁定羿锋四周。

　　这样的锁定，让羿锋为之大惊，身影想疾驰而去。可是以他的虚弱，根本就突破不了这样的封锁。

　　妖玉见状，也同样一尾巴扫过去。让羿锋一怔的是，妖玉这一扫之下，它居然被抛出封锁之外。可是，任由妖玉在外面如何轰击这些光线，都奈何不了。

　　这情况，让羿锋心底为妖玉松一口气的同时。望着这些把他封锁在内的光线也极为疑惑。很难理解这些东西怎么还会选择性的封锁。

　　“操……”

　　羿锋狠狠的向着封锁他的光线轰了一拳，但是这一拳根本就没能奈何的了对方。反而原本包围羿锋周围的光线，一把把羿锋缠绕住，似乎是绑粽子似地。

　　在这些诡异的光线下，羿锋的身体也被其拉向了虚空。于此同时，高台之上的大光球，一股恐怖的能量柱向着羿锋直刺过来，望着那道能量柱。羿锋为之心寒，死命的想要挣扎，可是根本就挣扎不了。尽管噬珠能量能吞噬这些光线，可是很快就有着别的光线补充，即使是羿锋也根本起不到作用。

　　如此让羿锋心悸，只能眼睁睁的看着那道巨大的能量柱砸向他。妖玉看到，一尾巴狠狠的扫了过去，可是这能量柱似乎知道变向似地，躲开妖玉，直直的轰在羿锋身上。

　　就在羿锋强自提升体内的斗气，想要挡住这一击的时候。那光柱射在羿锋身上，并没有能量轰身的疼痛，反而给人一种暖暖的感觉。

　　这样的感觉，让羿锋一愣，随即羿锋发现原本消耗的斗气居然以一种恐怖的速度恢复，这种恢复甚至比起羿锋施展凌神决和噬珠配合还快，短短时间，羿锋就感觉体内的力量恢复了大半。

　　这样的情况让羿锋一愣，随即绷紧的身体也换下来了，任由这股能量覆盖全身。妖玉显然也察觉到这点，疑惑的转动了它的眼球，终究还是停下了攻击那道光柱。


第1045章 辅助技能

　　被光线缠绕的羿锋，感受到涌进他体内的暖暖能量，羿锋索性也不做抵挡。就在羿锋以为这些能量能帮突破他瓶颈的时候，却发现这些能量帮他恢复之后，就停止了涌入。

　　羿锋皱眉之下，刚准备挣扎，脑海却传来一阵针刺疼痛，在这种疼痛下，羿锋的脸色瞬间变得惨白，甚至连反抗的力量都提不起来。

　　而就在这股针刺疼痛下，羿锋发现澎湃的信息如同潮水般冲击进他的脑海，这种信息让羿锋根本无法抵挡，只能生生承受那种脑海涨破的疼痛。

　　羿锋很想查探一下这些澎湃的信息蕴含的是什么，可是在这股疼痛下，他根本就没法查探，只能毫无反抗力的全盘吸收，这种感觉就如同大海之中的水倒灌江河一样，把江河彻底的冲破。

　　而羿锋唯一能感受到的是，原本在原魂之中的死气，在这样的信息压迫下，死气居然生生收缩，一股股魂力被迫涌进原魂之中，原本已经无法吸收魂力的原魂，在这种极大的压迫下，也生生的融入原魂之中。

　　随着魂力的融入，羿锋能感觉到原魂的凝聚度越来越浓厚，摄魂师等级在魂力的融入下，如同坐火箭似的飙升起来。片刻间就突破了六星初阶，步入了中阶的层次。与此同时，摄魂师的等级依旧在飙升。

　　承受着巨疼的羿锋，查探到这一幕，羿锋彻底被震撼。对于千年之上死气，羿锋有着了解，有它在原魂，根本就不太可能提升摄魂师等级。

　　可是此刻，死气居然被生生的封锁在原魂之中，根本阻拦不了魂力的融合。之前羿锋还猜想，除非是有大机遇，要不然死气没有清楚之前，绝对不可能提升摄魂师等级。

　　但是，此刻在这股庞大的压迫力下，魂力居然被生生的压迫进去。羿锋不知道此刻算是折磨，还是机遇。

　　承受着巨大痛苦的羿锋，身上的冷汗不断冒出，身体出现一块块的痉挛之处，青筋涌动显然是承受巨大痛苦。

　　努力保持清醒的羿锋，忍不住在心头大骂道：“我操，就知道这遗址主人是变态，妈的，这样海量的信心量，居然如同海水一般冲进人识海，还是强迫行为的。强迫就强迫，毕竟也没奢望你这喜欢春药的混蛋多君子。但是就不知道温柔点吗？”

　　羿锋心底大骂，问候了对方十八代祖宗。虽然羿锋也喜欢用强的，但是一想是很温柔的。可是这变态，羿锋耻以为伍。

　　就在羿锋为之大骂的时候，那信息涌入的更加的凶猛。让羿锋不得不停止心头的怒骂，努力的维持他的清醒。重塑经脉的疼痛都挡下来，没道理挡不下这个。

　　在羿锋的坚持下，衣衫早就被汗水淋湿，羿锋脑海轰的一声，摄魂术也终于突破了中阶的瓶颈，步入了六星高阶。而与此同时，那澎湃的信息也截然而止，没有澎湃信息的压迫，原本挤入原魂的魂力再也没有一丝能融合进去，死气也恢复了原状。

　　随着光线的消失，羿锋直直的砸在地面之上，粗喘着气。

　　查探到原魂之中蕴含的澎湃魂力，羿锋欣喜的同时，也若有所悟。羿锋隐隐有些明白，死气固然是一个暗疾，但是并不是就没有办法提升，刚刚那恐怖的压迫力，就能把死气生生的压迫进去。也就是说，想要提升摄魂术可以，但是得承担巨大痛苦。

　　这样的结果，让羿锋高兴的同时又无奈。一个正常人，谁愿意承受那样的痛苦。何况利用这样的压迫力，生生的把魂力压迫进原魂，所需要的代价也极高。尽管能提升摄魂术，但是努力千百倍，却不一定比得上人家随意修炼。这样的赔本的买卖，如何是羿锋能承受的了的。

　　“这个办法还是不行啊，看来依旧只能打圣水的主意。”

　　想起刚刚生不如死的疼痛，羿锋打了一个寒颤，在心底放弃利用强大压迫力帮助摄魂术提升的办法。

　　在羿锋放弃这个办法的时候，心神也融入识海之中，刚刚澎湃的信息，羿锋想看看到底是什么东西。经过刚刚的情况，羿锋已经明白，他应该是接受了某种信息传承。

　　曾经在识海之中的羿锋，盘腿而坐，随着他的心神沉入的越来越多。脸色变的越来越快，到最后完全是一副震惊的脸。

　　趴在一旁的妖玉，古怪的看着盘坐在原地的羿锋，一双宝石眼睛转动，直直的盯视羿锋。

　　这样的情况，坚持了很久的时间，整整三天的时间，羿锋完全保持在这个动作，这让妖玉也有些无奈，疾驰到羿锋的怀中，再次闭眼沉睡了起来。

　　整个空间没有一丝声响，在第五天的时间，羿锋这才缓缓的睁开了眼睛，只不过此时羿锋的嘴几乎可以塞下一个鸡蛋了。羿锋手指变幻，摄魂术从施展而出，以一种诡异的形式在他的面前施展。

　　随着他的施展，摄魂术覆盖在地面的一块青石地板上，青石地板不大，大概就是半米的大小。可是在摄魂术的覆盖下，这块青石消失似地，在它原来的位置，出现了一个大洞。

　　望着这个大洞，羿锋走向前，深处手轻轻的敲了下去。瞬间发出敲地之声，显然羿锋敲到了青石。

　　望着面前空无一物的大洞，而又感觉到手敲碰青石的触感。羿锋忍不住轻呼了一口气！

　　“原来，这就是幻境！”

　　羿锋手猛的一挥，原本大洞瞬间消失，取而代之的依旧是那块青石。

　　愣愣的看着那块青石，此时羿锋心头已经被震撼和狂喜所覆盖，任由羿锋怎么猜测，也没有想到这传承不是传承的功法，不是武技，也不是提升能量。

　　传承的却是远古幻境制作之法，而且从得到的信息看。这套幻境制作之法极为的系统，怕是在远古都能排的上号。对于这点，羿锋丝毫不怀疑，因为从那个以假乱真的幻境之中他就体会到了。

　　“幻境啊！”羿锋深深的咽了一口口水。虽然攻击性比不上武技禁法之内的。但是，幻境却也有禁法等等比不上的东西。比如迷惑，比如困牢，比如创造！

　　可以想象一下，在逃跑的途中，突然制作出一道幻境，是不是能迷惑对方转移追逐方向。而且，当实力达到一定层次，一个幻境就算拦住千万大军也丝毫不难。

　　不费吹灰之力，就挡住千万大军，这是何等的霸气？

　　比如刚刚隐藏巨石的幻境，只是小手段而已。要是施展那种恐怖的大型幻境，就算让人自相残杀，甚至自杀也不是太大问题。

　　想到这，羿锋的心就热血沸腾了起来。虽然没有天阶功法，没有地阶功法。可是这种辅助技能，却丝毫不下于他们。

　　在这片大陆上，辅助技能越来越少。何况是这种几乎失传的幻境制作之法。而且既然会制作，那就能破除别人的幻境。羿锋有信心，要是此时他再进去那个幻境之中，就不需要蛮力破开了，只要找到这个幻境的弱点，就能轻易的逃出来。

　　想到这，羿锋就忍不住一阵兴奋。没有想到，这才能得到这么大的好处。相比于幻境，他摄魂术飙升就显得微不足道了。

　　“这次的疼痛，值啊！”羿锋想起那种疼痛，心头再无一丝怨念了，单单这些幻境信息，就足已让羿锋忘记任何痛苦了。

　　“嘿嘿！幸好我是一个摄魂师，要不然得到这东西，也根本没法用。”羿锋心底庆幸。

　　对于幻境，虽然实力超凡入圣的武者可以制造。但是对于尊者的羿锋来说，就根本做不到。不过对于摄魂师来说，就不是太大问题。制作幻境，摄魂师有着极大的先天优势，就算高摄魂师几个层次的武者，所制作出来的幻境，也不一定比得上摄魂师。

　　所以，尽管羿锋此时只是六星摄魂师，却也能勉强能制作一些幻境。当然，比起这座遗址主人制作的幻境，羿锋就差的远了。

　　“这座遗址主人，不会也是一个摄魂师吧？”

　　羿锋很心底猜测，不过却有十之八九的肯定。毕竟从得到的幻境制作之法中，很多就牵扯到摄魂术的运用，一个武者如何能施展摄魂术？就算武者实力达到一定层次，勉强也能动用摄魂术。可是，也不可能让摄魂术作为主流啊。

　　“啧啧，难道摄魂师都好色不成？好像就我例外！”

　　羿锋心底诽谤，不管是怪老头，还是李幽，亦或是这个遗址主人，对于某些方面都极为热衷，这让羿锋嘿嘿直笑。心底把他们鄙夷了千万遍，心道像他这样纯洁的人很少了，他一定要维持摄魂师界的那唯一一块净土，不与这些好色之徒为伍。


第1046章 救助

　　“靠……”

　　羿锋一把抓过头上的水操，忍不住怒骂了一声。想起刚刚在建筑之中，原本还完好的光球，却猛地爆炸开来，恐怖的力量，把整座建筑砸的塌陷进湖底。即使羿锋反应的快，逃出了极远的距离，还是受了不轻的伤势。可见那光球爆炸的力道会多么强。

　　“变态！”

　　再次问候了一声遗址主人，羿锋心底愤愤不平。既然已经把幻境制作之法传承下来了，居然还要玩这么一出，这显然是心理变态的人物。

　　处于建筑最底层的羿锋，随着建筑的炸裂，湖心的水进入建筑之中，不想被塌陷建筑埋葬的羿锋，自然顺着水流进入湖水之中。

　　但是让羿锋没有想到的是，在湖中居然有着魔兽的存在。虽然对羿锋没有太大的危险性，但是也让羿锋一阵手忙脚乱，费了一番手段这才从湖水之中疾驰而去。

　　从其中有些狼狈出来的羿锋，吐了一口唾沫之后，才把身上的水草全部清楚赶紧，从纳灵戒之中取出一套衣衫换上，转头看了一眼因为建筑塌陷而翻去巨浪的湖面，羿锋也没有留恋，身影一闪向着远处走去。

　　羿锋没有特意去寻找别的遗址，能得到这些传承已经是莫大的幸运了。羿锋并不觉得他的运气逆天，还能发现别的地方。

　　何况，既然魅影身法已经突破了，羿锋也是应该去找冰凝一群人了。在这座遗址之中，以那群人的实力羿锋还真不放心。想起这一路之上碰到的凶险，羿锋心想要是是他们的话，估计要大吃亏，全军覆没都有可能，毕竟不管是铁蚁还是死气、幻境都不是他们能面对的。

　　别人都希望能发现新区域，羿锋反而不希望他们能找到，尝试过其中凶险的羿锋，很明白新区域代表的是什么凶险！

　　如此一想，羿锋的速度倒是快不少，身影在虚空划过一道道虹光，向着远处疾驰而去。

　　一路之上，羿锋算是明白怪老头说的话，实力越强，面对的危险也越大。随着羿锋不断的深入，羿锋原魂所吸引来的危险也越多。到最后，羿锋每一次面对那些灵魂体和魅的攻击，都要施展出浑身解数。

　　就算是如此，也让羿锋大为狼狈，新换上的衣服变的破烂不堪，一路之上，羿锋几乎是踏着魔兽和魅的尸体过来的。

　　要不是羿锋掌控着噬珠，加上摄魂师升了两个等级，怕是这一路下来就不只是受一点伤这么简单。

　　羿锋没有想到，这些魔兽之中，居然会出现两只七阶魔兽。要不是羿锋非一般尊者，加上妖玉的帮助，还真奈何不了它们。

　　不过，有着妖玉的帮手，两只魔兽也化作两颗魔晶进入羿锋的纳灵戒，当然，两只魔兽的魂体也被妖玉吞噬，顺便打了一个饱嗝，只不过，吞噬了两只七阶魔兽的妖玉，并没有一丝高兴之色，显然现在对这样的魂体不是很有兴趣。

　　在踏着一路的血腥之下，羿锋劳累的同时，也发现他体内的斗气涨了不少，这才让羿锋心头安慰。

　　原魂的诱惑，让羿锋在这座遗址之中举步维艰。可是幸运的是，并没有遇到特别的凶险，大多都在可控制的范围内。只不过这也让羿锋为冰凝等人担心了起来，虽然冰凝等人原魂诱惑力在遗址远比不上他，但是碰到的危险却也应该不会小。

　　这么一想，羿锋的速度再次快了几分，也不和挡他路的魔兽等等缠斗。一路向着外面疾驰而去，以羿锋的速度，只是一味的跑的话，鲜少有魔兽和魅能追的上。

　　当然，一路之上那些煞气毒气之类的，就更上不了羿锋的眼了。

　　也不知道过了几天的时间，羿锋在遗址之中漫无目的的寻找，收获了不少药材的同时，耳边终于传来了打斗的声响，这让羿锋一喜，身影向着前面疾驰而去。

　　到了打斗中心的羿锋，果然发现了冰凝等人，此时的冰凝正在和一些魅以及魔兽战斗。那为数并不少的学员身上，多多少少的有着血迹，一个个显得很是虚弱。

　　羿锋看到这一幕，心头也为之一惊，这些人的情况并不乐观。转头看向冰凝，冰凝一手冰气，娇躯随着冰气的挥舞，曼妙诱人，这种诱惑，让羿锋上下打量着冰凝这具熟诱的娇躯。

　　处于打斗之中的冰凝，此时并不知道一双眼睛在她身上游走，面前的魔兽让她有种力竭的感觉。冰凝也没有想到，这只书籍上记载只有六阶初级的魔兽，此时却发挥出七阶的实力。也因为它的出现，让暮光学院的人把他们在新区域得到的东西抢走了。

　　原本以冰凝的实力，对付这只奇异的魔兽还是有把握的。可是一路之上碰到的危险太多，加上在闯新区域让她受的伤势，让她面对这只魔兽极为的艰难。

　　再次挡住魔兽一拳的冰凝，身影向着后面倒退数步之远，嘴角不由自主的涌现一股血液。感受到体内血气翻滚的冰凝，看着和其他魔兽与魅战斗的学员，脸上露出了一丝无奈之色。他们这群人一路之上已经快虚脱了，根本就挡不住这些魔兽的疯狂攻击。

　　“难道，湛蓝学院此行都要陨落在此不成？”

　　冰凝深吸了一口气，强自提起体内为数不多的力量，庞大的力量扫向这只奇特的魔兽。

　　同样的，祸水和绮柔等人也极为狼狈的挡住这一只只的魔兽。一个个面露无奈之色，此行就是他们想逃，都已经来不及了。

　　而面对一只六阶魔兽节节倒退的绮柔，在心知无路可逃的同时，脑海之中不由自主的升起了一个念头：“或许，他在这里，我们就会没事吧！”

　　不过，随即绮柔就摇摇头，嘴角苦笑了一声。他又不是救世主，怎么可能次次在最危急的时候出现？

　　同样如此想的还有冰凝，被魔兽震的血气翻滚的冰凝，同样想起总在她最危险的时候救她的男子。

　　“可惜，你这次救不了我了，让我欠不了一次以身相许了。”

　　冰凝心头想起羿锋每次救她之后索要的报酬，居然忍不住轻呼了一口气，凝聚的为数不多的斗气，生生的轰向那凶悍的魔兽。

　　这只奇特的魔兽，同样怒吼了一声，锋利的爪子向着冰凝抓了过去，此时暴怒的它，已经施展全力。一个明显弱于它的生物，却在它面前挣扎这么久，它早已经有些不耐烦了。

　　“姐姐（冰凝）……”

　　这一幕，让冰魂和祸水等人同时大喊，手上的力量也暴涨，想要逼开魔兽，但是丝毫没有作用。

　　望着那划破虚空的利爪，几个人的眼睛瞬间变红，此时虚弱的冰凝，如何是这一利爪的对手，即使是冰凝，此时也知道后果似的闭上了眼睛。

　　而就在众人为之绝望的时候，一股澎湃的能量凭空出现，狠狠的砸在利爪之上，在这股澎湃的能量轰击下，这只古怪的魔兽，瞬间被震的倒退出去。

　　而于此同时，一只蛇形魔兽的巨尾一扫，一把轰和绮柔祸水等人缠斗的魔兽，把这些人护住。

　　这突如其来的一幕，让众人一愣，随即大喜喊道：“羿锋！”

　　不管是冰凝还是普通学员，都惊喜的看着羿锋，没有想到羿锋会在这个精要关头出现。

　　特别是绮柔和冰凝，更是为之一怔，愣愣的看着羿锋，心头居然有着一种别样的情绪。一想到他，他果然就出现了。难道，他真的是自己的保护神不成？

　　“没有来晚吧？”羿锋看着众人，微微笑了笑说道。

　　众人看着同样有着狼狈的羿锋，一个个使劲的摇摇头，恨不得抱住羿锋狠狠的亲两下。来的太及时了，再晚点，怕是他们都得变成魔兽的粪便。

　　羿锋从戒指之中取出一些丹药，抛给这些人，随即看了绮柔一眼，轻轻的帮她整理一下有些凌乱的衣衫，这才看着冰凝笑道：“记得，你又欠我一次！”

　　听到这句话，冰凝的脸蛋不由自主的红了一下，但是一闪即逝，一句冷哼从她嘴中冒出。

　　对于冰凝这样的反应，羿锋耸耸肩，随即从戒指之中取出一个玉瓶抛给她说道：“服下恢复吧。其余的交给我！”

　　听到这句话，冰凝也没有客气，吞食丹药之后就盘腿坐了下来。

　　看着同样虚脱的其他学员，羿锋微微一笑道：“你们也休息下吧，这些畜生交给我就好了！”

　　这句话，让这些学员大松了一口气，一个个瘫坐在地上，显然刚刚都是强自战斗，其实一个个都坚持不住了。对于羿锋一人一兽挡住这些魔兽，他们丝毫不担心，羿锋敢说，那自然有信心。

　　见众人都恢复，羿锋这才看向妖玉说道：“大家伙交给我，其余的小家伙交给你处理。”

　　说完，羿锋的目光看向这只只有六阶，却能发挥七阶实力的魔兽，这样的魔兽，确实很奇特。


第1047章 走！虐人去

　　面前的魔兽，显然也知道羿锋难以对付，警惕的望着羿锋，兽口大张，狰狞神色毕露。于此同时，一股澎湃的气势从它体内爆涌而出，直直的威压羿锋。
这股气势带着凛冽，锋芒毕露，宛如一把利剑一样，能直刺人心。即使是羿锋，都忍不住升起了心寒之感，在疯狂的运用凌神决之后，这才抵挡了这股凛冽的气势。

　　这让羿锋都为之心悸的气势，让他微微皱了皱眉头，心头也颇为震撼。羿锋很清楚，就算一个比他高数阶的尊者，在气势上也绝对让他起不了太多涟漪。但是没有想到的是，这只实力刚刚步入七阶的魔兽，居然能在气势上给他压迫感，这让羿锋极其惊讶，目光直直的注视着魔兽。
魔兽眼中同样有着疑惑之色，对于它的气势它很清楚，可是远超它本身的实力。也正是因为它的气势原因，让它成为这片区域的王。可是没有想到的，面前这个人类居然轻而易举就挡了下来，这让它心底不由萌生的退意。
不过，对这只魔兽产生兴趣的羿锋，又如何可能让它离开。羿锋没有猜错的话，这只魔兽应该就是怪老头口中说的那种变异魔兽，只不过怪老头曾经说，这种魔兽这么多年也没有碰到几只，想不到冰凝一群人的运气居然好到这种地步，此次就碰到一只。

　　从刚刚的那股气势中，羿锋就知道为什么冰凝会吃大亏了，有着那股气势的压迫，实力定然大打折扣。他要不是有着邪帝气势的原因，怕同样会受到这股气势的压制。

　　想到这，羿锋深吸了一口气，气息也把魔兽锁定，体内的斗气一圈圈涌上手心，羿锋也想看看这怪老头都特意提醒的变异魔兽到底有何奇特之处。

　　“轰……”

　　蕴含着羿锋强力的一拳，直直的与魔兽轰在了一起，两股恐怖的能量，顿时把地面轰起了漫天沙石，铺天盖地蔓延整个虚空。

　　这一次对碰之下，羿锋和魔兽各自退后数步之远。羿锋揉着发麻的手臂，眼神也慎重的看着这只魔兽。刚刚的那一拳，羿锋可是十成力道轰击，甚至比一阶顶峰尊级一拳还要强上几分，就算比起二阶尊级一拳也差不了太多。可是，这样一拳居然被这只魔兽轻而易举的挡下来了。
“果然奇特！”
随手轰散那只魔兽威压在他身上的凛冽气势，羿锋目光也灼热的看着这只魔兽，这股气势确实让羿锋极为上心。
妖玉见羿锋动手，也极其兴奋的甩动着那巨大的尾巴，直直的扫向那些魔兽。与羿锋相比，妖玉占取着绝对的优势，每次尾巴抽动之间，定然能让魔兽砸飞出去。
妖玉玩的不亦乐乎的时候，羿锋也没有闲着，一股股能量不断轰向魔兽。这只魔兽虽然奇特，但是终究只是和羿锋力量齐平，在它引以为傲的气势威压无用下，在羿锋的攻击下，它也渐渐的露出了下风。

　　“嗤……”
羿锋躲开魔兽锋利爪子时候，一道摄魂术也化作利芒，向着魔兽直刺过去。原本就只是勉强和羿锋打成平手的魔兽，在羿锋动用摄魂术下，就更是尽显下风。
在羿锋连续施展数次摄魂术下，这只魔兽终于被羿锋一股能量狠狠的轰中，砸魔兽的砸地之下，羿锋的股股能量更是不要命的轰向魔兽。

　　而在一旁已经把那些魔兽解决的差不多的妖玉，那双晶莹剔透的爪子，狠狠的抓向魔兽。原本就已经被羿锋打成重伤的魔兽，如何能挡得住妖玉，在妖玉的一抓之下，这只魔兽瞬间就死于非命。

　　这一幕，让羿锋都来不及反应，当羿锋出声阻挡的时候，妖玉的爪子里面已经抓出了这只魔兽的魔晶，这让羿锋叹了一口气，只能惋惜的摇摇头。

　　原本羿锋还准备活捉这只魔兽，看看这只变异魔兽到底有什么奇特之处，但是此时妖玉已经杀了，只能放弃这个想法，对于妖玉，羿锋还起不了责怪的心。

　　妖玉丝毫没有感觉羿锋的惋惜，献宝似地把魔晶送到羿锋的身前。

　　羿锋一愣，随即把目光主意到魔晶之上，不过他的发现顿时让他为之心惊，在这颗魔晶之上，刚刚魔兽身上那股凛冽至极的气势丝毫没有消散。反而变得更强。
伸手把这颗古怪的魔晶接过，那股巨大的气势更是直扑羿锋，让羿锋为之心惊，体内的斗气蜂拥而出，这才挡住这宛如出鞘神兵一样的凛冽气势。
“好奇特的魔晶！”
羿锋感叹了一句，他从来没有见过一颗魔晶身上，能发出这样的气势，而且羿锋也感知的到，这颗魔晶之中居然蕴含着狂暴的力量，羿锋丝毫不怀疑，这狂暴的力量要是迸发出来，他能被炸的尸骨无存。
想到这，羿锋有些明白为什么妖玉它会插手了，想来是这小家伙怕这只魔兽自爆。
盯视魔晶，羿锋轻微的转动了两下，细细的打量了一番，除去发现其中能量澎湃和能散发凌厉气势外，并无奇特之处，这让羿锋只能放弃探索，把魔晶丢入戒指之中，心道这东西去买，肯定很值钱。以后要是上花楼没钱的话，可以把它卖了。

　　解决了这些魔兽的羿锋，转头看先盘腿修炼的众人，查探到体内同样有些虚弱，羿锋原本也准备修炼恢复。不过想了想还是站在原地。

　　以他的凌神决恢复速度，就算不特意恢复，恢复速度也极为可观。他恢复了，这些人都不一定恢复。如此一想，羿锋就专心的为这些人护法了起来。

　　当然，羿锋也不忘记制造一个小小的幻境，把他一身的狼狈整理了一下，顺便换了一套衣服。心底很是洋洋得意的臭屁了一番自己的美貌，看了看冰魂等人，心底嘿嘿直笑：现在你们总没有本少帅了吧。

　　整整花费了大半天的时间，期间也有一些魔兽和魅过来骚扰。不过在羿锋的抵挡下，也消灭的差不多了。
最先恢复的冰凝看着已经变得风度翩翩的羿锋，她微微一愣，随即闪身到羿锋面前：“有什么收获吗？”
“啊！”羿锋一怔，随即才发现冰凝问的是在遗址之中得到什么好处没有，笑了笑道，“一些小好处吧，正适合我用！”

　　望着羿锋嘴角的笑意，冰凝若有所悟，淡淡的说道：“适合自己的就是最好的。”

　　目光转向冰凝那张绝美的脸蛋，上下打量了一番冰凝，望着冰凝着凹凸有致的媚惑娇躯，眼中不由有些灼热，就在冰凝皱眉的时候，羿锋开口道：“你的气息强了很多，怕是用不了多久就能突破到三阶的层次吧。”

　　听到羿锋的话，冰凝点点头道：“得到一些小好处，大家都有份。”

　　听到这句话，羿锋微微一愣，转头看向这一群人，果然发现这一群人都实力上升了许多。特别是那些等级低的将级武者，居然有些提升了四五阶的，这让羿锋惊讶不已。随后目光扫在绮柔身上，发现这小女人居然提升了两阶！

　　“什么好处？居然让你们都提升如此都如此恐怖？”羿锋轻呼了一口气，心头极为好奇。

　　“发现一个伪主殿，其中有着一股精纯能量体，能让人轻易吸收，而且契合度越高，吸收的越多。所以有些契合度达到八九成的，就提升了四五阶之多。不过我契合度很低，所以吸收的并不多，堪堪一只脚踏入三阶。”冰凝解释道。

　　听到这句话，羿锋极为羡慕他们的好运。这样的能量体，也就远古才能拥有，他们幸运的碰上了！心头也庆幸这个伪主殿的陷阱不强，要不然这些人也不至于一个无损的都在这了。

　　“可惜啊！那些最珍贵的东西却被暮光学院抢走了！”冰凝无奈的叹了一口气。

　　“抢走了？怎么回事？”羿锋皱了皱眉头，有些不理解的问着冰凝。

　　“有两大宝物，一就是那任何人都能吸收的庞大能量体。另一个就是一些丹药，丹药等级不低，怕是有七阶的层次。作用应该是精纯体内斗气！可是他们趁着我们虚弱之际，把丹药抢走了。我们一路追过来，却有碰到这只奇特魔兽。”冰凝有些无奈。

　　“精纯斗气？”羿锋心头有些惊讶，这样的丹药对于他自然没有用，可是对于这些普通学员，即使是冰凝冰魂他们都有着相当大的作用。因为精纯斗气那就等于加强根基。这也难怪一向傲然的冰凝都叹了一口气，这样的丹药被抢走，心底当然有种落差。

　　“暮光学院倒是真大胆，居然还敢抢湛蓝学院的东西。”羿锋冷哼了一声，对着已经苏醒的冰魂几人说道，“好久没有虐人了吧，走，我们虐人去。”


第1048章 欲加之罪

　　“走！虐人去！”

　　这句话让这些学员再次热血沸腾了起来，从丹药被抢之后，他们就感觉十分的憋屈。尽管他们一路追过来，但是对于把丹药要过来并没有太大的希望。除非是动手抢，可是这却违背五大学院的规矩。

　　五大学院曾经明文规定，五大学院在遗址之中，不得抢夺别人物品。对于这个规定所有人都很清楚，这其中包括羿锋。

　　当然，其他学院的人也很清楚。所以当初他们从冰凝手中抢夺丹药，也不是直接动手在冰凝手中抢的，而是偷偷跟在冰凝等人的身后，趁着冰凝等人虚弱的时，率先出手在遗址之中得到这些丹药。

　　虽然这也是明目张胆的抢，但是终究没有在冰凝手中抢。这样暮光学院也能找理由，说没有交手什么的不算抢，而是湛蓝学院技不如人比不上他们的速度。

　　所以冰凝等人尽管追了过来，但是大家对于夺回那丹药没有抱有太大的希望。

　　可是，羿锋这一句话却让他们的希望再次飙升了起来。羿锋是什么人？如果说祸水和冰凝等人都傲气非常的强人，但终究还是一个女人，多多少少顾忌学院的规矩，对他们也不好直接出手。就算出手也不一定能抢过来。

　　但是羿锋不同，这丫的就是一个唯恐天下不乱的主。他还会在乎规矩吗？此次比试，他破坏的规矩不知道多少。冰凝等人的傲气，都傲气在外表。可是羿锋的傲气，却深入骨髓，傲气的直接视规矩入无物。而且他的实力，要抢回来难吗？

　　所以羿锋说虐人去，他们就明白只要找到那一群人，那这些丹药就得手了。

　　一群人浩浩荡荡的跟在羿锋的身后，一个个趾高气扬了起来，原本的虚弱早就消失的一干二净，一个个摩拳擦掌准备大干一场。反正有着羿锋领头，就算有惩罚羿锋也是最重的，羿锋都不怕，他们还怕什么？

　　冰凝望着这些兴奋的学员，随即目光直视到那个宛如流氓头子领队的羿锋身上。眼中也有着一丝恍惚之色。虽然冰凝她也打定主意要是碰到那群人动手抢夺，可是多多少少还是顾忌规矩。可是，羿锋一出现，就啥也不管，直觉扬言要虐人，这就是两人的差距！果断凌厉，远不是自己一个女人能比拟的！

　　想到这，冰凝轻呼了一口气，转头看向冰魂。随即叹了一口气，心道冰魂要是有着羿锋如此的果断凌厉以及不计后果，或许他的事情就是另外一种结果了。

　　冰凝不由有些羡慕起羿锋来。不管是她还是冰魂，都没有羿锋这般果断凌厉。尽管，她一直高傲异常，但此刻却不得不承认，羿锋在领导上人格魅力比起她确实强上一筹。

　　毕竟，她没有一句话能让这些学员的热血全部激荡起来的能力。

　　一行人有目的寻找，经过的地方并不短。而且因为羿锋原魂的原因，吸引来的危险也不少。不过在羿锋妖玉冰凝强悍的联合下，把这些危险全部驱散。

　　花费的时间并不少，羿锋一行人才发现暮光学院一众人。羿锋望着领头的那暮田，心底也有些惊讶，没有想到对方居然好的这么快，都能来参加遗址了。羿锋可是清楚的记得，他那一掌可是生生的打的暮田重伤！

　　“看来，暮光学院此行带了高级医师过来。要不然暮田不可能恢复这么快。不过，暮光学院倒是有自知之明，早就算到会有人重伤了。把高阶医师都带来，嘿嘿，还是湛蓝学院牛，啥都不带。”

　　要是此时怪老头知道羿锋的得意，定然会笑疼肚子。以往湛蓝学院来比试，也会带高阶医师，不过此次有一个八阶医师，他还用得了多此一举吗？就算羿锋怎么想，也没有想到怪老头居然把他当做学院的高阶医师使用。要是羿锋知道的话，定然会向着怪老头索要报酬。

　　“锋少！杀上去吧！”几个学员望着暮光学院的人，一个个兴奋的说道。

　　羿锋瞪了几人一眼道：“杀，杀屁啊！我们是善良的人，别天天向着打打杀杀！”

　　这一句话，让所有人都冒出了虚汗，一个个嘴角抽搐的望着羿锋：是！您老是善良的人，就是不知道，我们这群人之中，杀的最多人数的是谁。

　　就在很多人极为违心点头的时候，冰凝哼了一声道：“说吧！你怎么做？”

　　“嘿嘿！”羿锋嘿嘿的笑了两声，随即从戒指之中取出数个玉瓶，随即取出匕首，在玉瓶之上刻了几下，这才对着冰凝几人说道，“你们等着我，看我的！”

　　众人一愣，不明白羿锋这是做什么，但是见已经消失的羿锋，只能无奈的摇头，等待着羿锋。

　　而此时的羿锋，已经化作道道残影向着暮光学院的人闪去，冰凝见到羿锋的速度，目光猛的一凝，望着那宛如虹光一样的羿锋，眼中满是震撼之色。

　　“他居然又突破了，速度恐怖如斯！”

　　冰凝深吸了一口气，以前她就极为羡慕羿锋的速度，但是没有想到此次羿锋的速度比起以前快了数倍不止。冰凝心道，就算是高阶尊者的速度，也不过如此吧！

　　暮光学院一群人，只感觉脸边一阵风啸吹过，当他们转头看过去的时候，却没有发现一丝影子，唯独暮田微微皱了皱眉头，随即目光疑惑的转向一个地方，却见一个他想不到的身影站在那里。

　　这个带给他极大耻辱的身影，此时好像暴怒的模样，气的身躯上下起伏，一幅被人用强了之后的模样。

　　“你们暮光学院好大的胆子，居然趁着我重伤之际，抢夺我的丹药。今天你们不给我一个交代，我就把你们全虐死，本少倒要看看，暮光学院如何无耻，居然罔顾五大学院定下的规矩。做如此强盗途径！”羿锋一手插着腰，一手指着暮田，就宛如泼妇骂人一样的怒骂。

　　暮光学院听到这句话，一个个面色极为古怪，都把目光转暮田。暮田也同样极其疑惑，他们是抢夺了七阶丹药，但是什么时候是趁着羿锋重伤时候抢的了？那时候他们率先出手的时候，好像羿锋并不在那里吧？

　　“我不明白你的意思！”暮田冷哼了一声，败给羿锋他一直不甘，可是却也极为顾忌面前这个青年。

　　“不明白？暮田，没有想到你这么无耻，前些天本少和极致八阶魔兽战的如火如荼，最后虽然侥幸斩杀了几只八阶魔兽，但是毕竟是八阶魔兽，即使本少的神功，也受了不轻的内伤。而你们这群人，居然趁着这个时候，对本少发起攻击，本少重伤之下，被你们抢夺了我好不容易得到的七阶丹药，还有很多我原本自己准备的丹药。你居然好意思说你不知道？”羿锋怒急，差点就没有骂娘了。

　　这一句话，让暮光学院的很多学员狠狠的摔倒在地，一个个忍不住呸了一声：我艹，你丫的当你是谁啊。那依靠神功抵挡了几只八阶魔兽，妈、的，真要是有八阶魔兽，一只打个喷嚏都能轻易灭了你，还斩杀人家呢。牛、皮不是这样的吹、的啊！

　　而躲在一旁的冰凝等人也面面相窥，一个个都忍不住脸红了起来，他们感觉湛蓝学院的名声彻底被羿锋坏了：我艹，这混蛋吹牛吹的太他、妈不要脸了。

　　暮田等人也算明白了过来，这小子是陷害，赤裸裸的陷害。暮田原以为他见过很多无耻的人了，可是面前无耻的如此理直气壮，而且把谎言当真言的人，他还是第一次见到。

　　抢夺了冰凝等人的七阶丹药，暮田就知道湛蓝学院不会罢休。但是暮田也不担心，毕竟五大学院的规则在那里，遗址之中内斗的惩罚可是相当恐怖的。他们虽然抢了，但是没有和对方交手，所以并不怕。

　　可是，面前这个无耻的人，居然一见面就坐实他们强盗的身份，这让暮田如何承受的了！

　　当然，羿锋的怒喝之声传的极远，这也让其他学院的一些零散学员向着这边赶来。羿锋见到有这人赶来，脸上的怒意就更怒了：“暮田，把抢我的东西交出来，我可以不和你计较，要不然，哼……”

　　暮田听到羿锋的话，冷凝一说道：“欲加之罪何患无辞。”

　　“欲加之罪？如果我没有猜错的话，本少数十瓶丹药你还没用完吧？本少当初可记得，你抢夺本少的丹药之后，就把丹药分下去了，想来你们这些人身上都还有剩余吧。”羿锋看着暮田，一脸怒意，这要是外人看来，显然是羿锋怒急的模样。

　　而在冰凝等人眼中，一个个却不得不佩服羿锋的演技。心底默默的比较了一下，随即就自惭形愧。这样大义凛然的无耻，他们学不来。


第1049章 欺软怕硬的爱好

　　“羿锋，不要以为你湛蓝学院得了第一，我们暮光学院就好欺负。简直是不可理喻。”暮田怒哼了一声，心底隐隐也明白了羿锋的意思，怕打的就是那些七阶丹药的主意。

　　“不可理喻？我是不是不可理喻我不知道。但是我只知道的是，你们暮光学院有种抢本少的东西，却没胆承认。”羿锋冷声道，“你不是说你们没抢吗？那行，你们只要让本少搜一次身，只要没搜出本少的丹药，我无法可说。但是要是搜出来。你从我手中抢夺而去的七阶丹药，秘法，地阶武技。都给我交出来！”

　　“噗咚！”

　　羿锋这一句话，让湛蓝学院和暮光学院的很多人都同时摔倒在地，一个个深吸了一口凉气。心道羿锋真敢开口，七阶丹药也就罢了，但是秘法和地阶武技，这他妈简直就是狮子大开口。而且是一开口就能把人吓死的那种。

　　暮光学院的人极其鄙夷的看着羿锋，心道你有这些东西让我们抢吗？居然如此贪心！

　　但是他们那里知道，羿锋这完全是收取利息。羿锋心想你们拿了我们的七阶丹药这么久，不收取一点利息怎么对的起自己。何况还有各位学员的精神损失费之类的。

　　而其他围观的学员一个个面面相窥，不知道该不该信羿锋。羿锋说的若有其事一样，但是羿锋的人品又让他们怀疑了起来。

　　“我暮光学院还由不得你搜身。”暮田怒哼了一声。

　　“心虚了吧！”羿锋顿时笑了起来，随即淡淡的说道：“也行，不给我搜就不给我搜，难道我就没有办法吗？”

　　羿锋刚刚说完，手臂猛的一挥，几道能量就化作利芒向着暮光学院几个学员疾驰而去，就在几个学员狼狈的想要躲开的时候，几道利芒划破他们的衣衫。随着他们衣衫的破裂，几个玉瓶掉落下来！

　　暮田望着羿锋突然对学员出手，他怒吼了一声道：“羿锋，你什么意思，别欺人太甚。”

　　“欺人太甚？”羿锋哼了一声道，“你们不是说没有抢夺我的丹药吗？那这又是做何解释？”

　　这句话，让暮光学院的人心头一愣，随即把目光转向地上，望着掉落的几个玉瓶，那两个学员也满是疑惑之色，他们好像没有这样的玉瓶啊。

　　两个学员从地上取出玉瓶，打开玉瓶倒出了一颗颗丹药，丹药等级并不低，最低也是五阶丹药，要是以往他们定然会十分高兴，可是此刻他们却高兴不起来，这其中明显透着古怪。

　　“你们不会告诉我？这些丹药是你们自己的吧？”羿锋看着这些学员笑道。

　　暮光学院的学员，瞬间反应过来，对着羿锋很是认真的点着头道：“对，对，就是我们自己的。难道你们不准我有吗？”

　　“呵呵！当然可以！”羿锋笑了笑，“幸好本少一般装丹药的玉瓶是我的小情人送的，上面有着标记，不怕你们赖账。”

　　这句话，让这几个学员面色一变，随即看向那些玉瓶，果然见上面歪歪扭扭刻着几个难看的字。

　　“是不是上面有‘超超帅的锋哥哥’几个字啊。现在你们还要狡辩吗？”羿锋笑脸兮兮。

　　“呸……”

　　祸水和冰魂等人算是明白了羿锋的手段，不过听到羿锋居然刻的是那么几个恶心的词，忍不住呸了一声，心道太不要脸了。

　　不过相比于羿锋的不要脸，祸水等人又同情的看着暮田。他们已经明白了，羿锋这完全是给他们扣抢夺的罪名。而且还被他生生扣上了。

　　这小子太无耻了，明明想抢别人的东西，还要把罪名放在别人身上。暮田，碰到这小子，你真可怜。

　　除去暮光学院和湛蓝学院的人，其他人并不知道详情。一个个见暮光学院学员难看的表情，就知道被羿锋说中了，一个个顿时鄙夷的看向了暮光学院，心道你们抢人家东西，活该被人找上来。

　　而且也真笨，抢了就抢了，还不知道灭口，羿锋又是这么好得罪的？重伤的时候不干掉他，得他恢复过来，肯定是要找麻烦的。

　　“卑鄙！”暮田想起刚刚一闪而过的影子，虽然惊讶羿锋的速度，但是也猜到羿锋的意思，怒骂了一声哼道，“这些丹药明明是你放进我们口袋的。”

　　“啧啧！大家听到了没有？你们见过如此无耻的人吗？抢了别人东西，还说是我放进他们口袋的。天啊，做强盗做到这种境界，我望尘莫及啊。”羿锋一脸极为佩服的模样。

　　“你……”

　　暮田差点没有气的吐血，努力的运转体内的斗气，都压住不止心头的怒火：妈的，这到底他妈谁无耻啊，赤裸裸的陷害还把罪名加在我们身上。

　　“大家说说看，与如此卑鄙无耻的人共同齐名五大学院，我们脸上也无光了啊。暮田，想想你的年纪啊。都可以做别人的祖爷爷了，还好意思代表学院出战。”

　　这一句话，让暮田差点没吐血。他虽然在所有学员年纪之中最大，可是也不过三十出头，再怎么样和做人祖爷爷排不上号？妈的，有这么骂人老的吗？

　　“是啊！暮光学院是越来越不要脸了。派这样一个老人比试不说。还公然抢夺别人的东西。”

　　“太他妈无耻了，和这样的人齐名，丢了我们红航学院的脸啊。”

　　“咳，人怎么可以无耻到如此地步。”

　　“……”

　　一句句话语，让暮田的脸色变得极为的难看，望着羿锋的眼神几乎是要吃人。这些评语原本是给羿锋的，可是现在却生生的都用到了他身上。

　　“你这么看着我干嘛？无耻就无耻嘛。我又不笑你。咳，卑鄙点也不是你的错。”羿锋叹了一口气。

　　祸水听到羿锋的话，险些没有笑疯掉：你当然这么说了，事实上是就是你无耻卑鄙，当然不是他的错。不过，人卑鄙无耻到这种境界，也是一种境界啊。

　　而和祸水不同的是，冰魂等人看着羿锋的眼神就更加警惕了，心道以后绝对不能得罪这小子。要不然这小子偷看了别人洗澡，显然能陷害到他们身上。

　　“咳，好了，我也不为难你。把我的地阶武技，丹药秘法交出来，我就放你走。咳，我还是太善良啊，居然这样轻松的就放过你们。”羿锋叹了一口气，一幅我是好人的模样。

　　“噗嗤……”

　　暮田终于承受不了这样的打击，一口血液喷吐出来，狠狠的盯视羿锋，大有把羿锋挫骨扬灰的意思。

　　看到这一幕，羿锋哼了一声道：“别敬酒不吃吃罚酒，本少好久没虐人了，最近正好有些手痒。”

　　这句话，让越围越多的学员鄙夷得看了羿锋一眼道：“这短短时间，你已经虐人多少回了？居然还说好久！”

　　“有本事，你就从我手中抢过去。”暮田咬着牙齿说道，心头怒急，他虽然顾忌羿锋。但是心有不甘的他却也不怕，甚至想这一次夺回上次落败的面子。

　　“抢？不，不，本少只是取回属于我的东西。”羿锋很认真的反驳道，随即羿锋对着一个方向喊道，“不是一直叫唤着要虐人嘛，给你们机会！”

　　随着羿锋话音刚落，祸水一群人也出来。暮田看到这一幕，心头猛的一寒，一个羿锋他已经很顾忌了，加上一个冰凝，他显然不是对手。

　　“小子，有本事就单打独斗。以众欺寡算什么好汉？”暮田怒吼道。

　　“哈哈，别对本少使用激将法，没用的。本少打小就有一个欺软怕硬爱好，你咬我？”羿锋撇撇嘴，极为不屑的说道。

　　冰凝望着气的一脸铁青，嘴角还有着血丝的暮田，看着羿锋也佩服不已，能不动手就把一个尊者气成这样，羿锋还是他见过的第一人。倒打一耙的手段确实不要脸！

　　要是羿锋知道冰凝为了他们，得到就是不要脸的评价，定然会暴走。不过此时的他却得意洋洋，丝毫没有注意怀中的妖玉落在他肩上，看着暮田很有兴趣的样子。

　　“上去虐吧。留口气就行，出了事我担着。”羿锋对着这些学员说道。

　　这一句让这些学员一个个兴奋不已，疯狂向着暮光学院几人扑了过去，显然是寻求发泄。

　　而与此同时，妖玉也向着暮田疾驰而去。羿锋看到这一幕，微微摇了摇头，也止住了准备攻向暮田的步伐，有着妖玉，对付一个暮田已经足够了。

　　冰凝见识过妖玉的恐怖，她也没有管暮田，听着暮光学院的人传来的一句句惨叫之声，随即转头看着羿锋很认真的说道：“你是够卑鄙无耻的。”

　　“我操……”听到这句话，羿锋险些没有骂娘，“你告诉我，本少哪里卑鄙无耻了？丫的，我从来没有见过本少这般纯洁善良君子的人。我小情人都评价我纯情小正太，懵懂小郎君。”


第1050章 丹药得手

　　“呸！”

　　冰凝脸色有些红晕的看着羿锋，见冰凝这等模样。羿锋耸耸肩表示无奈。一直以来他说实话就没人能信。

　　看向场中，暮光学院一群人都是被虐，湛蓝学院一群人咬牙切齿的扑向这几个学员，拳打脚踢打的一个个哀叫连连。原本英俊的几人，瞬间变得鼻青脸肿。

　　与那几个学员对比，暮田显然更让人侧目。之间妖玉尾巴一甩之间，暮田就被砸的连连倒退，在妖玉的尾巴连扫之间，暮田终究挡不住胸口翻滚的血气，吐血狠狠的砸在地面之上。

　　妖玉显然极其兴奋，一尾巴一尾巴的抽在暮田的身上，在妖玉的爆砸下，暮田一口口血液狂飙出来。

　　众人望着被当沙包打的暮田，一个个愣愣的望着妖玉，眼中满是惊骇之色。一个尊级三阶，就这样被一只漂亮的魔兽当沙包？这只魔兽那该多强啊？最低也要媲美人类的尊级四阶吧？

　　羿锋拥有一个媲美尊级四阶的魔兽！

　　心头升起的这样一个结果，让所有围观的学员为之深吸了一口凉气，看着羿锋的眼神更加惊惧。这样的魔兽，也是人类能轻易收复的？

　　“噗嗤……”

　　妖玉的尾巴再次抽打在暮田身上，暮田狠狠的砸进泥土之中。喷吐出来的血液染红周边的地面，望着如此的暮田，羿锋才大喝一声叫回妖玉。妖玉对砸沙包也不感兴趣，兴奋的窜入羿锋的怀里。

　　于此同时，湛蓝学院的其他人也停下了手。其他学院的人望着一个个鼻青脸肿，宛如猪头一样躺在地上的暮光学院学员，一个个心中升起了寒意，已经在心头打定了主意，以后招惹谁也别招惹湛蓝学院，妈的，心中湛蓝学院的领头人羿锋完全就是一个疯子，不计后果的疯子。就算暮光学院真抢了你东西，也不至于下手这么狠吧。看了一个个肿成粽子一样的学员，终于有人不忍心转过了头。

　　而羿锋却旁若未见，直直的走向暮田，蹲下来看着狰狞的望着他的暮田说道：“咳！早就恨你说了，做人要做一个君子。就像本少一样的君子。可是你就是不听，就知道抢别人东西，今天这就当你上一课了。记得哦，一定要学本少，学本少做君子。”

　　羿锋边说话，边从暮田的手上把纳灵戒拔下来，一幅苦口婆心的模样。

　　“噗嗤……”

　　暮田在也压制不住翻滚的血气，气的一口血液再次喷退出来，恶狠狠的看着羿锋，几乎要把羿锋给凌迟。

　　而其余学员，更是一个个黑线直冒。心底把羿锋鄙夷了千万遍。哪有这样无耻的人，口中在教导别人别做强盗，而手中却在拔人家纳灵戒。

　　羿锋可不知道大家怎么想，笑嘻嘻的抛给冰凝说道：“帮我检查下，我被抢的七阶丹药是不是在里面。”

　　冰凝伸手接过，精神力透入其中，随即对着羿锋点了点头。见七阶丹药到手，羿锋这次松了一口气，转头看向暮田很认真的说道：“既然东西你们还回来了，本少就不和你们计较了。咳，本少就是太善良，总是以德报怨。”

　　听到羿锋这句话，终于有人忍不住背过身去。太他妈恶心了，把人家揍的半死，还有脸说以德报怨。他妈还真是第一次碰到如此以德报怨的。

　　“不过，本少大人大量不和你们计较。可是五大学院我就不知道，你们抢我东西的事情，我还是会如实禀报的。我会尽量求情五大学院院长处罚轻点的。”羿锋一幅悲天悯人的模样。

　　“噗嗤……”

　　暮光学院一群人，听到羿锋的话一口口血液再次被气的喷吐出来：抢了他们东西，揍了他们，可是罪名还是他们的，这简直就是六月飞雪般的冤啊。

　　湛蓝学院一群人也同情的看着暮光学院一群人，他们自然明白其中的内情。可是见羿锋揍人抢劫之后，还站在大义凛然的一方，一个个佩服的同时，又忍不住为羿锋无耻打上高分。

　　“规矩还是规矩嘛。我这人最喜欢遵循规矩了，看不得有人破坏了，所以为了五大学院共同立下的规矩。这个惩罚你们还是要受的。”羿锋很认真的说道。

　　“呸……”

　　即使是冰凝等人，听到羿锋这句话，都不禁脸红的呸了一声。他还真的什么都敢说，人无耻到这种地步，真的是一种极高的境界。

　　规矩？这里所有人之中，就你不守规矩最多。你丫的还好意讲规矩？估计你连规矩是什么意思都不知道！

　　“散了，大家散了吧！这里的魔兽我来之前清理了一遍，暮田，你们就慢慢躺这里吧。放心，你们不会成魔兽粪便的。”羿锋很为暮田他们着想。

　　这一句话，让所有人再次撇了撇嘴。你丫的无非就是等着五大学院处罚暮田等人好看好戏，要不然岂会这般的好心？

　　不过这话大家也就敢想想，没有一个人敢说出来。他们丝毫不怀疑羿锋的记仇！所以在羿锋说散了的情况下，一个个也散走，走之前同情的看了暮田一眼道：你丫的抢谁不好，偏偏招惹他，这不是成心找死吗？抢就抢，可是不趁着他虚弱杀人灭口，这就是愚蠢了。咳，一个这般愚蠢的人到底是怎么修炼到尊者的？难道蠢人有蠢福不成？

　　要是暮田知道这些人想什么，定然会大喊冤枉。天地良心，他在这个遗址之中，还是第一次见到羿锋。要是当初见到羿锋的话，他打死也不会动那些丹药。

　　可是没有人理会暮田的委屈，羿锋走到冰凝面前，对着一群人点了点头，带着一群人离开。

　　湛蓝学院一群人趾高气昂的来，也趾高气昂的离开。刚刚的一阵发泄，让他们心头十分的爽快，当然望着带头的羿锋也敬佩不已。

　　“把丹药给我看看！”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝听到羿锋的话，嘴角扬起了一丝弧度：“你不是说那些丹药是你的吗？你难道还没见过？”

　　“那个……最近本少记性不好，所以忘记了。”羿锋额头冒着虚汗，这小妞原来也会调侃人，明知道我说谎的，她还要调侃自己，看来是应该找个机会打她屁股了。想到这，羿锋的目光转移到冰凝的臋部，望着那挺翘的弧线，心想拍上去手感一定不错。

　　“你在干什么？”冰凝见羿锋突然目光有着邪恶，皱着眉头说道。

　　“手感不……啊……我什么也没做。”羿锋差点脱口而出，不过单单这几个词，配合着羿锋目光扫的方向，冰凝那张脸蛋就散发着千年寒冰，原本和善的脸消失的一干二净，哼了一声抛了一个玉瓶给羿锋，再也没有搭理羿锋，扭着那让人火焰飙升的娇躯离去。

　　羿锋见冰凝如此，无所谓的耸耸肩，目光转移到玉瓶之上，打开玉瓶倒出一颗丹药。丹药一出玉瓶，顿时带起虚空一道道涟漪，散发的药香让羿锋精神为之一震，其中澎湃的药力羿锋能清楚的感知的到。只是羿锋没有想到的是，经过这么多年，这些丹药居然丝毫没有衰弱的样子，而且更加的精纯。

　　羿锋大概估计了一下，这应该是七阶初级，接近七阶中级的丹药。这种等级丹药，对于羿锋来说炼制倒也不难，不过所需要的药材却极为珍贵。单单是这股药香，羿锋就知道其中使用了多少天材地宝。

　　何况，丹方还是一个问题。起码羿锋没有认出这丹药的名字！

　　不过，让羿锋佩服的是冰凝的眼力，这些丹药确实是精纯斗气，增强根基的效果。

　　“这样的丹药有多少颗？”羿锋对着冰凝问道。

　　冰凝显然为刚刚的事情生气，没有搭理羿锋。旁边的货色诡异的看了两人，还是答道：大概三四十颗，当时有三十四个玉瓶。我们就得到其中两个，其余的全部被暮田扫走了！

　　“这么多？”羿锋为之砸舌，随即笑道，“既然这样，给来的学员每人一颗吧，其余的就留着吧。不过七阶丹药药性极为狂暴，要是没有王级实力，最好别使用。”

　　祸水听到羿锋的话，古怪的问道：“你不要？”

　　羿锋摇摇头道：“这东西虽然效果不错，但是对我作用并不是很大。还是不要浪费的好！”

　　听到这句话，包括冰凝在内的所有人古怪的看着羿锋，心道这是远古丹药啊，这么可能对你效果不大？可是见羿锋的表情，丝毫不像说谎的样子，这让所有人疑惑不已。

　　“好了，每人先给一颗吧。我相信你们都能达到王级的。到时候使用就行了。”羿锋笑了笑说道。

　　羿锋的话，让这些学员一个个兴奋了起来，这种精纯斗气，提升根基的丹药，可遇不可求啊，对于他们的价值可极大。


第1051章 冰凝的突破

　　所有人并不是贪得无厌之辈，在把丹药取回来之后，终于一个个准备打道回府。对于这样的选择，羿锋并无异议。此次能得到远古幻境传承，对于他来说已经是莫大的惊喜了，这已经完全足够了，羿锋并不奢望能在其中得到别的什么好处。何况，一般的好处他也看不上眼！

　　就这样，一群人再次浩浩荡荡的返回遗址入口处。而就在羿锋一群人准备踏出遗址的时候，冰凝却把羿锋拉到了一旁。这让羿锋一愣的同时，心头也大喜过望。心道这冰雪女神还是挡不住本少的绝世魅力，在这离开遗址之前，要上演一番翻云覆雨的巫山之行。

　　想到这，羿锋的腰板就挺直了几分，迈着老爷步笑嘻嘻的跟在冰凝的身后，目光在冰凝那丰满曼妙的娇躯上扫动。心底想着到时候是不是应该矜持一番，毕竟自己是一个纯洁的人，不能表现的太过明显。

　　这么一想，羿锋就决定了，等等冰凝用强的时候，一定要死命挣扎，最后挣扎不了了，迫于她的威压之下，才留着眼泪，极为不甘的迎合下来。

　　羿锋在冰凝越想觉得越有必要，甚至精确到等等反抗的时候，如何反抗既占了便宜，又推不开冰凝，这么一想，羿锋才发现这是一门很深的学问，终其一生都不能研究透彻。

　　“你又在想什么？”冰凝见羿锋忽然面露表情，忽然又面露苦涩，偶尔还带着那种让她极为心悸的邪魅，这让冰凝忍不住出声问道。

　　“想？我没想啊？是你想吧！”羿锋一脸正经的看着冰凝。

　　“我想什么？”冰凝很不理解羿锋的话，对着羿锋疑惑的问道。

　　“那个，我告诉你，你想什么也是白搭。我绝对不会从你的！”羿锋义正言辞的说道，身体已经做出了一个防范姿势。

　　“从我？”冰凝一怔，随即看着羿锋的双手抱胸的样子，马上就想到了什么，脸色哗的一下就变得血红，冰山美人的羞涩，让羿锋看的一怔，险些就忘记了他的抵挡。冰凝气的身体不断的颤抖，饱满的雪丘在她娇躯的颤抖下，一耸一耸的，极为媚惑。

　　而这看在羿锋眼力，羿锋瞬间就得意洋洋：本少的魅力果真无人能挡，本少还没发功呢，冰凝就已经如此激动兴奋了，咳，人的魅力太大也没有办法，只是可怜了一身的衣衫。想来，这身衣衫要被撕碎了。

　　“混蛋！”冰凝忍不住骂了一声，这混蛋思想太龌蹉了，他到底在想什么？

　　冰凝望着羿锋那张故作惊恐的脸，还有嘴角掩饰不住的得意，感觉心底也颤动了起来，脸更加的发烫。

　　“我告诉你，我绝对绝对不会从你的。”羿锋见冰凝还没动手，忍不住再次惊恐的提醒道，心底却忍不住诽谤了起来，这娘们怎么回事？时间已经过了这么久了，还不用强等什么时候？按理说，她应该呲牙邪笑，然后看着他宛如女王一样阴邪的说道：“小子，你就从了我吧！本小姐会让你吃香的喝辣的！”

　　可是，冰凝尽管激动兴奋不已，但是却迟迟不动手。难道是自己表现的太过强硬，她怕应付不来？

　　想到这，羿锋觉得他查探到了问题的主要根源，原本的防御姿势瞬间消失。楚楚可怜的看着冰凝，很是认真的说道，“那个，我怕疼的！”

　　这一句话，差点没有让冰凝摔倒在地上，气呼呼的看着羿锋怒吼了一声道：“闭嘴！”

　　冰凝感觉气炸了，原本她以为够了解这小子够无耻了，可是没有想到不只是无耻，而且还龌龊到这种地步。什么叫从了自己？什么叫怕疼？奶奶的，这混蛋居然当姑奶奶是要用强了。

　　冰凝虽然算不上贤惠娴静，但是却也尊贵高雅。可是，此时却被羿锋气的在心底爆了粗口。可见冰凝被气到什么程度。

　　“闭嘴就闭嘴！”羿锋很委屈的看着冰凝，心道你用强就用强，怎么连什么权利都剥夺自己的，看来这女人也是计划了很久。

　　羿锋一幅大受委屈楚楚可怜的模样，仿佛真的被人用强的模样，让冰凝险些没有摔倒在地，气的娇躯更是颤抖不已，恨不得把羿锋斩杀千万遍！

　　冰凝气的七窍生烟，轻呼了好几口气，才平息住心头的心思，哼了一声，对着羿锋直言说道：“帮我护法！”

　　说完，冰凝干净利落的盘坐在地上，也不管羿锋，直接结着手印，吸收着虚空的能量。冰凝如此干净利落的吩咐，让羿锋一怔，随即望着冰凝沉凝的脸蛋，他差点没有掩面而哭。

　　“不可能啊，这女人难道不是用强？没道理啊。本少这般英俊潇洒，她不趁着这个机会用强，那还等何日啊？”羿锋差点没有捶地疼哭，早知道这女人因为他做抗拒姿势就不用强，那打死他也不抵挡啊。可是，现在白白浪费这个机会了。

　　望着处于修炼状态的羿锋，羿锋嘀咕了一声：“要不然，本少代劳好了。”

　　羿锋叹了一口气看向冰凝，可是这女人已经完全沉静在修炼之中，四周的能量也疯狂的向着她体内涌去，随着灵气的涌入，四周的温度也急速的下降，冰冷的温度，让羿锋也不由运起斗气抵挡。

　　察觉到不断涌入冰凝体内的斗气密度，眼睛也微微一亮，心道这个女人原来是突破。

　　“难道自己想歪了？这女人是因为突破，所以找自己做护法？”羿锋嘀咕了一声，“哦！我明白了，这女人肯定是先突破，然后自信有绝对压制我的实力，再用强。对，一定是这样的。”

　　想到这，羿锋得意洋洋了起来，心底也认真的为冰凝护卫了起来，到这里面突破。可不是什么小事情，说不定就被干扰而走火入魔，说起来，能不担心突破的走火入魔的功法，羿锋也就知道凌神决而已。

　　见冰凝越结越快的手印，羿锋的脸色也彻底的变了，直直的注视在冰凝的身上。四周的灵气也不要命的向着冰凝涌了过去。

　　这一幕也让羿锋打起了精神，全力的注视着四周，小心的防范着有无魔兽吸引过来。

　　在羿锋的防范下，一圈圈灵气不要命的涌向冰凝的体内，恐怖的能量涌入冰凝体内，羿锋能察觉到冰凝的气息不断的攀升，在这样的攀升下，羿锋能清晰的感觉到冰凝的实力在飙升着。

　　这一幕，让羿锋嘴角也有着笑容，虽然知道冰凝天赋异禀。可是对于冰凝突破三阶，羿锋猜想应该还要段时间，但是没有想到她这么快就突破，倒也让人为之惊叹，心道这女人天赋果然不弱，就算比起自己差，但是比起别人强太多了。

　　四周的温度，依旧在疯狂的下降，这种温度下，寒风凛凛，让四周的草木似乎也被冻僵似地，凝结出白霜。

　　四周的灵气，依旧不要命的涌入冰凝体内，很快冰凝的气势就攀升到顶峰，羿锋察觉的到，冰凝此时的双腿都已经快要步入三阶的层次，只要突破那一小点瓶颈就能达到。

　　但是，这一点点瓶颈，却任由冰凝如何冲击，都突破不了。而与此同时，四周涌入的灵气也猛然停止，在这样的情况下，冰凝大急。没有能量的补充，再怎么样也突破不了这个瓶颈。那想要突破到三阶，怕是要以失败告终，这一次又不要等到什么时候了。

　　就在冰凝叹气准备接受失败的时候，却发现她的后背覆盖上了一双温暖的小手，在冰凝为之一怔的同时，耳边传来了地喝之声：“稳定心神，全力突破，能量的问题交给我。”

　　冰凝听着那句熟悉的话语，虽然不知道羿锋有什么办法，但还是听话的稳定心神，一波波能量冲击着那最后的瓶颈。

　　见冰凝如此，羿锋也没有停留，体内的噬珠能量爆涌而出，随即覆盖在冰凝四周，原本停止涌入冰凝体内的能量，此时再次不要命的向着冰凝涌了过去，而且经过噬珠的一番吞噬，变的异常的精纯。

　　随着这股能量灌入体内，冰凝彻底的为之失神，不明白羿锋是怎么做到的。但是更让冰凝惊讶的是，这股能量居然精纯的可怕，比起她体内的能量，起码精纯百倍不止。这样的结果，让冰凝为之震撼。

　　冰凝也终于明白，为什么羿锋对于那些精纯斗气的七阶丹药不屑一顾了，有着如此精纯的斗气，那些丹药又能起到什么效果？

　　“赶紧突破！”

　　羿锋见冰凝居然为之失神，忍不住低声喝了一句，恨不得抽这女人屁股两巴掌，心道这时候不赶紧吸收斗气突破，反而还玩失神。


第1052章 返程

　　冰凝终究没对羿锋用强，在羿锋帮她突破之后，对着羿锋道了声谢，就摇曳着曼妙的娇躯向着外面走去，把羿锋留在那里一愣一愣。

　　此时的羿锋已经准备宽衣解带了，望着那撩火的曼妙躯体，羿锋欲哭无泪，恨不得捶大地两拳头，心底为自己帮冰凝突破后悔不已。

　　“难道是因为本少帮她突破了，她感恩，所以不好意思下手了？”羿锋心底很肯定这个猜测，只能气呼呼的向着地面轰了一拳，掀起漫天风沙的同时，羿锋这才无奈闪动着身躯向着冰凝跟了过去。

　　走在前面的冰凝，听着身后的砸地之声，嘴角扬起了一道弧度，绝美而诱惑，那张高贵冰寒的脸上，居然有着一丝得意。

　　当然，羿锋没能看到冰凝的脸上的得意，要是他看到的话，就算联合妖玉用强，也绝对把这女人给绑了，她没有做的事情，自己做也不错。

　　在羿锋的失落之中，一行人向着遗址外而去。步出遗址的羿锋，带着一众人找到还在呼呼大睡的怪老头，顺便把揍人的事情说了一遍，最后对着怪老头说道：“怪老头，对于抢劫的人，一定要严惩啊，不惩不足以服众啊！”

　　怪老头自然明白羿锋的为人，对于羿锋的一面之词直接无视，随即看向那些一个个忍俊不禁的学员，心底就明白了事实的大概，刚想对羿锋说什么，却被羿锋打断道：“反正你看着办吧。本少人已经揍了，你要不帮我擦屁股，本少大不了公布事实就好了。我无所谓的，我就不信搬出老头子来，几个货色还能惩罚的了本少。”

　　这一句话，让怪老头气的脸色铁青，咬着牙齿对着羿锋吐出一个字道：“滚！”

　　这事实要是公布，湛蓝学院还有脸吗？培养出如此无耻的学员，刚刚冠军得到的威势，怕是马上就消失的一干二净，转而就是一片骂声。

　　所以对于羿锋的威胁，怪老头虽然恨的直咬牙，但是不得不跳入羿锋的圈套之中。

　　对于怪老头的怒声，羿锋嘿嘿直笑丝毫不在意。羿锋相信，就算怪老头知道这一幕，同样会把那群人揍一顿，怪老头怒极的原因，不是因为羿锋揍人的缘故，而是他什么都没做，却要擦屁股的缘故。

　　羿锋没有搭理怪老头，拉着绮柔就向着外面走去，众人见羿锋如此，也一股脑的逃窜。他们丝毫不怀疑，怪老头对羿锋发泄不了，会找他们发泄一番。

　　望着片刻间的就空空如也的四周，怪老头冷哼了一声，只能踏着老爷步向着四个学院走去，心底嘀咕了一声道：“妈的，就知道这小子不会安宁。不过，暮光学院的人揍了就揍了，还敢抢我们的东西，看来暮光那老家伙也要找抽了。”

　　怪老头嘀咕的声音，让唯独留在那里的严成冒着冷汗，心道牛人果然是牛人，揍了人家小的还不够，居然想着揍人家老的。

　　当然，严成不会表露什么。见怪老头如此说，就知道羿锋此次闹这么大。但是不会有一点事情，说不定真如羿锋说的那样，四大学院还得严惩一次暮光学院。想到这，严成不由为暮光学院同情了起来，什么叫六月飞雪的冤枉？这就是啊！

　　而万事不关心的羿锋，此时却直直的盯视着绮柔。这个女人虽然性格变了许多，但是长相却依旧娇柔，这种娇柔依旧让人升起怜爱之心，握着绮柔柔软无骨的小手，目光移动到她白皙的脸蛋之上，目光微微下移，丰腴的雪丘划出曼妙的曲线，让羿锋的目光有些灼热而痴迷。

　　绮柔见羿锋的眼神，脸色红润，挣扎了一下，但是却挣扎不了。掩饰着内心慌乱的绮柔，只能把脑袋埋在羿锋的怀里，听着羿锋平稳的心跳，绮柔感觉她的心颤动了起来。

　　不管绮柔怎么不愿意承认，她都发现关于她父亲的事情渐渐的遗忘，这样的发现，让绮柔有些惊恐。

　　“跟我回静馨城吧！”羿锋捧起绮柔的绝美脸蛋，很认真的说道。

　　绮柔望着羿锋认真的眸子，直直的盯视着羿锋说道：“我父皇的死和你有没有关系？”

　　“你父皇不是我杀的！”羿锋斩钉截铁的说道，事实上确实不是他杀的，让毒性发作完全是龙天的手段，而他下的毒，只要不引发的话，还有滋养身体之功效。

　　听到羿锋如此坚定的话语，绮柔直视羿锋良久，见羿锋的表情没有丝毫变化之后，这才缓缓的倒在羿锋的怀里，感受着羿锋温热的体温，喃喃自语道：“我不信，我不信！”

　　听到绮柔的话语，羿锋一把把绮柔搂的紧紧的，柔若无骨的身体，让羿锋的感觉十分的舒服，额头压着绮柔的秀发，很是霸道的说道：“不管你信不信，反正事实就是这样。你躲不了我，也没法躲得了我。”

　　说完，羿锋不顾绮柔的挣扎，一把捧起绮柔，向着绮柔的嘴唇直直的吻了过去。

　　“啊！”绮柔啊了一声，只能任由羿锋的舌头钻入她的嘴中，滚烫的气息冲击着绮柔，一时之间绮柔也忘记了反抗，嘴唇不由有着迎合羿锋，触电般的感觉让他彻底的软在了羿锋的怀里。

　　很显然，羿锋对于这些不满足，手不由自主的伸进的绮柔的衣衫之中，光洁滑腻如同丝绸的肌肤让羿锋乐此不疲，手在绮柔的肌肤上走动，在羿锋一连番动作下，绮柔的衣衫也凌乱不已，道道白皙的让人为之惊叹的肌肤显露在外，极为诱惑撩人。

　　手上舒服的感觉，让羿锋情不自禁的向着绮柔更加敏感的地方移动而去。当羿锋的手碰触到绮柔柔软雪丘，并且捏了一把的时候，绮柔英特终于受到了刺激。尖叫了一声，嘴唇一合，生生的咬了羿锋一口。

　　“啊……”

　　这一咬之下，羿锋也疼叫了一声，手不由停了下来，绮柔借着这个机会，猛的推开羿锋。看着身上凌乱的衣衫，面红耳赤，感觉整个人发烫的厉害，赶紧整理身上的衣衫，可是想起刚刚羿锋的所作所为，身体还是一阵发软。

　　狠狠的瞪了羿锋一口，可是见羿锋目光转过来，她又不敢对视的转过眼神，尽显娇柔和羞涩。

　　望着宛如幕城见到的绮柔模样，让羿锋看着绮柔失神。察觉到羿锋依旧灼热的目光，绮柔终究挡不住，拍了拍脸，低声骂了一声混蛋之后，也不敢在这里停留，赶紧逃离此处。只不过，心头久久的不平静。面色粉红的发烫，让绮柔脑袋一阵浆糊。

　　而望着已经离开很远的绮柔，羿锋这次反映过来，用着手抹了一把嘴角，望着手掌之上的血迹，羿锋嘴角微微有着一丝笑意，这女人终究挡不住他的攻势。

　　想起绮柔刚刚的娇柔，羿锋的心情大好。虽然嘴唇被咬了，可是能见到幕城时候的绮柔，一切都值得了。不过，这女人的手感还真不错。

　　想到这，羿锋不由用着手指在嘴角闻了一下，淡淡的清香让羿锋回味无趣。

　　“可惜啊！刚刚没能把她推到，失败啊，太失败了。”羿锋叹了一口气，极为可惜的说道。

　　无奈之下的羿锋，只能优哉游哉的向着房间走去，此次的比试已经完了，羿锋也准备回一次静馨城。

　　不过，当羿锋准备去找老头的时候，却见到了冰魂等一群人。冰魂等人看到羿锋嘴唇的伤口，一个个古怪不已。孤星更是跑过来嘿嘿的笑道：“被人咬了？”

　　“你怎么知……呃……那个，刚刚吞口水，不小心把嘴唇咬了。”羿锋差点脱口而出。

　　“吞口水把嘴唇咬了？我操……”羿锋的这个理由，让孤星等人忍不住大骂，几人深吸了一口气，索性也不问羿锋，对着羿锋问道，“我们要回湛蓝学院？你和不和我们一起？”

　　这句话，让羿锋一愣，随即说道：“这么急？”

　　孤星说道：“怪老有事，所以严成尊者带我们回去。”

　　“哦！”羿锋若有所悟，怪老头的事情不过就是和老头子的约定，看来天蛇宫确实惹上大麻烦了，不过老头子和怪老头两人真的能抵挡整个天蛇宫？

　　羿锋虽然知道老头子很强，但是也不知道强到何种地步。一个让金鹰宗都比不上的势力，一个单单护法就是高阶尊者的势力，这两人真的能应付？

　　不过，尽管羿锋心头担心，但是也知道以他现在的实力。面对这些庞然大物根本就起不了多少风浪。想到这，羿锋摇摇头道：“你们和严成尊者回去吧。我还有些别的事情！”

　　听到羿锋的话，这些人也不意外，毕竟羿锋和冰凝两人一向神秘，不跟他们同行也正常。


第1053章 静馨城金楼

　　正如大家预料的那样，暮光学院在怪老头的强势逼压下，不得不把暮田等人送入鬼哭岭。暮光学院一群人可没有羿锋等人的功法，他们进入鬼哭岭可就是生生的折磨。

　　当然，对于这些羿锋并不知道，冰魂等一群人都跟着严成回帝都。而羿锋和冰凝两人却各自分道扬镳，并没有随大部队走。对于羿锋和冰凝的选择，严成自然不敢说什么。此时的两人，实力可都强于他！

　　对于绮柔，羿锋也没有逼的太紧。自从那一幕之后，绮柔看到羿锋就有些惊慌，甚至有些躲避羿锋。同时任由羿锋说的天花乱坠，就是不跟羿锋回静馨城。

　　如此，也让羿锋只能无奈的放弃，心想不跟着我回去，大不了本少叫龙天整一个别院在你宫殿旁边，本少就住在里面，看你还避的了么。

　　这么一想，羿锋也就不停留，和众人告别之后，通过遗城的传送阵离开。见羿锋和不和他们同行，一些学员也十分的可惜，羿锋的指点可是让他们得到很多好处。

　　通过数个传送阵之后，羿锋终于回到了静馨城。想起一路之上的安静，并没有碰到金鹰宗的人，羿锋大叹可惜，心道金鹰宗不会就放弃追杀他吧。

　　羿锋那里知道，此时的金鹰宗已经把悬赏提高了一倍不止。而是派遣了大批弟子前去搜寻羿锋。只不过他们哪里想到羿锋已经远离了湛蓝帝国，已经到了万里之外的遗城参加比试。

　　所以金鹰宗的人一批批派下来，却没能发现羿锋的位置，这让他们气急，更是派遣了大批弟子下山找寻羿锋的位置。

　　不知道这些的羿锋，此时已经通过传送阵回到静馨城内。静馨城依旧那般的美轮美奂，一眼看去，远处的血色天堂长虹一片，让人心旷神怡。静馨城的灵气浓厚虽然比不上那座遗址，但是却也比起平常地方浓厚数倍。

　　望着如同画一般的静馨城，羿锋的心也安静下来。自行运转的凌神决，也疯狂的吞噬着四周的灵气，在凌神决的吞噬下，一道道灵气进入羿锋的体内，羿锋能感觉到体内的力量在以可见的速度提升着。

　　如此情况，让羿锋嘴角含着笑意，立于静馨城的一座高大建筑之上目光瞭望，心中满是天地壮观的豪气，此时的羿锋也仿佛完全沉浸在静馨城之中。

　　四周的灵气，不断的输入羿锋的体内。羿锋甚至没有任何动作，就这样静静的站在那里，任由灵气激荡起一股股风啸之声。

　　这灵气涌入的风啸之声，也吸引了静馨城一部分的目光，当他们看到那浓郁涌向羿锋的能量时，一个个不由为之一愣。随即看着几乎与天地重合的羿锋，一个个更是惊骇不已。一个个对望了一眼，都从对方看到了震惊！

　　就单单站在那里，就引得天地灵气疯狂涌入，这该死何等的境界啊？就算是他们高不可攀的尊者，好像也没有如此恐怖吧？难道是更高一层次的？

　　想到这，静馨城的很多居民望着羿锋的目光也满是敬佩之色。

　　处于建筑之巅的羿锋，并不知道他引起了居民这么大的反应，他依旧负手而立，任由灵气风啸吹扬起他满头长发，衣衫飘扬。

　　这一幕，让下面的怀春女人一个个面红耳赤。不得不承认，此时的羿锋潇洒异常，足够勾荡起怀春少女的心。

　　羿锋直直的站立在屋顶大半个小时，当四周的灵气渐渐的恢复平静的时候，羿锋这才回过了身，准备踏脚而下的羿锋，望着下方满是人群时，他微微一愣，原本准备塌下的步伐也停止，身影闪动化作一道虹光消失在众人的视线之中。

　　一闪即过的身影，让围观的人群惊叹不已，一个个脑海之中还想起刚刚负手而立，潇洒异常的背影。

　　“仙人！”

　　有人喃喃自语的一声，这一句话顿时让很多人认可的点点头，刚刚的那道背影风范，以及突然消失的速度，大有传说中仙人的风范。

　　随着羿锋的消失，静馨城也多了一个传说：传说有仙人为静馨城的美丽而沉迷，逗留在静馨城良久，这一切都是很多人亲眼所见。

　　羿锋并不知道，他的离开居然会引起这样一个传言，但是随着这个传言的传开，静馨城的魅力再次提升了数倍不止。

　　羿锋同样没有想到，他回到静馨城，居然会再次做突破，步入了二阶的层次。想起他距离突破一阶也才一个多月的时间，就算羿锋本人也被震撼到了。一个月提升尊级一阶，这速度要是说出去，有多少人能信？可是，生生的发生在他的身上。

　　“看来，静馨城真的是本少的幸运之地！”

　　众人眼中的‘仙人’，却已经落于大街之上，化作一个凡人。此时的静馨城比起以往的萧条，显然十分的繁华，各种店铺琳琅满目，人来人往，一点也没有以往寥寥无几的模样。

　　见到这个城池终于充满的活力，羿锋嘴角蕴含着笑意。心底也赞叹了李幽一声，这小子还是有手段的，静馨城在他的管理下，显然很有大城风范，倒也不枉费自己把静馨城抛给他。

　　正在羿锋准备进城主府邸的时候，两个金碧辉煌的偌大字眼进入羿锋的眼中——‘金楼’！这两个字，让羿锋为之一愣，看着面前这座巨大而壮观唯美的建筑，想了想还是踏步向着其中走了过去。

　　这座金楼的繁华程度，以及不断进进出出的人影，就知道比起帝都的金楼丝毫不差，甚至更强一分。想到这，羿锋不由想起那个成熟风韵的女人，嘴角也闪现了一道笑意。

　　羿锋迈着步伐向着金楼走去。想来她见到自己，也会惊喜万分吧？

　　而就在羿锋走到金楼门口，准备踏脚步入金楼的时候，却被一个侍卫挡住：“公子，请出示你的贵宾卡。”

　　这一句话，让羿锋为之一愣。随即才想起，当初羿锋可是设定，只有有身份地位的才能进入金楼，而这种身份地位所对应的就是各种贵宾卡。

　　“那个，我找人！”羿锋没有想到自己的措施，会把他挡在门外，他可没有金楼的贵宾卡。

　　“请问公子找谁？我可以给你去通报一下。”侍卫见羿锋的风度，也不像骗人的样子。所以很和气的对着羿锋说道。何况，在静馨城还有人敢在金楼骗人？谁不知道金楼和城主是穿同一条裤子的。当初金楼刚开张的时候，可是有本少身份地位都不低的人来闹事，还不是被砸断了腿，丢进了罪恶之地中去，被折磨的生不如死。

　　“我找紫音！”羿锋随意笑道。

　　“紫音？紫音是谁？”侍卫一愣，疑惑的问道，不过马上就被普遍的侍卫拉了一把道，“好像我们金楼的创始人也叫紫音。”

　　这句话，让两个侍卫都瞪大眼睛的看着羿锋，眼中同样满是询问之色。

　　“嗯！就是她！”

　　这句话，让两个侍卫彻底呆滞，随即狠狠的甩了甩头，怀疑的看了一眼羿锋，想了想还是说道：“我去通报一声！”

　　“不必了！”羿锋见侍卫准备进去通报，羿锋摇摇头说道，身影一闪就进入金楼之中，根本就让这些人抵挡不及。这一幕，让侍卫大急，心头暴怒不已，心道居然还有人敢闯金楼，就准备通知人把这小子给宰杀千万遍的时候。一句淡淡的话语传进了他们的耳朵里面：“我叫羿锋！”

　　这句话，让两个侍卫彻底定在了原地，眼中满是不敢置信之色，随即一个个额头冷汗直冒。他们虽然没有见过羿锋，但是这个名字代表的含义却不会不知道。

　　原本气势汹汹的两人，顿时乖巧的站在了一旁，再也不管闯进去的羿锋。

　　而见到这一幕的一些贵族，一个个面面相窥，随即极为心头极为不满。心想他们当初可是花费了很大的代价才能进门，可是这小子却硬闯都没事，看不起他们这些人是吗？

　　这样的不满，瞬间有人表露了出来，见这些不满的人，两个侍卫哼了一声道：“要是你们的名字叫羿锋，我也会恭恭敬敬的请你们进去。”

　　这句话，顿时让所有贵族闭嘴。一个个惊恐的看着消失的人影，眼中有着震撼之色：“这就是闹的湛蓝和猛虎两个帝国沸沸扬扬的羿锋？这么年轻？”

　　原本还有着极深怨念的贵族，一个个变得乖巧了起来。甚至一个个做起了君子。

　　这一幕让两个侍卫看到，不由咋舌，心道要是他们拥有这样的威慑力，那这一辈子就知足了。想到这，他们不由崇拜羿锋了起来。

　　而此时的羿锋，为了不再被人拦住，施展魅影身法就直上最高楼。要是紫音在的话，肯定在哪里。


第1054章 天人合一

　　步入最顶层的羿锋，果然见一道人影站在窗口旁，任由风把她的发丝吹扬而起。羿锋直直的看着紫音的背影，一如以往一样，娇躯曼妙，平滑的后背，挺翘的臋部，纤细的腰肢，修长的玉腿把她的弧线全部勾勒出来，丰腴而又诱惑。全身上下勾荡起羿锋的火焰，看着这具羿锋肆虐过很多次，却依旧有些不能自主的身体，羿锋缓缓的步入紫音的后面，伸手一把把这具丰韵的身躯给抱住，柔软而温暖的感觉，让羿锋不由自主的起了一些反应。

　　“啊……”

　　紫音被人抱住，身体猛的一僵，斗气刚想涌出挣扎。可是那熟悉的味道，让她的身躯顿时软了下来，背对着羿锋惊喜的握住抱着她的双手。

　　“你回来了？”

　　羿锋没有理会紫音的话，手已经不安分的挣扎出来，突破的紫音的衣衫，在紫音滑腻的肌肤上游走。

　　察觉到羿锋渐重的呼吸，紫音脸色也不有些发烫。只能转过身看着羿锋，那双满带雾气的眼睛白了羿锋一眼，只能顺着羿锋褪去身上的衣衫。

　　“你真贪婪！”

　　紫音压着羿锋的耳朵嘀咕了一声道。对于紫音的评价，羿锋欣然接受，可不管紫音的反应，一把抄起紫音就丢向一旁。

　　紫音知道躲不过，当然她也不会躲羿锋，在她的配合之下，羿锋更加的贪婪。

　　……

　　也不知道过了多久，当一切尘埃落定的时候，羿锋抱着紫音也一阵满足。对于紫音，羿锋有种异常的迷恋，特别是那回事情，紫音总能尽可能的迎合他，这是别的女人所做不到的，紫音的风韵，不是别人能比的。

　　“一回来就欺负我。现在够了？”紫音有气无力的嗔了一声。

　　“怎么能够呢？以前我听过一个故事，古代有一个富商吕不韦得到一个绝世美女，三日不出房门。以往都觉得夸大其词，现在想想也不尽然，要不然我们尝试一下，破了他们的记录？”羿锋笑道。

　　紫音轻啐了一口，脸色有些晕红：“你脑袋里面都装的什么故事，就不能装一些正经的吗？鬼才和你尝试一下呢！”

　　羿锋耸耸肩：“反正以后有的是机会。”

　　听到羿锋话，紫音把头别过一边，也不搭理羿锋，沉默了一阵之后，这才对着羿锋说道：“什么时候回来的？”

　　“刚回来！差点被你的侍卫挡在外面。所幸的是，羿锋这个名头还管一些用。”羿锋笑了笑。

　　紫音听说羿锋刚回来就来金楼，心头一喜。虽然她甘心做羿锋的情人，可是见羿锋第一个来看她，还是让她一阵满足。

　　“当然管用了，你闹的两大帝国都沸沸扬扬的。何况金楼本就是你的，能不管用吗？”紫音笑道。

　　“呵呵，这金楼好像比起帝都的更加繁华。你们怎么做到的？”羿锋有些好奇，刚刚一路上来的时候，居然发现很多实力达到王级的强者守护着金楼。

　　紫音笑道：“也没什么，有着静馨城这个唯美的城池，再加上帝都金楼的宣传。来静馨城人也越来越多了，难道你没有发现静馨城现在才算一个城池吗？”

　　“那倒是，我还以为是李幽的手段，想不到是你帮他。”羿锋笑道。

　　“也不全是我的主意，城池大半事情还是李幽处理的。我就管着金楼，而且这个金楼走的完全是高端路线。实力没有达到将级高阶的不接待，或者在各个帝国没有达到伯爵以上的贵族不接待。导致的后果就是金楼更是被传得神乎奇乎，条件设的越高，反而越有人前来。”紫音笑了笑。

　　对于这点，羿锋倒是不意外，这世界有钱人太多了。钱花不完总得找一些一掷千金的地方，而有着静馨城这样唯美的地段，要是不火就奇怪了。

　　“灵儿现在在哪里？是和宁萱走了，还是在静馨城内？”羿锋问道，倒是有些想拿小丫头了。

　　说到灵儿，紫音嘴角也有着一丝笑意：“在城主府内，宁萱和蝶韵腴陪着她，早已经忘记我这个妈妈了。”

　　紫音虽然语气之中满是责怪，但是眼中却溺爱至极。

　　“宁萱还在静馨城？”羿锋心头也十分惊讶，没有宁萱居然能在静馨城呆这么久。

　　紫音点了点头：“前些时间她还念叨你，而且有些着急的样子。应该是找你有事吧，怕是等不到你，就要赶回她师门了。”

　　紫音的解释，让羿锋一愣，不明白怎么样的事情能让宁萱都为之着急，在羿锋的印象中，宁萱一向是高贵典雅的。

　　“嗯！我先去看看吧。破吕不韦记录的事情，我们以后再来。”羿锋翻身而起，对着紫音笑道。

　　想起羿锋说的那个故事，再配合羿锋这句话，紫音呸了一声，全身已经无力的她把头转过一变，也不看羿锋。

　　羿锋嘿嘿的笑了两声，找到刚刚丢的到处都是的衣衫，套在身上在紫音的额头吻了一口道：“我先去看看。你休息一会儿再来城主府！”

　　紫音点头，对着羿锋含笑道：“你去吧。梦然好久没见你，也在等着你。”

　　想起那个娇柔娴静的女人，羿锋嘴角也有着笑意，身影闪动直接从窗户处疾驰而出，向着城主府邸就疾驰而去。

　　很快，羿锋就进入城主府，步入城主府邸的羿锋，很快就在他经常站立的地方找到了柳梦然。城主府无疑是整个静馨城最高的建筑，而此时的柳梦然就在最高的那个房间，也是羿锋最喜欢站在那里瞭望的房间内，对着窗户，手捧着一本书，就静静的坐在那里。

　　羿锋望着柳梦然，羿锋甚至不敢发出一声身响，此时的柳梦然就宛如和天地合为一体，远处的长虹，飘渺的微风，已经绝美的山峰美景和柳梦然勾勒出一幅美丽的图画。这幅图画静到了极点，此时的柳梦然就宛如天人合一一样，他就是万千世界之中娴静的雕塑。

　　这种天人合一的模样，羿锋只在老头子身上看过。曾经老头子随意一站，就好像把整个人融入天地。要不是眼睛看到，绝对不会当那里是一个人，即使是羿锋的感知力都感知不到。

　　现在的柳梦然同样给予羿锋这样一种感觉，她就捧着一本书紧紧的在那里看着，就完全融入世界之中。

　　这样的感觉，让羿锋为之一怔，心头却翻起了惊涛巨浪。羿锋从穿越到这个世界，就有传说：说有文人单单看书，有画师单单画画，有琴师单单弹琴，就能一举突破的君级，甚至更高的层次。当时羿锋虽然相信，但是却认为这出现的几率为零。

　　以书入道，以画入道，以琴入道等等又岂是这般容易？就算华夏，也没几人吧！可是，此时看着柳梦然几乎天人合一的娴静，羿锋彻底呆滞在那里。死死的盯着柳梦然，心中的情绪完全压制不止：难道，在自己的身边，真的能出现一个以书入道的人不成？

　　直直的注视着柳梦然，果然查探到四周的灵气进入柳梦然的身体内，这些灵气进入柳梦然的身体根本就没有抗拒性，就好像柳梦然是空气一样的，在她体内窜进窜出，就好像柳梦然是天地，和它们的契合度达到十成一样。

　　这一幕，让羿锋使劲的擦了擦眼睛，眼中满是不敢相信。能让灵气没有一丝抗拒的进进出出，这是人能做到的？

　　羿锋深吸了一口气，看着面前娴静的看着书本的柳梦然，终究接受了这个事实。羿锋能感觉的到，柳梦然虽然实力并没有增加多少，但是精气神却在以一种恐怖的速度提升。

　　这种恐怖的提升，即使是羿锋的凌神决修炼速度都比不上。

　　“人比人，果然气死人啊！妈的，人家看看书都能超过自己，这还让不让人活了？”

　　羿锋忍不住在心底骂了一声，不过随即心头又高兴了起来，这女人是自己的女人，她再强点也无所谓。

　　柳梦然这种状态并没有坚持太久，似乎是被羿锋打破，她转过头看了一眼，望着站在那里的羿锋，脸上满是欣喜之色，惊喜的喊道：“少爷！”

　　果然，随着柳梦然的这句少爷，刚刚在她体内进进出出，把柳梦然当做无物的灵气，此时也不能进入柳梦然体内，刚刚的状态瞬间消失。

　　这一幕，让羿锋有些可惜，心底不由有些责怪自己起来。这样的状态进入一次何其之难，可是这一次却生生被他打断了。

　　望着雀跃不已的柳然，羿锋伸手一把把柳梦然抱住，问着柳梦然身上的清香。微微笑道：“说不定哪天，梦然一举就超过我的实力了。”

　　“少爷！你说笑呢！”柳梦然看着羿锋笑道，绝对少爷还是那么喜欢逗她。

　　羿锋笑了笑，也没有解释什么。柳梦然虽然刚刚步入了天人合一的状态，但是要想次次步入却极难，不过能步入一次，那以后就有机会，说不定哪天就真的超过自己，尽管很难。

　　“呵呵，老头子来看你了？呃，就是柳然那老家伙！”羿锋想起老头子，笑着对着柳梦然问道。

　　听到羿锋如此说，柳梦然有些不满的瞪了羿锋一眼道：“少爷，你怎么能说舅公是老家伙呢。哼，讨厌死你了！”

　　听到柳梦然的话，羿锋额头冒着冷汗，果然那老家伙来见过梦然，而且把梦然给收买了。

　　柳梦然见羿锋如此姿态，咯咯的笑了几声，不由想起柳然说的话：那小子要是欺负你，和我说，我一定揍的他起不了床。


第1055章 基拉的下落

　　柳梦然的天人合一对于羿锋是相当震撼。在华夏，能达到天人合一层次的武者，无一不是成名强者。在武侠小说之中，那可都是牛人。而刚刚，羿锋却生生的见识一番。柳梦然虽然没能成为牛人，但是却有着成为牛人的潜力。

　　不管是华夏武学，还是异界武学。似乎天人合一都是一个极高的层次，这让羿锋心头也隐隐明白，到了一定层次，武学也同样是万法归宗。

　　不过羿锋并没有提醒柳梦然她曾经进入过天人合一的状态。对于这个女人来说，所做的都是不知不觉。这要是一提醒，反倒是对她不利。毕竟知道了，心底多多少少会在意。只要有一丝情绪波动，想要进入这样的层次就极难。

　　所以羿锋抱着柳梦然狠狠的亲了一顿，在柳梦然面红耳赤的娇嗔之中。羿锋才猖狂大笑，询问道灵儿的位置之后，拉着柳梦然的手就一起而去。

　　柳梦然虽然被羿锋捏着手，脸色晕红娇羞不已，但是却没有挣扎。这种乖巧让羿锋心中怜意大升，握着柳梦然的手再次紧了紧。这个女人依旧是那般的乖巧娇柔娴静，或许也是因为如此的缘故，才让她能步入天人合一吧。

　　“逍遥哥哥！”羿锋步入一个大殿之中，一句惊喜的清澈洞灵的声音猛地响起，而后一个身影宛如轻灵之风一样，扑入羿锋的怀中。

　　“啵……”

　　灵儿依旧如同老样子，抱住羿锋的脖子，抹了羿锋一脸口水，咯咯的笑了起来，整个空间在这笑声之下，平添了几分灵气。

　　羿锋一把抱起这个小丫头，看着这小丫头也有着一丝惊讶，想不到短短时间，居然达到人级的层次，而且刚刚灵儿奔跑而来的时候，可是生生的带了风属性能量。这可是王级五阶才能领会的属性能量，居然被她用的这么熟练。

　　这风神决不亏是赵老说可以媲美天阶功法的存在，果然奇特。

　　“灵儿乖不乖，有没有想你逍遥哥哥？”羿锋在灵儿脸上亲了两口，呵呵的小道，看着这小丫头一点点的成长起来，心头也满是成就感。

　　“想！灵儿想！妈妈想，梦然姐姐想，师尊也想逍遥哥哥！”灵儿天真无邪的说道。

　　“灵儿！不许胡说！”站在一旁的宁萱，听到灵儿的话，娇嗔佯怒道。

　　灵儿见宁萱发怒，吐了吐舌头，把头埋在羿锋的怀里，咯咯的偷笑。

　　羿锋转头看向宁萱，那张绝美高贵的脸上之上，有着淡淡的晕红之色，高挑的身材配合着她的这番羞涩，更是平添了几分魅力，有着倾国倾城之容颜。

　　“想就想了嘛！至于吓一个小孩子吗？等下把灵儿吓坏了怎么办？”羿锋有些不满的对着宁萱说道。

　　听到羿锋的话，宁萱更是感觉脸发烫，狠狠的瞪了羿锋一眼，有些慌乱的掩饰道：“哼，灵儿总会被你宠坏的。”

　　“哈哈！我不宠谁宠啊！坏就坏，反正有着本少给她擦屁股，怕什么？”羿锋哈哈大笑。

　　这句话让宁萱和柳梦然愕然，一个个摇摇头看向怀中得意的灵儿，心道羿锋把灵儿宠到骨子里面去了，一个正常人，哪能当着小孩子说这样的话。

　　见两人的模样，羿锋再次亲了灵儿一口道：“男孩要穷养，女孩要富养。灵儿就算做败家女也给她败。”

　　灵儿听到羿锋的话，顿时不满的嘟着嘴巴说道：“逍遥哥哥胡说，灵儿才不是败家女呢。妈妈说，做败家女没人会喜欢的。”

　　“哈哈，别人不喜欢。逍遥哥哥喜欢就行。别听你妈妈胡说，尽管败，以后看谁不爽，就用金币砸的他求饶。”羿锋哈哈大笑，一点也不在意他会把灵儿教坏。

　　这句话，让宁萱和柳梦然两人对望了一眼，都看到了对方眼中的气氛：哪有这样教坏孩子的。哼，以后不能让灵儿和羿锋在一起，要不然还不知道灵儿会被教成什么样。

　　“灵儿，和你梦然姐姐先出去。师尊和你逍遥哥哥有话要说！”宁萱轻呼了一口气，对着羿锋怀中的灵儿说道。

　　灵儿虽然舍不得羿锋，但是还是从羿锋怀中跳下，被柳梦然抱着离开。

　　羿锋打量着面前高贵典雅的绝美女人，羿锋微微一笑道：“想了我多少回了？”

　　宁萱听到羿锋的话，原本消退下去的脸色再次红润了起来，白了羿锋一眼道：“你别听灵儿乱说，我可没有想你？”

　　“呃！原来你没想我？咳，紫音姐还说你念叨我，既然你没有想我，那肯定是她说谎了。既然没事，那我先走了。”羿锋叹了一口气，很无奈的说道。

　　“等等！”宁萱嗔了羿锋一眼道，“你这人怎么这样！紫音姐才没说谎！你以为人人都像你！哼！”

　　“嘿嘿！她没说谎，那不就是你想我了。”羿锋很理所当然的分析道。

　　“你……”宁萱拍了拍滚烫的脸，嗔了一口道，“我只是想你帮忙。没有那种意思的想！”

　　“我明白……”羿锋把这三个字拖的很长，这语气让宁萱索性不搭理羿锋，她在口舌上，十个她都不是羿锋的对手。

　　宁萱轻呼了一口气，微微查探了一下羿锋的实力，随即惊讶道：“你到尊者了？”

　　也难怪宁萱惊讶，上次见到羿锋也才王级五阶，可是此时已经步入尊者的层次，这样的飙升，如何不让她震撼。

　　“尊级二阶！刚回来提升了一阶！”羿锋笑着说道，心头也十分惊讶，凌神决的神奇他可很清楚，一般的尊者根本查探不了他的实力，就算高几阶也不成。可是宁萱居然一眼就看穿。

　　这让羿锋也不由扫了一眼宁萱，随即羿锋惊讶的发现，宁萱的气息十分的强悍，这种强悍让羿锋觉得，就算是尊者高级不过如此。

　　“这女人这些年，居然提升了这么多阶位。我没记错的话，当年见到她的时候，她才二阶吧，现在却有着高阶的实力，果然大家都在成长啊。”羿锋心底有些佩服宁萱，尊者的提升，可是越到后面越难。

　　而宁萱同样一怔，‘尊级二阶’的这个词不断在它脑海之中回响。第一次见到羿锋的时候，那时候虽然自己看不透，但是最多也就师级的实力。可是短短几年时间，就达到了可以和自己媲美的层次，这样的速度，就算一向自豪的宁萱，也不由生出的自卑之感。

　　这几年的时间，她提升了数阶之多，在别人看来已经让人惊叹了，可是比起羿锋跳跃性的提升，就显得微不足道了。

　　“对了，你找我什么事情？说吧！要我以身相许什么的都行。”羿锋一幅我愿意为你牺牲的伟大模样。

　　“呸！”宁萱忍不住脸红轻啐了一口，随即对着羿锋说道，“有基拉的下落，需要一些丹药，所以想请你炼制。”

　　“基拉？”羿锋一愣，随即想起当初被他唬走的老头，“你要什么丹药？”

　　“一些驱散毒气的丹药，那老家伙躲在一座深山宫殿之中，四周有着瘴气密布，加上一些毒物，就算我尊者的实力，应付起来也有些麻烦。所以要是有丹药的话，会轻松许多。”宁萱说道。

　　羿锋点点头，没有直接回答，而是反问道：“深山之中的宫殿？你是怎么得到这消息的？”

　　“在罪恶之城偶然得到的消息，原本以为你没这么快回来，准备回师门一趟的，毕竟要夺回我师门宝物。可是，那老家伙老奸巨猾，怕是我回师门花费太久时间，他也离开了。”宁萱说道。

　　“那宫殿是基拉的？”羿锋很怀疑，看那老家伙的样子，也不像是拥有宫殿的人。

　　宁萱摇摇头道：“应该不是！这老家伙应该是加入了那一个势力。不过不管他加入哪个势力，必然要把宝物夺回来。”

　　宁萱坚定的话语，让羿锋不可否置的点点头道：“抢是要抢的，我就怕那座宫殿之中不只是基拉一个尊者，你冒然而去怕是要吃大亏。”

　　“以我现在的实力，就算对方真的不止一个尊者，全身而退也不是问题。”宁萱说道，对于这点她还是有信心的。

　　对于宁萱的话，羿锋也不怀疑，毕竟一个高阶尊者，那是相当恐怖的。只要不是一些老家伙出世，奈何的了宁宣不多。

　　“何况，我也传消息会师门，叫师门派一些强者辅助我。”宁萱说道，“只不过，就怕等师门准备好，那老家伙得到消息走了。”

　　听到这句话，羿锋摇摇头道：“我和你一起去吧，你和我联合，倒也不必你师门派来帮你的人差。何况有我在身边，那些瘴气什么的都不足为惧。”

　　“你……”宁萱一愣，皱了皱眉头。

　　“呵呵，怎么？看不起人？放心吧，以我现在的实力，就算直面碰到基拉，也不惧。”羿锋就不行，基拉也能如同宁萱一样，提升那般恐怖。


第1056章 陷入埋伏

　　在羿锋的要求下，宁萱也没有拒绝。除去担心基拉消失之外，同样羿锋高阶医师的身份对她有极大的帮助。所以原本准备回师门的宁萱，在羿锋的执意要求下也同意和羿锋一起前往。

　　毕竟就算是师门派出来的武者，也比不上羿锋。羿锋未到尊者的时候，在猛虎帝国杀进杀出的事情她也听说过，此时已经达到了尊者，那实力肯定也暴涨。

　　以她和羿锋联手，对付一个基拉还不是手到擒来？即使基拉有帮手，也不是太大的问题。

　　想到这，宁萱和羿锋就一起离开静馨城。原本柳老也准备一起去的，但是羿锋却拒绝了。此时羿锋招惹的金鹰宗，多多少少要有点顾忌，有柳老坐镇静馨城也是一种保障。

　　这虽然有点杞人忧天，但是也未尝不可说是未雨绸缪。

　　羿锋不由希望蝶韵腴的师门赶紧搬到静馨城来，要是她的师门搬过来，那静馨城的防御力量就大升，就算将来金鹰宗真的来对付，也不是那么轻松的事情。

　　羿锋和宁萱的速度发挥到极致，四周的物体从身边疾驰而过，短短时间就走了极远的距离。宁萱见羿锋紧紧的跟在她身后，心底也有些不忿。速度再次一涨，想要和羿锋拉开速度。

　　见到宁萱这种好强，羿锋嘴角笑了笑，魅影身法再次施展而出，依旧不远不近的吊着宁萱。

　　宁萱的速度提升的越快，心头的惊讶越浓，不管他提升多么恐怖，羿锋总不能不紧不慢的跟在她身后。也就是说，速度方面羿锋根本不下于她。

　　这样的结果，让宁萱深吸了一口气。一个初阶尊级的速度居然媲美高阶尊级，这确实无法让人相信。尊者的一阶，差距可是相当的大，何况他们相差的不是一两阶，而且整整有五阶之多。

　　见无法占取上风的宁萱，也终于缓了下来。这让羿锋的嘴角笑意更浓，他的速度果然可以媲美尊者高级，魅影身法不亏是天阶功法，提升的效果恐怖。

　　一直在前方的宁萱，在一座大山山脚之下，猛的停下来，对着羿锋说道：“就是这里了。”

　　羿锋点头向着上面看去，大山给人一种森严之感，高耸入云的山峰以及弥漫的雾气，带给人的是一种神秘的狰狞。

　　从戒指之中取出两颗丹药，羿锋递给宁萱一颗说道：“吞下吧，可以抵挡一些瘴气。”

　　宁萱点头，接过吞食下去，而后对着羿锋说道：“我们进去吧！”

　　在羿锋的点头下，宁萱和羿锋同时窜入其中。正如宁萱预料的那样，这其中满是瘴气，随着他们步入的越深，瘴气越为浓厚，所幸的是两人的实力加上丹药的辅助，没有对两人起到太大的作用。

　　浓厚的植被告诉着这座深山的危险，两人虽然速度不慢，但是也小心翼翼的警惕四周。对于深山这样的地方，危险可是无处不在，很有可怜突然就窜出一只魔兽，要是一个不经意，连基拉都没见到就死在魔兽口下，那就真的欲哭无泪了。

　　宁萱和羿锋也不知道走了多远的路程，在两人都感觉有些疲惫的时候，前面也终于出现了一座宫殿，这座宫殿并不是很大，但是给人一种森冷之感，宛如一条潜伏的毒蛇，直直的盘旋在那片区域。

　　这样的发现，让羿锋和宁萱相互对望了一眼，都发现了其中的不简单。

　　这一路而来，宁萱和羿锋并不轻松，碰到的毒物魔兽并不少，就算以他们两人的手段，也花费了一番手脚才走到这里。宁萱有些庆幸，幸好是羿锋这个高阶医师和她一起来，要是是师门强者的话，怕是走到这花费的手脚还要难许多。

　　不过，在这样一个古怪的地方建造出这样一座阴森的宫殿，显然不是一般人能做到的。

　　羿锋轻呼了一口气道：“既然来了，就先进去看看吧。偷偷进去查探一番吧，不要打草惊蛇。”

　　宁萱点了点头，和羿锋并排而行，身影闪动之间向着宫殿的方向疾驰而去。接近宫殿的四周，羿锋望着周围森严的守卫，眼中更是慎重，他发现这些守卫的实力居然没有一个下于将级的实力。

　　这样的慎重，同时也出现在宁萱的眼中，宁萱心头突然有种不好的预感。不管，望着已经从一个隐蔽位置窜入宫殿的羿锋，宁萱也咬牙窜入其中。

　　在宁萱的印象之中，基拉好像并不属于那股势力。即使现在听说宁萱在一个宫殿之中，也只是认为基拉最近加入一股势力，并没有太放在心上，因为那老家伙太喜欢自由。要是森严的势力，他根本不会加入。可是现在这宫殿的感觉，让宁萱推翻了她的猜想。

　　“小心一点！怕是这宫殿真的不只是基拉一个尊者，或许有媲美你的存在也说不定。”羿锋对着宁萱提醒道。

　　这些守卫太过森严了，这种森严即使比起皇宫也不逞多让，甚至更强一筹。这让羿锋也上心了起来，羿锋猜想这肯定是一流势力的一个分宫所在。

　　按照老头子的话，湛蓝学院都算不上一流势力，那可想而知一流势力多强了！

　　在宫殿之中乱窜的羿锋，并不知道基拉在那里，也不敢随意施展魂力感知，只能如同无头苍蝇苍蝇的乱找。偶尔有一些不长眼的守卫发现他们，羿锋也送他们一程。

　　以羿锋和宁萱的实力，杀一个将级根本就不是太大问题，所以斩杀他们甚至连一声声响都没发出。不过，随着杀的人越来越多，羿锋和宁萱也无奈的叹了一口气，杀了这么多人，此早会被发现的。

　　果然，在并没有过多久的时间，一句‘有人闯进宫殿’的怒吼响起，随即整个宫殿的侍卫就全部暴动了起来。

　　见到这一幕，羿锋和宁萱无奈的摇头，也不逗留，身影一闪出现站在一块空地之上。随即运气斗气怒喝道：“基拉，滚出来！”

　　这震的飞鸟乱飞的声音，在深山之中不断回响。顿时那些侍卫也轰涌而出，一把把羿锋和宁萱包围住。

　　这一幕，并没有让羿锋在意，而是在宫殿的深处，两股澎湃的气势轰涌而出，片刻间的时间就出现在羿锋的面前。

　　望着两个身影，羿锋的瞳孔猛的一凝，眼中也满是慎重之色。基拉就在是其中一个，让羿锋惊讶的是，他的气息应该不下于五阶。而另一道身影更是可怕，实力怕是达到高阶，比起宁萱也不差多少。

　　这样的组合，让羿锋心头冒了一口寒气，羿锋转头看向宁萱，见宁萱脸色同样不好看。

　　“呵呵，想不到你真敢来。看来今天你要留在这里了。”基拉望着宁萱，心头说不出的得意，当初他得到消息宁萱在罪恶之城，就买通了几个人去罪恶之城传布消息，说他在这里，没想到真的把宁萱引出来了。

　　宁萱听到基拉的话，冰雪聪明的她如何不知道自己中计。只是没有想到的是，一向喜欢自由的基拉，也会加入大势力受限制。

　　“卑鄙！”宁萱骂了一声。

　　“呵呵，当年被一个老家伙救了，虽然不知道那老家伙怎么会放过你。不过这都不重要，重要的是你今天把留在这里。”基拉笑道，目光转到羿锋身上，神色也有些发愣，以他的实力居然看不出羿锋的实力，这让他皱了皱眉头。

　　基拉不由转头看向身边的黑袍人，黑袍人见基拉看过来，随意的说道：“一个初级尊者而已！”

　　听到黑袍人的话，基拉顿时松了一口气。一个初级尊者而已，还不是想怎么虐就怎么虐。

　　只不过看着羿锋年轻的脸，心中也有着惊骇，如此年轻的尊者可是不多见。不过，基拉并不知道的，黑袍人心头也有丝惊讶。以他的实力，居然只能大概感知出羿锋的实力，而且是集中感知力才能模糊感知到羿锋那股气息，这让黑袍人看着羿锋的眼神也多了一份兴趣。

　　“宁萱！我也不想为难你，把当初的东西交出来。我放你离开！”基拉看着宁萱哼道。

　　“哼！”宁萱哼了一声，冷看基拉。

　　基拉不在宁萱的眼神，他依旧笑道：“也罢，料想你这女娃的性子不会交出来。把你擒了，自然能搜出来，即使你身上没有，也可以逼你师门交出来。”

　　听到基拉的话，宁萱冷笑道：“就凭你？”

　　“呵呵！以我的实力自然奈何不了你。不过……钱护法，此次就请你和我一起出手了。”基拉说道。

　　黑袍人点点头，用着沙哑的声音说道：“基护法放心。”

　　见两人似乎把自己当无物，羿锋哼了一声，对着宁萱说道：“基拉交给我！”

　　“你？”宁萱吃惊的看着羿锋。

　　羿锋深吸了一口气，种种的点点头，虽然他也知道对付五阶尊者的胜率小的可怜。可是要是让他们围攻宁萱，那宁萱必败无疑。


第1057章 独战基拉

　　“嗯！五阶交给我，那个尊者和你实力相当，甚至气息还差你一些。你只需要拖住他就行！”羿锋看着基拉缓缓说道。羿锋想起当初宁萱重伤的时候，用着神秘人的身份把基拉唬走救下宁萱，没有想到基拉也设了一个陷阱，让他钻了进来。

　　“可是你的实力！”宁萱依旧不放心，羿锋才二阶的实力，怎么可能是五阶的对手，这完全一个天一个地，又岂是这般好对付的。

　　“试试吧！”羿锋心头也同样没有一丝信心，毕竟五阶和二阶整整相差三个等级，即使是以羿锋的自信，此刻也同样不足。不过，怀中还有妖玉，倒是可以做秘密武器，说不定能斩杀基拉。

　　想到这，羿锋的目光注意到基拉的手指之上。不管基拉戒指之中有没有宁萱要的东西，都要想办法夺过来。

　　“你拖住那个高阶尊者，基拉交给我。”羿锋低声在宁萱耳边说道，没有别的尊者参与，羿锋还有一两分信心，但是要是还有尊者参与的话，那他这点信心也欠缺，毕竟面对的是一个远强于他的五阶。当然，对于包围他的一众侍卫，尽管其中也有着王级强者，但是羿锋都自动无视。

　　这些人对于别的尊者来说，合击或许能有一战之力，甚至斩杀尊者。但是对于拥有噬珠和死气的羿锋来说，就根本不值得一提了。

　　宁萱见羿锋坚定的眼神，轻呼了一口气也终于答应了下来。此时除去相信羿锋，没有别的路可以走。宁萱没有想到基拉如此卑鄙，设下这个陷阱让她跳。

　　宁萱向着前面踏了一步，挡住黑袍人的移动方向。于此同时，羿锋也闪身挡在基拉的前面，直直的注视基拉。

　　望着面前的年轻少年，基拉微微一愣，随即哼了一声道：“滚开！”

　　说完，一道能量甩了出来，狠狠的轰向羿锋，这道能量虽然是他随意一挥，可是却依旧带着碎破虚空的威势，狠狠的抽向羿锋。

　　“哼！”羿锋冷哼一声，手臂甩动，能量爆涌而出，向着基拉轰来的能量就迎了上去。

　　“轰……”

　　两道能量对碰在一起，爆发的劲气激荡起万千风啸，而四周包围羿锋的侍卫也被这劲气轰的后退了数步之远。而羿锋处于原地不动。

　　“咦……”

　　基拉惊异的看了羿锋一眼，没有想到羿锋居然能接下他一击。虽然他这一击只是随意一挥，可是就算是随意一挥也是五阶尊者的轰出的，远不是初阶尊者能比拟的。

　　可是这样原本以为能轰退对方的一击却被对方轻易接下，这就不得不让基拉另眼相看了。

　　“你倒是有几分本事。不过米粒之光永远是米粒之光，又岂能和日月争辉。也罢，先把你解决了，再去擒了那女娃。”基拉看着羿锋随意的说道，一幅高高在上的姿态。在基拉的世界中，五阶尊者看二阶就如同大人看小孩一模一样。尽管这小孩让他有些惊讶，但终究还是一个小孩而已。

　　“我是米粒，但是你不一定就是日月！”羿锋冷哼了一声，体内的斗气轰涌而出，噬珠能量和死气同时运转到手臂之上。面对五阶尊者，羿锋不敢有一丝留手，一出手就把体内最强的几种能量使用出来。

　　基拉察觉到羿锋手臂上缠绕的奇异能量，眼中也有着一丝疑惑。不过对于他自己实力的自信，并没有太过放在心上，一个初级尊者而已，难道还用的了他小心吗？

　　望着直直轰向他的羿锋，基拉体内的斗气随意的涌上手臂，光芒大涨的手臂顿时震荡的虚空为之扭曲。

　　两股能量，没有丝毫的花俏，就这样的直直的迎了上去。基拉望着羿锋直碰他的拳头，嘴角扬起了一丝不屑的弧度，心底鄙夷道：这少年天赋强倒是强，但是却很可惜人傻了一点，他在力量上，还是自己的对手不成？

　　就在基拉想要看羿锋吐血倒飞的情况下，两道拳头也终于对碰在一起。这一对碰，一阵惊雷般的声音响彻虚空，四周的劲气飚射，带出一道道破空之声，在众位围观的士兵不敢相信的情况下，原以为会吐血倒飞的羿锋，却稳稳的后退数步站稳，而以为会占取上风的基拉，身影却向着后面倒退数步之远，脸色带着苍白之色，手臂连续挥动了数下，一股阴寒的能量才被甩出。

　　“死气？”基拉惊骇的看着羿锋，眼中满是不敢置信之色。

　　望着基拉的表情，羿锋哼了一声，心底也微微有些可惜，心想用着噬珠能量作为掩护，在施展星爆天下的情况下，依旧没有把死气打入他体内。可见五阶强者，确实比起他强太多。

　　刚刚他施展星爆天下的暴力一击，力道也只是和他相当而已，要不是借着死气和噬珠的奇特，还真不能侥幸占取上风。

　　但是羿锋也很清楚，刚刚占取了上风，之后就占不到了，有了防范的他，定然不会在这么托大。刚刚那一拳，根本就没有五阶的全部实力。

　　基拉望着对面的羿锋，心中也久久不能平静。刚刚打入手臂的心悸能量并不只是一种，但是他认出来的就死气而已，可是就这一种能量，就让他满是骇然了，死气何时也能被人利用了？还是这般精纯的死气！

　　特别是注意到那些侍卫的古怪的眼神，基拉更是怒火中烧。一个五阶尊者，却在一个初级尊者手里吃了一个暗亏，这脸丢大了。

　　这一幕，让旁边的黑袍人也微微皱了皱眉头，对着基拉喝道：“速战速决！”

　　听到黑袍人的怒喝，基拉眼中的阴沉更浓，死死的点了点头，终于施展了真实实力，体内的能量爆涌而出，狂暴的气势让羿锋的眼神也微微凝重，直直的注视基拉。体内同样一圈圈斗气运转到手臂之上，只不过比起基拉的威势，羿锋就显得微不足道。

　　宁萱见到这一幕，脸色也猛的一变，刚想施展斗气前来助羿锋，黑袍人身影一闪，直直的挡在了宁萱的面前，一拳轰向羿锋道：“你的对手是我！”

　　“找死！”宁萱怒喝，体内的斗气爆涌而出，向着黑袍人迎了上去。两个场中最强的人，疯狂的对击起来，庞大的能量震荡不已，原本空旷的宫殿出，也被掀起了一块块青石，瓦片同样飚射不已。那些实力底下的武者，也在这样的威势下，身影暴退出去。

　　而另一边的羿锋，同样没有闲着，从戒指之中取出龙剑。龙剑虽然只是二三品灵器，但是比起纤虎剑却强太多了。面对基拉，羿锋不管有一丝的保留，体内的斗气疯狂灌入龙剑之中。

　　羿锋虽然没有让龙剑认主，但是灵器终究是灵器，对于斗气有着极大的凝聚和提升作用，在龙剑的帮助下，羿锋感觉施展出来的招式也强了三分。

　　“哼！”基拉面对羿锋凌厉的攻击，冷哼了一声也不动用兵器，就直直的用着一双肉拳轰向羿锋。五阶的实力，就算使用龙剑的羿锋，也要暂避其锋芒。

　　“小子，你不是我的对手。识相点给我滚，说不定还能留下你一条性命。”基拉冷凝道，目光转向黑袍人和宁萱的打斗处，此时两人战的旗鼓相当，谁也奈何不了谁。这让基拉有着急，心底也想早点解决羿锋。

　　“本少的性命，还容不得你来安排。”羿锋冷哼了一声，手上利剑猛的挥舞出来，随着羿锋的利剑挥舞，一道道雷光在利剑挥舞中闪现，雷霆之声不绝于耳。

　　“老家伙！尝试一下我这招如何。”羿锋利剑猛的一挥，原本漫天的剑影全部凝聚到羿锋的利剑之上，用着灵器施展雷霆破日剑，显然比起纤虎剑让强上几分。

　　望着这气势如虹的一剑，基拉的眼神之中也有着慎重之色。这样的力量足够威胁到他了，这让基拉心头很是惊异，看着羿锋的眼神更是有着疑惑。

　　“哼！”

　　羿锋嘴角露出一丝冷笑，体内的死气和噬珠能量也涌上龙剑之上。羿锋知道，雷霆破日剑或许能让对方正视，但是想要对付对方却很难。

　　基拉望着羿锋利剑之上出现的那阴寒能量以及淡淡蓝光，脸色一变再变，原本还托大没有动用兵器的基拉，这时候手掌也猛的一翻，一把利剑出现在他的手掌之中。

　　那些围观的侍卫看到这一幕，一个个面面相窥，都看到了对方眼中的惊讶。一个五阶尊者面对一个初级尊者，居然被逼的动用兵器，是这小子太强？还是护法太过名不副实了？

　　在众人的古怪眼神之中，羿锋和基拉也终于缠斗在一起。于此同时，宁萱和黑袍人同样缠斗在一起。两者爆发的能量惊天动地，在这座宫殿之中不断回响，甚至震碎了宫殿的琉璃瓦片。


第1058章 夺得纳灵戒

　　虚空之中，两个战场都迸发出万道劲气，不断飚射而出。原本的宫殿，在这样的劲气飚射下，开始塌陷碎裂。原本森严的宫殿，以打斗中心变得残破不堪。

　　那些侍卫，更是在这样的劲气下向着远处躲闪而去。

　　场中的四道人影不断闪动，原以为接不了基拉几招的青年，却与基拉斗的旗鼓相当。羿锋的一柄利剑挥舞，生生的把基拉的攻势给挡了下来。

　　那些侍卫见到这一幕，一个个呆滞的望着虚空之上。一个个愣愣的望着羿锋闪动的那道人影，他们没也不敢相信，一个初级尊者能和一个五阶尊者斗成平手。

　　即使是作为主角的基拉，心头也十分惊骇。虽然他占取了一定的上风，可是在对方的速度下，根本奈何不了对方。一个初级尊者，居然和他斗的旗鼓相当！

　　这样的结果让基拉如何承受的了，手上的利剑猛的挥舞，斗气一圈圈轰涌而出，再也没有保留的施展高阶功法。这凌厉的剑法，一次次刺向羿锋的要害之处。即使是羿锋的速度，躲避起来也十分的吃力。

　　基拉的如此疯狂攻击，让羿锋手中的龙剑也挥舞的更加快捷。此时已经达到尊者的羿锋，施展雷霆破日剑也没有以往吃力，虽然消耗也相当可观。可是羿锋的斗气却也能支持。

　　不过五阶和二阶终究还是巨大的鸿沟，即使是施展雷霆破日剑，也不能全部弥补这道鸿沟。只能堪堪保持平衡！

　　而在另一边的宁萱，见羿锋和基拉斗的旗鼓相当。惊讶的同时也欣喜万分，也彻底放下心来，全力的攻击黑袍人。只要能败了黑袍人，那收拾基拉简单至极！

　　宁萱的猛烈攻击，让黑袍人压力大升。原本他就差宁萱一丝，加上现在宁萱不顾后果的攻击，有几次吃了一点小亏。

　　这样的情况，让黑袍人怒急，看向和羿锋游斗的基拉怒吼道：“基拉，速战速决。干掉这小子，一起把这女娃擒住！”

　　“操……”

　　听到黑袍人的怒吼，基拉心底也忍不住大骂了一声。心道这小子要是这么容易能干掉的话，我还用的了你提醒吗？可惜的是，这小子不知道是哪里冒出来的变态，虽然自己能占取一定的上风，却丝毫奈何不了他。

　　“铛……”

　　羿锋和基拉对碰了一剑，在强大的反震力下，羿锋向着后面倒退了数步之远，而另一边的基拉也向着后面倒退数步。

　　遥遥相对的两人直直的注视对方，眼中都有着慎重之色。羿锋转头微微看向宁萱，见宁萱虽然占了一些上风，但是要干掉黑袍人却也不太可能。

　　轻呼了一口气，羿锋望着基拉的眼神也凌厉了数分不止，战事拖的越久，对他们就越不利。羿锋强大的感知力，隐隐察觉到在这宫殿之中隐藏着一个强者，似乎等待着出手时机。

　　虽然羿锋并不确定感知是不是准确，但是心头却留意至极，同时也没忘记提醒宁萱一声。

　　“小子，你真让我意外！”

　　基拉冷眼注视羿锋，对羿锋出言赞叹道，以初阶的实力能他战这么久。也算的伤一个奇迹。

　　“过奖！”

　　羿锋淡淡的说道，体内的斗气疯狂涌上手心。体内多了两条经脉，羿锋一个念想，那道道斗气就不要命的涌上羿锋的手心，片刻间的时间，羿锋的手心就凝聚了一个能量体，比起以往快的了无数倍。

　　“不过，今日你注定要埋葬在此！”基拉轻呼了一口气，体内的斗疯狂的运转到手臂之上。良久没有解决羿锋的基拉，心底已经暴怒不已。这一战要是传出去，他的脸就丢大发了。

　　所以羿锋必死，才能洗清他的耻辱。

　　“本少死不死还不是你说了算的。”羿锋冷哼了一声，望着基拉体内暴涨的斗气，也知道他在酝酿着大招。顾忌羿锋的基拉，当然不会给他这个机会，不留痕迹从戒指之中取出几颗六阶丹药压在舌尖下时。他身影化作一道虹光，直直的向着基拉刺了过去。

　　“不自量力！”

　　望着直刺过来的羿锋，基拉冷笑了一声，利剑挥舞，气势暴涨而出。那些侍卫望着这一幕，一个个惊呼出口：“护法居然施展他的成名绝技。”

　　“一个初级尊者居然把护法的成名绝技逼出来了。这怎么可能？”

　　“这青年要吃大亏了，护法的绝技可不是那么好相与的。”

　　在道道惊呼之声中，羿锋见基拉暴涨的气势，心头也为之惊骇，原本向着基拉疾驰而去的身影猛的后退。

　　基拉见到羿锋如此动作，嘴角闪过一丝冷笑：“想逃？那得问问本尊同不同意！”

　　说完，基拉就挥舞着利剑向着羿锋疾驰刺来。所过之处空间无不碎裂。这威势，让宁萱也大骇，手上斗气暴涨，想要避开黑袍人。

　　而让所有人以为逃跑的羿锋，此刻却猛然顿住了脚步，露出了一丝狰狞的笑容，原本紧握的拳头猛的张开，手臂猛的一挥，一道蓝光从手心处疾驰而出，向着基拉就迎了上去。

　　原本还杀意凛冽的基拉，见到向着他疾驰而来的蓝色珠体，眼中闪过了一丝疑惑，但是马上就脸色大变，体内的斗气暴涌而出，斗气铠甲覆盖全身，原本来势汹汹的利剑也做防御姿态。

　　“轰……”

　　在基拉的惊惧之中，噬灵怒爆猛的爆在开来，强大的爆炸力冲天而起，漫天的云霄在这股冲击力下也被轰散。原本的宫殿，也被震的块块塌陷，地面的青石掀天而起。

　　原本远处的侍卫，在这爆炸力下。向着远处激射出去，眼中满是惊恐之色，眼中满是不敢置信。

　　宛如炸弹一样的噬灵怒爆，爆发的惊雷巨响让在打斗中的宁萱和黑袍人也惊骇的止住的手脚，身影闪动躲避着噬灵怒爆的气劲。

　　而早已经施展身法闪到一旁的羿锋，连续吞下了数颗丹药，这才让体内的斗气恢复了几分。

　　望着依旧在肆虐的劲气，羿锋身影闪动，向着其中就闪了过去。

　　进入中心的羿锋，很快就发现了基拉，挡下羿锋噬灵怒爆的基拉，此时已经重伤吐血，身上无疑完好之处，血液冲身上不断涌出，一直手臂更是耸了下来，很显然是已经被轰断。

　　基拉满身伤痕的模样，告诉羿锋此时的基拉陷入重伤。虽然有些遗憾基拉没有被噬灵怒爆给轰死，但是羿锋同样欣喜万分，身影闪动挥舞利剑就向着基拉刺了过去，而目标就是基拉的那只手。

　　“古护法，救我！”

　　基拉吓破了胆，他此时根本没有抵挡之力，只能对着虚空大喊一声。这声喊叫，让羿锋心头也一惊，但是速度再次猛的提升了一分。

　　“竖子尔敢！”

　　一声怒吼，一道霸道的力量向着羿锋轰了过来。察觉到这股气势，基拉原本惊恐的脸终于平息了下来。瘫坐在地上不断粗喘着气：“这条命，算是保住了。”

　　这股庞大的力量，让羿锋心头也惊惧。望着瘫坐在地上的基拉，眼中也满是不甘之色，羿锋一咬牙，冷哼一声道：“你以为你能保住他吗？”

　　随着羿锋的话音落下，羿锋的身影猛然消失。那股庞大的力量也扑空，激起千道劲气。

　　古护法见羿锋闪避开，手臂猛的向着一个方向砸了过去，冷声道：“本尊要保的人，还容不得你放肆！”

　　“本少要杀的人，也不是你能保住的。瞬移……”

　　羿锋冷声，身影再次猛的消失，躲开古护法的一拳，利剑猛的向着基拉扫了过去。

　　“滚！”

　　古护法大骇，一把抓起基拉，把基拉抛向远处，躲开了羿锋这一剑。

　　“哈哈！谢谢了！瞬移……”

　　在一句猖狂的大笑之中，羿锋的身影再次消失，猛然出现在被抛向虚空的基拉身边，手上的利剑猛的一挥。在一声疼嗷之声下，基拉的手掌飚射出去，羿锋再次扇动，利剑挥舞，纳灵戒从断手处飚射而出，直直的落在他的手心。

　　做完这一切，羿锋赶紧吞食一道丹药，向着虚空之下疾驰而去，闪身站到了古护法的极远处。羿锋望着再次把基拉一把抓住的古护法，心中一寒：果然藏有强者窥视！

　　此时的宁萱也闪身出现在羿锋的身边，一脸防备之色。没有想到真如羿锋说的那样，还有一个强者在一旁窥视，宁萱微微查探了一下，发现这个强者的实力并不下于她。

　　古护法望着断了一只手臂血流不止的基拉，他也彻底的呆滞在原地，不过随即心头的怒火再也掩盖不住。那张并不显老的脸上，青筋暴动，怒火狂烧。也不管基拉，一把把基拉丢向一旁，直直的注视羿锋，眼中满是杀戮之意。


第1059章 走！！！

　　古护法阴沉的望着面前青年，仅仅是一个初阶尊级而已，这样的存在对于他来说，不过是蝼蚁而已，可是，对方却在他的攻击下，生生的把他要保的人给废掉了。

　　一个高级尊者在初级尊者的手下，连一个人都保不住，这传出去他还有脸见人吗？

　　一想到这，古护法的眼神更加的阴沉，直直的注视羿锋，其中的凶戾甚至那些侍卫都察觉的到。不过对于这样的反应，这些侍卫并不意外。

　　特别是当他们看着地上如同死狗一样的基拉时，望着羿锋的眼神更加惊惧。这个青年太过奇特了，以初阶的实力，居然把五阶给废了。想起刚刚那石破天惊的一击，他们心头的震撼更是强烈。心想在那一击下，就算他们这些人全上，也会被轰的一个不剩吧。

　　“这青年难怪能做宁萱的帮手了，这样的越级挑战的实力，简直就是一个奇迹。”

　　想到这，这些侍卫的目光不由看向倾国倾城的宁萱。

　　宁萱同样也被震撼到了，望着羿锋手心之中的纳灵戒，再看了一眼地上的基拉。尽管他知道羿锋与众不同，可是一个五阶生生的栽在羿锋手里，依旧让她为之失神发怔。

　　“能在我手中废人的初级尊者，你是第一个。”古护法看着羿锋淡淡的说道，语气之中透露出浓烈的杀意。

　　羿锋没有搭理对方，刚刚施展噬灵怒爆，而后又连番施展瞬移。虽然有着丹药的支持，但是也不可能短期内恢复。所幸的是，凌神决的神奇和丹药的配合，让他恢复起来十分可观。

　　宁萱警惕的望着面前的两个高阶尊者，冷笑一声道：“你们还真看得起我，出动的两个七阶，一个五阶来围攻。”

　　听到宁萱的话，原本和羿锋相斗的钱护法说道：“以你的实力，要是你执意要逃的话。单单我和基拉也不一定留的下你。”

　　听到钱护法的话，宁萱看向古护法冷哼道：“如果我没猜错的话，你一直没出手，是想偷袭吧。真没有想到，堂堂一个尊者强者，做这等卑鄙的算计。”

　　听到宁萱的讽刺，钱护法丝毫不在意，微微笑了笑说道：“能把你擒住就是胜利。”

　　“可惜啊！你没能擒住我，反而损失了一个五阶尊者！甚至能计划偷袭的人，也被逼出来了。”宁萱鄙夷的说道。

　　这一句话让两个护法脸色一阵红一阵白，哼了一声道：“逼出来又如何，虽然这样废点手脚，但是要灭你们两人轻而易举。”

　　听到对方如此说，宁萱的脸色也大变，正如他们说的那样。两个高阶尊者要收拾他们两人并不难。她能挡住一个，但是绝对挡不住两个。

　　对于羿锋，宁萱虽然佩服。但是对付五阶羿锋是羿锋的极限了，想要对付七阶，那简直难入登天。何况宁萱也感觉的到，羿锋刚刚对付五阶已经动用全力了，现在怕是普通尊者都难以对付。

　　而就在宁萱一咬牙准备为羿锋挡住两人攻击，为羿锋争取逃跑时间的时候，羿锋却拉了一把宁萱，在宁萱的耳边说道：“纳戒指已经到手了，等等听我指挥一起逃。”

　　宁萱一怔，转头疑惑的看着羿锋，以羿锋此时的状态。如何逃的了？

　　“听我的没错！”羿锋见宁萱还迟疑，不由沉声喝道。

　　宁萱见一脸凝重的羿锋，终究还是咬着嘴唇点了点头。

　　见宁萱如此，羿锋再次吞食了几颗高阶丹药，察觉到体内已经恢复大半的实力，心头也开始计较了起来。

　　“别做无谓的挣扎了。宁萱，只要你把东西交出来。然后留下这小子，我让你走！”古护法高高在上的看着宁萱，似乎吃定了他们。

　　“留下我？那就得看你们的本事了！”羿锋哼了一声，看着古护法冷笑道，噬珠能量也疯狂的吞噬着四周的灵气，为他恢复着斗气。

　　“冥顽不灵！”古护法冷笑了一声，虽然羿锋让他有些惊讶。可是刚刚那让他都心悸的一招他也见识过，以羿锋的实力施展出如此恐怖的招式，怕是能把他体内的力量抽之一空。一个消耗如此多的尊者，还用的了他在意吗？

　　古护法随意一挥，一道能量直轰羿锋，在古护法的想象中，这一道能量足够让这小子吃大亏了。

　　可是让古护法钱护法，甚至宁萱都一怔的是，羿锋居然挥舞着龙剑，生生的把这道能量给击散。

　　“就这么一点实力？也想留下我？”羿锋鄙夷的说道，体内的斗气疯狂而出，沿着魅影身法的路线，疯狂的运转起来。

　　“好！好！好！果然有几分本事。想不到施展那一招之后，还有力量接下我这道攻击。倒是让我另眼相看。不过，就算你奇特，今天也要留下在这里。”古护法赞叹了一声，终于微微认真，一道更加恐怖的能量向着羿锋直轰了过来。

　　这一道能量碎破虚空，虽然古护法只是随意挥出。但是却让羿锋脸色一变，这随意一击居然有着五阶的力量。七阶尊者果然强悍。

　　羿锋不敢硬接，施展身法闪躲开。噬珠能量依旧在疯狂的吞噬着四周的能量，现在他所要做的就是托一点时间，能恢复的实力越多，逃走的可能性就越大。

　　对于羿锋来说，时间此时就是生命，以凌神决的神奇，并不要多久就能恢复到顶峰。

　　可惜，古护法两人显然不给羿锋机会，见羿锋躲开他的攻击，冷哼一声一拳直直的向着羿锋轰了过去。见到这一幕，羿锋转头对着宁萱施展一个眼神。

　　这个眼神让羿锋一愣，脚步却迟迟没有移动。宁萱如何相信，羿锋能应对两个高阶尊级的攻击。

　　“快走！”羿锋对着宁萱怒了一声，身影闪动也躲开了古护法的攻击。

　　“想走？”钱护法冷笑了一声，向着宁萱攻了过去。

　　见到这一幕，羿锋哼了一声，斗气猛的暴涨而出，向着钱护法刺了过去。在钱护法的眼中，羿锋尽管是蝼蚁，可是也不敢小视，身影闪动躲避羿锋的攻击。

　　宁萱借着这个机会也脱离出钱护法的攻击，羿锋也不废话，手掌猛的一推，把宁萱推出去，压低声音说道：“你先走，我自然有办法逃出去。”

　　见羿锋如此肯定的眼神，宁萱终究一咬牙向着外面急窜而去。

　　古护法见到这一幕，哼了一声道：“想跑，也不问问我同意不同意。”

　　说完，施展身法就向着宁萱追了过去。可是却被一道人影生生挡住。古护法气急，一拳向着羿锋直轰了过去，这一拳之下，羿锋吐血向着倒飞出去，可是却也挡住了古护法的步伐。

　　古护法随意轰开羿锋之后，冷笑了一声道：“不自量力！”

　　转头看向宁萱，却发现宁萱已经跑了极远的距离，这让他微微皱了皱眉头：“也罢，我就不浪费时间去追她，把你擒住。还怕她不回来吗？”

　　这一句话，让原本疾驰而去的钱护法也停了下来，目光也看向羿锋。心底也认可古护法的话，只要把这小子擒住，到时候威胁宁萱还不是手到擒来。

　　见两个高阶尊者没有追逐出去，羿锋也松了一口气，要是他们抛下自己去追逐宁萱，羿锋也不保证宁萱一定能逃出来。

　　不过，这两人此时想要擒住自己，这让羿锋心头也一紧。两个高阶尊者，想要灭他就如同灭蝼蚁一般，刚刚那一拳他就明白，他施展全力抵挡，还是吐血倒飞出去。

　　“小子，识相点就投降吧。免得浪费我两人力气！”古护法淡淡的说道。

　　“投降？嘿嘿！看你们的本事了。”羿锋嘿嘿一笑，在两个护法的疑惑下，羿锋身后忽然出现一道十余丈的斗气双翼，羿锋闪动之间，人已经到了数百米之外。

　　这一幕，让两人一愣，不过马上就反应过来，身影向着羿锋追逐过去，眼中满是震撼之色。

　　察觉到眼中追逐而来的两人，羿锋心底也差点没有骂娘。本身他的斗气就没有全部恢复，此时施展斗气双翼消耗更是恐怖，短短扇动几下间，体内的斗气就如同抽水一般的消失。

　　而两个尊者也同样惊骇不已，他们没有想到羿锋的速度快到如此地步，羿锋每次闪动都能和他们拉开极远的距离，如果依照这股速度下去，怕是羿锋很快就逃出他们的视线范围内。

　　“他怎么有这般恐怖的速度，就算是尊者顶峰，怕也不过如此吧。妈的，这还是一个初级尊者吗？”古护法大骂。

　　而羿锋心底同样大骂，这短短时间，他体内的斗气就消耗大半，再这样下去怕是用不了多久就会落到他们手中。羿锋向着嘴里抛了几个丹药之后，终于一咬牙。

　　“妈的，拼了！女神们保佑，希望这次别轰偏了。”


第1060章 施展雷电

　　羿锋也不顾斗气的消耗，往嘴里丢了大半丹药之后，体内的斗气不要命的涌上身后的斗气双翼上，在斗气的涌入下，斗气双翼的雷光闪动的更加厉害。

　　察觉到斗气双翼之中不受控制的澎湃能量，羿锋深吸了一口气看向身后。发现古护法李他还有很远的距离，这让羿锋一咬牙，原本扇动的双翼猛的停下来，体内的斗气宛如被抽水泵一样抽出，短短时间，羿锋的斗气就被抽之一空，这让羿锋赶紧往着嘴中丢了两颗丹药。

　　古护法望着突然速度变慢的羿锋，眼中也满是喜意。要不然以刚刚那股速度，对方怕是很快就会摆脱他。

　　“小子，没有力气了吧！”古护法阴沉的嘀咕，对于羿锋用这样速度能跑这么久，他已经很惊讶了。

　　察觉到越来越近的古护法，羿锋眼中闪过了一丝狠色，一咬牙转头看了一眼古护法：“拼了！”

　　说完，羿锋的斗气猛的冲击双翼之中的一点，随着羿锋的刺激。双翼之中闪动的电光猛的向着一个方向凝聚而去，随着斗气的凝聚，羿锋原本的双翼能量也被抽了过去，随着斗气双翼的消失，一道恐怖的雷电向着身后就劈了过去。

　　古护法此时心头高兴不已，因为用不了多久他就能抓到面前的小子了。可是，就在他速度猛的一提的时候，望着面前激射过来的雷电，眼中惨白一片，体内的斗气轰涌而出。

　　可是，雷电的速度是何等之快，就算作为尊者高级强者，想要闪躲也绝无可能。在古护法的惊骇之中，这道雷电直直的轰在了他的身上。

　　“啊……”

　　一声惨烈的哀叫，一道砸地之声猛的响起，要是羿锋此时回头看一眼的话，定然能看到这道雷电之力直接轰在古护法的胸口，在这一轰之下，古护法如同被烤了一样，整个头发衣服瞬间烧的漆黑。原本趾高气昂的古护法，也狠狠的砸在地面之上，一个巨大的大坑被生生砸起。

　　刚刚雷电所过之处，空间的漆黑裂缝依旧还没有合拢，恐怖至极。

　　而施展完这一招的羿锋，也同样不好过，全身再也不能动弹，直直的掉落虚空，不过耳边传来的那道哀叫，让羿锋惊喜万分，总算这次幸运女神站在自己这一边，没有打偏。

　　就在羿锋掉落虚空的时候，妖玉从羿锋怀中激射而出，化作巨龙一般，一把把羿锋托起，向着远处激射出去。妖玉的速度就算比不上现在的羿锋，但是也相差不了多少。在妖玉的极力飞驰下，羿锋化作一道影子消失天际。

　　而随后赶来的钱护法，望着疾驰而走的羿锋，随即看了一眼地上的古护法，终究止住了脚步。以他的实力，要是没有古护法的帮助，就算追上羿锋也起不到什么作用。他一个人还没有自信对付宁萱，何况刚刚那如同龙吟一般的声音，也让钱护法心悸。

　　望着砸在地上不断喷吐着血液的古护法，钱护法忍不住深吸了一口寒气。刚刚在古护法身后的而他，可是清楚的见到那恐怖的雷电之力。这一劈之下，来不及抵挡的古护法如何能抵挡的住？

　　钱护法微微查探了一下古护法的身体，发现古护法果然重伤，奄奄一息。这让钱护法嘴角抽搐了一下，心底微微有些庆幸，幸好古护法实力强一筹在前面，要不然遭罪的就是自己。

　　雷电之力何等快捷，要是他有防备的话，还能勉强接下。可是，在追逐的过程中，谁会想到有如此恐怖的雷电之力攻击，措手不及之下，古护法能保住命，已经是莫大的奇迹了。

　　刚刚那道雷电之力，钱护法虽然没有尝试，当时想来不必对付基拉的那一招差多少。

　　“操……这小子哪里来的这么多底牌。天啊，那可是天罚雷电之力啊，这也是他能拥有的？”钱护法怒骂了一声，望着羿锋逃窜的方向，刚刚羿锋掉落虚空的模样他也看到了。想到这，钱护法眼中满是阴森的杀意：小子，我看你能逃多远！

　　钱护法一把把古护法给抱起，用斗气帮他简单治疗之后，施展身法就往回走。此时不借着对方虚弱的情况斩杀对方，那要是让他们逃出森林的话，那以后想要追杀就麻烦了。

　　这么多年，他们从来没有人敢挑衅过。但是今日，一个五阶护法被废，一个高级尊者被重伤，这要是传出去，他们天夫怕是炼丢大了。

　　所以不管是为了宁萱手中的东西，还是为了天夫的颜面，都不能放过他们两个。

　　而在妖玉身上一路的羿锋，察觉到身后没有再追过去的身影，这才微微松了一口气，心底也微微有些幸运，魅影身法施展出来的雷电之力总算没有打偏，要不然此次还真凶多吉少。这一次赌博总算赌对了。

　　在妖玉身上的羿锋，也努力的提升着斗气。斗气双翼施展出来的雷电之力消耗太大，甚至是超负荷。即使以羿锋的恢复速度，也让羿锋趴在妖玉身上一动不动。要不是妖玉用着一道能量帮着他，怕是在妖玉身上都坐不牢稳。

　　“这雷电之力强倒是强。可是消耗却太恐怖了。要不是有妖玉，还真不敢用。”羿锋轻呼了一口气。想起古护法的那声哀叫之声，羿锋嘴角的笑意更浓。

　　谁会想到，追着追着会天将雷电，这根本就闪躲不开。即使是七阶的实力，在这样措手不及的情况下也要吃大亏。

　　就在羿锋得意洋洋的时候，面前的向着羿锋反方向的身影让羿锋一愣，随即苦笑了一声指示妖玉迎了上去：这女人搞什么，不是叫她不顾一切先跑吗。还回来做什么？

　　一直不见羿锋追逐过来的宁萱，终究还是不放心羿锋，打道返回。虽然羿锋说的那么有信心，但是她心头依旧担心不已，尽管知道那是龙潭虎穴，还是义无反顾的回身。

　　可是，当她望着向着她疾驰而来的魔兽时，微微一怔，目光注视在魔兽身上的趴着极其虚弱的羿锋身上，宁萱脸上满是着急之色，连妖玉也没有看一眼，直接闪身到妖玉的身上，眼睛有些通红的急身喊道：“羿锋，你怎么了？”

　　望着倾国倾城的宁萱，羿锋咳嗽了两声，用着虚弱的声音说道：“没事！不过就是透支过度而已，休息一下就好了。”

　　听到羿锋的话，宁萱用着斗气在羿锋体内查探了一番，这才松了一口气，看着羿锋这如同死蛇一般的模样，眼中的通红久久不散。

　　见宁萱如此，羿锋努力的移动了一下手，握了握宁萱的手说道：“不是告诉你不用管我吗？怎么又回来了？”

　　宁萱死死的摇摇头，没有解释什么，只是一双美目紧紧的望着羿锋。

　　见宁萱如此，羿锋叹了一口气，对着宁萱说道：“先找个地方落脚吧。我这个情况想出这深山是不可能了。”

　　宁萱听到羿锋的话，点了点头，小心翼翼的把羿锋抱起，体内的斗气也输入羿锋体内。

　　见宁萱如此，羿锋虽然想说不用了。以凌神决的自行运转，只要花费点时间，总能恢复的。不过依靠着宁萱，闻着宁萱清香的味道，羿锋还是闭嘴了。这样的机会不享受，那就是傻子了。

　　“妖玉，找个隐秘和安全的地方。”羿锋低声对着妖玉说道。

　　在羿锋话音落下，妖玉的速度再次一提，向着远处激射而去。

　　窝在羿锋怀中的羿锋，柔软的感觉让羿锋很想动动手脚，可是却极难移动。这让羿锋憋屈不已，不由提醒宁萱说道：“你帮我取一些丹药出来。”

　　这句话，让宁萱反应过来。而后赶紧掏出一些丹药给羿锋喂下，有着丹药的支持，羿锋才感觉恢复了点点力气。

　　“怎么样了？”

　　“啊！透支太多。”羿锋很认真的说道。

　　宁萱并不怀疑羿锋的话，小心翼翼的抱着羿锋，让羿锋在她怀里换了一个舒服一点的位置。

　　偷笑不已的羿锋，此时那勉强能移动的手，也偷偷的转过了一个方向，放在了宁萱平坦的后背之上。

　　当然，宁萱一心为羿锋输着斗气，自然没有注意到这点。这让羿锋心头更是高兴，手慢慢的往着下面移动。

　　丝滑的感觉，让羿锋心跳微微的快了一些，手不留痕迹的慢慢的向下移。目光盯在宁萱那浑圆挺翘的臀部之上。

　　随着羿锋的移动，羿锋的手也越来越接近宁萱的那处，这让羿锋的心跳微微快了一些，如此性感的地方，想来手感定然十分不错。

　　就在羿锋慢慢的移向那一处时，妖玉突然想着下面疾驰而去，羿锋原本就要触碰到的手，在惯性下猛的被甩出“妖玉！本少和你势不两立。”羿锋怒吼了一句，这让刚刚落地变下的妖玉莫名其妙，心道老大是不是脑袋被人打抽了？我可是刚刚才救过你！


第1061章 宁萱秘法

　　妖玉所选的地方确实不错，植物缠绕，寂静安静，四周山石峥嵘，是一个隐秘的小峡谷。原本盘踞在这里的魔兽，被妖玉随意解决之后，宁萱也在这里开了一个洞府，抱着羿锋就钻了进去。

　　做小动作失败而怒吼的羿锋，显然引起了宁萱的怀疑。心道你都透支的那么厉害，怎么底气还那么洪亮。当然，宁萱也注意到羿锋那只手准备放的方向。所以抱羿锋进洞府之后，宁萱就再也没有搭理羿锋。

　　对于这样的结果，让羿锋狠狠的瞪了一眼再次窝在它怀里的妖玉，在妖玉的委屈之下，羿锋只能盘坐下来恢复着斗气。

　　这连番的大战，让他也有些承受不了，这也幸好是他。要是别人的话，怕早就落在古护法两人的手中。

　　动用噬珠和凌神决恢复的羿锋，恢复起来自然十分可观。短短半个时辰，羿锋就恢复到顶峰层次。察觉到体内澎湃的力量，羿锋嘴角也有着笑意，踏步向着洞府外面走去。

　　而在外守候的宁萱，见羿锋如此快就气势饱满的出来，微微一怔，心头惊讶不已。刚刚羿锋的虚弱他可是见识过，可是半个时辰而已，就完全恢复，这也有点太匪夷所思了吧？

　　望着站在她身边，伸手向着她腰间揽过来的羿锋，宁萱脸色微微红润，身影一闪躲过羿锋，嗔了羿锋一眼，有些慌乱的掩盖尴尬说道：“现在怎么办？”

　　见自己一手揽空，羿锋抹了抹鼻头，心道刚刚都被你抱这么久了，便宜都给你占了，现在自己想取回一点利息都不行，人不可以这般无耻的。

　　“什么怎么办？你看现在地为床，天为席。月明星稀，多么好的夜晚？不谈谈人生理想大煞美景。萱萱，你说是吧！”羿锋很认真的说道。

　　萱萱一词一出，羿锋明显看到宁萱身体颤抖了一下，一道晕红从白皙的脖颈处开始蔓延，头转过一边，佯怒道：“你胡说什么？”

　　“萱萱！小萱萱。你怎么能这样对待我，呜呜，你看我为了让你逃跑，重伤回来。要是别的女人早就以身相许了。我现在只是想和你谈谈崇高的人生理想，你居然都不同意。你的心怎么这么狠？”羿锋努力的眨了眨眼睛，想挤出一点眼泪表示伤心，可是眨了良久，都没能挤出一滴眼泪，这让羿锋心底大骂：我操，怎么一点眼泪都没有呢？

　　宁萱虽然听着那称呼一阵娇羞，可是望着羿锋那不断眨着极其搞怪的动作，又忍不住噗嗤一声笑出来，这一笑顿时倾国倾城，让羿锋看的有些发愣。

　　注意到羿锋眼中的炽热，宁萱狠狠的嗔了羿锋一眼，终究挡不住羿锋的眼神，转过头背对着羿锋掩饰心头的悸动道：“别胡闹了！还是说说怎么对付那帮人吧。看他们的阵营显然是对我势在必得，这次虽然侥幸逃出来，可是怕他们会动用更加恐怖的阵营。”

　　宁萱心头深吸了一口气，眼中满是担忧之色。此时要不是羿锋，以他的实力不如两个七阶，一个五阶的包围之中必死无疑。

　　可是就算依靠羿锋，也只有逃跑一途，侥幸离开。

　　羿锋可不管这么多，望着宁萱高贵典雅曼妙的娇躯，还是伸手把宁萱抱住。在抱住宁萱的那一刻，宁萱身体猛的一僵，随即猛的挣扎了起来，可是羿锋又岂会让她挣扎开，压着宁萱的肩膀，几乎要咬着宁萱的耳朵说道：“就想抱着你。”

　　在羿锋这句低迷的身影下，宁萱原本挣扎的娇躯终于停下来，只不过那背对着羿锋的俏脸，已经火烫的厉害，宁萱用着颤音故作镇定的说道：“不准乱动！”

　　听到宁萱的话，羿锋讪讪的笑了笑，原本伸向某处的手终于停下来了，心底却诽谤不已，这女人的灵敏性也太强了吧，我觉得做的不留痕迹啊。

　　宁萱见那双手安分了下来，这才松了一口气，察觉到贴着她的身体传来的道道热气，心底自我安慰道：反正都被他抱过这么多回了，甚至都被他摸干净了，让他再抱抱也没关系。

　　“这个谷底虽然隐秘，但是他们要找来的话，并不难，以我们的实力，要是面对对方的下一次攻击，也没有这么轻松。”宁萱提醒羿锋道。

　　听到宁萱的话，羿锋也感觉头疼。能在这样一个地方生生拔出一座宫殿，并且出动两个尊者高级，以及一个五阶来看，要对付宁萱的势力绝对不下于一流势力。

　　一个一流势力，要是再次围攻的话，出动的阵营绝对是一击必杀。而自己和宁萱，也就一个七阶，一个二阶而已，虽然自己正面交锋败过一个五阶。但是他的战斗力也最多相当五阶而已。

　　单单这样的实力，只要对方小心翼翼，两个高阶和一个五阶足够收拾他们了。刚刚他们能逃出来，并且重创两人，打的就是他们轻敌的缘故。

　　要是他们下一次来，肯定不会如此轻敌，那自己这一方的压力就大升了。

　　“此时想要逃出森林显然来不及了。除去硬拼一途，没有别的办法。”羿锋轻呼了一口气道。

　　听到羿锋的话，宁萱几乎咬牙切齿：“想不到基拉如此卑鄙，计划如此一个陷阱让我们跳。”

　　说到基拉，羿锋倒是想起从基拉身上得来的纳灵戒，羿锋递给宁萱问道：“这东西你看看，其中有没有你要的东西？”

　　宁萱接过，认真的找了一遍，随即摇摇头。这样的情况，让羿锋皱了皱眉头，没有想到宁萱要的东西没有在基拉身上，那他做的不是白忙活了吗？

　　“到底是什么东西？让你如此重视？”羿锋疑惑的问道。

　　宁萱想了想也不隐瞒，对着羿锋说道：“这是一位师门前辈花费了无数心力得到的一些残余图片。听说能找到那个地方，圣级轻松达到。”

　　“圣级轻松达到？”羿锋心头猛的震动了两下，眼中满是震撼之色。圣级是什么概念羿锋不知道，他只知道的是，像自己这样的存在，人家微微动动手指，自己就能死的不能再死。这样的强者，就算是在远古也是顶尖的存在，这才是真正的巅峰高手。

　　可是，宁萱师门的宝物，居然说可以轻松达到圣级，这是不是在说笑？

　　宁萱似乎也知道羿锋不相信，对着羿锋无奈的苦笑道：“其实我也不相信。圣级那种境界岂是能轻易达到了，但是就算达不到圣级，总能极大的提升自身实力吧。能和圣级搭上边的东西，就算是假的，也能算是至宝。”

　　听到宁萱的话，羿锋点了点头，随即对着宁萱说道：“那他们这次引诱你前来的另一种宝物怕是霸绝魅阵吧？”

　　说完这句话，羿锋的脸色也微微红了红，东西被他霸占了，但是危险确实宁萱帮他挡，以羿锋的脸皮也不好意思。

　　正好脱离羿锋怀抱的宁萱，见羿锋这神色，嫣然一笑，她可很少见脸皮厚道一定程度的羿锋脸红：“也不一定，基拉应该不至于知道我们师门有霸绝魅阵。这东西对摄魂师的诱惑太大，要是基拉真知道的，那我们宗门肯定被围攻了。很有可能基拉当宝物还是那些残余图片，毕竟基拉得到的是一小部分。而当初基拉盗走的师门重宝只是其中一种，所以他想当然的认为其余的也是残余图片，只不过我们分开放。”

　　听到宁萱的解释，羿锋微微点了点头，这样的解释倒不是说不通。

　　“看来真有些麻烦了。现在的情况，就算我们去搬救兵也传不出消息。”羿锋有些头疼，对方只要来两个尊级高阶，就足够他们头疼，而且羿锋隐隐觉得，绝对不只是这样的阵营。

　　淡淡那宫殿给人的森严，羿锋就感觉这座宫殿之后绝对是庞然大物。

　　宁萱看了羿锋一眼，想了想终究咬牙道：“你帮我护法，我施展秘法提升等级。”

　　听到宁萱的话，羿锋一怔，但马上眉头就皱起来了。虽然惊讶宁萱有如此秘法，但是生生提升等级的事情，绝对是有后遗症的。

　　见羿锋如此，宁萱摇摇头道：“没有别的路走了。你放心吧，师门秘法本就很我修炼的功法相辅相成。后遗症倒不是太大，只不过……根本会受到损坏而已。”

　　宁萱也有些无奈，这秘法虽然可以极大的提升修炼速度，但是对于根基的损坏也大。所以一直以来，宁萱都没有施展这样的秘法。

　　见羿锋还皱着眉头，宁萱说道：“你放心吧。我的实力都是一步步修炼而来，所以根基比起平常人深厚许多，施展一次秘法就算有损害，也不会太严重。”

　　听到宁萱这么说，羿锋并没有放松，根基这东西极为重要，前期或许看不出，但是突破瓶颈的时候，却表现的很明显，就算损害一点，对于强者来说，都是不愿意做的事情。


第1062章 宁萱突破

　　“施展一次秘法提升，你的根基会损害多少？”羿锋低声问道。

　　宁萱解释道：“第一次施展，应该是一成不到。施展的越多次，损害的越大。”

　　“一成嘛？”羿锋自言自语，心头也默默的计较了起来，一成的根基可以说是相当恐怖的代价，或许宁萱此处能因此提升实力，可是对于以后的突破困难系数却增加了几倍。

　　“现在只有这个办法了，你帮我护法！”宁萱见羿锋紧皱着眉头，害怕羿锋不同意，咬牙对着羿锋沉声说道。此时已经没有别的路可以走，除去提升自身实力增加一份把握的话。

　　见宁萱的决绝，羿锋轻呼了一口气，终究还是点了点头。宁萱见状，也大松了一口气，要是羿锋不同意的话，她知道这一关很难过。

　　望着宁萱准备盘腿而坐施展秘法，羿锋阻止宁萱道：“等等！”

　　羿锋说完，也不废话，从戒指之中取出上次用圣果炼制出来的八阶丹药，八阶丹药一出，四周的灵气就向着八阶丹药凝聚而去，在八阶丹药的周身形成了一个小漩涡。

　　宁萱看到这一幕，同样惊骇的注视羿锋，眼中满是不敢置信之色。单单这变化就让宁萱知道这丹药的等级，八阶丹药啊，这可是圣药，珍贵度可想而知。

　　这样的圣药对于任何一个高阶武者来说，都有莫大的吸引力，要是有强者知道的，必定会抢夺。

　　“这颗丹药可以稳固根基。以我的医师水平，配合这颗丹药，一成的损耗应该能弥补过来。”羿锋对着宁萱说道。

　　宁萱望着递给她的丹药，摇摇头并没有接过，这样的丹药仅仅是用来弥补她的损耗，简直是暴敛天物。这要是给一个天赋不错的孩子服用的话，定然可以让他达到极高层次。宁萱不由想起灵儿，要是灵儿再服用这颗丹药，那修炼速度还能快上一倍。

　　见宁萱如此，羿锋皱着眉头一把把丹药塞在宁萱的手中，极为不满的说道：“给你就拿着，要不然你使用秘法我也不会同意的。这样的丹药，只要有药材的话，我并不会缺。”

　　宁萱听到羿锋的话，惊骇的望着羿锋，眼中满是不敢置信之色，瞬即深吸了一口气缓缓的说道：“你不会告诉我，你已经达到九阶医师吧？”

　　“八阶！”羿锋笑道，“我有些特殊，所以能炼制八阶丹药。”

　　尽管不是如宁萱预料的那样，但宁萱还是感觉心被狠狠的撞击了一下。一个能炼制八阶丹药的医师，地位是何等尊崇。

　　宁萱平息了一下心头的心绪，也没有多说什么，从羿锋手中取过丹药，压在舌尖位置。宁萱只感觉一股灵气散入她的经脉之中，如同温水一般缓缓的滋润着她的经脉，更是不断精纯着她体内的斗气。

　　宁萱察觉到体内变得坚韧而宽厚的经脉，心底也不敢浪费这个时间，盘坐在地上，手中印结不断结起，随着宁萱的手印结起，她的额头也涌出了一道细汗。

　　于此同时，四周的灵气也向着谷中疾驰而来，庞大的灵气化作实质进入羿锋体内。而随着灵气的进入，宁萱额头上的细汗也涌现的更加厉害。

　　看着这一幕，羿锋的手也猛的一挥，体内的噬珠能量轰涌而出，在羿锋的噬珠能量牵引下，轰涌而来的灵气更加的恐怖，原本的速度生生提升了一倍不止。

　　望着直涌宁萱体内的灵气，羿锋微微皱了皱眉头，还是用着噬珠能量开始慢慢吞噬，庞大的灵气在羿锋的噬珠吞噬之后，吐入出来的缩小了数倍不止。可是，精纯度却远超刚刚。

　　望着进入宁萱体内的精纯灵气，羿锋也微微松了一口气。有着如此精纯的灵气再配合八阶丹药，想来那一成的根基不是太大的问题。而且，到时候再用医术帮宁萱调理一下，就能彻底弥补这样的损耗。

　　在施展着秘技的宁萱自然察觉到外界的灵气忽然精纯了数倍，宁萱大喜的同时，也猜到是羿锋在帮忙。这让宁萱更加的惊讶，不知道羿锋是施展了什么手段，居然能让灵气精纯如此之多。

　　在这一圈圈的灵气涌入宁萱体内，宁萱的气势也不断的攀升了起来。很快就步入了七阶顶峰的层次，可是达到如此层次，宁萱的实力攀升并没有停止下来，反而攀升的更加的快捷。

　　一道道的灵气，不断的冲击着七阶瓶颈，这样的情况让羿锋也有些呆滞，没有想到宁萱的秘法如此之强，居然能让她实力提升如此之多。

　　尊者后期的一阶之差，可不等于前期。前面的提升两阶的难度，都比不上高阶之后的一阶难度。这也是为什么越到后期，每相差一阶，实力相差极为恐怖的缘故。

　　见宁萱不断的冲击着瓶颈，羿锋一咬牙也不保留，体内的噬珠能量全部爆涌而出。随着羿锋体内的灵气爆涌而出，谷地四周的灵气更是不要命的轰涌而来，宛如实质一般的斗气在被噬珠吞噬之后，化作一道道能量进入宁萱的体内。

　　随着澎湃的能量进入，一声轻微的碎裂之声在似乎在空间响起，与此同时宁萱的手印结的越来越快，一股股汗水从宁萱的额头冒出，甚至身上同样涌出了汗水。

　　望着被打湿的衣衫贴着宁萱曼妙的娇躯，尽管诱惑，可是羿锋却根本没有时间享受，他发现宁萱自从突破之后，吞噬灵气的速度更加的快捷，隐隐让他有种吃不消的感觉。

　　如此情况，让羿锋一咬牙，也不管这么多，把阴阳噬珠的能量发挥到极致，引得虚空形成了一道道能量漩涡。

　　……

　　而就在羿锋和宁萱在不知疲倦的吞噬着能量的时候，在谷地的不远处，众多人影停在那里，望着虚空之上的漩涡，为首的男子皱了皱眉头，随即转头淡淡的说道：“钱护法，你确定他们就在那个位置吗？”

　　和宁萱交过手的钱护法，恭敬的对着这个男子说道：“黄老，他们两个确实躲在那里面。”

　　被唤作黄老的那人看了钱护法一眼，随即不紧不慢用着淡淡的语气说道：“一个五阶尊者，两个七阶尊者。连一个女娃和青年都对付不了，不知道你们这些年做了什么。”

　　这句话让他钱护法嘴角狠狠的抽搐了一下，眼中闪过了一丝怒意。这黄护法也是和他们同一辈的人，同时加入天府。不过实力强他们，在天府的地位也更高。一点也不顾当年的袍泽之情，在他们头上作威作福，这早就让钱护法和古护法这些人心头不满了。

　　不过，不满归不满，但是他们也不敢表露出来，钱护法只能解释道：“黄老！那小子有点与众不同，居然可以借助雷电之力，古护法措手不及之下才吃大亏。”

　　“一个二阶，再怎么强难道还能翻天不成？哼，一个五阶，一个七阶，居然都被人家重伤。你还有脸解释！”黄老怒了一声，显然对于钱护法的顶嘴不满。

　　钱护法眼中闪过了一丝怒意，脸色十分的难看，但是终究没有继续说什么。

　　其余几个领头人见钱护法被训，一个个把头转过一边当做没有看到。心底虽然同情钱护法，但是却也同意黄老的话。两个七阶，一个五阶，连一个女娃和青年都对付不了，确实丢尽了脸。

　　钱护法看了这些人一眼，冷哼了一声也把头别过了一半，心道你们不信等等总有你们吃亏的时候。虽然这次出动的三个高阶，两个五阶，擒住对方是轻而易举了。可是，要是小看了那小子，就算这样的阵营也得让你们吃一亏。原本还想提醒众人羿锋会施展那绝强的噬灵怒爆的钱护法，此时也懒得提醒。

　　“这灵气漩涡，倒是像有人在突破。不过，就算突破，他们也翻不起多大的浪。”黄老一眼就看出了那个漩涡代表的意思，但是心头却也不以为然，就算突破了难道他们还能挡住这样的阵营？

　　他们五人组成的阵营，就算是面对尊者顶峰，也能有一拼之力。何况是一个连五阶都没有到的少年，以及一个七阶的尊者。

　　“钱护法，带路吧！我们天府要的东西，还不是他们能保住的。”黄老轻呼了一口气，对着钱护法说道。

　　钱护法点了点头，带着身后四人就向着谷地方向疾驰而去。

　　而帮助宁萱提升实力的羿锋，也察觉到这毫无掩饰的几股澎湃气势，心头震撼不已，没有想到对方出动如此之多的强者。而且，对方居然短短三天的时间，就找到了这篇谷地。

　　“操……”羿锋怒喝了一声，噬珠能量再次暴涨了羿锋，吞噬着四周灵气输入宁萱的体内。


第1063章 疯狂提升

　　外面的几道强悍气势，在提升着斗气的宁萱自然也感觉的到，吞噬了最后一道灵气之后，宁萱也生生的阻断了羿锋输入她体内的斗气。

　　这突如其来的一幕，让羿锋心头忍不住道大骂，但是被宁萱切断的灵气输入羿锋也没有办法，只能把噬珠能量收回，原本宁萱还没有吞噬完的灵气，一起被他吞噬进体内。

　　羿锋微微查探了一番宁萱的气势，他也只能感觉到强悍，但是却查探不了宁萱的真实实力。望着睁开眼睛的宁萱，羿锋轻声询问道：“达到了什么层次？”

　　“八阶顶峰！”宁萱轻声说道。

　　听到宁萱的话，羿锋心头微微颤动了两下，想不到宁萱的秘法居然如此恐怖，生生的提升到八阶顶峰。而且羿锋隐隐觉得，要不是这些人来的太快，让宁萱顾忌的话，怕是能突破到九阶的层次。想到这，羿锋眼中也冒出了凶光，宁萱拼着根基受损，居然也没有尽全功，羿锋心底如何不怒。

　　宁萱对于这样的结果也有些无奈，这是她有生以来第一次施展提升实力的秘法，就算提升到九阶也不足为奇。毕竟这秘法和她的功法是相辅相成的，第一次效果无疑是最好的。

　　可是，宁萱如何敢让羿锋一个人面对这些人，只能生生的阻绝再次提升。

　　“祸福有命，你也用不了太过在意。何况，有着这次的基础，只要有机会，冲上九阶也不是太大问题，只是浪费一点时间而已。”宁萱安慰羿锋道。

　　羿锋轻呼了一口气，点了点头问道：“根基怎么样了？”

　　听到羿锋的话，宁萱也开始查探了起来，随即脸上满是震惊之色，欣喜表露于脸上。在羿锋的注视下，宁萱才压制住心头的惊讶，依旧用着不敢置信的声音说道：“经脉比起以往更显坚韧一点，虽然没有大提升。但是却也没有损害。”

　　听到宁萱的回答，羿锋也不意外，甚至心头还叹息了一口。用了一颗八阶丹药并且施展噬珠把所有灵气都精纯了一遍，才让她根基微微好一些，这可见秘法的损害是多大了。

　　“没有损害就好。”羿锋叹了一口气，“没有想到你秘法后遗症这么大。”

　　羿锋也猜测到了，宁萱刚刚说的一成绝对是安慰她，要不然不可能亏损和补偿保持平衡。

　　宁萱见羿锋似乎十分不满足的模样，她微微一怔：他还有什么不满足的？原本以为能保持平衡就是莫大奇迹了，现在还微微加强了一点，这已经是莫大惊喜了。

　　“走吧！我们也去会会那群人，就算要死，也得拉他们几个陪葬。”羿锋笑了笑，闪身向着虚空之上疾驰而去，宁萱也紧跟其后。

　　就在羿锋和宁萱疾驰到天际的时候，钱护法五人也正好挡在他们前面。这让宁萱和羿锋停下了脚步，直直的注视着对方。

　　钱护法等人望着站在他们面前的两人，步伐也停了下来，特别是那个黄护法，目光扫在宁萱身上，惊异的一声，随即对着钱护法哼声怒道：“你什么情报，一个八阶尊者，居然被你说是七阶。难道八阶和七阶都分不出吗？”

　　也难怪黄护法暴怒，八阶和七阶虽然只有一阶之差，可是却有着天壤之别。幸好这次他带的强者不少，要不然单单这个失误，就会让他们付出承受不了的代价。

　　钱护法被骂，目光也扫到了宁萱身上，随即脸色变的极为难看。和宁萱交过手的他自然知道宁萱几天前的实力，可是没有想到短短时间，对方居然生生的提升了一阶，而且她散发的气息，怕是不只是一阶，这如何不让他惊讶？

　　“操……短短几天的时间，吃了春药也提升不了这么快啊。”钱护法心中怒骂，但是却不敢反驳。

　　黄护法望着宁萱，眼中而已有着慎重，看了看宁萱身边的羿锋，这才安下了心。以他们这股阵营，就算宁萱是八阶，一样逃不了，毕竟他自己也是八阶尊者。

　　见对方打量自己，宁萱也低声在羿锋耳边说道：“一个八阶，两个七阶，两个五阶。哼，还真看得起我们。”

　　宁萱把他们的实力都报出来，羿锋心头也猛的一跳，这样的实力已经能轻而易举毁灭他们了，即使宁萱提升到八阶顶峰的实力。

　　羿锋深吸了一口气，目光直直的注视对方。这是他有生以来面对的最大危机，即使是当初在遗址之中被尊者追杀，羿锋都没有现在慎重。

　　以他二阶的实力，就算一个五阶都能让他大感头疼。可是，对方居然最弱的就是五阶，这还真是大手笔。

　　“小女娃，把东西交出来。我就不计较你废了基拉，重伤古护法的事情。”黄护法望着宁萱，淡淡的说道，他隐隐感觉面前的女娃比起他还强上一筹，他虽然吃定了宁萱两人，可是要把两人擒下怕也要不小的代价。对于黄护法来说，为两个重伤的人付出这样的代价是不值得的。

　　“你们要的东西我没有。”宁萱不卑不亢的回答，目光冷凝的注视着黄护法，不过心头却有些惊讶。心道古护法重伤是羿锋的手段？这怎么可能？他的实力还能面对高阶尊者不成？

　　“呵呵，有没有不重要，只要你把纳灵戒交给我查探一边。我自然了解！”黄护法淡然笑道。

　　“哼，我要是不给呢？”宁萱冷笑道。

　　“不给？”黄护法指指旁边的强者淡淡的说道，“你觉得你挡得住我们这一群人，你可以不给。”

　　“你……”宁萱刚想说什么，却被羿锋打断，一把拉住宁萱，淡淡笑道，“那前辈的意思是吃定我们了？”

　　黄护法看着羿锋，赞叹的点了点头：“你就是废了基拉重伤古护法的青年？果然有些与众不同。不过，上次的侥幸现在不会继续了。”

　　“会不会继续我不知道，但是我知道今天你们要擒住我不付出点代价，怕是我不会答应。”羿锋淡淡说道。

　　“呵呵，你答不答应都无关紧要，等我把你擒住，就算你不答应又如何？”黄护法丝毫不在意。

　　“前辈就这么肯定能擒住我两人？”羿锋微微笑道。

　　黄护法没有直言回答，只是淡淡的笑道：“要是你也达到八阶，我转身就走。可惜你没有，所以注定了结果。”

　　“注定结果？”羿锋哑然失笑，微微笑道，“我从来不信注定的东西。诚然，我没有八阶的实力，但是我也想看看，你们到底是准备怎么留下我们。”

　　“好一个嚣张的青年。”黄护法笑道，“也罢。既然你要本尊动手，那本尊就告诉你结果。”

　　说完，黄护法手猛的一挥，把羿锋和宁萱包围在中央。见到这一幕，宁萱低声对着羿锋说道，“我挡住他们，你趁机跑。”

　　听到宁萱的话，羿锋微微摇摇头，宁萱的实力尽管强，可是要挡住五人却也不可能。而且，羿锋也不可能把宁萱留在这。

　　没有理会宁萱的气急，羿锋转头看向黄护法说道：“你不是说我达到八阶你转身就走嘛。现在我告诉你，八阶是确实没有，但是，要提升几阶，却也不难。”

　　说完，在众人的疑惑当中，四周的灵气猛的向着羿锋灌输而去，庞大的灵气，带出一股股风啸之声，随着灵气的进入，羿锋的气势也不断攀升了起来。

　　见到这一幕，黄护法等人微微的皱了皱眉头，但是而已没有动作。一个二阶的尊级而已，在他们任何一人眼中都是蝼蚁，他们还用不了上心。而唯一有着急的就是钱护法，他可是很清楚羿锋的与众不同，可是见众人都不在意，他也没有开口提醒找不自在，就这样直直的看着羿锋。

　　施展斩仙的羿锋，实力一路飙升，四周的灵气不要命似的涌入羿锋体内。

　　二阶，二阶顶峰，三阶，四阶，四阶顶峰！

　　短短时间，羿锋的气势就提升到四阶顶峰的层次。察觉到羿锋气势居然暴涨如此之多的黄护法等人，心头也惊惧不已，从二阶提升到四阶顶峰，这可是生生跨越接近三个阶次。

　　不过，众人心头惊惧归惊惧，但是并没有放在心上。一个四阶顶峰，和他们任何一人都有着极大差距，也翻不起多少浪。

　　可是马上他们的脸色就彻底的变了，一个个瞪大眼睛的望着原本停下暴涨实力的羿锋。在所有人惊骇之中，不知道何时虚空出现了几只六阶高级魅。而这些魅身上的能量，居然不要命似地向着羿锋的体内涌去，短短时间，这几只魅就缩小的几圈不止。

　　而羿锋原本停下攀升的气势，居然再次暴涨的起来，开始冲击着五阶。这让一群人彻底呆滞。


第1064章 底牌不断

　　当三只魅彻底化作能量融入羿锋体内的时候，所有人都呆滞的望着已经攀升到五阶顶峰实力的羿锋，眼中满是不敢置信之色。

　　他们这些人并不少见秘法之类的东西，可是对于那些秘法之内的东西，提升两阶就已经是极为恐怖的存在了。提升三阶在他们印象之中还从没有见到过。可是，面前的少年居然生生的提升接近四阶。

　　四阶啊！众人嘴角微微有些抽搐。原来他们不屑一顾的少年，此时终于让他们正视了起来。一个五阶顶峰强者，就算他们要收拾，也要颇费手脚。

　　即使是宁萱，察觉到羿锋那澎湃的气势，也呆滞的看着羿锋，这显然出乎她的预料。

　　“现在的实力，够不够你们看？”羿锋看着黄护法淡淡的说道。此次羿锋再无保留，不只是施展斩仙，甚至连吸星也一起施展，这才让他生生的提升到五阶顶峰。

　　虽然之后付出的代价会很大，但是面对对方这样的阵营，要是还敢有所保留的话，怕是真的会留在这里。

　　“虽然不知道你施展了什么手段能提升这么多实力。不过你也就一个五阶而已，以我们的阵营收拾你们足够了。我倒要看看，你这样的状态能保持多久。哼……”黄护法虽然面色有些凝重，但是依旧不放在心上。

　　听到这句话，羿锋哼了一声，随着羿锋的话音落下，羿锋也不废话，从戒子之中取出一个玉瓶。这个玉瓶中老头子灌了一个天蛇宫的高阶尊级魂体在里面。

　　此刻羿锋也被不管老头子交代高级尊者对他有用处的吩咐，直接打开玉瓶。果然妖玉从羿锋怀中疾驰而出，一把把魂体吞噬进去。高阶尊级魂体没有了可以杀后再去，要是命没了可是什么都没了。

　　吞噬完高阶尊级魂体的妖玉，仰天大嗷了一声，宛如龙吟一般，它的气势也同样暴涨起来，身躯不断变大，最后化作十余丈的巨龙一般，盘旋在羿锋的头顶。

　　这突如其来的一幕，让众人为之大骇，一个个瞪大眼睛的望着妖玉，虽然他们查探不出妖玉的真实实力，可是想来不会下于一个五阶强者。

　　这个发现，让几人的脸色变得十分的难看。一个八阶，两个不下于五阶的强者。虽然他们还占取着优势，但是已经没有刚刚明显了。

　　就算他们真的要擒下两人，不付出一点代价是不可能了。

　　“哼！你以为这样就能吓着我吗？”黄护法脸色铁青，狠狠的瞪了一眼钱护法，对方有如此强悍魔兽的事情，他居然也没有汇报，这次任务完成之后，定然要好好的收拾他。

　　“这样吓不着你？那这样呢？”羿锋说完，也不废话，从戒指之中把那些在鬼哭岭得到的凶魂全部取出，那可是个个都有王级高级的实力。数量也极多，而且凶魂更难对付，生生的提升了它们一筹实力。

　　十个玉瓶，羿锋全部打开。随着羿锋把玉瓶打开，四周的灵气疯狂的涌入这些原魂四周，一把把这些原魂给包裹，宛如鬼哭岭一模一样。只不过鬼哭岭包裹他们的是死气，而这里确实平常灵气。

　　不过，让羿锋惊讶的是，原本每个玉瓶之中灌了众多凶魂的玉瓶之中，所出来的却只有一只凶魂。但是这只凶魂却让羿锋也感觉到惊惧，羿锋望着凶魂周身凝聚的能量，怕是不比平常尊者差，甚至更强。

　　这意想不到的情况，让羿锋欣喜若狂。望着五个媲美尊者的凶魂，羿锋也隐隐有些明白，怕是原本灌入玉瓶之中的凶，被吞噬的只剩下一只了，而这只也因为吞噬了别的凶魂的缘故，变的极强。

　　羿锋望着十只在他摄魂术下通过噬珠控制的凶魂，其中还有五只尊者级别。对着黄护法哼了一声道：“如何？现在够不够了？”

　　黄护法彻底惊呆了，望着那给人一种心悸感，发出嗤嗤响声的凶魂，眼中满是不敢置信之色。任由他怎么计较，也没有想到这小子会有如此多底牌。淡淡这些凶魂，要挡下一个五阶尊者都不难。

　　原本占尽优势的他们，在羿锋这层出不穷的手段下，优势已经不那般明显了。

　　黄护法深吸了一口气，看着羿锋淡淡的说道：“我现在有些明白为什么基拉和古护法会伤在你手，这样的实力足够让我正视。不过，很可惜，也只是正视而已，虽然有些麻烦，但是解决你们却也并不难。”

　　听到黄护法这大言不惭的话，羿锋哼了一声道：“那就看你们手段了。”

　　说完，羿锋看了一眼宁萱，对着宁萱说道：“两个五阶交给妖玉和凶魂对付，其余三个高阶我们两人挡住。”

　　宁萱望着羿锋抛出的一张张底牌，也已经被震撼到了，听到羿锋的提醒，这才赶紧点头。

　　在宁萱的点头之中，羿锋也对着妖玉大喊道：“妖玉，速战速决。把五阶解决掉，想来五阶的魂体，应该能入你的眼。”

　　这句话，让妖玉兴奋的嗷叫了一声，向着一个五阶就扑了过去。

　　于此同时，羿锋也施展摄魂术控制着这些凶魂向着其中一个五阶扑了过去。以羿锋的摄魂术，控制如此多凶魂，尽管有着噬珠的帮忙，也坚持不住。

　　所以羿锋把凶魂驱使到一个五阶身边时，就再也没有管这些凶魂。只要把这些凶魂送过去，那它们自然会攻击对方，根本就不要羿锋控制。而且羿锋也控制不了。

　　见两边战在一起，羿锋和宁萱对望了一眼，向着黄护法等人扑了过去。斩仙毕竟有着时限，只能速战速决。

　　黄护法望着扑向他的两人，冷哼了一声，眼中看着羿锋带着不屑之意。一个五阶而已，和七阶的差距何等之大，居然妄想和尊者一战，简直是不自量力。

　　“钱护法，宰了这小子！”黄护法冷凝吩咐道。

　　钱护法点头，他可不像黄护法那般轻敌，见识过羿锋强悍的他。可是打起十足的精神，尽管他比起五阶强太多，但是面前的却不是一个普通五阶。

　　宁萱见钱护法挡住羿锋，她斗气也猛的一扫，把黄护法和另一个七阶尊者挡了下来。宁萱挥舞出来的澎湃力量，让黄护法脸色一变再变。单单这股力量，他就察觉的出来，宁萱的实力还要强上他一筹，起码达到八阶顶峰的层次。

　　这发现让黄护法的怒意更胜，狠狠的瞪了一眼和羿锋斗在一起的钱护法，只能和另一个尊者向着宁萱扑了过去。

　　“嗷……”

　　妖玉吞噬了一个高阶尊级魂体之后，虽然没法全部消化掉，但是实力却也因此暴涨了一段。妖玉尾巴一抽之间，定然带出一道飓风，劲气不断飙射。

　　这一砸之间，即使是五阶的实力，也被震的手臂发麻。和妖玉战斗的那个五阶，忍不住破口大骂道：“妈的，这他妈什么魔兽，力量怎么这般巨大？”

　　虽然心底怒骂，但是手上动作却丝毫不慢，一次次挡住妖玉的攻击。同时爆发强大的力量，向着妖玉直轰而去。

　　在对方的猛轰下，妖玉也感觉到吃疼，这让妖玉怒嗷一句，口中不断喷出能量球，配合着爪子尾巴，不要命的攻向那个五阶，而爪子的次次攻击都是对方的脑袋，显然对方的魂体让它十分有兴趣。

　　而和凶魂对战的那个五阶，也同样大敢头疼。虽然这些凶魂实力单个他看不上，可是五个高级王级，配合五个初级尊者的攻击，已经凶魂的特殊属性，却也让他迫于应付。施展浑身解数之后，才堪堪平手。但是他很清楚，这些凶魂可不知疲惫，拖下去不利的绝对是他。

　　但是，想逃脱这凶魂攻击的他，却死死的逃不出去。面对五个媲美尊级的凶魂攻击，就算是五阶也感觉头疼。

　　而处于另一边的羿锋，却和钱护法斗在了一起，以羿锋五阶顶峰的实力动用雷霆破日剑，极大的提升了雷霆破日剑的威力。可是就算如此，羿锋也只是和钱护法斗的旗鼓相当，甚至还处于下风。可见五阶和七阶之间的差距多大。

　　而羿锋同样不知道的是，钱护法心中同样惊骇不已：一个五阶和七阶斗的旗鼓相当，这简直是侮辱性的打击。经历过五阶和七阶的他，自然知道其中的巨大鸿沟。

　　想到这，钱护法再也没有保留，体内的斗气爆涌而出，向着羿锋直轰而去。同时一直没有动用的兵器也疾驰而出，狠狠的劈向羿锋。

　　在钱护法的如此疯狂反击下，羿锋顿时就感觉十分吃力。体内的力量也同样暴涨了一分，迎向钱护法，目光却不由转向宁萱。

　　望着宁萱以一敌二，虽然处于绝对下风，但是并没有太大危险，羿锋松了一口气的同时，也佩服宁萱的实力。


第1065章 出炽焰斩

　　钱护法的疯狂攻击，让羿锋也没有保留，雷霆破日剑施展到极致。配合着龙剑，雷霆之声不断。在这样的提升下，钱护法也惊悸的后退不已，眼中不敢置信的同时也施展出高阶功法，这才勉强和羿锋战成了平手。

　　一次次挡住他的攻击，羿锋也有些不耐烦了，斩仙毕竟有着时限，他根本拖不起时间。这让羿锋的攻击更加的凌厉。

　　钱护法毕竟是一个七阶，实力远强于羿锋。尽管羿锋的雷霆破日剑让他大感头疼，但是施展高阶武技提升实力之后，也能死死的拖住羿锋。钱护法并不想很快的干掉羿锋，实力达到他这个层次，自然明白羿锋施展暴涨如此多实力的招式，坚持的时间并不会很久，只要拖的对方坚持不了了，那胜利就在他们这一边。所以，钱护法不急，一点都不急。

　　不过，他不急，不代表羿锋同样不急。羿锋可没有那么多时间让他们拖着，羿锋利剑气势暴涨一分，雷霆破日剑的力量再次叠加，向着钱护法的肩膀狠狠的刺了过去。

　　带起破空之声的龙剑，让钱护法眼中满是惊惧之色。体内的力量暴涨而出，手中兵器在虚空划过一道轨迹挡向羿锋。

　　“铛……”

　　随着一声钢铁碰撞之声，羿锋和钱护法同时向着后面倒退出去，爆发的气劲在谷中肆虐，轰碎了一块块巨石。手臂的震疼让钱护法心中也满带惊惧之意。羿锋施展的这一招，仿佛力量无上限似的，他提升一分力量，羿锋定然也能提升一分，如此恐怖的招式，想来不下于地阶武技。

　　想起羿锋施展秘法提升的等级，再想起这不下于地阶武技的剑法，钱护法忍不住怒吼了一声骂道：“操，这小子的底牌也太多了吧。”

　　而羿锋见对方挡住他的凌厉一剑也丝毫不意外，施展瞬移猛然出现在钱护法的身边，一剑向着他的胸口疾驰而去。

　　钱护法终归是一个七阶医师，反应何等灵敏，身影猛的扭动，躲过羿锋一剑，反手一剑向着羿锋的胸口直刺而来。破碎虚空的一剑，让羿锋瞬移再次启动，身影闪动消失在钱护法的周身。

　　另一旁的黄护法两人，联手之下虽然能压制宁萱。但是宁萱的强悍实力，却让他们久久战不下。羿锋如此强悍的实力，让他们很明白。怕是宁萱一只脚步入九阶了。要不然就算对方八阶顶峰的实力，在一个八阶和一个七阶的围攻下，也能堪堪抵挡住。

　　宁萱的如此强悍实力，让黄护法也极为恼火，此次他们动用了必胜的阵营，可是却擒不住对方，要是此次任务失败。怕是他也同样不会好过，在森严的天府，那种惩罚是他们承受不起的。

　　想到这，黄护法两人的攻击再次猛烈了几分，逼迫着宁萱有些喘不过气来。这让宁萱也怒喝一声，蓝色的斗气爆涌而出，化作长鞭直抽两人。

　　在宁萱动用高阶武技的情况下，两人顿感压力大升，不由目光转向钱护法，大喊道：“钱护法，速战速决解决那小子。”

　　以他们两人的实力，根本奈何不了宁萱，此时只能依靠三个高阶尊者擒住宁萱。

　　听到黄护法的话，钱护法差点没有破口大骂：“这小子要是能速战速决解决的话，我还用的了你开口吗？”

　　钱护法虽然心头十分不满，但是却不敢反驳，手上的攻势再次强了几分。

　　望着在另一边吃力的宁萱，羿锋嘴角也一咬牙。此时已经浪费不少时间了，要是还不能解决对方，等斩仙效果一过，必然吃大亏。

　　想到这，羿锋连刺两剑，逼开钱护法。看向妖玉和凶魂两处，那两处除去妖玉打的旗鼓相当外，凶魂纳一处的十只凶魂，留下的只剩下那五只媲美尊者的凶魂了。

　　很显然，凶魂虽然强，但是想要挡住五阶却也不可能。看情况怕是很快就会把这些凶魂给全部灭掉了。

　　这样的发现，让羿锋心头的压力大增，再加一个五阶的话，他应对起来绝对没有这么轻松。望着面前再次疯狂向着他要害处刺来的利剑，羿锋冷笑了一声，施展瞬移瞬间避开。

　　于此同时，体内的火属性能量疯狂的运转起来，在羿锋的控制下，四周的温度疯狂的提升起来。而羿锋则宛如自燃一样，身上满是熊熊火焰。

　　熊熊火焰越烧越高，到最后凝聚在羿锋的另一只手臂之上，在这火焰之下，空间吱吱作响，下面的树木花草也被烘烤的没有一丝水汽，最后开始自然了起来。

　　而自燃的火焰，也向着羿锋的手臂方向飚射过去。整个空间在十余丈的火焰下，烘烤的泛起了道道涟漪。凝聚在羿锋手臂上的火焰，就宛如长龙一般，让人为之心悸。

　　四周飙升的温度，让钱护法也正视了起来。他察觉到这些火焰当中蕴含着毁灭的力量，这股力量居然比起刚刚对方施展地阶剑法还要强很多。

　　这让人感觉灼热的温度，让黄护法等人也一个个惊骇的注视着这个方向，很难理解一个五阶，怎么引得天地这般变化。

　　钱护法早已经心悸，他隐隐察觉到，这狂暴力量比起他全盛时期还要强上一筹。这样的发现，让钱护法身影不断倒退，想要躲避这一次攻击。

　　“逃？”羿锋冷笑了一声，他最不怕的就是和人比速度。羿锋连番施展瞬移，一把就挡在了钱护法的身前。

　　望着向着他疾驰而来钱护法，羿锋嘴角升起了一股冷笑，漫天的火焰猛然凝聚，在羿锋的手臂甩动之间，这些火焰化作一把巨大的斩刀，向着钱护法斩了过去。

　　火焰斩刀所过之处，空间无不碎裂。火焰烘烤发出的嗤嗤之声响彻耳朵，片刻间的时间，整个空间就在一斩之下扭曲的厉害。

　　钱护法望着向着他斩来的巨大火焰刀，眼中满是惊恐之色，他再无保留，体内的斗气爆涌而出，在他的体外组成一道斗气铠甲。而他的兵器之上，更是满布斗气，施展出他最强的防御力量，澎湃的力量让虚空同样扭曲。

　　“咔嚓……”

　　随着一声钢铁碎裂之声，火焰刀和钱护法的兵器碰撞在一起，也宣告钱护法的兵器断成两段。这样的情况让钱护法的脸色更是惨白了几分，体内的斗气再次狂涌，化作恐怖的能量向着火焰刀迎了上去，于此同时他的人影不断的后退。

　　可是，就算如此，火焰刀片刻就追上了他，直直的到了他的身前。而后劈碎他的防御，直直的劈砍到他的斗气铠甲之上。

　　劈砍在斗气铠甲之下，斗气铠甲抵挡了一阵之后，终究还是没能挡住，猛的碎裂。攻破钱护法连番防御的火焰攻击，也直直的砸在前护法的胸口之上。

　　顿时，钱护法胸口如同火烧了一般漆黑一片，他的人也向着后面倒退出去。

　　看到这一幕，羿锋脸上闪过了一道残忍。身影施展随意，特也没有保留，星爆天下施展而出，而后向着钱护法直直的劈砍而去。

　　刚刚受过重击的钱护法，望着那狰狞劈砍而来的利剑，眼中满是惊惧之色，不顾体内的血气翻滚，体内的斗气爆涌而出，手臂向着羿锋的利剑挡了过去。

　　见到这一幕，羿锋哼了一声，体内的邪帝之力不要命的涌上龙剑之中。而后狠狠的斩向钱护法。

　　钱护法仓促提起的力量，又岂是羿锋全力施展星爆天下配合灵器的对手。在羿锋一劈之下，钱护法抵挡的力量瞬间被轰散。龙剑去势不弱的劈向钱护法。

　　“啊……”

　　随着一声惨叫，钱护法的手臂生生的被羿锋劈砍了下来，一道血液狂飙出来。而与此同时，钱护法凝聚出一股能量，做着最后一击轰向羿锋，这才让刺向他胸口的羿锋侧身躲过。

　　狠狠砸在地面之上的钱护法，望着猛然砸断的双臂，眼中满是不敢置信之色，同时残疼让他眼中满是狰狞之色。

　　羿锋看着砸在地上的钱护法，眼中也满是冷笑之意。心底也为炽焰斩的威力感到惊讶。火属性能量驱使下的炽焰斩，在他五阶实力使用啊，居然能超越七阶的抵挡力。虽然消耗不小，但是比起噬灵怒爆就不显得重要的了。

　　望着地上再无多少战力的钱护法，羿锋轻呼了一口气。断了一只手臂的他，等于废了。

　　而钱护法的惨叫，也引得了黄护法等人的注视，望着染红一片地面的钱护法，黄护法眼中也满是惊惧之色，不敢置信的望着羿锋，望着脸色同样有些惨白的羿锋，一口凉意直直的从脚尖处往上冒。

　　“他！居然又废了一个七阶，还是正面交锋！”


第1066章 幻境拦路

　　随着羿锋废掉钱护法，原本打斗的人除去与凶魂战斗的五阶，瞬间都停了下来，妖玉更是疾驰到羿锋身边，让羿锋立在它的肩膀上。羿锋看了脚下的妖玉一眼，吞食了几颗六阶顶峰恢复丹药，脸色这才转为红润。这次施展必杀，但是对于他的消耗也极大。

　　宁萱也在此时离在了羿锋的身边，低声担心问道：“你没事吧？”

　　羿锋笑着对宁萱点了点头，随即目光扫向黄护法等人。

　　此时的黄护法，脸色早已经一片铁青。同时心头还隐隐有着惊惧。羿锋的手段，确实出乎他的意料。虽然羿锋实力猛然攀升到五阶，让他惊讶过。但是，黄护法并没有太放在心上，毕竟一个五阶还远不是七阶的对手。可是现在对方却狠狠的抽了他一个耳光，一个七阶居然被他斩杀了。

　　特别是想起羿锋本身仅仅是一个二阶的尊者，心更是猛烈的跳动了起来。一个二阶把一个七阶的手臂给斩了，要是他把这样的战果报回天府，怕是天府的高层会用凳子砸他吧。

　　一兽两人和他们遥遥相对，原本绝对的信心此刻也受到了冲击。失去了一个高阶尊者，能奈何宁萱的力量几乎就丧失了，而且，对方的两个人并不下于他们两人，甚至更强。

　　此刻，落于下风的居然是他们。

　　想起他们的阵营，可是却在这个青年的一手之下，被摧残的彻底没有优势，黄护法嘴角就狠狠的抽搐了起来。想起这个少年层出不穷的手段，黄护法终于明白为什么古护法和基拉两人会在他手中吃亏了。

　　见黄护法阴沉的眼神，羿锋也在缓缓的恢复实力，随即压低声音对着宁萱说道：“我的秘法时限快要过了。等等和我一起逃，别和他们缠斗。”

　　宁萱不留痕迹的点点头，羿锋体内的能量也全部汇聚在手心，拳头虚握，直直的看着黄护法几人。

　　“宁萱，交出东西，我让你们走。”黄护法深深的看了羿锋一眼，直直的说道。

　　“你让我们走？”宁萱冷嗤了一声，“你们就是这样的不要脸吗？你以为你们现在的实力。还留下的我们吗？”

　　“你只有一个八阶，一只魔兽，那个少年的秘法时限快坚持不住了吧。只要他时限一到，你必败无疑。”黄护法说道，用着羿锋危险宁萱，并不像和宁萱硬碰硬，毕竟那样就算擒下宁萱，他也得付出极大代价。

　　“我能斩下一只手臂，就能斩杀第二只，你信不信？”羿锋直言看着黄护法，眼中满是狰狞之色，杀意凛冽。

　　这一句话，让另一个七阶目光一凝，眼中忍不住闪过了一丝惶恐。要是羿锋再施展刚刚那一招，他确实也挡不住。

　　“我赌你没有再一次施展的时间。”黄护法哼了一声，直直的盯着羿锋。

　　“没有吗？”羿锋笑了笑，不可否置的说道，“那我们试试！”

　　说完，羿锋玩味的看着黄护法。而黄护法也因为羿锋这句话脸色一片铁青，却不敢迈前一步。

　　“哼！”

　　见对方如此，羿锋冷哼了一声，对着宁萱点了点头，随即羿锋脚向着妖玉微微踩了踩。妖玉瞬间明白，身影化作一道虹光，向着远处就激射出去。

　　这一幕，让黄护法等人大怒：“想跑？你们跑的了吗？”

　　说完，几人向着羿锋就疾驰而去。

　　察觉到身后紧追而来的几人，羿锋带着一丝狰狞之色，握着的手猛的张开，凝聚的噬灵怒爆向着对方丢了过去。五阶顶峰力量施展的噬灵怒爆，威力提升绝对不止一个层次。追逐而来的黄护法望着疾驰而来的噬灵怒爆疑惑的皱了皱眉头，但是随即脸色大变，身影暴退出去。

　　在三人暴退的同时，噬灵怒爆猛的炸裂开来，一道冲天的蘑菇云凭空出现。庞大的力量直冲云霄，原本的峡谷瞬间塌陷，碎石沙土激射，漫天宛如天灾现场。地面出现一道巨大的鸿沟。

　　暴退逃避的黄护法等人，狼狈的挡着噬灵怒爆爆发的力量。而在噬灵怒爆的另一边，一句猖狂的大笑响起：“各位！拜拜了！”

　　听到这句笑语，黄护法几人气的胸口的血气不顺，一个不留神之间，一道劲气轰在他胸口，让他嗷叫了一声。

　　而刚刚解决完那些凶魂的五阶，望着毁天灭地的力量，也忍不住深吸了一口凉气。

　　“黄护法！怎么办？”其中望着另一边没有了羿锋的影子，对着黄护法问道。

　　“追！”黄护法咬着牙齿，目光扫向刚刚噬灵怒爆爆发的位置，生生的把峡谷轰的塌陷，整个峡谷再没有以往的美丽，而仿佛就如同地震了一般，这一幕让他深吸了一口凉气。心底同时也有些庆幸，幸好对方只是想阻拦他们，这要是砸在他身上，他还真没有信心能接下来。

　　“那小子跑不远的。”黄护法冷笑了一声，拳头握的紧紧。拳身之上满是青筋，如此阵营还让对方跑了，这简直就是耻辱。

　　“是！”

　　听到黄护法的话，这些人也不做停留，向着羿锋逃跑的发现疾驰而去。既然对方选择逃跑，那说明对方的时限过了。单单一个宁萱，他们对付起来并不难。

　　而在妖玉身上的羿锋，此时正如他们想的那样，斩仙的时效并不能坚持多久，这才选择逃跑。想起刚刚丢噬灵怒爆几人暴退出去的身影，羿锋忍不住叹了一口气，这次的噬灵怒爆怕是没给对方造成伤害。不过，为他们争取了世间，这让羿锋心头才微微平衡。

　　在妖玉身上的宁萱，望着羿锋脸色再次惨白，着急的问道：“你没事吧？时效过了？”

　　羿锋摇摇头道：“还能坚持一段时间。不过只是消耗太大。”

　　羿锋说完，从怀中取出一颗七阶丹药，眼中闪过一丝肉疼，直直的丢入口中。察觉到猛然恢复了大半的实力，这才有些安慰。七阶丹药，即使是他也消耗不起。不是炼制的原因，而是药材太过珍贵，就算是羿锋搜刮了那么多药材，也没能炼制多少七阶丹药。

　　见羿锋吞食七阶丹药，宁萱一咬牙对着羿锋说道：“你和妖玉先走，我去挡住他们。”

　　听到这句话，羿锋笑着摇摇头道：“他们追不上的！”

　　这句话让宁萱一怔，随即看了一眼脚下的妖玉，摇头说道：“妖玉的速度虽然远超一般魔兽，但是却和对方还是有一定差距。虽然你刚刚拦住了他片刻，但是想要摆脱他们却也不可能。”

　　听到宁萱的话，羿锋笑了笑说道：“谁告诉你不可能了？嘿嘿，他们追不上我们的。”

　　宁萱十分不理解的看向羿锋，却见羿锋转过头，手中印结结起，一道道摄魂术顺着他的手指飚射出去。在摄魂术的施展下，宁萱瞪大眼睛的看着前面。

　　只见前面不远处，数颗巨大的石头挡在身后，生生挡住了那条路。就算是凌空的人，也不会攀登那石头走这条路。

　　“凭空造物？”宁萱瞪大眼睛的望着羿锋，眼中满是不敢置信之色。随即宁萱人真的查探了一番，很快又摇摇头道，“不是，这是虚幻的！”

　　宁萱猛然想到了什么，惊叫羿锋看着羿锋道：“你会远古技能制造幻境？”

　　此时的羿锋已经没有时间回答宁萱了，制造一个能阻挡路的幻境，以他的摄魂术有些吃不消。幸好的是当初传承的时候提升了两级，要不然想制造出来都十分麻烦。

　　对于羿锋能查探出这是幻境，羿锋并不意外。毕竟他才六星摄魂术。但是就算如此，也是宁萱认真查探才看出来的。那群人可不会去认真查探一块巨石，足够能阻拦他们了。

　　羿锋指示着妖玉飞驰，但是他却不顾魂力的消耗导致的头脑沉重。在路上制造一个个幻境，有这些幻境的干扰足够阻拦他们一段时间了。

　　当时和宁萱在峡谷的时候羿锋并没有动用幻境，为的就是现在，要是刚刚动用了，他们自然会防备，所起到的效果就小很多了。

　　现在动用，他们那里猜测的到自己会懂幻境制造？

　　一路之上，羿锋连续制造了数个幻境。羿锋心道就算他们察觉出来了，要破开这些幻境也要花费一点时间，有这些时间，以妖玉的速度，早就带着羿锋和宁萱逃出森林了，到时候他们想要围捕自己，那就没这么容易了。

　　宁萱望着身后突然出现的大树，突然出现的悬崖，已经彻底的被惊到了。不过，当羿锋还想制造一些的时候，展斩仙的时效也终于到了。这让羿锋的气势直线的下降，片刻间就掉落尊者之下。这让羿锋苦笑的同时，也只能停下来，叫妖玉速度再次加快。


第1067章 砸天蛇宫

　　黄护法等人一路疾驰，随即终于忍不住皱了皱眉头，因为他们发现走的方向，越走越偏，根本不像对方能逃跑的路线。

　　“黄护法！好像我们追错了？”七阶尊者忍不住提醒道，刚刚他们感觉对方会逃窜的方向，却被一块巨石给挡住。在他们看来，尽管尊者能凌空，但是要攀登那巨石再逃跑，显然是吃力不讨好的，在这时间珍贵的时刻，没有人会做这样的傻事。

　　可是，现在他们这追的方向却让他们肯定追错了。

　　“回头！”黄护法脸色一片铁青，率先回身疾驰而去。

　　很快，黄护法就赶到了那块巨石旁，直直的盯着那块巨石，黄护法的眼神阴沉到极致，拳头紧紧的握着，青筋暴动，脸色一阵红一阵白，他从来没有感觉如此愤怒过。

　　黄护法体内的斗气爆涌而出，在所有人古怪的眼神之中，这股澎湃的能量只轰面前的巨石。他的这项的动作，让还没看出玄虚的两个武者面面相窥，心道护法是不是脑袋被抽了，居然没事砸石头。

　　不过很快，他们就彻底呆滞了，在黄护法的轰击下。原本巨石突然消失的一干二净，甚至连一点粉末都没有，反倒是黄护法的能量轰在地面之上，掀起了数丈泥土。

　　“幻境？”

　　就算脑袋再犯抽的人，此刻也明白了过来，一个个面色十分的古怪和难堪。他们居然被一道幻境给误解了。

　　“此次的任务，我们失败了。”黄护法深吸了一口气，闭着眼睛不甘的吐出这么一句话。他何曾想到对方会懂得制作幻境，只是不明白既然他不会幻境，那上次怎么不逃出森林，还落于他们围攻？难道就是为了废他们一个高级尊者吗？

　　黄护法并不知道，当时的羿锋已经完全力竭，哪有力气制作幻境。只能躲在一边忙着恢复实力。

　　“护法，就算我们被这幻境阻拦的一刻。但是还是有机会追上对方啊。”一个五阶着急说道。

　　“你是猪脑子吗？”黄护法见有人反驳他的话，他怒吼道，“对方能制造一道幻境，那就能制造第二道。你想想，我们一路要小心翼翼的察觉幻境，速度定然大降，但是对方只要跑就行，彼消此长之下，我们还能追的上吗？”

　　说道这，黄护法气急，一脚狠狠的踹了过去，这一脚踹去，那个五阶也狠狠的砸在地上，却不敢表示丝毫不慢。

　　黄护法发泄完，这才微微送了一口气，挥手对着几人说道：“回去禀告吧，他们能逃的了今天，难道还能逃得了一世不成。天府要得到的东西，还没有多少人能保的住。”

　　这句话，让众人点了点头。对于这个庞大的势力，他们由衷的敬畏。此次失败，只会让天府派出更加强的阵营。天赋一位高层想要的东西，足以让宁萱两人覆灭了。

　　“可惜啊！”

　　想起宁萱和羿锋两人的年纪，还有他们的实力，黄护法又忍不住感叹了一句，两个前途极为灿烂的年轻人，可惜要毁掉了。

　　黄护法率先向着一方走去，其余几人面面相窥还是跟了上去。心底也有些害怕，此次任务失败，还不知道是什么惩罚。

　　而在妖玉一路疾奔的羿锋和宁萱，从出森林之后也没有停留，直直的向着远处疾驰而去。羿锋也施展斩仙的缘故，实力下降到王级的层次，这让羿锋拥有过强大力量的十分不适应。

　　不过让羿锋欣喜的是，此次的后遗症虽然大，但是比起以往却好多了。显然是因为斩仙的修炼的更加娴熟的缘故。

　　想想此战的消耗，羿锋都忍不住肉疼。那些凶魂一个不剩。加上三只魅，以及七阶丹药。最后他还虚弱成这般，虽然废掉了对方一人，但是羿锋却依旧不满足。

　　“宁萱，你此次没事吧？”羿锋对着宁萱问道。

　　宁萱摇摇头，眼中却满是忧虑之色，这让羿锋皱了皱眉头问道：“你忧虑什么？他们此刻不可能追上来。”

　　听到羿锋的话，宁萱摇摇头道：“你知道他们是谁吗？想不到，基拉会加入天府之中。”

　　“天府？”羿锋皱着眉头问道。

　　宁萱点点头道：“天府是大陆的隐藏实力。大陆达到一流势力的组织，大多都是隐藏。像静云宗，金鹰宗这样出现在世人面前的不多。而天府也是隐藏势力的一个，并且天府并不是一流势力，而是超级势力。”

　　“超级势力？”羿锋心头震动了两下，随即深吸了一口气道，“难怪能出动这么多高级尊者了。要是是超级势力就不奇怪了。”

　　“呵呵，或许还有件事情你不知道，要是你知道的话，顾忌还会提升几倍。”宁萱苦笑一声，随即对着羿锋说道，“曾经师尊告诉我。金鹰宗虽然比起我们雅宗强上一筹，但是却算不得上一流势力。最多也就和我雅宗相当，算是二流顶峰势力。但是，因为做了天府的狗。这才攀升一流势力，即使在猛虎帝国，也首屈一指。”

　　“金鹰宗是天府的狗？”羿锋彻底被震撼到了，瞪大眼睛的望着宁萱，这个消息让羿锋翻起了惊涛巨浪。

　　“嗯！当年师尊就是这么说的。想不到的是，基拉会把得到的东西交给天府。难怪天府这样的大势力会对付我这样一个小人物了。呵呵，可以攀升圣级的诱惑，足以让天府有些人不安分了。”宁萱自嘲的笑笑，心中把基拉恨之入骨，要不是他，这么可能惹上这么大的实力。

　　而羿锋却完全沉浸在金鹰宗是天府养的狗身上。难怪以老头子对秦依家族的势力的佩服，秦依家族依旧不敢轻易动金鹰宗了，原来还有这样一层关系。

　　想到这，羿锋心头也有些烦躁。他原本决定，等实力再强一些，就找金鹰宗麻烦。可是现在，怕是要顾忌很多。

　　“看来，是要回圣地一趟了。”

　　羿锋觉得有必要和五大长老细谈一下，一个超级势力远不是现在他能对付的。难道就任由金鹰宗活的好好的吗？这绝对是羿锋不能容忍的，大不了羿锋就出动圣主令。

　　只不过，圣主令羿锋并不想轻易动用。当然，要是五位长老真的没有一点意见提供，动用就动用，先灭了金鹰宗再说。

　　这个宗门不管是上次对付秦依，还是追杀他，悬赏他。羿锋都没有放过对方的意思。

　　羿锋甚至觉得，金鹰宗对付秦依很有可能是天府的主意，要不然以金鹰宗的实力，怎么敢招惹连老头子都敬佩的秦家庄。

　　“羿锋，你没事吧？”宁萱见羿锋沉凝在那，有些担心的问道。

　　“没事！”羿锋摇摇头，眼中却闪过了一道狠色，要是真是天府的主意，羿锋大不了把天府连根拔起。羿锋就不信，他现在没实力，以后也会没实力。

　　“此次我们虽然逃出来了，怕是下次他们对付我们的阵营会更强大。”宁萱有些担心的说道，“所以，你不要跟着我，他们的目标是我，只要你和我分开，他们绝对不会奈何你。”

　　听到宁萱的话，羿锋笑了笑，伸手拍了一下宁萱的手，无所谓的说道：“还没有把你祸害，怎么舍得和你分开。”

　　这句话，让宁萱脸色红润，心头满是暖流的时候，又忍不住狠狠的瞪了羿锋一眼：“你别逞强，以你的实力，绝对奈何不了对方。而且你现在更是虚弱。”

　　听到宁萱的话，羿锋笑了笑说道：“别想怎么多了？趁着现在有时间，你赶紧提升一下实力。虽然秘法中途断过，但是你毕竟已经冲进去了一只脚。要是你能步入九阶的话，那我们就更有安全了。”

　　宁萱也知道赶不走羿锋，她点了点头，心底再盘算怎么才能和羿锋分开。以天府的能量，怕是用不了多久就能找到这里，到时候就真麻烦了。

　　想到这，宁萱也猛的盘坐下来，开始提升实力，只有实力提升上去了。那才能把危险降到最低。

　　而就在羿锋思索着用什么办法能逃出对方追杀的同时，在一个方向。柳然和怪老头并步在虚空之上走着，在虚空之上走着的两人，就如同踏平底一样，没有一丝生涩之感。偶尔见到他们的人，一个个瞪大眼睛擦着眼睛，看看是不是自己眼花了，虚空之上也能踏步行走？凌空飞行他们听说过，但是如同踩地毫无生涩感的踏步而行，却从来没有听说过。

　　而且让他们惊为神人的是，对方每次一踏之下，必定在数百米之外。但是给人的感觉却是平常走路。

　　“老家伙，还有多久才到天蛇宫的主殿啊？”

　　“呵呵，就忍不住手痒了？你放心吧。等等会让你过足手瘾的。”柳然随意笑道，心中缓缓的自语：好久没有动手了，现在连一些小猫小狗都能欺负我徒弟了，既然这样，那就看看你们敢如何欺负。


第1068章 天缺天蛇

　　柳然和怪老头的速度何其之快，尽管只是随意一踏，但是也比全力施展魅影身法的羿锋快了许多。在两人漫步似地走动下，两人也终于到了一座宫殿。

　　宫殿壮观豪华，高耸的建筑直冲云霄。给人一种震撼以及浩瀚之感。比起俗世皇宫，不管是豪华程度和壮观程度都不只强一点点。

　　单单这座宫殿，就让怪老头叹了一口气，尽管心头不愿意相信，但是不得不承认。湛蓝学院就算步入一流势力，也远比不上天蛇谷的底蕴。即使在一流势力当中，天蛇宫也是佼佼者。

　　“老家伙，你现在的实力多强？”也难怪怪老头担心，毕竟一个顶尖的一流势力，单单他们两人就想砸了，怪老头心头也忐忑。

　　“砸天蛇宫足够了。”柳然随意的说道。

　　听到柳然的话，怪老头忍不住鄙夷的看了老头子一眼，但是心头却不得不承认，这老家伙成长速度确实极快，即使以他突破的实力，查探柳然依旧如同浩瀚大海般，深不可测。

　　“怪老头，你要是还下不了决心的话，可以先回去。”柳然看着怪老头笑道。

　　“我呸！”怪老头怒瞪柳然，“老子已经到这里了，就算死也要死在这里。有你这老家伙陪葬，我还怕什么？”

　　怪老头因为当年的事情，在心里留下了一个阴影。这个阴影让他数十年都没能突破，现在虽然突破了。但是这个阴影不消除，那之后的突破怕还是艰难万分。

　　所以，怪老头已经决定了，要亲自解决那道阴影。

　　“老家伙，等等天蛇那混蛋交给我对付。”怪老头一下就把人夺了过去。

　　柳然无所谓的点点头，心底自然知道怪老头的打算。柳然虽然也想抽天蛇，但是对于好友的请求也不会拒绝。

　　“既然这样，走吧！我们就进去天蛇宫看看！”怪老头率先走一步，却发现柳然站在原地丝毫没有动弹。

　　在怪老头的疑惑当中，柳然微微笑道：“我们亲自去见天蛇，是不是有些太看得起他了。呵呵，叫那老家伙来迎接我们吧。”

　　说完，柳然手臂猛的一挥，一股澎湃的力量直轰出去。这股能量如同彗星般，直直的撞到了那高耸入云的宫殿之中，一轰之下，一生惊雷般的巨响猛的想起，那一片宫殿开始疯狂的塌陷，原本高耸入云的宫殿直直的砸了下去，化作一片废墟。

　　怪老头看着这一幕，脸微微扯动了两下，也停下了步伐。

　　在宫殿的塌陷下，一道道人影也猛的疾驰而出，狼狈的躲避了塌陷的之后，怒骂之声不绝于耳。很快他们就发现站在虚空上的柳然两人，这些人影暴怒，向着柳然的方向激射而来。

　　见众人这样，柳然连看也没看，手臂再次挥动之间。一股股能量向着宫殿砸了过去。在柳然的轰击下，那个宫殿就宛如丢下一颗颗手榴弹似地，一块块开始塌陷了起来。原本壮观宏伟的宫殿，片刻间就残破不堪，怪老头见柳然砸的这么爽，也不甘落后，一道道摄魂术开始疯狂的砸着宫殿。

　　两人这旁若无人的举动，让那些狼狈逃窜出来的众人眼目通红，一个个大吼怒道：“鼠辈，找死！”

　　说完，这些武者向着柳然和怪老头两人就轰了过去，十余人的合力攻击，让天地为之变色。但是这些人的攻击，却没有让怪老头和柳然看一眼，两人随意的甩动了手臂。

　　原本向着他们两人轰过来的众人却猛地炸裂开来，化作一片血雨散落虚空，染红了天空！

　　这一幕，让对柳然和怪老头出手的人瞬间止住了攻击，一个个呆滞的看着柳然和怪老头，眼中满是惊惧之色，仿佛见到鬼般。刚刚他们可是连看都没有看清楚，那一队武者就尸骨无存。

　　就在所有人额头冒着冷汗的时候，一句暴喝猛地在虚空响起，一道人影直直的飚射出来：“谁敢在我天蛇宫放肆。”

　　望着来人，柳然和怪老头才停下了砸天蛇宫的手，不过此时偌大的宫殿，已经被砸的支离破碎了。

　　“天蛇！别来无恙啊！”怪老头望着这道人影，对着天蛇笑道。而以此同时，一道道人影从天蛇宫飚射而出，其中不乏尊者强者，甚至高阶的也不少。

　　“柳然，怪老头？”天蛇惊呼出口，瞪大眼睛的望着两人，心头一股寒意冒出，强自稳定心神道，“柳然，你们别欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”柳然微微笑了笑道，“就你？还让我起不了欺负的心。把你父亲那老家伙叫出来吧。也不知道那老家伙死了没有，不过，想来应该还死不了，死了就太可惜。”

　　“咳咳！”就在柳然的话音刚落，一道咳嗽之声在虚空凭空出现，听到这句咳嗽之声，天蛇的面色一轻，原本把柳然和怪老头包围的众人也微微躬身。

　　“柳然。想不到你真来了！而且来的这么快！咳咳……”一句苍老的声音落下，一个身躯有些驼背的老人出现在天蛇身边。

　　“父亲！”天蛇恭敬的对着来人行了一礼，微微退后了一步。

　　怪老头望着这人，心也猛的跳了跳，这老家伙的实力可是深不可测，辈分还在他们之上。怪老头转头看向柳然，见柳然丝毫没有在意的模样，这才心底安宁。怪老头对付同一辈的天蛇或许还有信心，但是对付天蛇的父亲天缺，却必败无疑。

　　“呵呵，前辈的咳嗽还没治好？这么多年了，没被咳死也算奇迹了。”柳然望着出现的人影，微微笑道。

　　这一句话让天缺眼中寒光一闪，但是却没有表露出来，微微笑了笑说道：“想不到当年被追杀的满天跑的后辈弟子，现在的胆子更加大了。”

　　听到天缺的话，柳然微微笑了笑道：“拖前辈的福，晚辈还活的好好的，不过前辈能不能活过今晚，我就不知道了。”

　　这句话，让天缺目光直视柳然。随即脸色猛地大变，深吸了一口气，连说三个好：“好！好！好！不亏是当年年轻一代的第一人，真后悔当年没有不顾一切杀了你。”

　　天缺眼中杀意凛然，没有想到当年被他追的满天跑的后辈，此刻却已经凌驾他之上了，实力连他都看不透。

　　“前辈当年没能杀我，所以柳然感觉抱歉，今日送上门来让你杀。不过就不知道前辈的本事，有没有以往的凌厉了。”柳然随意的说道。

　　“哼！”天缺冷哼了一声，“柳然，就算你强我又如何，在天蛇宫，就算用人也能磨死你。”

　　而旁边的怪老头听到天缺的话，心头却猛地一跳。他尽管知道柳然很强，但是没有相当柳然强到这种地步，连天缺都自认比不上，以这老家伙的秉性，要不是强太多的话，绝对不可能说出这样认输的话语。

　　“人？就他们？”柳然失笑，眼中满是不屑之意，“想不到前辈老的已经连脑袋都出问题了。啧啧，你觉得一只蚂蚁，和一群蚂蚁对我来说有区别了？到了前辈这个层次，居然还认为人数能起到作用。呃，当然，你要是能拿出数以万计的人来，倒是可以磨死我。”

　　这句话，让天缺的脸色变得十分难看，冷哼了一声，对着那层层把柳然包围的人施展了一个眼神。顿时，这群人猛的变幻位置，很显然是一个阵法，把柳然包围在中心的位置。

　　“要是他们的力量全部凝聚在一人身上呢？”天缺哼了一声，虽然这样的代价有些高，但是能把柳然解决也值得了。不过，天缺也只是威慑，并不像动手。

　　“蚂蚁就是蚂蚁，堆积如山也比不上猛虎。”柳然无所谓的评价道。

　　这句话让天缺怒急，深吸了一口道：“柳然，你不要你忘记当初的那个约定。”

　　听到天缺搬出那个约定，柳然满是鄙夷之色，从他来之时，就猜测到这种可能：“别用那约定压我。那是你们的事情，我只是私仇而已？当年你追杀我的事情，还有天蛇打了我结义妹妹柳心一掌的事情，都得和你们算清楚。当初，我隐世的时候就说过，欠我的，终归是要还的。今日，你们天蛇宫就是第一个。”

　　“你……”

　　听到柳然的强词夺理，天缺差点没有气的吐血。虽然柳然的理由很牵强，但是并不是说不过去。

　　“哼，一个小小的天蛇宫。要不是私仇，还值得我出手吗？”柳然哼了一声，再次强调这是私仇。

　　天蛇听着柳然的话，脸色一片铁青。心道私仇个屁，这么多年了你都没过完，现在才动一下你那徒弟，你就叫人带回消息说要来天蛇宫。明眼人都知道你这是立威。

　　可是，原本以为那个约定能给柳然一些威慑力。可是没有想到他真的敢单枪匹马杀过来，要是柳然执意说私仇，那些老家伙也无可奈何。


第1069章 天缺自爆

　　“组阵！”天缺怒了一声，原本把柳然层层包围的人，一个个也猛的变幻，一道道能量爆涌而出，最后凝聚到其中一个高阶尊者之上。

　　在对方的如此驱使下，这个高阶尊者的实力不断的攀升起来，攀升的速度让人为之咋舌。怪老头看着这一幕，微微皱了皱眉头，眼神之中也有着一丝凝重。一个一流势力的防御力量自然不用说，所施展出来的阵法肯定等级不低。集全宫之力组这样的阵法，怪老头面色也凝重起来。

　　不过，当怪老头的眼神注意到柳然身上时，面色却变的十分古怪。柳然依旧是不屑一顾的眼神，就宛如猫看老鼠一样看着对方组阵。

　　“怪老头！你不是要报当然天蛇在你融合噬珠时候的偷袭之仇吗？我保证，只要你把那小子宰了，你心头的那道阴影就能消失一干二净。实力更上一层，甚至再做一次突破也不难。”柳然看着怪老头说道。

　　怪老头点点头，不过有些担心的看着柳然：“天缺和这些人你一个人应付的来吗？”

　　柳然笑了笑没有解释，但是怪老头心头却大定。

　　想到这，怪老头也不废话，手上印结结起，一道绿色的莲花从他手指处飚射出来。要是羿锋此刻在这里的话，看到这朵脸色定然会失神惊骇，其中蕴含的狂暴力量比起他十个噬灵怒爆也强。

　　望着向着他疾驰而来的绿莲花，天蛇微微皱了皱眉头，体内的力量也爆涌而出，宛如实质一般迎了上去。这澎湃的能量把绿莲花给包裹，很快就把绿莲花给剿灭，没有泛起一点涟漪。

　　不过，这却让天蛇脸色变的十分难看：“你居然也突破了。”

　　当初的天蛇偷袭怪老头，并且施展秘法让怪老头心头留下阴影，原以为他一辈子都没法突破的。可是，没有想到他还是突破了，这样的结果如何能让他承受的了。

　　“拖你之福！”怪老头冷哼了一声，尽管这数十年他就修炼到七阶的顶峰，甚至一只脚步入了八阶摄魂师，在君级之下无敌。但是，却因为对方的卑鄙手段，永远踏不出那一步，要不是柳然提醒，怕是这一辈子真的无望了。

　　一想起年轻时期，他的天赋在那一群年少才俊中都是佼佼者。可是因为天蛇的缘故，那些天赋差于他的都突破了。唯独他没有突破，这样的深仇大恨，如何能不让怪老头恨之入骨。

　　正如柳然说的那样，只要把面前的人杀了。他就能彻底摆脱这个阴影，以他这些年的积累，就算再做突破也不难，再次回到当年的地位也不难。摄魂师的一个级别，可是相当于武者的几阶。

　　“哼！你就算步入八阶，并且是摄魂师又如何？一个个才刚刚步入八阶的摄魂师，难道还是我的对手不成？”天蛇虽然惊讶，但是依旧不屑，他步入君级已经十多年了，差距还是相当大的。

　　听到天蛇的话，柳然鄙夷的看一眼天蛇，淡淡的说道：“步入了十多年，却还仅仅是君级一阶顶峰，还好意思大言不惭。”

　　这一句话，让天蛇的脸变得通红不已。怪老头听到羿锋的提醒，心头也微微松了一口气，一阶顶峰虽然比起他现在是强那么一筹，但是摄魂师的神奇，足以弥补这样的差距了。所以和天蛇一战，并不会有先天劣势。

　　想到这，怪老头信心大涨，魂力爆涌而出，宛如实质，牵扯的虚空为之扭曲塌陷。一道道恐怖的能量，全部向着怪老头的方向凝聚而来，片刻间的时间，一个巨大的漩涡凭空出现，随着怪老头的手指变幻，无数的能量化作一道道狂暴的莲花，向着天蛇激射而去。

　　望着举手之间就引得天地变色的怪老头，天蛇嘴角也微微抽搐了一下。摄魂师在某些方面绝对不是他能比拟的，单单这利用天地灵气的攻击，就远不是他能比拟的。

　　“轰……”

　　怪老头的摄魂术和对方的能量碰在一起，整个虚空掀起了数十丈的风劲，在这股能量余波之下，四周的东西被肆虐一空，比龙卷风肆虐的还干净。

　　望着仅仅是站在那里动动手指就能轰出如此恐怖的能量，柳然也有些羡慕。摄魂师确实有着先天优势。

　　柳然没有动手，就直直的看着天缺，对于那依旧在暴涨气势的阵法，连看都没有看一眼。

　　天缺见柳然如此，微微皱了皱眉头，随即对着那些弟子喊道：“出手助你们宫主！”

　　随着天缺的这句话，柳然冷哼了一声，目光也终于转向这些人，心头也微微有些惊异。没有想到这些蝼蚁组成的阵法，居然可以和君级媲美的层次。

　　这也让柳然微微上心，怪老头对付一个天蛇或许还有点希望。但是再加这些人，那就必败无疑了。毕竟，怪老头才刚刚步入君级而已。

　　望着向着怪老头疾驰而去的能量，柳然哼了一声：“不自量力！”

　　说完，柳然的手臂猛的探出，随即对着那轰向怪老头的能量用力一握，在众人的不敢置信下，那媲美君级的攻击，就这样生生的被柳然握碎。一点风波都没有起！

　　这一幕，让那些人面色大变，一个个身影暴退出去，阵法一变，凝聚更加恐怖的能量。

　　“哼！”

　　柳然也不废话，手掌猛的一挥，一股滂湃的能量直直的轰向阵法中心。

　　“轰……”

　　在所有人的不敢相信一下，汇聚所有武者能量的阵心，居然被对方一掌轰破，而阵心的那个高级尊者，瞬间炸烈开来，连魂体都被抹灭的一干二净。

　　阵法被破，这些武者也同样受到反噬，一个个吐血重伤，狠狠的抛下虚空，砸在地面之上。

　　一招之下，成千上百人居然都重伤倒地，柳然的实力，居然恐怖如斯。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，再怎么样也翻不起浪！”淡淡的声音传进天缺的耳中，这一句话让天缺瞪大眼睛的望着柳然，一股寒意不由自主的从心底直直冒出。以他的实力要解决这些人并不难，可是做的如此轻描淡写，随意一招就把一个相当于君级的阵法破了，这简直是变态。

　　“想不到，你居然成长的如此之快。”天缺叹了一口气，心中后悔至极，几十年来，他也只是晋级了三阶而已。可是原本远弱于他的后辈，此时强到让他也仰望的地步。

　　“你们应该很庆幸，庆幸当初我年少轻狂。庆幸我当初年纪小。”柳然淡淡的说道。

　　天缺苦笑了一声，心底也隐隐有些明白了。为什么柳然这么多年没有找天蛇宫的麻烦，而此时却找他们天蛇宫麻烦。为的都是他那个弟子，当初的柳然在他们一群老家伙的逼迫下，被逼无奈隐世。现在的柳然是为他的徒弟争取时间，不想他的徒弟步入他的后尘。

　　“你明白又如何？你们这些人之中，和我私仇的太多。你们这些老家伙谁敢动他，我一个个杀过去就是。我倒要看看，谁敢撞枪口上！”柳然淡淡的说道。

　　“柳然，你以为你此时天下无敌吗？”天缺听着柳然如此嚣张的话语，怒哼了一声道。

　　“天下无敌倒不至于。不过，灭你们天蛇宫一样的实力，有多少我能灭多少！”柳然无所谓的说道。

　　听到柳然的话，天缺虽然怒急，但是却反驳不了。眼中闪过了一道狠色，怒瞪着柳然，一咬牙，死死的盯着柳然道：“怕是你没有机会了！”

　　说完，天缺向着柳然就扑了过来。眼中满是狠色，整个人宛如皮球一样。

　　“柳然，你强又如何，难道能挡住我的自爆吗？”天缺从刚刚柳然的出手就知道，给他绝对不是柳然的对手，唯一能对柳然造成伤害的，唯有自爆而已。天缺已经决定，就算是死也要拖着柳然一起去。

　　“自爆？”柳然眼中闪过了一丝不屑之意。

　　随着柳然的话语刚落，一声震天骇地的惊雷巨响想起，整个虚空彻底的塌陷，从天缺的自爆为中心，宛如世界末日一般，劲气飚射，狂风不止。漫天的血珠激射，如何一滴的力量绝对不下于尊者顶峰的全力一击。

　　“父亲！”

　　“柳然！”

　　怪老头和天蛇同时大喊，两人都痛彻心扉。眼睛血红不已。

　　但是，这样的自爆威力，却让他们不得不闪身抵挡，可就算如此，他们依旧受到余波冲击，受了一定的伤。

　　怪老头望着彻底塌陷的虚空，声嘶力竭。这样恐怖的自爆，处于中心的柳然那后果……

　　怪老头无法想象下去，他身上的火辣疼痛让他的心不断的下沉。

　　而另一边的天缺，眼睛早已经化作血红，一直以来扶持他的父亲，居然选择自爆和敌人同归于尽，这如何能让他们承受。


第1070章 天蛇宫终灭

　　就在怪老头和天缺都痛彻心扉的时候，一句淡淡的声音从其中传出来：“可惜啊，你的自爆还是太弱了一点。只不过，一个君级的魂体浪费了，不过也没关系，有你的儿子。”

　　随着话音刚落，一道人影从刚刚的自爆中心踏步而出。

　　怪老头愣愣的望着踏出的那道人影，依旧是那般的潇洒，连衣衫都没有一点凌乱。怪老头看到这一幕，深深的吞了一口唾沫，原本血红的眼睛瞬间消散下午，转而的一股凉气冒出。

　　一个君级，并且等级不低的君级自爆。却连对方的一点衣衫都没弄乱，这玩笑是不是开大了？这老家伙真的强到这种地步吗？他到底是什么层次？

　　怪老头深吸了一口气，现在终于明白为什么柳然对于来砸天蛇宫一点都不放在心上了。这样的实力，砸区区一个天蛇宫，简直就是大材小用。

　　“老家伙，你到底多强？”怪老头吞了吞唾沫，终于忍不住问了出来。

　　柳然微微一笑，没有回答怪老头的话，转头看向天蛇笑道：“要是你不动手，那我动手了！”

　　这一句话就好像踩了怪老头的尾巴似地，赶紧挡在柳然的面前，当年的阴影，必定要他亲自清除。

　　天蛇此时也彻底被骇破胆了，他知道柳然很强，也知道柳然是他们这一辈的第一人。可是却想不到他强到这种地步。自己的父亲多强他很清楚，可是父亲的自爆，却连人家的衣角都没破坏，这如何能让他承受的了。

　　怪老头见天蛇这失神落魄的模样，心头大喜，一道道摄魂术轰涌而出，直直的轰向天蛇。

　　而柳然望着天缺自爆的方向，忍不住叹了一口气，一个君级的魂体啊，要是送给羿锋那小子，再加上自己给他的那东西，那小子的自保力量也会增加很多吧。可惜啊，自爆给毁掉了。

　　柳然见得不到君级的魂体，目光也转向了刚刚被他一掌轰的重伤的武者。虽然对这些人看不上眼，但是对于羿锋来说却是莫大的威胁。

　　既然要砸天蛇宫，索性把这些人全给宰了。羿锋终究还是太年轻，需要时间的积累，而且这些人之中，并不少高级尊者，这魂体对羿锋也还是有作用的。

　　想到这，柳然一步塌下虚空，向着这些人走去。尽管因为天缺自爆灭掉了很多，但是也还很多活着。而这些活着的人，看柳然的眼神就如同看魔神一般。在他们眼中如同神人一样的老宫主，被逼的自爆。可是却丝毫没能奈何的了对方，可见对方的强悍。

　　柳然对于别的武者连看也没有看一眼，直直的走到几个高阶尊者面前，手指猛的一点。这几个高阶尊者的魂体就生生的被抽出来，随即装进玉瓶之中。

　　处理完这几个高阶尊者，柳然看了其他一些吓破胆的武者，手掌猛的一番，随即狠狠的压了下去。这一举动，漫天的手印凭空出现而后每一道手印都压在这些武者身上。

　　片刻之间原本还有生息的武者，瞬间一个个断了生息。

　　这一幕，同样让天蛇怒的喷出了一口血液。看着怪老头眼中一狠，体内的斗气也猛的暴涨。

　　“自爆？那得看我同意不同意。”怪老头冷笑了一声，别人无法阻止自爆，但是对于拥有噬珠的他来说，却足够对付了。

　　在怪老头的手印之中，噬珠能量澎湃而出。要是羿锋看到的话，定然会羡慕不已。因为怪老头一颗噬珠所能运用的能量，比起他两颗还要多了无数倍。

　　在噬珠的吞噬下，原本想自爆的天蛇，生生的被阻拦了下来。于此同时，怪老头的猛的施展摄魂术，一道摄魂术直接轰入对方的识海之中。

　　“啊……”

　　随着天蛇的哀叫，怪老头手印一结，几道莲花猛的在天蛇的身体上爆炸。原本的天蛇，居然生生的被炸的粉碎。而一个小小的人影魂体也飚射出来，想要逃窜。

　　可是，却被柳然一把抓住。冷笑一声灌入玉瓶之中！

　　怪老头解决完天蛇，他也感觉异常的疲惫，柳然望着怪老头如此，嘿嘿笑道：“怪老头，这回爽了吧？”

　　怪老头翻了翻白眼，鄙夷的看着柳然说道：“比起你还差一筹。”

　　不过，怪老头心底却异常兴奋，随着天蛇的陨落。并且是他亲手斩杀，原本的阴影一扫而尽，天蛇通过秘法留在他脑海之中的恐惧，也彻底消失。

　　柳然微微笑了笑说道：“杀他们，我还真一点爽感都没有。要不是为了羿锋那小子，我还真懒得动手。”

　　这句话让怪老头脸猛的抽搐了起来，恨不得踹柳然几脚。心底却不得不佩服柳然的实力，想起刚刚柳然若无其事的从自爆中心踏出，他就忍不住轻呼了一口气，不知道这老家伙强到何种层次了。

　　“那小子也是，年纪太轻了。要是再过几年，或许就不用你扶持了。”怪老头叹了一口气道，“不过你这样做，倒是把你和圣地推上了前台。”

　　“那又如何？没有十足的开战借口，他们最多也就敢找我麻烦而已。我倒要看看，有多少人不怕死。哼，多杀一个，羿锋那小子就安全一分。”柳然无所谓的说道。

　　这一句话，让怪老头叹了一口气，柳然虽强，可是让挡住这所有的压力，却也极难。为了羿锋倒是煞费苦心。

　　“羿锋那小子成长倒是也不慢，要是给他时间，达到你的层次不难。”怪老头担心的说道，“不过，怕是那些老家伙不会给他这个时间。”

　　“要是那小子只能达到我的层次，我现在就去掐死他。免得丢人现眼。”柳然哼了一声，这让怪老头脸色极为难看，心道你对那小子也太有信心了吧。

　　“他越是有潜力，他的危险就越大。”怪老头轻呼了一口气道。

　　“所以我才来对付一个小小的天蛇宫。就是告诉一些心底不安分的人，你要动他可以，前提是你有足够的人让我杀。”柳然冷凝一声道，“我就不信，那些老家伙会不怕死。”

　　“这怕是不是你一个人的主意吧，是圣地的主意吧？要不然以你一个人的实力，可能挡住他们背后全部的势力。”怪老头一眼就知道其中的关键。

　　柳然不可否置：“总没有人希望再次开战的。”

　　听到这句话，怪老头心头也恍然。柳然这一次虽然说是私仇，但是确实做给很多人看的。意思很明显：你要对付我徒弟可以，只要你挡得住圣地和我的怒火。你们出手了，那就是破坏约定，我们自然会出手，倒是引起两方阵营开战，就不是我们的错。

　　“可是就算如此，你们也只能警告道那些参与约定的老家伙。那些老家伙的手下，可是并不受限制。到时候不一样对羿锋出手，羿锋现在的实力，就算是那些老家伙不亲自出手，也极难对付。”怪老头有些担心的说道，虽然柳然和圣地如此表示能压下那些老家伙。但是不可否认，羿锋的实力还是太弱，很多人愿意讨好这些老家伙的。

　　“这我就管不着了，那是那小子的问题。我能帮的就是这么多，要是他这点困难都度不过。那死了活该！”柳然满不在乎的说道。

　　这句话，让怪老头闭嘴。不由想起当初的柳然，似乎当年的柳然面对的危险并不少。只不过，柳然最后在那些人的威逼下被迫隐世。

　　“也不知道你们到底想做什么！不要告诉我，你们没给羿锋赋予任务。”怪老头说道。

　　柳然微微笑道：“如果我告诉你，真没给羿锋任务你信吗？我只是希望他能站到从来没有过的高度，你信吗？”

　　“哈哈，别人不信。但是你们这些疯子，我倒是信！”怪老头大笑。

　　柳然微微一笑，也不说废话，看向那座宫殿，也不废话，体内的能量爆涌而出，生生的砸了过去。

　　原本壮观的宫殿，猛的全部塌陷，片刻间就化作废墟。大陆原来赫赫有名的一流势力，在两人一天不到的时间，就全盘覆灭。

　　怪老头望着面前成为废墟的天蛇宫，也轻呼了一口气。他从来没有想过，单单两个人，一个一流势力就彻底的烟消云散。

　　怪老头丝毫不怀疑，用不了多久的时间。这个消息就会传遍整个大陆。因为柳然虽然杀了很多人，但是并没有灭口的意思，很多低级的武者，都从塌陷的宫殿中飚射出来，逃了出去。

　　“大陆！似乎又要不平静了！”怪老头感叹了一句。

　　……

　　而并不知道这一切的羿锋，此时却和宁萱呆在一个地方，全力的帮助宁萱突破八阶的层次。虽然一只脚已经步入了九阶，可是想要踏进去，却也有着难度。


第1071章 大陆震动

　　天蛇宫覆灭的消息，顿时如同风啸一般席卷整个大陆，以天蛇宫位中心，蔓延速度让人为之咋舌。而世俗之中的普通人，常常能看到虚空之中一道道疾驰而过的人影。

　　对于把王级都认为高不可攀的普通人来说，见大陆突然冒出如此之多的强者。一个个心底也猜测到大陆上层定然发生了什么大事。只不过，这远不是他们能接触的就是。

　　如此情况，倒是让普通人之中传出各个版本。比如神迹出现，引起大陆所有人趋之若鹜。又比如出现了绝世大魔头，导致这些以往都见不到的强者惊恐乱窜。

　　但是不管那一种可能，所有人都知道大陆不平静了。

　　在真正了解内幕的众多势力，特别是那些当初和柳然有着矛盾私仇的人，一个个诚惶诚恐。特别是听说，从柳然出手到毁灭天蛇宫仅仅用了一个时辰不到。并且天缺的自爆，让柳然的衣衫都没有乱一点。这让那些隐藏在各大势力的老家伙心头震撼不已，心中一股寒意冒出。

　　一个最低也有五阶君级的自爆，可是连对方衣衫都没有破一点。柳然到底强到何种地步？除去那些超级势力，还有什么人能挡住柳然吗？

　　这样的惊恐，让这些一向高高在上的人开始疯狂的布置所属势力的防御力量，虽然知道作用不大，但是所有人还是认真的布置。

　　更有不少老家伙，从宗门而出，并不留在宗门。

　　这样的情况，让其所属势力的人鄙视的同时。也一个个骇然不已，单单一个名头，就让平常高高在上的老家伙远遁，这是何等的霸气？

　　但是，更多的老家伙却汇聚一趟，有些惶恐的讨论着这些事情。而柳然的真实目的，在这些人的分析下，也摸索的差不多。

　　“看来，那柳然是在警告我们了。”汇聚在一起的人深吸了一口气道，“只是没有想到，他短短几十年，就成长到如此恐怖的层次。”

　　“哼！此次，不管如何都要把柳然的弟子斩杀，能让柳然选为弟子的人。天赋定然不会差，难道坐等另一个柳然出现不成？”

　　“斩杀，你说的轻巧。看柳然的姿势，显然是谁动他弟子，他就灭对方满门。这很有可能也是圣地的意思，要是圣地再出世。这样的后果你承受的起吗？”

　　“我……可是，总不能坐等一个柳然出现吧？”

　　“就算多一个柳然又如何，以前能用手段逼柳然隐世，那现在也能。”其中一人冷哼。

　　众人听到这句话没，脸色不由的红了红。当初的手段可不见得多光明，用柳然的女人威胁，这要是传出去，怕是会被世人鄙视的半死。

　　“何况，就算这少年达到柳然的程度。也不过是一个超级强者，一个超级强者而已，虽然有些麻烦，但是并不是没有人能挡住。”

　　这句话，让所有人的点了点头。但是一个个脸色却并不好看，多一个超级强者，那所代表的意义就大了。所以有可能，没有人愿意对方阵营多出一个超级强者。

　　“不过，要是有可能的话，能解决柳然弟子最好不过。”

　　“哼！你说的倒是轻巧。看柳然的姿态，显然是护犊子。他现在的实力，你们当中谁敌的过？”

　　“那倒是不至于。当年的约定协议毕竟在哪里。柳然再猖狂，也要顾忌一些。我们这些人自然不能出手。但是，我们底下的人呢？呵呵，既然柳然弟子选择出世，那必定会招惹到一些人。听说他那个徒弟才二十来岁，就算再强能强到那里去？只要我们不出手。把他斩杀了，柳然就算暴怒，也无可奈何。柳然要是敢因为这出手，我倒是巴不得，那自然有人会出手把他斩杀。”

　　这一句话，让很多人微微皱了皱眉头，但是不可否认这是一个好办法。毕竟柳然能威慑到他们，但是他们底下的人却威慑不到。只要找到借口对柳然弟子出手，那就是柳然也无话可说。他们占了主动权，就算柳然到时候想报复，也会有很多人打着当初约定的名义站出来斩杀柳然。

　　“就如此决定吧。咳，想不到柳然居然成长到这种地步，看来圣地的力量又暴涨了很多了。柳然既然立威给我们这些老家伙看，我们就给他这一个面子。就是不知道，他这个徒弟是不是如同他当年一样。要是比不上，那我们就帮他解决了。”其中一人冷笑道。

　　“既然大家都同意，那心底就有数了。圣地不出世，柳然不可能天天在他弟子身边。就算我们不出手，对付他的弟子也足够了。”

　　“……”

　　安宁了很久的大陆，此刻却因为柳然数十年后的第一次出手，变得潮涌不断。而这样的情况羿锋并不知道，要是他知道的话，定然会对柳然的佩服再上一个层次。这举手之间让整个大陆为之震动几下的实力，不说震古烁今，但是也霸道至极。

　　而此时的羿锋却和宁萱并步行走，一路之上十分小心翼翼。

　　自从三天前，宁萱成功步入九阶之后，羿锋就和宁萱一起准备回宁萱师门。毕竟针对宁萱的事情，还得回去请教一下宁萱的师门前辈。对于大陆的水，她们了解的更多。

　　当然，羿锋也没有想到宁萱步入九阶花费的时间整整用了十天。这十天因为羿锋施展斩仙之后的虚弱，不能帮上宁萱一点，所能做的就是依靠医术帮助宁萱处理一些身体小弊端。

　　可是，就算如此，宁萱也依靠自己，生生的提升到九阶。虽然花费的时间不短，但还是踏出了那一步。这让作为主角的宁萱都有些不敢置信。

　　但是心底也隐隐明白，羿锋依靠医术帮她解决的几个小弊端起到了极大的作用。达到他这个层次，任何一个小弊端，都能影响成败。

　　达到九阶尊者的宁萱，心头也微微松了一口气，此时要是再面对上次那样的阵营。对付起来就会轻松很多了，甚至用不着逃跑。

　　望着面前更加内敛高贵的宁萱，羿锋嘴角也有着笑意。宁萱的天赋自然不用说，就算比起自己差一些，但是也不会差太多，这样的年纪达到九阶顶峰，不说绝无仅有，但是也是凤毛麟角。

　　“你的实力恢复的怎么样了？”宁萱看着旁边的羿锋，出声询问道。

　　“恢复的七七八八。”羿锋笑了笑，比起以往斩仙施展之后的负效果，显然此时的斩仙的负效果弱多了，虽然实力同样降低了一半之多，但是恢复的时限却缩短了一半，短短半个月不到的时间，就恢复到尊者的实力，怕是用不了一两天，就能恢复到全盛的实力。

　　“那就好！”宁萱轻呼了一口气，羿锋能恢复实力，那他们就更安全一分，“你有没有发现，现在好像有点反常，以天府的势力范围，半个月都没一点影子，这太过诡异了。就算没有找到我们，也不至于没有一点消息啊。”

　　听到宁萱的话，羿锋同样疑惑万分，这确实有些反常。

　　羿锋和宁萱并不知道，因为柳然的缘故，同样让天府震动了两下。在柳然出手灭天蛇宫这样的大事件面前，羿锋和宁萱这样的小事情也自动推后，天府当中下令擒住宁萱的那位高层，此时也忙着处理柳然此举带起的效果，根本没时间安排下人来对付宁萱。

　　这样一来，倒是给两人争取了一定的时间。

　　不知道这些的羿锋，有着凝重的说道：“对方久久不出手，怕是在酝酿什么大举动。还是小心为事的好！”

　　“嗯！”宁萱点了点头。

　　羿锋看了怀中的妖玉一眼，妖玉自从送他们逃出之后，就再次陷入了沉睡之中，想要一个高阶尊级的魂体对他的效果很大，要不然一向兴奋的妖玉不可能陷入沉睡。

　　这倒是让羿锋心头有着欣喜之色，因为每次妖玉的沉睡，都伴随着实力大涨。说不定此时醒来，就能步入七阶中级的实力。

　　以妖玉初级对付三阶就是玩一样，那步入中阶，想来对付五阶应该也不会废太大力气吧。羿锋可是记得，妖玉只是吞噬了尊级魂体，借助着那猛然提升的实力，就和五阶战的旗鼓相当。当它全部消化完之后，平常五阶定然不是它的对手。

　　不过，羿锋同样有些担心。因为妖玉提升的实在太快了，并且老头子曾经就不让妖玉吞噬太多魂体，此时被逼无奈让妖玉吞噬高阶尊级，也不知道会不会给他留下后遗症。

　　想到这，羿锋不由叹了一口气，心道有必要到时候问问老头子。要是因为如此让妖玉留下后遗症，那羿锋多少心底会有些不舒服。


第1072章 打狗

　　“此次是猛虎帝国的区域，小心一点。”羿锋忽然对着宁萱说道，这让宁萱一愣的同时，也明白了过来，心底倒是想起羿锋上次大闹猛虎帝国金鹰宗的事情，猛虎帝国正是金鹰宗的地头蛇。

　　而且羿锋的悬赏久久不落，显然要是此次发现了羿锋，定然会惹上麻烦。

　　“要不要避开？”宁萱询问羿锋到，脆生生的声音极为动听，悦耳的让羿锋的心情也同样为之舒畅。

　　“那倒是不用，我只是提个醒。要是真的碰到了金鹰宗的人，以我们现在的实力，也不见得怕他们。天府派了那么多人追杀我们，正好找他的狗发泄一下憋屈。”羿锋笑道。

　　听到羿锋的话，宁萱失笑。心道你还有什么憋屈的？除去了虚弱了几天，别的一点伤害都没受。可是天府却废掉了几人，这样的代价可比起你强多了，你居然还感觉憋屈。那天府不得气死？

　　宁萱见羿锋大大咧咧的走在猛虎帝国，丝毫没有掩饰的意思。心底也隐隐明白，怕是羿锋就是想找一下金鹰宗的麻烦，所以才转了那么一大段路，直接从猛虎帝国经过。

　　“冤家，你难道不知道此时已经入天府人的眼中了吗。居然还如此大大咧咧的跑到它的狗面前。”宁萱心底无奈，但是却不得不跟上羿锋。

　　对于宁萱的担心，羿锋自然有他的考虑。反正天府要对付他们，在这片区域要揪出他们并不难，既然如此，躲躲闪闪，还不如光明正大的在猛虎帝国行走。

　　以羿锋的实力，这般嚣张还有点勉强。但是加上宁萱，以他们两人的实力联手，只要金鹰宗不是出动大半力量，那绝对拦不住他们。

　　很显然，羿锋的高调出境很快就吸引了金鹰宗的人，在猛虎帝国，金鹰宗的狗腿子可是不少。

　　就在羿锋在猛虎帝国一个客栈简单处理食宿的时候，一大群人轰涌而至，把羿锋和宁萱层层包围，对于这样的结果羿锋并不意外。

　　抬头看了一眼领头的人，羿锋眼中满是不屑之意。一个王级顶峰而已，居然也敢过来找他麻烦。望着包围他的人群，羿锋依旧和宁萱若无其事的吃喝。

　　那个领头的王级顶峰，望着在自饮自酌的羿锋，心底也惶恐不已，面前的杀星他很清楚，要是他这些人去对付人家，那几乎和找死没有什么区别。可是，职责所在，尽管不想来，他还是赶来了，只是希望能牵扯对方一会儿，让金鹰宗的强者赶来。

　　所以见羿锋在自饮自酌，领头男子就静静的站在那，巴不得羿锋一直喝下去。

　　于是，这座城池之中出现了让人极为古怪和震惊的一幕。这个城池之中作威作福，连城主都不放眼里的金鹰宗长老，冒着冷汗的带着人站在客栈外面。尽管前去的人气势汹汹。但是到了目的地之后，一个个就如同猫一样，极为乖巧的站在外面。

　　要是不知道具体情况的人，还以为金鹰宗这些人是给客栈楼上那两个俊才美女做守卫的。

　　这样的一幕，让众人看着就在客栈二楼阳台处吃喝的两人疑惑不已，不知道是何方神圣，让一向霸道的金鹰宗的人也乖巧的如同猫咪一样在下面等着，围而不敢攻。

　　而一些知道内情的人，却远远的隔着这座客栈，望着楼上的羿锋满是羡慕之色，羿锋的事迹他们也听说过了，得罪了金鹰宗之后，还能活的好好的，并且再次跑到人家老本营来，视若无人的吃喝，这样的嚣张霸道，是他们以前不能想象的。

　　底下的金鹰宗长老，汗水几乎已经淋湿了，心头忍不住的大骂，心道那些强者平常来的挺快的，现在怎么一个都没有赶来？

　　而在所有人惊叹羿锋出现，就骇的金鹰宗一群人如此的时候，羿锋也终于开口，看着面前优雅的宁萱微微笑道：“吃完了吗？”

　　在宁萱的点头下，羿锋继续说道：“那就走吧！”

　　这短短的两句话，让金鹰宗这个长老吓破了胆，望着起身的羿锋和宁萱，一咬牙就准备下令手下围攻羿锋。心道就算送死，也要牵扯住对方一阵，要不然金鹰宗的高层，定然会活扒了他。

　　可是，他的命令还没下，就见两道人影宛如仙人一样，从客栈的二楼直飘而出，目光扫在他的身上，让他的话生生的止住。

　　而与此同时，不知道宁萱手上何时出现一根金针，以肉眼不可见的速度向着金鹰宗的这个长老疾驰而去。

　　眨眼间的时间，羿锋和宁萱的身影就消失的一干二净。望着消失的两人，站在王级顶峰身边的一个金鹰宗弟子喊道：“长老……”

　　可是，却不见他们的长老开头，这让他不由疑惑的推了一把。可是这一推之下，金鹰宗这位长老狠狠的砸在地上，眼睛瞪的大大的，没用一丝生息。

　　“长老！”这一幕，让众人惊呼出口，惊骇的看着这一幕，眼中满是不敢置信之色，在金鹰宗的这位长老的额头，一个小小的肉洞凭空出现，涌出的猩红的血液。

　　望着地上再无一丝生息的长老，一个个一股寒意从心头冒出。他们的长老，居然在不知不觉之下，就被对方干掉了，对方居然强盗这种地步吗？

　　以前听说羿锋和几个尊者相战还觉得夸大其词，此刻却再也没有一丝怀疑，就单单那一手，就惊世骇俗了。

　　这一群人望着地上脸上依旧布满血液的金鹰宗长老时，一股寒意从心头冒出，他们想到刚刚要是羿锋对他们出手的话，那他们还有一个能活的吗？幸好的是，对方这次发善心，只斩杀金鹰宗的这位长老。

　　其实这些人并不知道，此时羿锋没有对他们出手，应该感谢的是宁萱。要不是宁萱出手先斩杀金鹰宗的这位长老，就算这些人能有人活下去，但是死的绝对会更多。

　　对于宁萱抢先出手的意思羿锋也明白，不过就是不想见死太多人而已。对于宁萱的善良，羿锋虽然无奈，但是却也不可否置。何况除去金鹰宗的那位长老实力让羿锋会侧眼看一眼外，其余的在他心中不过是蝼蚁而已。对付蝼蚁，羿锋确实丧失了出手的心。

　　就好像一个拥有几百亿资产的大亨不想降价去欺负一个乞丐一样。此时的羿锋，面对这有些甚至连人级不到的武者，就是这样一种心态。

　　所以宁萱出手解决了金鹰宗的那位长老，他也就踏步向着外面走去，金鹰宗的外围弟子，杀起来也没意思。

　　而当那些金鹰宗的强者得到消息赶到这里的时候，却发现已经没有羿锋两人的身影，看了一眼死了的金鹰宗长老一眼，脸色铁青的怒喝：“追！”

　　在前面的羿锋，此时却到了另一个城池，和刚刚一样，羿锋一入这个城池，就被金鹰宗据点的人发现，而后包围过来。羿锋也没有废话，把将级之上的武者全部解决之后，再次转入下一个城池。

　　如痴反复，羿锋短短三天的时间，把金鹰宗的外围长老杀了十余个之多，而其他弟子更是不知道多少。羿锋如此疯狂的举动，让金鹰宗的外围长老诚惶诚恐，生怕羿锋下一站就是他们城池所在之处。

　　而羿锋的此项举动，也在猛虎帝国传的沸沸扬扬。一个个惊惧的时候，又忍不住佩服了起来，深入人家的本营，斩杀人家这么多长老弟子，绝对是狠狠的抽金鹰宗的脸，而且这一巴掌抽的极响。

　　很多人隐隐猜测，是不是金鹰宗又这么惹上着煞星了，要不然人家怎么就对金鹰宗出手，几乎是见一个灭一个。

　　金鹰宗的人也很疑惑，从羿锋出手的干净利落来看，他绝对是在发泄什么，可是，金鹰宗最近没招惹这煞星，他发泄什么？

　　就在所有人为这件事情议论，传的整个猛虎帝国都为之震撼的时候，羿锋的杀戮之路并没有停止。宁萱无奈，也只能跟着羿锋一路，只不过这些人，还不值得他们两人都出手而已。

　　不过，羿锋在猛虎帝国多呆一天，就让宁萱心头的担心多一点。毕竟这是人家的老本营，而且他们又处于天赋的追杀下，如此嚣张的形式，只会告诉他们的方位。

　　金鹰宗听说羿锋一路杀过去，也暴怒到极点，连派几个强者下山。可是，每每当他们赶到一座城池的时候，对方已经杀到了另一座城池，这样的速度，让这些强者心底惊讶。

　　无奈之下的他们，也终于放弃的追逐，而是在前面阻截。

　　当然，羿锋并不知道这些，他依旧做着杀戮。早就想对金鹰宗动手了，现在还不是时机杀上金鹰宗，但是他底下的这些人杀起来，也同样能让他肉疼。


第1073章 遇老头子

　　而羿锋再次斩杀了几个金鹰宗长老之后，他也终于被金鹰宗一群人给阻截到了。望着面前阻截的人，羿锋眼中满是鄙夷，开口的第一句话差点没有让这些阻截羿锋的强者给气死：“你们来的太晚了。”

　　金鹰宗这一群前来阻截的人从来没有感觉如此憋屈过。他们来杀人家，但是却被别人鄙视来的太晚了，这意思是不是就是告诉他们，快点过来给我杀吧。

　　想到这点，金鹰宗众人怒火狂飙，目光转向羿锋，杀意十足：“今日，你就埋骨此处。”

　　羿锋向着对方看了过去，一个五阶，两个尊者。要是羿锋以往的实力，对付他是绝对足够了。可见金鹰宗对他是抱有必杀之心。可惜，此时的他已经不是曾经的他，连七阶都在他手中废过一两个，这阵营还奈何不了他！

　　“不错！一个五阶，两个尊者。要是宰了，金鹰宗会肉疼很久吧。”羿锋笑了笑，对于这些尊者之后的武者，彻底过滤。解决了这三人之后，其余的随意怎么杀！

　　“好大的口气！”为首的五阶哼了一声，阴沉的说道，“我倒要看看，你有什么本事宰了我们。”

　　这样的阵营，在金鹰宗之中也举重若轻，对方居然扬言要宰了他，还真是不知天高地厚。难道就因为上次逃出了猛虎帝国，就让他口气这么大不成？

　　对于对方的讥讽，羿锋也无所谓的耸耸肩。四周围观的人群，望着羿锋和宁萱也叹了一口气，此次金鹰宗阻截，显然是抱着必杀之心，想不到对方居然真的踩了进来，看来凶多吉少了。

　　“呵呵！既然你们想见识，那我就让你们见识一番。”羿锋刚想出手，却被宁萱一把抓住，摇摇头说道，“我来吧！”

　　宁萱也有些无奈，对于羿锋解决这些人倒是不意外，但是羿锋怕是要很费手脚。毕竟等级相差太大，所依靠的就是一张张底牌。而且，现在对方三人，所动用的东西极多，要是羿锋因此再次施展斩仙虚弱一段时间的话，那就得不偿失了。

　　“你？”羿锋皱了皱眉头。

　　宁萱似乎也知道羿锋担心什么，笑了笑摇头道：“反正和天府斗成这样了，雅宗不可能置身身外，迟早要和金鹰宗对上的，此时灭他们几个人也无妨。”

　　听到宁萱这么说，也不再坚持，对着宁萱点了点头。对于借助宁萱的力量，羿锋并不抗拒，能速战速决解决对方，多为自己保留一点实力才是最为珍贵的，毕竟他们还要面对天赋的追杀。

　　“一起出手吧。速战速决。三个尊者，能让金鹰宗肉疼很久了。”羿锋冷笑了一声，向着其中一个尊者就扑了过去。

　　宁萱见羿锋如此，也不做保留，身影一闪，一股澎湃的能量直轰五阶尊者。这个五阶尊者察觉到那股澎湃的能量，眼中满是不敢置信之色，惨白瞬间遍布整个脸庞。他不敢有一丝保留，体内的斗气轰涌而出，没有一丝保留的涌上手臂，想做着拼死一搏。

　　见对方如此，宁萱冷哼了一声，体内的力量再次一涨，直轰对方！

　　“噗嗤……”

　　宁萱并没有留手的一击，直直的轰在对方的身上，在爆发一阵巨响的同时，空间碎裂，而五阶尊者吐血倒飞出去。

　　九阶尊者！恐怖如斯！

　　一掌之力，就重伤一个五阶尊者。这一幕，让在一旁的羿锋都忍不住咋舌，心道以前还准备用强的，现在看来用强那就是自己找抽。

　　而这一幕，也同样让远远观看的人为之呆滞，所有的眼睛注意到宁萱那张倾国倾城的脸蛋之上，忍不住深吸了一口凉气。

　　这绝美的女人到底是谁，怎么这般强悍？

　　金鹰宗的两个尊者，见他们的老大一招就被人家轰的重伤，骇然的同时再也没有一丝战意，相互对望了一眼，身影暴退向着远处激射出来。

　　“想逃！”羿锋冷笑一声，和宁萱两人同时化作一道虹光，向着两人疾驰而去。

　　原本就远逊色羿锋和宁萱的两人，再加上没有一点抵挡的心，如何是羿锋和宁萱的对手。片刻间，就被羿锋和宁萱轰下虚空，狠狠的砸在地面之上。

　　望着砸在地上的三人，羿锋可没有什么怜悯之心，取出龙剑直接刺入对方胸口。当羿锋想取出五阶尊者的魂体时，却发现妖玉从怀中疾驰而出，一把把魂体吞噬了进去。对于这突如其来的一幕，让羿锋都来不及反应。这让羿锋不由无奈的摇摇头，这小东西吞噬了这么多，不知道会不会有后遗症。

　　解决了三人，羿锋也没有听着，目标转向这三人带来的一队武者，没有尊者的抵挡，这些人根本就不能抵挡羿锋。短短时间，就彻底的被羿锋给斩杀的干干净净。

　　血流成河的地面，让躲在远处偷看的所有人都没有反应过来。一个五阶，两个尊者的阵营。居然几个回合都没有坚持就被人家干掉，这玩笑是不是有些开大了？

　　可是，望着那血染大地，一个个忍不住深吸了一口凉气，所有人心头同时升起了一个想法：“金鹰宗，此次玩大发了。怎么惹上这样一个煞星。难怪对方丝毫不怕这是猛虎帝国国内，大大咧咧的一路杀戮。”

　　“又损失了三个尊者，还有一个五阶尊者。啧啧，金鹰宗这回怕是会肉疼的想哭吧。”

　　就在众人议论纷纷的时候，羿锋和宁萱却不做停留，飘身一起离开。望着虚空之上的俊男美女，一个个满是羡慕。

　　解决了对方三个尊者的羿锋，也没有心思再收拾金鹰宗的下属势力。三个尊者，足够让他们肉疼了。当然，此次宁萱出手，对方也能大概摸索出宁萱的实力。下一次的围杀，怕就不会这么简单。

　　羿锋尽管嚣张，但是却也不傻。不会用自己的生命开玩笑。所以羿锋果断的退。虽然不知道天府为什么现在还没有来找他们麻烦，但是迟早要来的。

　　所以羿锋果断的和羿锋退。可是羿锋的退并没有多久，就被两道身影挡住。望着面前的两道身影，羿锋意外的同时，也欣喜若狂，有这两人在，还怕个屁天府啊。

　　天府啊，你赶紧来吧，越多越好！

　　羿锋望着面前的两人，心底祈祷道，和以往不同的是，羿锋巴不得这一次天府派的高手越多越好。

　　“老头子，怪老。你们两个怎么在这里？”挡住羿锋面前的就是怪老头和柳然，只是不知道他们两人怎么出现在这里。

　　“回途中路过这里，正好听到你小子在找金鹰宗麻烦。就在这里等你！”柳然淡淡的说道，随即看了宁萱一眼道，“我说你小子就算脑袋有病，也不会如此嚣张，原来是有强者在身边。”

　　怪老头和柳然对望了一眼，都看到了对方眼中的惊讶之意，没有想到这女娃居然如此之强，达到了九阶的层次。就是他们那一辈的人，也没有几个能比的上的。起码，怪老头自认还差一筹。

　　宁萱望着面前的两人，心中的惊骇同样可想而知。面前的两人，在她眼中就如同深海一样，深不可测。

　　羿锋见宁萱的模样，赶紧对着宁萱介绍道：“这位是我师尊，这位是怪老。”

　　“晚辈见过两位前辈！”宁萱恭敬的行了一礼。

　　“好！不错！”怪老头看着柳然，呵呵的笑道，“羿锋这小子的水平可比你强多了。这女娃典雅高贵，难怪羿锋会打主意了。”

　　怪老头肆无忌惮的话，让宁萱的脸色猛的红了起来，但是却不好反驳只能不留痕迹的瞪了羿锋一眼。

　　柳然也惊异的看了羿锋一眼，似乎这小子身边的女人没有一个简单的，上次见过的蝶韵腴已经够让他惊讶的，现在的这个比起上次蝶韵腴也不差。特别是想起还压两女一筹的秦依，柳然看着羿锋的眼神更加的古怪。

　　在柳然的眼神下，羿锋咳嗽了两句，转移话题说道：“老头子，你们怎么会正好经过这里。”

　　“呃！没什么！就和怪老头手痒了，去把天蛇宫砸了。”柳然无所谓的说。

　　“什么？”羿锋和宁萱同时惊呼出口，瞪大眼睛的望着柳然和怪老头，眼中满是不敢置信之色。

　　“那个，老头子，你不会开玩笑吧？”羿锋深深的吞了一口唾沫，虽然上次两人就讨论去砸天蛇宫，但是羿锋没有想到对方动作这么迅速，而且看两人的模样，好像做了一件微不足道的事情。

　　柳然没有解释，可是羿锋却明白了过来，这让羿锋和宁萱对望了一眼，然后深深的吞了一口口水，都被对方一句话给打击到了。

　　“两人，真的把天蛇宫给砸了！这是不是太强悍了一点！”


第1074章 落霞谷的诱饵

　　宁萱和羿锋两人久久不语，使劲的消化着老头子和怪老头带来的消息。心底也隐隐明白为什么天府这么久没找他们麻烦了，大陆的一个一流势力，就被这两人轻而易举的覆灭，可想带来的震撼多大。

　　宁萱看了羿锋一眼，心道你这师尊强的也太过分了吧！

　　羿锋忽然想起了一点什么，努力的眨了眨眼睛，想挤出一点眼泪，一把眼泪一把鼻涕的抱着老头子的胳膊，一幅被人欺负的很惨的模样哭诉道：“老头子，你要为我做主啊。呜呜，这日子没法活下去了。天府居然派人追杀我，要不是我还有几分实力，你就再也见不到你英俊非凡的弟子了。我觉得，像这样害群之马的势力，你老一定要发挥您老嫉恶如仇的英勇形象，把他们全灭了。”

　　羿锋可想好了，既然你已经灭了一个天蛇宫。就不在乎灭一个天府，最好是把天府给灭了，那到时候他想怎么样对付金鹰宗，就怎么对付。所以，羿锋哭诉越哭越悲惨。

　　见羿锋如此模样，宁萱把头转过一边，脸色为之脸红，不想见羿锋这无耻姿态。

　　这混蛋，还要不要脸了？

　　而老头子和怪老头听羿锋这么说，嘴角也狠狠的抽搐了一下，特别是看着羿锋用着他干净的衣袖擦鼻涕，脸色更是扭曲的厉害，想也不想一手甩掉羿锋，忍无可忍的从嘴里吐出一个字道：“滚！”

　　气势如虹的一个字，让羿锋努力的装着委屈一点：“别啊，老头子，你弟子都被欺负成这样了。你不灭它，它就灭了你弟子了。你忍心看着你天赋异禀，高大威猛，英勇无比的弟子死于非命吗？何况，我死了不要紧，丢的是您老的脸啊，你想想看，要是我死了，肯定有人说‘我还以为柳然多猛，连一个弟子都保不住。也不过如此嘛。’这丢的不是我的脸啊，是您老的威名啊。我死不足惜，可是老头子你的威名坏了，可就不值得了。”

　　“说完了？”柳然看着羿锋，在羿锋的点头下，他继续接道，“你说的也有道理。”

　　这句话，让羿锋使劲的点点头，很是高兴的说道：“我就知道老头子你聪明。对，去灭了天府。”

　　听到羿锋的话，怪老头的脸再次抽搐了起来：灭天府，亏你这小子说的出口，还不知道谁灭谁呢，那可是真正的超级势力。

　　“你小子放心。要是他们杀了你。我自然会杀上天府去。虽然你小子死了对我的威名有些损失。不过只要杀上天府，多杀几个人，那什么损失的威名也补回来了。所以，等你小子死了。我自然会帮你报仇。”柳然淡淡的说道。

　　“我靠……”羿锋忍不住怒骂了一声道，死死的盯着老头子，恨不得把他活寡了。

　　对于羿锋的眼神，柳然视而不见，淡淡的说道：“你放心吧。我威名的事情你就不用担心了。至于你小子会不会被杀，那我就不管了。死了也是你技不如人。这样也好，免得将来丢我的脸，早死早投胎。”

　　听到老头子的话，羿锋深吸了几口气，努力的平息着心头的心思，狠狠的瞪了柳然一眼道：“放心，我绝对比你死的晚。”

　　柳然不可否置的笑笑，从戒指之中取出那些玉瓶。递给羿锋说道：“别说我这做师尊的不照顾你。这里面有几个高阶尊者的魂体，还有一个君级的魂体。”

　　“君级魂体？”羿锋深吸了一口凉气，眼中满是火辣之色，而一旁的宁萱同样震撼不已。

　　“不过，你小子现在的实力。就算拥有君级魂体也用不着，所以你还是不要好高骛远的好。要不然被反噬了，别说我没提醒你。”老头子说的有些慎重。

　　这让羿锋微微点了点头，把这些魂体收回戒指之中，不过和疑惑的问道：“这些魂体有什么用途？”

　　“什么用途？”柳然微微一怔，随即古怪的看着羿锋说道，“上次给你的那东西你没看？”

　　听到柳然的话，羿锋一拍大腿。这才想起当初老头子给过他一本玄丝书籍，当初他想打开过。但是因为实力不到，一直打不开。老头子曾经说等他到尊者之后再看，羿锋从比试完之后，而后又因为宁萱的事情，倒是一直没去查看。

　　柳然见羿锋的模样，也知道羿锋没有看：“没看也好，以你现在的实力，想要动用高阶尊级魂体也有些麻烦。尽管你是摄魂师，但是没有达到七阶，动用这些魂体倒是一种损失。”

　　虽然不知道老头子说什么，但羿锋还是认真的听着，心道到时候要好好研究一下，这些魂体除去能给妖玉吃外，还能做什么。

　　“怪老！妖玉好像又吞噬了几个魂体陷入沉睡之中。好像它的晋级，都是通过吞噬魂体。这会不会有后遗症？”羿锋担心的问道，从怀中取出妖玉。

　　怪老头和柳然看了一眼羿锋手中的妖玉，眼中也有着一丝惊讶，随即两人都认真的查探了一下妖玉，很快他们的魂力就收了回来，在羿锋的期待之中，柳然点点头道：“影响是有一点的。不过，让我疑惑的是，它吞噬了这么多魂体，所产生的影响并不是很大。好像是经过什么吸力一把，把吞噬魂体带来的外来危害都给摒除。”

　　“那就是说没有后遗症了？”羿锋有些欣喜。

　　听到羿锋的话，怪老头摇摇头道：“那倒不是，吞噬了太多魂体，终究还是有些弊端。现在或许看不出，将来想要晋级更高层次的时候，就会显示出来了。这些弊端，足够让它突破不了。”

　　这句话，让羿锋心头一凉，心道果然会有后遗症。

　　“这条妖魂龙蛇倒是奇特，我怎么感觉它好像被噬珠洗礼过一般。要不然，单单他吞噬的这些魂体，不可能只有这点点弊端。不过，妖魂龙蛇怎么可能被噬珠洗礼？那还不被吞噬的尸骨不存？”怪老头摇头，很是不理解。

　　不过怪老头的一句话，却让羿锋心头一震。怪老头不知道，羿锋可是知道他融合两个噬珠的时候，妖玉可是出了大力。如果妖玉被噬珠洗礼，那也不意外。

　　想到这，羿锋心头也有些底，不过却没有说出来。

　　“好了，这个世界还是有很多洗礼魔兽体质的东西，就看你遇不遇的见了。不过你小子的摄魂术也是应该提升一下了，以后怕是你面对的危险会越来越多，要是摄魂师等级再升几阶，也多了一分保障。”怪老头说道。

　　羿锋苦笑了一声道：“虽然我有办法让死气不蔓延，可是却不能把它从原魂之中脱离出来。这个暗疾不清楚，想要突破极难。”

　　这话让老头子和怪老头同时点头，“所以这次我给你带一个消息。你尽快赶去落霞谷，说不定此次能得到圣水也说不定。”

　　“为什么？”羿锋很是疑惑，羿锋可是很清楚，想从落霞谷得到圣水的几率小的可怜，毕竟那是人家的震谷之宝。

　　“你去了就知道，此次落霞谷用圣水做诱饵，想来会吸引很多人前往。呵呵，能不能得到就看你小子的本事了。”柳然笑道。

　　“当真？”羿锋惊喜异常。

　　“嗯！这消息很多人都知道了，你过去看看吧。以你的综合实力，还是有几分希望的。呵呵，落霞谷这次也有点小麻烦，正需要你们这些人帮忙。”

　　“老头子。不会吧？落霞谷都解决不了的麻烦，我能解决？”羿锋很没有信心。

　　“这对于落霞谷是麻烦，但是对于别的强者来说，或许就是机遇了。你去了就知道了，只是没有想到对方这次用圣水做诱饵，他还真下的了本钱。”柳然说道。

　　听老头子这么说，羿锋倒是微微安心。

　　柳然目光转向旁边的宁萱，想了想还是对着宁萱说道：“收敛心神，闭上眼睛！”

　　宁萱见柳然突然这么吩咐，心头一愣的同时，还是乖巧的按照柳然的话做。

　　柳然望着面前的宁萱，手指一拨，一滴血液疾驰而出，在柳然的魂力轰涌而至之下，一指点在了宁萱的额头之上。

　　宁萱在这一点之下，脸色瞬间变的惨白。那张绝美的脸蛋之上汗水满布。这样的情况，一直持续了大半个小时，羿锋虽然知道老头子不会害宁萱，可是也不由为宁萱担心了起来。

　　良久之后，宁萱这才张开了眼睛，躬身对着柳然说道：“多谢前辈。”

　　柳然摆摆手道：“这是我的一些感悟，能不能助你突破，就看你的造化了。”

　　听到老头子的话，羿锋咋舌道：“老头子，那个，可不可以魂渡给我啊！”

　　老头子的感悟啊，这可比地阶功法值钱多了。

　　就在羿锋以为老头子也会为他来一次魂渡的时候，老头子只是扫了羿锋一眼，随即吐出了一个字：“滚！”


第1075章 星月宗刘星

　　和柳然以及怪老头离开之后，羿锋和宁萱也起身前往落霞谷。原本羿锋行让宁萱先回雅宗的，不过任由羿锋怎么说也不答应。在宁萱看来，羿锋一人前往落霞谷，那要是碰上天府的人，定然凶多吉少。

　　明白宁萱意思的羿锋，也没有阻拦宁萱。毕竟圣水他势在必得，有宁萱的帮助，或许也更轻松一些。

　　当然对于雅宗的担心，羿锋也询问过老头子。得到的回答却是，天府还不敢随随便便对付雅宗。

　　羿锋虽然不明白一个超级势力为什么不会对雅宗出手，不过这话从老头子嘴中说出，也让宁萱和羿锋大松了一口气，心底也隐隐知道这其中有很多他们不知道的秘辛。

　　不过，对于这样的秘辛羿锋也不想知道，这个层次远不是他的实力能接触的，还是不了解的好。

　　当然，宁萱因为老头子的魂渡，一路之上也没有忘记修炼，甚至羿锋都发现，宁萱的气息越来越凝重，以前因为秘法而提升到九阶的轻浮也渐渐的消失。

　　到最后，羿锋能感觉到宁萱气息的平静。这也让羿锋明白，宁萱彻底的稳固了她的境界，牢牢的处于九阶的层次。

　　见羿锋直直的盯着她，宁萱嗔了羿锋一眼，有些娇嗔：“看够了没有？”

　　“怎么能够呢？我准备把你牢牢记住，回去之后把你画为一幅画，摆在床头。”羿锋伸手抓住宁萱的手，柔软纤纤无骨的滑腻，让羿锋有些心猿意马。

　　被羿锋抓住手掌，宁萱白皙的脖颈也涌上的一层细细的红晕，手挣扎出来，有些惊慌的掩饰道：“快点走吧，还有不远处就到落霞谷了。”

　　望着如同受惊小鹿一样惊慌闪躲的宁萱，羿锋嘴角闪过了一道笑意，并步站在宁萱的旁边，闻着宁萱娇躯传过来的一道道清香，忍不住深吸了一口气。

　　见羿锋如此，宁萱原本消退下去的红晕再次涌现，恨恨的用着余光扫了羿锋一眼，但是却当做没有发现，有些掩耳盗铃的说道：“我已经稳固了九阶的层次。”

　　说到这，宁萱心底对于柳然一阵感激。原本稳固境界还要些时候的，但是在他的帮助下，如此轻松就稳固了下来。特别是魂渡过来的信息，让宁萱心头有些兴奋，有这些感悟借助，以后突破定然轻松许多。

　　“嗯！我等着你突破。”羿锋微微的笑了笑。

　　倒是宁萱听到羿锋的话，忍不住翻了翻白眼，要是突破这么好突破的话，世上就不会把君级当做神人了，更以帝君称呼。

　　“小萱萱，这里已经是落霞谷的脚下了吧。你说，我们是不是趁着这个时间，先把人生理想谈完啊。”羿锋很认真的看着宁萱，一本正经的说道。

　　听到羿锋再次叫她小萱萱，以及这句话的含义，宁萱差点没有一个跟头摔倒在地，不敢再听这么无耻的话。步伐猛的加快，向着落霞谷的方向疾驰而去。

　　“哎呀，小萱萱。你别害羞啊，我已经做了很大牺牲了。一般的人我还不屑于和她谈人生理想。”羿锋在背后仓促的喊道，心道宁萱太不给面子了。

　　一前一后的两人一路疾驰，当越靠近落霞谷的时候，羿锋发现前往落霞谷方向的人越多。对于这点羿锋并不惊讶，圣水这样的东西，足够吸引很多人了。

　　在前面疾驰的宁萱，当到底落霞谷门前时候，望着前面的谷底，眼中露出了痴迷之色，望着面前落霞于天地一色的谷地，忍不住感叹出口赞美：“好美啊！”

　　顺着宁萱的目光看去，远处仿佛是一条彩带一般，把整个谷地盘旋其中，绚丽炫亮的色彩，给人一种视觉冲击。就宛如天地彩霞落于此处，羿锋也隐隐明白，为什么这里叫落霞谷了。这样的天地美观，足以配的上落霞两字。

　　“小姐所言甚是，落霞谷常年彩霞盘绕，四季如春，美轮美奂。这样的美景，配上小姐的绝色容颜，定然会让世人为之晕眩。”

　　就在宁萱还在感叹落霞谷的美丽时，一个温文儒雅的声音在羿锋和宁萱的耳朵里面响起。羿锋和宁萱转头看过去，面前站着一个长相俊朗，面带笑容的青年，大概二十七八的样子，气质和外貌对于女人来说很有杀伤力。

　　青年望着转头看向他的宁萱，微微一笑踏前几部说道：“在下刘星，星月宗的少宗主，敢问小姐芳名。”

　　刘星二十余年来，见过的美女数不胜数。可是从来没有见过面前这般绝美典雅的，从看到宁萱的第一眼起，刘星就感觉心跳了起来，这样的女子，或许只有天上有。此次出现在凡尘，他如何能放过？

　　宁萱望着面前表现的十分儒雅有理的青年，眉头微微皱了皱，虽然对方表现如此，但是宁萱是何等实力。他眼中一闪即逝的灼热和贪婪并没有逃脱掉她的注视。对于星月宗宁萱也没有听过，不过大陆如此之大，这里又离湛蓝帝国上万里路，没听过也正常。

　　毕竟没有人敢说听过大陆所有的宗门，宁萱对着刘星拱手淡淡的说道：“久仰！”

　　说完之后，宁萱也不和对方废话，转头对着羿锋柔声道：“走吧！”

　　羿锋微微点头，看了一眼刘星，实力和他相当，都处于二阶的样子。不过，比起他的根基，对方显然差多了。

　　“嗯！”羿锋对于宁萱的美貌很自信，能招蜂引蝶也很正常，他也没心思和对方计较。

　　而刘星见宁萱居然无视他，而对一个他自认任何一点都比不上他的青年如此柔和，心中早已经妒意大涨，踏前一步挡住了羿锋的路含笑道：“阁下好生面熟，不知哪里见过？”

　　听到对方如此蹩脚的找茬手段，羿锋翻了翻白眼道：“我说这位刘大少，你脑袋被浆糊了吧，本少这么英俊潇洒的人，怎么可能认识你这样猥琐无耻的人。”

　　刘星脸色一变，但是很快就恢复了正常，再次回到刚刚温文儒雅的模样：“呵呵，阁下真风趣。不知道阁下的名讳是什么？说不定我星月宗和阁下还有点牵连呢。”

　　羿锋自然明白对方这句话的意思，不过就是想用星月宗压羿锋一把就是。不过，堂堂邪宗传人，会在乎一个听都没听过的星月宗少宗主吗？

　　“山野之人哪能高攀的起星月宗。要是你没事的话，请让路吧。”羿锋懒得和对方废话，直言说道。

　　这句话让刘星心中大定，心道一个没有背景的人，收拾他还不是轻而易举。转头看了一眼倾国倾城的宁萱一眼，心中难耐万分。

　　“不知在下能否和两位同行。”刘星虽然问的是羿锋，但是目光却转移到宁萱的脸上。

　　羿锋见对方如同鼻涕虫一样粘上来，终于有些不耐烦了，对着刘星吐出一个词道：“滚！”

　　‘滚’

　　声音不大的一个词，却让刘星和他身后的两位侍卫为之一愣，他们还从来没有见过有人敢在这片区域对他们的少宗主说滚字。

　　从来没有受过如此待遇的刘星，再也没有装下去，面色狰狞的看着羿锋：“你找死！”

　　羿锋没有搭理对方，伸出三个手指淡淡的说道：“三息之内。没有让开这条路，后果自负！”

　　这句话，让刘星的怒火再也压制不止，怒吼道：“好！好！好！我倒要看看，你让我如何后果自负。”

　　“冥顽不灵！”羿锋见对方如此姿态手臂猛的探出，体内的能量爆涌而出，同时掺杂一丝噬珠能量在手臂之上。

　　望着羿锋轰过来的拳头，刘星眼中闪过了一丝不屑，在他看来。对方的年纪比起他还小，不可能比起他还强。

　　可是，当他的手掌接触到羿锋额拳头之时，脸色大变。一轰之下，刘星身影暴退出去，脸色涨红，划过一道深深的轨迹之后，喉咙滚动了几下，一口血液终究没有忍住喷吐出来。

　　“少宗主！”两个侍卫见状，脸色大变，身影一闪，片刻间就站在了刘星的身旁，斗气狂涌进他体内，帮助着他平息血气。

　　“阁下何人？”两个侍卫帮刘星微微调息了一下，冷哼一声也把羿锋和宁萱包围其中。

　　“两个五阶！”宁萱低声在羿锋耳边说道，对于刘星的身份倒是高看了一分，能带出两个五阶尊者的少宗主，势力也差不到哪里去。不过，这都没有放在两人心上。

　　见对方准备出手，宁萱冷哼了一声，气势把两人锁定。这股锁定，顿时让两人额头冷汗直冒，脸色一片惨白，瞪大眼睛的看着面前绝美的女人，眼中满是不敢置信之色。

　　“不想死就滚！”宁萱娇喝，随着他喝声落下，两个侍卫更是感觉压力大升。


第1076章 落霞谷主

　　“咳咳……”就在宁萱准备出手的时候，一个苍老的咳嗽声响起，而后在宁萱和两个侍卫的中间出现了一个苍老的身影。

　　“两位，可否给落霞谷一个面子，就此停手如何？”来人看着羿锋和刘星，客气的说道。

　　羿锋的瞳孔微微一凝，看着这个苍老的身影，实力就算羿锋也不能全部看透彻，想来绝对不下于八阶。转头看向宁萱，果然见宁萱点头，耳边传来宁萱的声音：“八阶顶峰。”

　　“呵呵！前辈那里话，不过是和这位刘兄随意玩玩而已，并没有在落霞谷闹事的意思。”羿锋望着面前的实力不弱的老人笑道。对于刘星他还没有放在心上，一个妄想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已，轻而易举就能收拾他。比背景，他比不上圣地。比实力，他还远差。

　　“如此就多谢公子了！”老人笑道。

　　“前辈言重了！”羿锋拱手笑道，对于落霞谷羿锋是有好感的。除去因为这般美丽之外，更重要的原因是赵老当初说过，落霞谷与圣地关系不浅，羿锋自然把它当自己阵营的人，在自己阵营面前，羿锋还不会傻的不给面子。

　　“星月少宗主。能否给落霞谷一个面子？”老人对着刘星和善说道。

　　“既然落霞谷出言调和，本少宗主就饶了他们。哼……”刘星还不知道他的两个手下早已经骇破了胆，极为不情愿的说道。

　　对于落霞谷刘星还是很清楚的，虽然星月宗在这片区域算的上一方霸主。但是对于这个处事低调的落霞谷，他的父亲可是反复交代不能招惹，可以想象比星月宗强多少倍。

　　“呵呵……”老人听到刘星的话，微微笑了笑也没有说什么，看了宁萱一眼。刘星不明白代表的意思，但是两个侍卫却很清楚。老人眼神的意思是：此次是人家饶了你们。

　　刘星看着羿锋，还想留几句狠话，却被两个侍卫一把抓住，使劲的摇摇头。

　　对于对方的这番举动，老人也没有再说什么，只是对着羿锋和刘星说道：“几位，就跟随老朽前往落霞谷吧。”

　　老人的邀请，羿锋自然不会拒绝。羿锋拉过宁萱的手跟了上去。宁萱被羿锋拉着，耳尖绯红，看了刘星一眼，终究没有挣扎。

　　而刘星看着这一幕，把整个人都气晕了。目光有些凶戾的看羿锋，嫉妒之色表于脸上。

　　一行人跟着老人来到落霞谷的山门，此时的山门已经汇聚了很多人。所有人进入的时候都要经过一道能量屏障，那道能量屏障强度并不低，很多人都没能通过。

　　老人就见羿锋直直的注视能量屏障，解释道：“这是谷主设置的，淘汰那些滥竽充数想要混进落霞谷的人。”

　　听老人这么解释，羿锋这才恍然，点了点头说道：“落霞谷主倒是别出心裁，既然这样，我们也按照规矩来吧。”

　　羿锋的话让老人摇摇头，随即笑了笑说道：“两位公子的实力老朽自然相信，这些挡俗人的举动。两位公子就不必了。”

　　老人虽然不知道羿锋是什么身份，但是能有一个比他还强的绝代佳人作为红颜跟谁。本身实力也达到尊者的水准，想来身份也不会简单。他虽然很少出去俗世，但不代表他不精于世故。明知道对方必过那屏障，还不如卖一个好给对方。

　　“如此久多谢前辈了。”羿锋笑了笑，也不拒绝。拉着宁萱就直接从山门的另一边进去。

　　带羿锋等人进去的老人，这才对着羿锋和刘星说道：“两位公子就请自便，前方就是谷主见大家所在地了，要是两位公子也是来参加圣水争夺的话，就请去那边吧。”

　　羿锋点了点头，从怀中取出一封信，递给老人说道：“这是家师托我带给落霞谷主的信，请前辈代为转交。”

　　羿锋把柳然信手写的一封信递给老人，老人伸手接过。眼睛一凝，心道这个青年果然不简单，能和谷主相交的人，可没有几个简单的了的。起码，星月宗的宗主就不够格。

　　“老朽自当代劳。”老人躬身告退。

　　见老人告退，刘星望着羿锋，死死的盯了羿锋一阵，终究还是不敢再落霞谷动手，哼了一声带着侍卫扬长而去，两位侍卫见状，大松了一口气，他们三人可不是对方的对手。

　　“走吧！我们也去看看落霞谷因为什么事情，居然用圣水拿来当诱饵。”羿锋微微笑了笑，对着宁萱说道。

　　宁萱见羿锋握着她的手紧了紧，耳尖的绯红更浓。不留痕迹的挣扎羿锋的手掌之后，这才和羿锋并肩前往。

　　见宁萱如此做，羿锋哈哈一笑，把手指放在鼻尖位置闻了闻，随即很痴迷般说道：“真香！”

　　“你……”

　　宁萱感觉整个脸滚烫的力量，死死的瞪了羿锋一眼之后，向着远处就快步而去，这让在她身后的羿锋，望着宁萱曼妙的躯体发神。心道难怪能招蜂引蝶了，这身材，这气质，不招蜂引蝶没天理啊。

　　宁萱走了一段，见羿锋没有跟上来，不由停下来，转头对羿锋娇嗔道：“你又在做什么？”

　　这小女人一般的模样，让羿锋彻底的晕眩，微微的笑了笑，快步走向前。不管宁萱的挣扎，一把把宁萱的手给抓住，宁萱见挣扎不开，只能恨恨的瞪了羿锋一眼，心头跳的厉害的任由羿锋抓着。

　　当羿锋赶到老人说的那一处时，哪里已经站满了数百人，羿锋微微查探了一下，最低的实力也有王级。这让羿锋明白，外面的那道屏障最低也要王级才能突破。

　　让羿锋惊讶的是，尊者也有不少人。可想而知这圣水吸引了多少人，其中更有几道气息是让宁萱都为之侧目的。

　　见如此阵营，羿锋微微皱了皱眉头，和宁萱靠在最角落的一个方向，转头看向台上。

　　台上显然不是落霞谷主，但是实力也有六阶尊者的实力，让羿锋微微正视。

　　而就在羿锋准备等待台上的人开口的时候，身着落霞谷弟子服饰的一个青年走到羿锋面前，躬身行了一礼道：“羿锋公子，谷主有请。”

　　见对方如此，羿锋也没有意外，想来是老头子叫他带来的信起到作用了。

　　羿锋也不矫情，点头示意对方带路，拉着宁萱一起前往。

　　很快，羿锋就到了一处安静之处，在一个淡雅的阁楼门外，那个弟子站立，对着羿锋躬身说道：“羿锋公子，这位小姐，请。”

　　羿锋和宁萱点头，推门而入。定眼看去，在阁楼主位上，坐着一个中年男子，一番风轻云淡的模样，很是淡雅出尘。

　　“你就是羿锋？”中年男子看了羿锋一眼，眼中也有着一丝惊异之色。

　　“晚辈羿锋（宁萱）见过落谷主。”羿锋和宁萱同时行礼道。

　　落霞谷主这才注意到一旁的宁萱，看了一眼之后忍不住升起一股惊艳之感，微微点头笑道：“请坐吧！”

　　随即又看了羿锋一眼笑道：“你倒不是我的晚辈。呵呵，你是柳前辈的弟子，按理说也应该我和我一辈的。你的辈分还是很高的，所以你还是小心点的好。”

　　听到落霞谷主的话，羿锋一愣也明白对方什么意思，落霞谷主的意思不外乎就是，柳然的辈分那么高，你的年纪却那么小，柳然虽然此次威慑了很多人，但是也只能威慑到他那一辈的。他下一辈的同样比起你优势多的多，以后还得注意这些人。

　　羿锋心头也无奈，就好比他和小魔女对比。他就是小魔女的师叔，而妖后才是和他同一辈的。要是那些要找他麻烦的人，钻这个小空子，也是无可奈何的事情。

　　“多谢前……落谷主提醒！”羿锋躬身行了一礼道。就因为对方这一句话，羿锋就知道落霞谷和圣地的渊源正如赵老说的那样，非同一般。

　　“呵呵。我也是庸人自扰，柳前辈那样做，他自然有着他的道理。”落霞谷主笑道，“不给我介绍一下你的这位红颜知己？”

　　听到落霞谷的话语，宁萱白皙的脖颈再次涌现一道红晕。

　　“雅宗现任宗主宁萱。”羿锋出声说道。

　　“呵呵，果真是巾帼英雄啊。小小年纪，居然达到九阶的层次。可比我当初强多了。”落霞谷主笑道。

　　听到羿锋这句话，羿锋心头一凝：果然，这位落谷主突破了尊者的层次，看他的年纪，也不过才五十岁左右，能突破到君级，那也算的上天赋极其强悍。

　　“落谷主自谦了。宁萱虽然侥幸达到这个层次，但是或许之后的几十年都不可能突破。”宁萱语气之中有些无奈之意，毕竟突破尊者，可不是单单依靠修炼就可以。

　　“呵呵！这你倒不用担心，你是羿锋的红颜知己，有着这样的天赋，那要是再不能突破，那邪帝名头就真的太无用了。”落谷主笑道。

　　听到落谷主的话，羿锋苦笑了一声道。因为自己的邪帝，难道就一定能助人突破吗？可是，羿锋并不知道的，落霞谷主想的是柳然。以柳然的强悍，以及宁萱本身的天赋，要是这都不能帮她突破了，那真的就是枉费了邪帝的名头。


第1077章 绣球争夺赛

　　“此次前来落霞谷，不会如同柳前辈说的那样，只是过来走走吧。”落谷主看着羿锋，终究直入主题说道。

　　听到落霞谷主的话，羿锋笑着打着哈哈说道：“那个，此次除去来看望一下落霞谷，另一个原因是来凑凑热闹。”

　　羿锋可不会傻的把自己的目的说出来，虽然落霞谷和圣地关系不错。可是这关系到落霞谷震谷之宝圣水的缘故，就算两者关系好，羿锋也不会直接把话说出来。

　　这就好比，你去人家家做客，但是对主人却这样说道：“喂，把你家的传家之宝送我了。”那主人还不把你轰出去。

　　“是吗？”落霞谷主不可否置的笑笑，“很多年前，柳前辈和你说了同样的话语，不过那一次，柳前辈把我们谷地的一滴圣水拿走了。”

　　听到这句话，羿锋错愕不已。这才明白为什么邀请老头子一起前来落霞谷的时候，说什么都不过来，原来有这么一层关系。

　　“老头子太不像样了。落谷主放心，下次看到老头子，我定然好好说道老头子。”羿锋义正言辞的说道，好像柳然已经是一个罪大恶极的人。

　　“呵呵！”落霞谷主别有意味的看了羿锋一眼，随即淡淡的说道，“那一次是落霞谷的奖励，不说也罢。不过，这一次谁要圣水，就得看他的表现了。”

　　听到这句话，羿锋心头有种下沉的感觉，他感觉此行怕是不会那么轻松。特别是落霞谷抛出的圣水，很有可能是一个虚假的诱饵。

　　不过，羿锋心头的心思并没有表露出来：“落谷主所言甚是，一切看对方表现。”

　　“你理解就最好不过了。”落霞谷主笑了笑，随即对着羿锋和宁萱说道，“既然这样，那就一起前去看看此次来落霞谷的众人吧。”

　　说完，落霞谷主起身向着那里走去，羿锋和宁萱也齐步跟上。

　　很快，羿锋就再次来到刚刚的地方，刚刚偌大的空间已经完全的站满了人，落霞谷主看到这一幕，不由皱了皱眉头，没有想到圣水吸引这么多人前来，而且大多人都没有自知之明。想到这，落霞谷主不由后悔他把入门的门槛设那么低。

　　羿锋和落霞谷主到了目的地，也没有和落霞谷主一起出现，他和宁萱直接影入这些人群之中，并不像让众人觉得他们和落霞谷关系非同寻常。

　　原本喧闹的人群，在落霞谷主的到来之下，变得异常的肃静。落霞谷主看了下面的人一眼，点头示意，终究说出来第一句话：“谢谢各位此次前来我落霞谷。正如大家得到消息的那样，此次落霞谷将会取出一滴圣水作为你们当中最为优秀的人。当然，最优秀的评比标准并不仅仅是实力。还有运气等等各方面因素，当然在这片大陆，实力是首要因素，希望大家理解。”

　　“落谷主所言甚是，您就划下道吧，听说你准备了三关，最后通过三关的，这才有机会得到圣水，不知道是不是真的？”

　　在落霞谷主话音刚落，其中一个性急的人就出声喊道。

　　“呵呵，这位尊者所言不虚。只要三关全过者，我落霞谷就奉上一滴圣水。”落霞谷主眯着眼睛笑道。

　　“那落霞谷主，就请说下第一关吧。”很多人显然有些不耐烦了，异口同声的说道。

　　“别急！大家听我说完。第一关也是最简单的一关。在场这么多人，我也不可能请所有人都入谷地做客。那就只能采取淘汰制了。当然，这淘汰并不是我说了算，还得靠大家实力。很简单，在场所有人，只取前二十名。”

　　这句话，让下面一片安静。此次来的人不下于几百人，而且个个有着王级的实力，此时只是取二十人。可见其中的淘汰率。

　　“那落谷主的意思是？”

　　“很简单，我这里有二十个绣球，三柱香内，能得到绣球的，就算有资格参加下一关。要是没有得到绣球的，那很遗憾，就请离开落霞谷。”落霞谷笑容满面的说道。

　　这句话，让所有人看向落霞谷主脚下的绣球，随即看了人山人海的区域，一个个倒是深吸了一口凉气。在这样的阵营下，要抢夺绣球如何之难啊。

　　即使是羿锋，也微微皱了皱眉头。即使以他的实力，都不敢保证一定能得到这绣球，毕竟绣球一到手，必定成为众人攻击目标。

　　羿锋心底也隐隐明白，为什么落霞谷放这么多人进来了。怕就是要选出其中的最强者。

　　“请落谷主点香吧。”众人也知道，这是落霞谷，没有人能改变主人的意思，讨论了一番之后，终究还是请落霞谷主点香。

　　“呵呵，既然大家都有信心，那就希望大家遵守规则。如果抢夺的绣球被轰碎和收入空间戒指之中，不管什么原因，淘汰。所以为了名额不减少，大家手下留情。”落霞谷主对一个弟子打了一个眼神，那个弟子心神领会的点了第一支香，而与此同时，落霞谷主向着脚下的绣球一扫，二十个绣球飚射到下方，原本安静的人影，瞬间就沸腾了起来，疯狂的向着这些绣球疾驰而去。

　　羿锋和宁萱看到这一幕，身影向着后面倒退了数步之远。看着一个个使劲争夺着那些绣球的人，羿锋对着宁萱说道：“前面两柱香我们不动手。”

　　宁萱也明白，动手越早，那受到的攻击就越多。还不如到最后抢夺！

　　“嗯！我明白！”宁萱点头，就和羿锋站在一旁。而偶尔从他们身边疾驰而过的身影，让两人皱着眉头拨开，即使偶尔绣球向着这边疾驰而来，羿锋和宁萱也挥出一股劲气把绣球拨向另一边。

　　场中已经彻底的混乱，数百个实力不下于王级的武者，抢夺仅仅的二十个绣球。这种火爆刺激的场面，羿锋和宁萱何曾见过，佩服圣水诱惑力的同时，又不禁佩服落霞谷主的手段，在这样情况下选出的强者，定然毫无侥幸。

　　时间一点点的过去，场中的混乱并没有因为时间的关系而减退，反而越加的火爆。不断有人掉落虚空，也不断有人窜入虚空，虚空之上以及下面，到处都是一片片的打斗。

　　而二十个鲜红的绣球，却不断的激射，在虚空不断的易手，带过一道道靓丽的痕迹，引得无数人目光都集中到它们的身上。

　　而每次绣球出现，定然引起数十人，甚至上百人的疯狂出手。

　　这样的打斗，在两柱香被烧完之后也没有冷却。只不过很多人自知没有机会，加上受了伤等各种原因没有参与其中。不过，留下来的武者，却个个都是实力强悍之辈。

　　望着这些人，羿锋和宁萱对望了一眼，随即对着宁萱说道：“以你的实力，抢夺一个绣球不是太大问题。抢夺之后，别和他们缠斗，用身法拖时间就行。”

　　宁萱皱了皱眉头，看着那个个强者，很多实力气息并不下于羿锋，这让宁萱担心的说道：“不要我帮你抢夺一个吗？”
听到宁萱这句话，羿锋差点没有摔倒在地，恨恨的瞪了宁萱一眼道：“我像小白脸吗？”

　　宁萱认真的看了看羿锋，良久之后吐出一个字，差点没有让羿锋抽她的屁股：“像！”

　　这句话，让羿锋恨的咬牙切齿，心道要不是这里这么多人，本少就让你看看真正的小白脸是怎么样的，要让你下不了床。

　　很显然，羿锋被宁萱这一句话给打击到了，扭过头没有搭理宁萱。宁萱看到羿锋如此，嘴角露出了一丝狡黠的笑意，心底满是得意：叫你一直欺负我！

　　羿锋自然不知道宁萱在想什么，他已经决定了，此次得到圣水之后，他就做一回小白脸做的事情，让宁萱来做富婆。

　　宁萱目光注意到那些争夺的人群，虽然第三柱香已经烧了一小半，但是她依旧没有出手的意思。

　　而羿锋，同样目光在二十个绣球的位置不断的查看，良久之后，羿锋的目光集中到那位叫刘星的少宗主身上。

　　这位少宗主有着两个五阶尊者的护卫，抢夺一个绣球，倒是极为的轻松，一切的外来抢夺之人，都被他的护卫挡住，而他却就呆在中央，一点事情都没有。

　　看到这一幕，羿锋目光看向宁萱，对着宁萱撇撇嘴道：“你要找的小白脸在那里。”

　　宁萱听到羿锋的话，脸色微红的轻啐了一口，身影一闪向着一个方向疾驰而去。

　　羿锋见宁萱疾驰出去，他也同样没有停留，身影一闪向着刘星疾驰而去，虽然抢刘星的困难更难一些，但是谁叫这混蛋得罪过他，不抢他的简直就是没天理了。羿锋一直不认为他真的可以做到以德报怨。别人对他以德报怨羿锋倒是不会拒绝。


第1078章 踩刘星

　　“是你！”刘星望着勉强的羿锋，眼中露出狰狞之色，“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。”

　　刘星心头也十分高兴，原本一直就想找羿锋的麻烦，不过却没有发现羿锋，却想不到此刻羿锋亲自送上门来。

　　“是不是天堂有路我不知道，不过你手中的绣球，我要了。”羿锋微微一笑，对着刘星淡淡的说道。

　　“那就得看你的本事了。”刘星哼了一声，对着两个侍卫打了一个眼神，两个侍卫心神领会，但是心头却十分无奈，此时他们挡住这些不断攻击的人群都感觉头疼，再招惹这样一个强者，绝对是得不偿失。不过，刘星的性格他们也很清楚，要是此时不收拾面前的青年，他们回到宗门，绝对不会好过。

　　想到这，两个侍卫只能一咬牙，一人挡住那些抢夺绣球的人，其余一个疾驰到羿锋的面前。

　　望着挡住他面前的侍卫，羿锋嘴角闪过了一丝冷笑，目光看向另一个侍卫。显然另一个侍卫虽然强于那些武者很多，但是在数个尊者带领下的攻击下，也抵挡的颇为艰难。

　　见对方只能出动一个五阶，羿锋鄙夷的看着刘星说道：“就单单一个五阶，你就想挡住我？”

　　也难怪羿锋鄙夷，要是有两个五阶，羿锋或许还会感觉头疼，但是其中一个已经被拖住了。单单一个五阶想要挡住他，无疑是痴心妄想。

　　听到羿锋鄙夷的话语，刘星的怒火狂飙，哼了一声道：“把这小子的脚给我折断。”

　　那个侍卫不管情不情愿，只能斗气狂涌在手臂之上，向着羿锋狠狠的一拳轰了过去，看着羿锋也忍不住叹了一口气，一个如此优秀的青年，此次要遭罪了。他可不认为羿锋的实力能比的上他。

　　原本以为羿锋会闪躲的侍卫，却惊讶的发现羿锋丝毫没有闪躲的一丝，拳头探出，直直的扫向他的胸口，角度刁钻至极，让他不得不回手抵挡。

　　“碰……”

　　两道力量碰在了一起，这一碰之下，爆发的劲气把四周打斗的人群也冲散了许多。随着惊雷般的声音想起，两道人影也各自退后了数步之远。

　　羿锋揉着发麻的手臂，心底不得不承认，在力量上他确实还差五阶很远，即使是施展星爆苍穹第二式，也还处于一定的下风，并且对方并没有出全力。

　　而被羿锋一拳轰的同样倒退的侍卫，也满是惊讶的看着羿锋，羿锋刚刚那一拳的力量虽然弱于他，但是却相差不了太多。一个如此年轻的青年，拥有不下于他的实力，这如何能让他不惊讶。

　　“我操，这哪里冒出的来的妖孽。”侍卫想起单单气势就让他冷汗直冒的宁萱，忍不住骂了一声，相比于这两人，他们这个集万千宠爱的少宗主根本不值得一提。

　　原本还以为能轻易挡下羿锋的侍卫，此时也微微凝重了起来。单单这一出手，就让他不得不正视，毕竟他们不只是挡下一个羿锋，更要挡下的是一个个抢夺绣球的人。对于他们的少宗主，他们还真的一点信心都没有。虽然实力达到二阶尊者，但是随意是个二阶尊者，都不是他们的少宗主能对付的。

　　望着再次一拳狠狠轰向他的侍卫，羿锋身影一闪，留下一道残影，向着刘星就抓了过去。时间并不是很充足，羿锋并不想和对方缠斗。

　　侍卫一拳轰碎羿锋的残影，望着向着刘星疾驰而去的身影，惊讶羿锋速度的同时，一股澎湃的能量也从体内疾驰而出，直直的轰向羿锋。

　　对于对方轰过来的能量，羿锋连看都没看，在虚空连踩几下，身影化作一道虹光逼开这道攻击，化掌为抓，狠狠的向着刘星抓了过去。

　　刘星望着向着他抓来的羿锋，心头骇然，体内斗气猛的爆发，一股斗气向着羿锋轰了过去，而与此同时，他也施展身法避开羿锋。

　　羿锋挡住刘星的能量，见对方借这个机会躲开了他的攻击，这让羿锋不由惊异的咦了一声，也停下了继续攻击。因为此时面前已经挡着一个侍卫。

　　“呵呵，你也不是我想象中的那么无用。”羿锋看着刘星淡淡的说道。

　　这一句话，让刘星的脸色变得极为难看，怒哼了一声道：“时间马上就到了，你抢不到的。”

　　听到这句话，羿锋转头看向台上的三炷香，此时已经烧的只剩下半柱不到了，见到这，羿锋揉了揉额头：“是有些麻烦，不过也不是太大问题。”

　　刘星嗤之以鼻，半柱香的时间想败一个五阶尊者，在一个二阶尊者手中抢夺绣球，这难度可不是一般的小。或许羿锋达到高阶尊级可能，但是很显然他没有，虽然比他强，但是比起他的侍卫还弱一筹，这样的实力想半柱香抢夺他的绣球，这是痴人说梦。

　　对于刘星的不屑，羿锋也没有解释什么，身影闪动向着刘星疾驰而去，体内的斗气急速的运转，以羿锋此时的运转速度，片刻间就凝聚了一道恐怖的能量，向着挡在他面前的侍卫就轰了过去。

　　这个侍卫也知道想折断羿锋的腿有一定难度，但是此次只要挡住绣球不被抢了，那胜利就是属于他们的，没有什么比淘汰的报复更为残忍。

　　“轰……”

　　两人再次轰了一拳，羿锋此次被轰的倒飞出去，但是就在侍卫和刘星为之冷笑的时候，在虚空之上居然破空出现一道火龙。

　　偌大的火球在羿锋的驱使下，把整个虚空烤的嗤嗤作响，虚空的温度破空上升了几个层次。而在这片区域打斗的人望着虚空那偌大的火龙，一个个心神都忍不住震撼，惊惧的望着那十余丈大的火龙。

　　原本在这片区域打斗的人，察觉到这股炽热带来的难受之感，不由身影向着远处飚射出去。而原本挡住那不断攻击的侍卫，此时也逼开那一群人，闪身挡在刘星的面前。两个侍卫都看到了眼中的凝重之色。

　　“哼！”见两个侍卫牢牢把刘星护住，羿锋冷哼一声，原本的火龙猛然凝聚，变成了一道巨大的圆形砍刀，直直的扫向对方。

　　这一扫之下，虚空为之塌陷，炽热的热浪不断席卷天际，让一个个实力弱点的人急速的后退。

　　两个五阶，显然也极为凝重，体内的斗气爆涌而出，向着这火焰斩迎了上去。

　　“碰……”

　　这惊雷般的声音，让所有人感觉耳膜疼痛，在碰撞中心，一股庞大的劲气飚射，直冲云霄，那宛如彩霞的天际也泛起了道道涟漪。

　　落霞谷主看到这一幕，目光也直视在羿锋身上，对于羿锋发出如此强悍的一招也有意外。

　　而此时的羿锋，在施展炽焰斩这一招之后，身影也猛的疾驰，向着刘星疾驰而去。对于炽焰斩的威力羿锋很清楚，虽然极为的强悍，但是想要奈何两个五阶却也不太现实。毕竟他此时才二阶的实力，并没有施展斩仙提升。

　　不过，炽焰斩牵扯一下两人却已经足够了。

　　“瞬移……”

　　羿锋连续施展几次瞬移，片刻间就到了刘星的面前，望着面前的刘星，羿锋微微一笑道：“我说过，这绣球你保不住。”

　　随着话音落下，羿锋化手为抓，向着刘星手中的绣球抓了过去。

　　刘星已经被刚刚的炽焰斩吓呆了，望着向着他抓过来的手掌，这才狼狈的想要抵挡。可是，刘星虽然实力等级和羿锋一样，但是实力相差何其之远。哪里又挡得住羿锋这蓄力一击。

　　在羿锋的一轰之下，刘星向着后面倒退数步之远。而手中的绣球也被抛出，羿锋身影一闪，一把把绣球揽入怀中，转头看了一眼那几柱香，最三柱还有一小半。

　　两个五阶，此时也有些狼狈的站在刘星身旁，望着羿锋抱着的绣球，一个个有些发愣。

　　而羿锋看了两个五阶一眼，对于对方只是一点狼狈也不好奇。扬了扬手中的绣球，颇为挑衅的示意。

　　刘星几人看到这一幕，脸色早已经变的铁青，没有想到集合他们三人之力，居然还是被他抢了过去。而且半柱香都没有达到，这无疑是狠狠的抽了他们一个耳光。

　　见羿锋如此挑衅，众人深吸了一口气，终究还是没有对羿锋出手。这小半柱香的时间，要从羿锋手中抢下这绣球，简直是不可能的事情。

　　想到这，两个五阶目光转移到别的抢夺现场，身影向着那个方向疾驰而去。

　　羿锋见对方如此做，不由撇了撇嘴，心道你们怎么能不受挑衅呢？

　　无奈之下的羿锋，也只能把目光转移到其他人身上。原本以为会抢夺他绣球的人不少，但是让羿锋惊讶的是，抢夺他绣球的居然没有一个，这让羿锋错愕。羿锋并不知道，他刚刚的炽焰斩带给这些人多大的震撼。


第1079章 九星虹莓

　　没有人对他动手，羿锋也乐的轻松，转头看向宁萱。此时的宁萱高高在上，宛如神女一般飘落羿锋身旁，也没有人挡她，也不知道是宁萱美貌的缘故，还是因为实力的威慑。

　　小半柱香的时间转眼就逝去，二十个绣球也有着落。在最后一柱香被燃烧干净时，落霞谷主也大喝了一声，伴随着对方气势的喝声，顿时让刚刚还在争斗的人都停下的手。那些没有夺到绣球的学员，一个个神色有些低迷，满带羡慕和嫉妒的眼神看着那拥有绣球的学员。

　　“众位，既然结果出来的，就请大家住手吧！”落霞谷主虽然脸上带笑，但是却没有人敢不满，“呵呵，谢谢各位的参与。不过很遗憾，对于没有得到绣球的朋友。我落霞谷也有礼品招待大家。要是大家还看得上眼的话，就前去取了。当然，要是大家看不上眼，那就真的很抱歉。”

　　众人听到落霞谷主的话，一个个心底这才微微有些安慰。大老远跑到落霞谷，出了一番力却什么都没得到，确实心头不甘。此时落霞谷有礼品赠送，就算不值钱也是一种安慰，心底的那点怨念，也随着落霞谷主的话消失殆尽。

　　“落霞谷主哪里话，我们技不如人，自然不会怪罪落霞谷。”

　　“呵呵，那落某就放心了，来人，带各位客人前去领取礼品。”落霞谷主对着身后的弟子说道。

　　在弟子的带领下，原本被淘汰的人都离开了这片区域，留下的只是这二十人。羿锋定眼向着这二十人看去，居然大多数都达到五阶尊者的水准，并且有几个达到了高阶，这让羿锋为之咋舌。

　　而让羿锋意外的是，刘星居然也在其中。不过他旁边的侍卫已经少了一个，这也隐隐让羿锋猜测到。怕是他这个绣球是他的两位侍卫抢来的，并且其中一人给他的，要不然以他的实力，绝对不可能在这些强者之中躲来一个绣球。毕竟，单单以等级来评价的话，羿锋和刘星的实力是所有人之中最低的。

　　“呵呵，各位能从数百人之中脱颖而出，对于大家的实力落某很是相信。第一关大家过，就请大家移步吧。”落霞谷主看着尊者一众人，嘴角满是笑意，身影一闪在前面带路。

　　羿锋和宁萱对视了一眼，把绣球随意丢向一旁，也疾身向着落霞谷主追了过去，众人见状，一个个也闪身跟上。

　　在落霞谷主的带领下，羿锋很快就到了一块地方，望着面前灰蒙蒙什么都见不到的空间，羿锋微微皱了皱眉头，心头也有些惊讶。以羿锋得到的幻境传承，自然能察觉的出来，面前灰蒙蒙的空间是一片幻境。

　　而羿锋感觉，在这幻境之中，有着一种奇异的能量从其中溢出，这种能量被羿锋吸入体内之后，羿锋能察觉到他体内的斗气更加的活跃，而在羿锋怀里的妖玉，更是不断的吸收着这种能量。

　　“有些古怪！”宁萱对着羿锋轻声说道，以她的实力，这种奇异的感觉更为奇特。

　　羿锋微微笑道：“这是一个幻境。不过以我的实力，还看不穿这个幻境。”

　　宁萱听羿锋这么说，她也点了点头，早就发现前面的空间有些诡异，倒是没有想到幻境那一层去。

　　而其余的武者，除去刘星之外，都察觉到诡异，一个个目光转移到落霞谷主身上。

　　落霞谷主见所有人目光注意到他身上，微微笑了笑说道，“大家放心，你们察觉到的这种奇异能量，对于大多数人都是有利无害的，这一点想来以大家的实力都能察觉到。而且我落霞谷也和大家无冤无仇，不会害大家的。落某的这点人品还是你有的。”

　　“呵呵，落霞谷主哪里话。我们自然信的过落霞谷主，要不然也不会前来落霞谷了。”其中一个爽朗的中年人笑道，“不过，落霞谷主能否给我们解释一下，这些奇异能量是什么。”

　　“各位别急，这就是你们要过的第二关。这一关对于你们来说百利无一害。不知道各位听没有听说过，九星虹莓。”落霞谷主眯着眼睛对着众人说道。

　　“九星虹莓？”其中听过这个名词的人，都惊呼出口，瞪大眼睛不敢置信的望着落霞谷主，语气有些颤抖的说道，“落霞谷主的意思，不会就是说这些奇异的能量是九星虹莓散发出来的吧？”

　　这一句话问出，所有人的心头忍不住震动了几下。即使宁萱和羿锋都把目光转向落霞谷主，眼神有些炽热的注视着他，九星虹莓这样的旷世奇宝，对任何人都是致命的。

　　九星虹莓除去蕴含着极为精纯的奇异能量之外，最重要的是九星虹莓的汁液有破瓶颈的功效。服用九星虹莓汁液，那不管是突破那个瓶颈都有着提升成功率的作用。听说一颗完整九星虹莓的汁液，要是尊者顶峰的人服用，那突破到君级的可能性能提升五成。

　　尊到君的级别提升都能达到五成，那可想而知要是君级之下，阶别之间的提升能达到多么恐怖的提成可能。这样的诱惑，对于任何一个武者都挡不住的。九星虹莓，就算是君级突破圣级，也同样有着提成作用。但是只不过，这个等级提成的十分少而已，但是对于这个层次的强者来说，任何一点点原因，都能决定成败。

　　可是，这样一种逆天的圣药，居然从落霞谷主嘴中说出来。

　　“呵呵，众位说笑了。九星虹莓那样的圣物不是我落霞谷能拥有的。大家所察觉到的能量奇异，不过是九星虹莓的同类，三星虹莓所散发出来的。”

　　听到这句话，羿锋这才恍然。要是落霞谷真有九星虹莓这样的东西，他哪里敢暴露在外，这种东西要藏的越秘密越好。

　　所谓的三星虹莓，虽然也是九星虹莓繁衍出来的。但是两者相差的效果去极大，远不是一个等级的。不过，就算不是一个等级，毕竟沾了九星虹莓的光。对于君级之下的武者，服用都能增加突破的成功率。而且那精纯的能量，也是极其可观了。虽然比不上圣果哪一个等级的，但是却也是天材地保之中不可多得的宝物。

　　起码，有着足够的三星虹莓。像羿锋大哥羿流的实力，用着三星虹莓堆都能堆的他极快飞飚。而且，服用三星虹莓，也没有什么后遗症，毕竟三星虹莓的能量极为精纯。

　　当然，对于达到尊者的强者来说，尽管没有尊者之下那么明显。但是或多或少都有些好处。

　　众人虽然听到没有九星虹莓有些失望，但是听到有三星虹莓也同样高兴。除去对他们有些帮助之外，要是能得到一些交给后辈儿孙，也是一件极为不错的事情。

　　不过让羿锋疑惑的是，这样的天材地宝，就算比不上九星虹莓，但是也不至于随意告诉别人吧，而且羿锋隐隐的发现，落霞谷主把所有散发到他身边的奇异能量都挡在身外，好像并不想吸收这些能量。

　　宁萱也发现这一幕，低声在羿锋的耳边说道：“好像这股奇异能量，和落霞谷主的能量有些对碰，两者碰触，就有种争斗的趋势。”

　　听到宁萱的话，羿锋微微一怔，转头认真的感知了一下落霞谷主的周边。果然发现落霞谷主阻拦这些奇异能量的斗气，和这些奇异能量有些不对头，就像世仇一样。

　　羿锋忽然想起老头子在告诉他落霞谷圣水的时候，也说过落霞谷有些麻烦。难道就是三星虹莓？

　　这个猜测，让羿锋的脸色变得十分的古怪，心道这样的天材地宝，也能是落霞谷的麻烦，这样的东西按理来说越多越好啊。

　　当然，羿锋的怀疑不会说出来，和众人一样，等待着落霞谷主的继续说话。

　　“呵呵，众位，这第二关就在这三星虹莓之上。落霞谷之中，有一片空间，其中有着大量的三星虹莓。而我需要大家做的，就是前去把这些三星虹莓给取出来，取的数量居多者前三名，就有机会参加第三关。”落霞谷主笑道。

　　这句话，让羿锋在内的所有人面色十分的古怪，这样的比试还真是意想不到。

　　“呵呵，大家也不要觉得这比试轻松。真正了解三星虹莓的人就知道，要取三星虹莓不是那么简单的事情。而且，三星虹莓的能量吸收一点或许对大家都有好处，但是吸收太多的话，物极必反，到时候留下一生都清除的暗疾也说不定。”落霞谷主说道。

　　听到落霞谷主的话，众人的心也微微一愣，这才想起九星虹莓的另一个称呼——九转生悲。

　　意思就是，吸收了九星虹莓九次能量，那或许就会乐极生悲。


第1080章 圣池暴动

　　“落霞谷主的意思是？”所有人都不是很明白落霞谷主的话，很是疑惑的问道。

　　“呵呵，其实第二关很简单。在你们的面前的一个幻境，幻境的另一边自成空间。其中有着很多的三星虹莓，但是同样的，因为自成空间的缘故，其中也有着各色各样的危险。”落霞谷主说道。

　　羿锋听到落霞谷主的话，微微皱了皱眉头，淡淡的说道：“落霞谷主请把话说完吧。既然大家都过了第一关，自然安不会因为危险而放弃闯第二关。”

　　“对！这青年说的有理，落霞谷主你就把话一次说完吧。”随着羿锋话音落下，数个人附和喊道。

　　“呵呵。其实也很简单，大家进入空间之中，尽可能多的把三星虹莓摘取回来，但是大家也不要为了数量不顾一切，要是坚持不住的话，就请退回，要不然要是在其中出了意外，那就真的得不偿失了。当然，这样对大家有凶险的事情，落霞谷也不是不给大家一点好处。此处摘取的三星虹莓，你们分一半，我落霞谷分一半。要是大家同意的话，就如此说定。要是不同意的话，那当你拒绝参加第二关。”落霞谷主笑道。

　　听到落霞谷主的话，包括羿锋在内的所有人都点了点头。毕竟这东西是人家宗门内的，能分一半给他们已经是莫大的惊喜了。

　　“既然大家都同意，那我就把摘取三星虹莓的方法告诉你们。”落霞谷主笑道，但是这句话却让除了羿锋之外的所有人为之一愣，都没有想到摘取三星虹莓还有特殊的办法。

　　不过见落霞谷主那般正视，也没有人敢等闲视之。一个个认真的听着落霞谷主讲解，唯独羿锋听到落霞谷主的讲解，微微皱了皱眉头还是没有说什么。

　　当然，这一幕让宁萱发现，转头对着羿锋说道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　羿锋摇摇头道：“问题倒是没有。不过这方法太过笨拙，而且具有一定的危险性，也不能完整的保证三星虹莓的效用。你不学也罢！”

　　听到羿锋的话，宁萱也没有怀疑。毕竟在宁萱的心中，羿锋是可以炼制八阶丹药的医师，对于这些天材地宝的摘取，远比常人了解的多。

　　“等等进去之后，我再教你摘取。”羿锋看着宁萱，拉着宁萱的手笑道。

　　宁萱见羿锋如此说，微微点了点头，努力的挣扎着手，但是怎么也挣扎不开。白皙的耳尖处扬起一道绯红，尽管已经被羿锋拉着很多次了，但是每一次她的心都为之悸动。

　　“大家还有什么问题吗？”落霞谷主对着众人问道，在众人的摇头之中，落霞谷主看向羿锋和宁萱，他可是看清楚这两人根本没听，“羿锋，宁萱，你们有什么问题吗？”

　　“啊！没有！”羿锋反应过来说道，赶紧说道。以他的年龄要是指出对方的方法不好，这些人不一定会买账。何况，羿锋也不想拿出他的经验为之分享，因为这对于他们争夺冠军是不利的。

　　落霞谷主见羿锋如此，微微皱了皱，终究还是没有说什么。不过心中却对羿锋打了一个折扣，远没有他敬仰的柳前辈那般稳重。

　　“既然大家没有问题，那我就开启幻境，大家进去吧。不过还是得提醒大家的是，尽力而为，要是坚持不住了，就赶紧出来。生命比任何宝物都值钱。”落霞谷主沉声说道。

　　“落霞谷主放心。”众人对着落霞谷主行礼。

　　落霞谷主点头，手印不断结起，在最后一个印结结起的时候，那个幻境也一阵扭曲，凭空出现一个通道，那通道之中，刚刚那股奇异的能量轰涌而出，让众人心神为之一震。

　　羿锋吸收了这些奇异能量之后，也察觉到体内的斗气运转的极为快速，这让羿锋惊异不已，以这种快速的运转速度，修炼速度能提升许多。

　　“请吧！”落霞谷主对着众人说道。

　　随着他的话音刚落，一个个武者向着远处疾驰而去，片刻间的时间，就全部没入通道之中。

　　就在羿锋和宁萱也准备没入通道的时候，落霞谷主终究还是提醒道：“羿锋，要是等等坚持不住，就早些出来。你的实力还是太弱，就算最先出来，也不丢脸。”

　　听到这句话，羿锋笑了笑，也没有回答，拉着宁萱没入通道之中。

　　“咳……”见羿锋如此，落霞谷主叹了一口气，手臂一挥，原本的通道瞬间消失，看着面前的灰蒙蒙空间定在了原地。

　　对于这个特殊的空间，落霞谷主也有些无奈，这个空间是当初落霞谷的先辈建造的。那先辈在的时候，这个空间对于落霞谷来说有着莫大的好处。但是自从那位先辈去逝之后。原本的宝物空间，也变成的落霞谷的灾难。

　　九星虹莓对于别的修炼者来说有莫大的好处，但是对于落霞谷的修炼者来说，不经过处理就吸收九星虹莓的能量或者药效，那和找死没有什么区别。因为落霞谷的弟子都是借助圣池的能量才能提升的，落霞谷的功法也是和圣池相辅相成。也正是因为这个原因，落霞谷经久不衰，从远古就一直流传了下来！虽然此时的落霞谷比不上远古时期的辉煌，但是现在也没有多少势力敢招惹落霞谷。

　　可是，这样的辉煌之后，也有着极大的危机。当初落霞谷的先辈自立一个空间，在空间之中种植了几颗九星虹莓。但是很神奇的是，九星虹莓的奇异能量和圣池的能量相克。这两种能量碰触在一起，定然会产生争斗。

　　对于别人来说九星虹莓是圣物，但是对于依靠圣池修炼的落霞谷众人来说。九星虹莓的能量却是催命符。所以尽管是实力强大如落霞谷主，在相克的能量面前，也不敢随意闯进那个自立空间。

　　毕竟，那个自立空间经过这么多年的繁衍，谁知道其中有着多么恐怖奇异能量。

　　也正是因为这个原因，历代落霞谷主都邀请外人前来采摘三星虹莓。上一任是请了柳然一群人，不过却被柳然等人打劫了一滴圣水，虽然肉疼。但是为了几十年的安宁，他们还是同意了下来。

　　而这一次，为了请到人，他们再次用圣水做幌子。只要把里面的三星虹莓给清除大半，那落霞谷就能再次安宁数十年。

　　当然，要是没能清理的话，散发的能量或许对他们这些顶端的人没什么太大影响，但是对于下面的弟子，都有着致命的危险。

　　所以，此次用圣水做诱饵，实际上就是为了这些三星虹莓。只不过，这些并没有让人知道。

　　九星虹莓散发的奇异能量虽然和圣池能量相克，但是经过特殊处理的话，又会和圣池能量相生。这也是为什么当初的先辈会选择大规模种植九星虹莓的原因。

　　所以，落霞谷对九星虹莓是既爱又恨。

　　落霞谷主望着面前灰蒙蒙的一片空间，叹了一口气道：“希望你们此次能摘取大半三星虹莓吧。为我落霞谷保证几十年的稳定。”

　　落霞谷主叹了一口气，身影一闪向着远处就疾驰而去，短期内几天，这些人是不可能出来的，毕竟刚刚入那片空间，绝对是百利而无一害。

　　离开的落霞谷主，吩咐弟子守着门口，他的人影也向着一个方向疾驰而去。想起最近圣池的不安分，他也感觉有些头疼。好像落霞谷最近频频出事，圣池的暴动，一直以来都没有发生过，可是前些日子却暴动过一次。这样的暴动，搞的落霞谷的高层人心惶惶。即使是他，同样担心不已。毕竟，这是从来没有过的事情。

　　“咳！先把九星虹莓能量的事情解决掉，再想看看这圣池是怎么回事吧。也不知道我那宝贝女到底搞了什么，居然让那圣池暴动了。”

　　羿锋和宁萱等人并不知道这些，步入空间的两人，感觉到一股清新舒畅的灵气。这股灵气让羿锋的凌神决自行运转的更加兴奋。

　　而一旁的宁萱，同样脸上带着愉悦的笑容，这样能影响人心情的能量，确实很少见。而且在这片空间之中，极为浓郁。

　　“这就是九星虹莓的能量吧。呵呵，能散发如此浓郁的九星虹莓能量。怕是这里面的三星虹莓数量不会少。”羿锋笑道。

　　宁萱点了点头：“三星虹莓毕竟和九星虹莓相差甚远，仅仅三星虹莓让这一片空间就充满如此浓郁的能量，只能用数不胜数的数量堆积起来。也不知道落霞谷主是什么意思，把三星虹莓摘取完，这些浓郁的能量也会散失，吃力不讨好啊。”

　　“呵呵，他或许有着别的原因吧。走吧，一起去找下三星虹莓，也要教你正确的采取方法。”


第1081章 空间之内

　　“要是在这里修炼一个月，定然会提升很多实力。”宁萱对着羿锋感叹道。

　　羿锋摇摇头道：“九星虹莓的能量有些特殊，偶尔吸收有着偌大的好处。但是要是吸收太多的话，并不能起到好处，因为九星虹莓的能量有些排外，并不能完美的融入你本身的能量之中。”

　　听到羿锋的解释，宁萱微微一愣，不由可惜的说道：“可惜了，要不然我的实力定然可以再进一步。”

　　“呵呵，你也不用觉得可惜。有三星虹莓，想吸收其中能量并不难。到时候我帮你就行，不过，最好还是等到突破瓶颈的时候再使用，才能极大的提高成功率。毕竟，服用的越多次数，之后的药效就越差。”羿锋解释道。

　　“突破吗？”宁萱有些失神和恍惚，想要尊者突破到君级。可不是这么一件简单的事情，即使是柳然给他魂渡过很多突破的感悟，但是宁萱依旧没有太大的信心。毕竟，那个层次和尊可是天地之别。

　　见宁萱如此，羿锋微微笑了笑，握了握宁萱的手，静静的说道：“你放心吧，一定能突破的。”

　　“希望吧！”宁萱对着羿锋展颜一笑，迈步向着前面走去。

　　见状，羿锋也跟了过去，随着羿锋和宁萱的深入，发现这股浓郁的能量越来越位浓厚。当然，在羿锋和宁萱的寻找之下，也终于发现了第一株三星虹莓。

　　望着那一株三星虹莓，羿锋松开宁萱的手，对着宁萱说道：“你小心看着，三星虹莓是如何摘取的。”

　　宁萱点头，踏步跟上羿锋，此时羿锋已经到了那一株三星虹莓旁边。三星虹莓如同草莓一般，鲜艳亮丽，于草莓不同的是，在虹莓的顶端，有着三颗紫色的小星星。而所有的能量，却也是从这三颗小星星之中散发出来。

　　看着这颗三星虹星，羿锋小心翼翼的捏住这颗三星虹莓，手指正好处于三星的位置，把三星彻底盖住。与此同时，羿锋的斗气也蔓延到手指之上，阻止了三星虹莓的能量散发。

　　“摘取三星虹莓的时候，一定要把它散发的能量阻拦。这样摘取的过程，就不会导致那瞬间爆发出来的能量冲击到你身上。而刚刚落霞谷主并没有说这一点。所以那样的摘取不能保证完整药力的同时，也有一定的危险性。一两次这样的能量冲击或许不觉得什么。但是次数多了，冲进体内的这种能量多了，会给身体造成一定的伤害。”羿锋解释道。

　　在羿锋说话的同时，羿锋也小心的捏着三星虹莓的枝条。一把把三星虹莓剪短。在枝条被剪短的时候，原本生长着三星虹莓的这颗植物，彻底的枯萎了起来，片刻间的时间，就没有一丝生机。

　　“三星虹莓一离开株体，那这一株植物必定枯萎死亡。所以大多人都是把这一株的三星虹莓连根拔起，其实这是无用的，一棵株体有价值的就是三星虹莓。只要留下一小节枝条，三星虹莓就能保存极长的时间。而且摘取花费的时间也极短，比起落霞谷主那一套繁琐的动作要简单多了。”羿锋解释道，这一些都是三长老教的，要不然他也同样不知道。

　　宁萱见羿锋如此简单就收获了一颗三星虹莓，脸上也有着一丝欣喜，这个办法足够让他们速度加快了。

　　“呵呵，走吧。记得尽可能少的在这片空间呼吸和吸收能量，这样你坚持的时间才能越久。”羿锋把三星虹莓丢入纳灵戒之中，对着宁萱提醒道。

　　宁萱点了点头，和羿锋并步寻找着下一刻三星虹莓。

　　可是就在羿锋踏离原地的时候，一道闪电居然直直的劈在了他的身上，这一劈之下，羿锋的头发瞬间力气，感觉全身一阵麻疼。

　　这雷电来的极其之快，甚至羿锋都来不及反应。

　　宁萱望着几乎冒烟的羿锋，担心的喊道：“羿锋你没事吧？”

　　羿锋斗气运转全身，驱散着雷电轰击的感觉，脸色极为的不好看。这雷电之力虽然不强，打在他身上也只是一点小伤害，可是却实实在在的告诉他这个空间远不是想象的那么简单。

　　“羿锋……你的脸！”宁萱看着羿锋的脸，努力的忍住笑意。

　　羿锋自然知道他的脸被不会好看，虽然不会漆黑，毕竟刚刚被雷劈过。

　　“我靠，本少的人品，也会被雷劈？”羿锋恨的直咬牙，这回他的脸丢大发了，特别是在美女面前。

　　望着面前强忍笑意的宁萱，羿锋哼了一声，轻呼了一口气，整理了一下被劈的头发，心头也被慎重不已。这道雷电之力虽然不大，但是也有着危害。

　　既然连雷电之力都有了，那其余的危险自然也少不了。羿锋现在有些明白落霞谷主什么意思，为什么他反复强调坚持不了就赶紧出去。

　　这个空间，怕是拥有的危险不仅仅是九星虹莓的奇异能量而已。

　　“小心点！这空间怕是不会那么简单。”羿锋对着宁萱说道。

　　宁萱虽然笑着羿锋，但是也明白，原本带着游玩心思的她，也终于打起了精神。

　　果然，在下一刻，一道雷电之力再次劈向羿锋，已经有所准备的羿锋，自然不会让他逼到，身影一闪躲了一边，可是另一道雷电之力再次劈向了他。

　　“操……本少就长的这么像雷劈的人吗？”羿锋怒骂了一声，恨的直咬牙。

　　而宁萱听到羿锋的这句怒吼，更是笑的前俯后仰，曼妙的曲线让人为之失神：“羿锋，现在知道你的为人了吧？”

　　“哼！这绝对不是我，肯定是我们旁边站着一个遭雷劈的家伙。”羿锋气急败坏的说道，他如此粉嫩纯白，怎么可能遭雷劈。

　　在羿锋的小心翼翼下，三道雷电劈完之后，并没有再次劈他，这才让羿锋恢复正常。

　　宁萱见羿锋的脸色十分不好看，这才强自忍住笑意，和羿锋再次走向远处。

　　有着羿锋的解释和教导，宁萱也很快掌握了如何摘取三星虹莓。而让羿锋嘿嘿直笑不止的是，宁萱摘取三星虹莓之后，同样有着雷劈她，虽然没有劈到。但是也让羿锋心头大为平衡。

　　对于羿锋的幸灾乐祸，宁萱狠狠的瞪了两眼，终究挡不住羿锋的眼神，有些脸红的继续找着三星虹莓。

　　一路之上，羿锋和宁萱不断的发现三星虹莓，不过让羿锋惊奇的是，每次摘取三星虹莓，定然有着三道雷电。这也让羿锋隐隐明白，怕是这雷电和摘取三星虹莓有关系。

　　当然，这个层次的雷电对于羿锋和宁萱起不了什么太大作用，除去羿锋第一次措手不及被雷电劈过一次之外，这雷电就再也奈何不了他。

　　空间之中的三星虹莓，远比羿锋想象中的要多，时不时的能见到一株。即使以羿锋和宁萱两人的速度，都发现有些不够用了。

　　当然，这越步入深处，这股虹莓的能量就越浓厚。这样的浓厚能量，让宁萱和羿锋的心神极为舒畅。但是宁萱和羿锋也很明白，这种舒畅有种饱和，当达到饱和之后，那就是危险的来临。

　　一路之上，宁萱和羿锋也不是没有碰到别的武者。但是在这个空间，谁也不想找麻烦。三星虹莓如此之多，也不会互相抢夺，所以一个照面之后就各自离开。

　　而这一路走来，正如羿锋猜测的那样。这个空间并不简单。其中有着不少的陷阱。尽管对于大多数人来说没有什么用，但是却颇费手脚。

　　而且更有幻境陷阱，羿锋和宁萱碰到过一次。一个迷宫一般的幻境，极为迷惑人。要不是羿锋有着远古传承的幻境了解，怕是也会在那个迷宫之中转几圈。

　　所幸的是，察觉到幻境。羿锋和宁萱联手动手把他破了，而破了幻境的结果，导致的就是一阵连绵不绝的箭雨。

　　这幸好羿锋和宁萱都有着几分实力，这才挡住箭箭有着王级一击的箭雨。

　　“操……这空间到底是什么鬼东西，比起远古遗址还诡异。”羿锋从箭雨之中出来，忍不住怒骂了一声，这连番不断的陷阱，让他有些不耐烦了。

　　“这本身就是远古强者自立的空间。”宁萱听到羿锋的抱怨，忍不住失声笑道。

　　“妈的，陷阱就陷阱。可是除去三星虹莓。别的什么都没有。”羿锋心头极其不忿，这要是在远古遗址，对付了这么多陷阱之后，怎么也能得到一点好处吧。

　　可是这里，除去是三星虹莓，还是三星虹莓。其余的任何一种药材都没有。

　　以羿锋的性子，一直摘取这东西，也有些不耐烦了。要不是为了圣水，他早就不要这些东西了，甚至连看都不想看一眼。


第1082章 尊级三阶

　　时间在重复摘取三星虹莓中一点一滴的消散，到最后羿锋也忘记了摘取了多少三星虹莓，进入的地方也越来越深。面对的陷阱难度越来越大，有一些甚至搞的羿锋和宁萱有些狼狈。

　　也不知道具体过了多久的时间，羿锋望着宁萱微微皱着的秀眉，有些担心的问道：“怎么了？”

　　“没事！”宁萱摇摇头，终究还是没有说出来。

　　羿锋见状，一把抓过宁萱的手，体内的斗气微微探入宁萱的体内，察觉到宁萱体内的情况，羿锋这才恍然：“你吸收的虹莓能量有些多了，你先回去吧。”

　　听到这句话，宁萱一愣道：“你不回去？”

　　以宁萱的了解，羿锋的实力比起她差很多，她都快坚持不住了，羿锋怎么能坚持的住。

　　宁萱的这句话，让羿锋心头同样一愣，虽然他也吸收了不少这种奇异能量，但是并没有异状，好像远远没有达到饱和的意思，这样的发现让羿锋一愣。对于他的情况他很清楚，凌神决可是每时每刻都在自由运转，吸收的能量自然不会少。

　　可是让羿锋惊异的是，吸收了如此之多的奇异能量，他体内的斗气依旧平稳正常，并没有受到太大影响。而以宁萱的体内，宁萱吸收的奇异能量已经渐渐融入不了气海之中，有种排斥之感。虽然此时还不会对宁萱造成什么伤害，但是这样一直下去的话，终归是不太好的。

　　所以现在宁萱最好的办法就是找个地方，静静的修炼，借助着九星虹莓的奇异能量的神奇，提升实力。要不然任由这些能量汇聚在体内，也会留下暗疾。

　　这种奇异能量，吸收一些是福，吸收过量却是毒药。

　　“你先回去吧，你也不要出这块空间，就呆在刚刚进来的那个通道旁边。哪里的奇异能量相比于这里很是稀薄，以你的实力，呆在哪里修炼，应该能很快消化。应该能让你的实力提升一些。”说到这，羿锋从怀中取出几个丹药，递给宁萱说道，“这几颗丹药你拿着，能恢复魂力。只要魂力足够，你也能坚持的更久一些。”

　　宁萱听到羿锋的话，微微皱了皱眉头说道：“你呢？你挡得住这些能量？”

　　宁萱说到这，羿锋也细细的查探了一下体内。发现确实没有什么异状。这也让羿锋跟随涌入体内的奇异能量，而很快羿锋就发现这股奇异能量被噬珠给吞噬。

　　经过噬珠吞噬的能量，居然全部融入斗气之中，丝毫没有生涩之感。这样的发现，让羿锋一愣的同时，心头也终于反映过来，大喜过望。

　　噬珠能量能吞噬任何能量，这种奇异能量自然不意外。

　　“我不会有事！”

　　宁萱听到羿锋这句坚定的话语，转过头美眸直直的注视羿锋，带着疑惑之色。

　　羿锋见宁萱如此，微微笑了笑，体内的噬珠能量爆涌而出，在噬珠能量爆涌而出下，那奇异能量被一点点的吞噬。宁萱看到这一幕，终于反应过来，放心的点了点头。

　　“你先到出口处去吧。正好在这空间修炼一番，炼化这些能量。对你有莫大的好处。”羿锋对着宁萱说道。

　　宁萱见识羿锋噬珠的效果，她也不再坚持，对着羿锋点了点头，柔声说道：“你小心一点。我在出口处等着你。”

　　羿锋想来想摇摇头道：“不用了，要是没等到我，你就先出去。即使在出口处，你也不能一直待下去。放心吧，以我的实力，这个空间的陷阱虽然会给我造成一些小麻烦，但是却奈何不了我。”

　　就在宁萱准备反驳什么的时候，羿锋打断宁萱，认真的看着宁萱说道：“你要是留在这里面，我不放心。”

　　听到羿锋的话，宁萱感觉心头甜甜的，暖暖的。终究没有坚持的点了点头：“那我走了！”

　　说完，宁萱身影一闪，曼妙的身材很快消失在羿锋的视线之中。

　　望着离开的宁萱，羿锋这才把心神再次收回到这片空间。此时他摘取的三星虹莓极其之多，但是也不敢保证能到第三，此时有着噬珠这个，他肯定能比别人坚持的更久。如此以来，前三的地位就毫无悬念了。

　　想到这，羿锋尽管有些腻烦不断的摘取三星虹莓，但还是坚持了下来。心头却时不时的自我安慰道：“大哥啊，我这可都是为了你啊。这么多三星虹莓，我都炼制成丹药，堆也要把你堆成尊者。呃，还有紫音姐，有着如此之多的三星虹莓，达到尊者也并不是太难。”

　　想到这，羿锋心头倒是忍了下来。毕竟，三星虹莓这样的天材地宝放在别处是不敢想象的。但是这里却到处都是。用三星虹莓堆出尊者对于以前来说是不敢想象的，但是在这里，却丝毫没有悬念。

　　羿锋甚至觉得，落霞谷能拥有这般大的实力。怕就是用三星虹莓堆出来的。

　　羿锋并不知道，落霞谷虽然经常利用三星虹莓，但是这只是其一而已。就算三星虹莓，也不能是个人就能堆出尊者来。而且，落霞谷弟子这么多，就算这个空间三星虹莓数不胜数，但是也不够用啊，最重要的是他们本身不敢摘取。

　　当然单单几个人的话，羿锋现在收集的这些三星虹莓已经足够了。

　　想到这，羿锋心头也微微有些笑意。要是羿流能达到尊者，那羿府就真的算的上帝都数一数二的家族。在帝国，一个尊者分量还是很足的。

　　当羿锋取下一株三星虹莓，躲开几道雷电轰击的时候，羿锋的目光却被另一处的一个漩涡所吸引。

　　在那一处，漩涡不大，大概就是一两米的样子。但是组成漩涡的能量却全是九星虹莓的能量，这能量比起远处起码浓厚了数倍不止。

　　这一幕，让羿锋有些惊异，步伐也情不自禁的向着哪一处走了过去。

　　到了漩涡旁，羿锋定然看去，不过却因为漩涡的缘故，视线被遮挡住。这一幕，让羿锋微微皱了皱眉头，想了想体内的噬珠能量爆涌而出，向着这能量包裹而去。

　　任何能量都挡不住噬珠的吞噬力，这股奇异能量同样如此，在羿锋的吞噬下，这些能量也化作一道道精纯的能量进入羿锋体内。虽然这股能量也有些排外，可是体内噬珠的转动下，居然化作斗气融入气海能量珠体之中，和平常斗气居然再无异状，只不过这样一丝奇异能量融入其中，化作的斗气确实平常一丝能量的数倍。

　　所以在噬珠输入一道道能量进气海的同时，羿锋气海之中的漩涡也旋转的更加的疯狂，在这漩涡疯狂旋转下，羿锋外面的能量不要命的涌入羿锋体内。

　　片刻不到的时间，在羿锋的周围形成了一个漩涡。顿时，两个漩涡相互衬托。

　　而羿锋察觉到气海滞洪的变化，心头也为之一怔，没有想到此刻居然会再次突破。

　　察觉到体内暴涨的斗气，羿锋隐隐也明白了。此次吸收了如此之多的奇异能量，早已经让他步入了二阶顶峰，正好借着这次吞噬漩涡的机会，一举突破三阶的层次。

　　想到这，羿锋吞噬那个漩涡能量的速度更加快捷。随着一道道能量送入他体内，包围着羿锋的漩涡也越来越大。

　　片刻间的时间，周围的能量居然都向着羿锋涌了过去。在噬珠的吞噬下，化作一道道精纯的斗气输入羿锋的体内。

　　“轰……”

　　随着羿锋体内的一声轰响，四周的斗气更是不要命的轰涌进羿锋体内。

　　在能量的涌入下，羿锋感觉他体内的斗气在疯狂的提升，很快就突破了瓶颈，达到了三阶的层次。

　　步入三阶之后，尽管羿锋依旧在吞噬着能量。可是羿锋却不敢在吸收下去了。以他对噬珠的掌控力，依旧有些控制不住吞噬奇异能量的数量了，如果再吞噬下去，不能完美的融合其中。怕是得不偿失。

　　想到这点的羿锋，赶紧收回噬珠，全身心融入气海之中，把刚刚吞噬进来的奇异能量完全炼化，融入能量珠之中。

　　这一切羿锋做的极为认真，在这个奇异的空间突破是机遇，但是同样也是危险。要是一个没有处理好，单单他刚刚吸收的那些奇异能量，都足够他喝一壶。

　　在羿锋噬珠的吞噬下，良久之后的羿锋终究睁开了眼睛，感受到体内比起以往澎湃的能量。羿锋心头也有着高兴，以现在他三阶的力量，就算正面面对五阶尊者，也能相战而不处于下风吧。

　　想到这，羿锋嘴角也挂着一丝笑意。能突破一阶，这一趟没有白走。

　　而当羿锋转头看向被羿锋吞噬完的漩涡下时，羿锋彻底呆滞在原地，惊讶万分的喊道：“六星虹莓？”

　　在刚刚漩涡中央位置，一株带着六星的草莓植株长在哪里。


第1083章 六星虹莓

　　六星虹莓虽然也是九星虹莓繁衍而出的，但是相比于三星虹莓，其珍贵程度却不可言喻。因为六星虹莓，已经可以步入圣果级别的天材地宝，虽然比起九星虹莓还差极远，但是就算是上千颗三星虹莓也远比不上一颗六星虹莓。

　　“想不到这空间居然还有六星虹莓，摘取了这颗六星虹莓，前三就毫无悬念了。”

　　羿锋心头也有些欣喜，六星虹莓就算对他也有着极大的好处。

　　而就在羿锋准备摘取六星虹莓的时候，一道惊呼声响起，让羿锋不由皱眉转头看过去。

　　“天啊！居然是六星虹莓。”

　　很显然来人也为看到六星虹莓惊喜。不过他们也发现站在六星虹莓旁边的羿锋，刘星望着羿锋，眼中有着狰狞之色，语气阴沉：“又是你！”

　　“呵呵，这句话应该是我说！倒是很意外，你这样遭雷劈的家伙，居然还能在这空间好好的。”

　　羿锋确实惊讶，宁萱九阶的实力都坚持不下去了。可是面前的三人，居然比宁萱还坚持的久。羿锋微微查探了一下，除去刘星的那个侍卫，另一个不认识的陌生人是五阶的实力。这样的实力，能坚持的比宁萱久。确实很神奇，不过这也说明。这些奇异能量也因人而异，怕是宁萱对这奇异能量有些排斥。而这些人，却和这些奇异能量的契合度高一些。

　　“留下六星虹莓！滚！”刘星对着羿锋哼了一声道，此次来到这空间之中，他收获颇丰富，运气极好的他走到了一个地方，那一处满是三星虹莓。所以他根本就没有花时间找寻，在空间的大半时间都是采摘三星虹莓。而没有想到的是，他运气好到这种地步，居然碰到了六星虹莓。

　　只要把这一株六星虹莓摘取了，那前三肯定有他的位置。

　　“呵呵！”羿锋听到他的话，反倒是笑了起来，当初两个五阶加上刘星他都不怕，现在晋级了一阶。还会怕这两人？倒是让羿锋意外的是，这小子是哪里又找来的一个侍卫？

　　羿锋并不知道，这个五阶不是刘星的侍卫。而是面对这空间的陷阱，无奈之下和刘星组队的。毕竟他一个人，面对这空间陷阱也感觉十分头疼，有人互相帮衬一下最好不过。

　　刘星的侍卫打量了一下四周，见宁萱不在这里，他也松了一口气。虽然当初羿锋在他们两个五阶的保护之中夺取了绣球，但是也是因为刘星太不中用了。他可不认为羿锋能对付他们两个五阶，尽管他对羿锋确实极为忌惮。

　　“留下六星虹莓，你走吧。”

　　那个侍卫也不想和羿锋打斗，虽然他有信心，但是要留下羿锋总的付出一点代价，在这个空间里面，不适合做这样的事情。

　　“留下六星虹莓？”羿锋失笑，“那看看你们的手段了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”刘星冷哼了一声道，“既然这样，就在这空间送你上青天，想来没有人会知道。”

　　羿锋也没有废话，从戒指之中取出龙剑，指着刘星淡淡的说道：“来吧，我想尝试一下上青天的感觉。”

　　羿锋此时正是实力提升，信心暴涨的时候。既然有人送上来给他练手，那就练一练。何况，羿锋的医术自然看得出来，面前的三人虽然此时能在空间之中坚持，但是也好不到哪里去。此时的状态已经是他们能坚持的极限了。要是再在这空间待下去，而不想着化解这些奇异能量的话，定然会给他们留下暗疾，到时候处理起来就没这么麻烦了。

　　可是，对方居然还傻的找他麻烦。这只会让他们加重危险。

　　当然，这一切羿锋都不会提醒他们。羿锋巴不得这些人之后天天哭泣。而羿锋并不知道的是，这些人认为羿锋也是强弩之末，毕竟这样的奇异能量他们都挡不住了，羿锋难道就能挡住？

　　所以，他们打的主意是速战速决。迅速解决羿锋，取到六星虹莓就走。

　　羿锋体内十成的力道都覆盖在龙剑之上，在龙剑的提升下，羿锋差距到力量生生提升到三阶顶峰的层次。这让羿锋不得不承认，灵器确实有着逆天之效果。虽然只是最低端的灵器，但是提升效果也这般可观。

　　不过，对于这样的力量羿锋依旧不满住，体内的噬珠能量和死气都爆涌而出，覆盖在龙剑之上，一剑狠狠的向着对方刺了过去。

　　“铛……”

　　羿锋和刘星侍卫对碰了一剑，这一剑之下，羿锋和对方各自退后了几步，以前占取上风的侍卫，此刻却没有占取一点好处。

　　“呵呵，想不到你的实力退步了这么多。怕是要分出很多力量压制九星虹莓的能量吧。”羿锋看着侍卫笑道，对方的实力居然只和他相当，也就四阶左右的力量。

　　而那个侍卫，此时却不敢置信的望着羿锋，对于羿锋的力量他很清楚。当初施展高级斗气之后也才堪堪和他相当，当时此刻什么都没动用，就和他差不多了，尽管他实力受到了极大的压制，但是也不是羿锋能对付的啊。

　　“你晋级了？”侍卫看着羿锋沉声道，除去这个可能，没有别的解释。

　　“你倒是不笨。”羿锋微微笑道。

　　这一句，让对面三人都不敢置信的望着羿锋，对于这奇异能量他们很清楚，这东西也能用来晋级？也敢用来晋级？

　　可是望着羿锋红润的脸，终于相信了这个事实，并且没有一点后遗症。

　　“薛兄，一起动手吧。我一人不是他的对手！”侍卫深吸了一口气，对着另一个五阶说道。

　　另一个五阶叹了一口气：“也罢，看在你帮我那么多的份上，此次我就帮你一把。”

　　说完，这个五阶身影一闪，一把把羿锋包围在其中。

　　“哼！”

　　羿锋依旧不屑，两个只能花费四阶实力的五阶，他还真不放眼里。

　　想到这，羿锋的剑势猛的一变，化作凌厉的毒蛇一般，直直的刺向对方。羿锋的剑势刁钻狠辣，剑剑直刺对方要害。

　　这次次攻击，让两个五阶叫苦不迭。他们没有想到羿锋的剑法如此强，虽然没有施展一种武技，可是却给他们一种极大的危险。似乎和漫天的毒蛇对碰似地。

　　“我操。这少年的年纪也不大，可是剑法怎么这般凌厉狠辣。这没有几十年的经验，怎么可能做到？”两个五阶心头大骂，但是手上的动作却丝毫不慢，他们那里想到，羿锋这经验都是邪帝传承过来的。

　　虽然两方看起来打成的平手，但是两人都很清楚。他们已经处于下风了，很显然羿锋不怕这个空间的能量，而他们这一番打斗，这些能量侵入体内的更多，彼消此长之下，败的一定是他们。

　　想到这，侍卫不由对着站在一旁的刘星喊道：“少宗主！去取了六星虹莓！”

　　还在惊骇羿锋实力的刘星，这才反应过来。身影向着刘星虹莓的方向疾驰而去。

　　见到这一幕，两个五阶攻击羿锋的招式更加的凌厉，脸上也有着欣喜之色。只要刘星得到六星虹莓，那他们也用不着和羿锋打斗。

　　羿锋望着向着六星虹莓疾驰而去的刘星，眼中满是不屑，甚至还有一丝幸灾乐祸。

　　羿锋一剑逼开两人，就抱剑立于远处，也不和两人打了，就静静的望着刘星。

　　两个原本以为羿锋会阻挡的五阶，羿锋这种反常行为让他们也疑惑不已，防备的看着羿锋，他们可不认为羿锋会坐等着六星虹莓被取走。

　　刘星望着这六星虹莓。心头也一喜。手也向着六星虹莓伸了过去，按照落霞谷主教的方法，准备摘取。

　　可是，就在刘星的手触碰到六星虹莓的时候，一口血液喷了出来，而后整个人砸在地上。

　　“少宗主！”

　　这一幕，让侍卫惊骇出口，身影一闪出现在刘星的身边，一把把他抱住，体内的斗气轰涌而出，涌入刘星的体内。

　　可是很快他就发现，刘星体内的九星虹莓能量疯狂的暴动，对于他体内的身体也大肆破坏。这样的结果，让侍卫骇然不已，转头看向羿锋，怒吼道：“你做的？”

　　“笑话！”羿锋冷笑了一声道，“自作孽不可活。”

　　羿锋看了一眼六星虹莓，心道你体内原本就充斥着九星虹莓的能量，现在更是手接触六星虹莓，不被牵引的暴动才怪。六星虹莓的摘取，可繁琐的多，用摘取三星虹莓的办法，那是自己找虐。

　　当然，要是你们体内没有如此之多的奇异能量，倒也不会如此。但是你们笨就是强弩之末，此刻再受到六星虹莓的牵引，如何能压制的住。

　　见刘星如此，侍卫只能不甘心的放弃六星虹莓。抱着刘星准备离开。

　　“想走！你还没问我答应不答应！”

　　“你……”见羿锋挡住他的去路，侍卫暴怒。

　　“留下一条腿，我让他走！”

　　对于这个一直找他麻烦的刘星，羿锋早就不爽了，要不是顾忌落霞谷的关系，早就杀了，免得玷污眼睛。


第1084章 灵果

　　“你……”侍卫大怒，想不到对方居然会狠辣到这种地步。

　　羿锋没有管两个的怒视，身影一闪向着刘星就疾驰而去。经历过羿锋抢夺绣球的两人，虽然明知道挡不住羿锋，可是还是施展斗气轰向羿锋。

　　“瞬移！”

　　羿锋没有和两人打斗的意思，目标锁定在刘星的。在羿锋连番施展瞬移下，羿锋的利剑也终于抵达了刘星的脖颈处。

　　“不想他死就停手！”羿锋看着两个五阶，利剑微微一划，刘星的脖颈处就滑出了一道痕迹，猩红的血液让两人赶紧住手，青筋暴动的注视羿锋。

　　羿锋见两人如此，嘴角有着笑意：“这才乖嘛！”

　　随着羿锋话音落下，羿锋的脚狠狠的踹在了刘星的腿上。

　　“啊……”

　　伴随着一声骨头碎裂之声，一句痛嗷之声在虚空响起，刘星捂着腿，额头满是冷汗，死死的盯着羿锋，眼神狰狞无比。

　　对于对方的眼神，羿锋不屑一顾，看着他淡淡的说道：“不是是个女人你就可以打主意的。此处看在落霞谷的面子上，我留你一命。要是有下次，哼……”

　　羿锋冷笑一声，在两个五阶极为难看的眼神之中，对着两人说道：“滚！”

　　两人看了看羿锋，随即望着地上嗷叫不断的刘星，脸色变幻不定。终究一咬牙，抱起已经被羿锋折断腿的刘星疾驰而走。

　　见讨厌的苍蝇离开，羿锋这才把目光转移到六星虹莓之上，羿锋深吸了一口气，缓缓的蹲下开始摘取着六星虹莓。六星虹莓摘取起来十分麻烦，不过对于一个八阶医师来说，却也并不是太大的问题。

　　当羿锋连带根枝泥土都取出，把六星虹莓捧在手心时，那六星虹莓的能量也终于停止了散，这让羿锋嘴角含着笑意的把六星虹莓丢入戒指之中。

　　六星虹莓可算的上圣果级别的，对于尊者也有着莫大的好处。有六星虹莓，以羿流的天赋，突破到尊者几乎已经毫无悬念了。

　　而就在羿锋准备离开这里的时候，一道虹光从羿锋挖出六星虹莓处疾驰而去。向着远处逃窜而去。

　　望着那道虹光，羿锋微微一怔，随即想到了什么，脸上满带惊骇的同时，也向着那道虹光疾驰而去。

　　望着远处度丝毫不下于他的那道疾驰虹光，羿锋心头为之颤动，深呼了一口气，可是他依旧感觉到心头颤动不已，眼光炽热的注视着面前疾驰的虹光。

　　虽然因为对方度极快，羿锋没有看清楚全貌。可是只是那偶然一瞥，羿锋脑海之中不由想起九星虹莓。如果是九星虹莓的话，那就能解释为什么会有六星虹莓生长在这。

　　“九星虹莓？”羿锋心头震了震，特别是这就行虹莓居然会逃跑。

　　“有灵性的九星虹莓！”羿锋感觉心跳的厉害。在华夏神话之中，那些有灵性的植物，会跑的植物大多称之为妖。在这片大陆，虽然比不上妖，但是却远圣果的层次。

　　九星虹莓正常情况下，也只是顶尖圣果。可是，从面前逃窜的九星虹莓来说，显然已经具有灵性，那已经越了圣果的层次。

　　越了圣果层次的九星虹莓？

　　羿锋喉结不断滚动，任谁也无法挡住这样的诱惑。

　　想到这，羿锋追逐前面虹光的速度就更为快捷。像这种有灵性的灵果，可遇而不可求，这世上或许不少圣果。但是灵果，却很少有人碰到。

　　此时的羿锋把身法驱使到极致，可是前面疾驰的虹光却也丝毫不慢。这让羿锋惊讶不已，想不到一颗灵果。度居然比得上他施展的魅影身法。

　　很显然，在这空间之中羿锋也不敢一直追下去。要不然碰到了陷阱阻拦他一会儿，那就真的欲哭无泪了。

　　想到这点，羿锋体内的斗气以诡异的路线运转，片刻间的时间，羿锋后背就出现了两道恐怖的斗气双翼，在斗气双翼的闪动下，羿锋这才一点点拉近了两者之间的距离。

　　距离不断的拉近，前面的虹光显然也惊慌了起来，开始疯狂的乱窜。而后避无可避的虹光，更是向着地面钻了进去。

　　望着虹光突然钻进地面，羿锋嘴角有着笑意，他也不废话。施展斗气就掘地了起来。对方虽然能钻地，可是在地中却移动极慢，根本就比不上他的掘地度。

　　果然，在羿锋的掘地之下。那道虹光再次疾驰而出。想向着远处逃窜。

　　“留下来。”

　　羿锋大喝一声，体内的斗气化作一道网似地，一把把准备逃窜的虹光给拦住。被羿锋斗气网住的虹光，虽然想要冲破，可是它的速度虽然强，但是力量却极弱。

　　羿锋一把把虹光拉回身边，定然向着挣扎的虹光看去。羿锋马上感觉他的心翻腾了起来，喉结不断的滚动，目光炽热。

　　正如羿锋猜想的那样，这是一个九星虹莓。这颗虹莓之中紫色的九颗小星星告诉他一切。而且和以往九星虹莓不同的是，这些小星星几乎快连起来，化作一颗大星。

　　“拥有灵性的九星虹莓！”

　　看着在被羿锋斗气牵扯住，依旧不断的挣扎的九星虹莓，羿锋喃喃自语道。

　　羿锋记得落霞谷主说过，九星虹莓是他的先辈种植的。而后才繁衍如此之多的三星虹莓。可是他的先辈是远古，那可想而知这些九星虹莓多少年月了。也难怪能成为灵果的存在。

　　一个拥有灵性的灵果，那价值可恐怖的骇人。特别是九星虹莓这东西。

　　羿锋用着斗气包裹着九星虹莓，取出一个玉盒，把它放入其中。而后一把关住，这才小心翼翼的放入玉盒之中。

　　对于灵果，以羿锋的炼药术去炼制的话，简直是浪费。当然可以直接服用，但是这却足以让三长老抽死他。即使是三长老，或许都从来没有碰到灵果级别的药材。

　　想到这，羿锋心想下次把灵果送到三长老的手中。要是他能接着灵果医师水平再上一层次，那他不是靠山靠的更舒服了。而且就算上不了一层次，他炼制出来的丹药肯定比自己强。

　　羿锋不由想起宁萱，现在拥有比起九星虹莓还强很多的灵果，她步入君级几乎没有太大悬念。毕竟，宁萱的天赋摆在那里。

　　而且，羿锋甚至觉得，宁萱即使是不使用这些天材地宝，都能达到君级。

　　“到时候看，要是你能依靠自己实力突破到君级，那也就算了。要是突破不了……”想到这，羿锋不由使劲的摇摇头，以宁萱那妖孽般的天赋，她不突破，还谁突破啊。

　　得到九星虹莓的羿锋，身影再次向着刚刚那片区域疾驰而去。既然有九星虹莓生长在那里过。那片区域定然会衍生六星虹莓。肯定不只是一颗。

　　以达到灵果级别的九星虹莓，就算是衍生出九星虹莓，也不见得不可能。

　　所以，羿锋向着刚刚的那里疾驰而去，可是细细的搜寻四周。正如羿锋想象的那样，羿锋再次找到了六星虹莓。这让羿锋欣喜若狂。

　　也不知道是因为一颗九星虹莓被羿锋取了远古，还是因为大家摘取的三星虹莓太多了。羿锋能察觉的到这篇空间的奇异能量浓度下降了不少。

　　这样的现，让羿锋更加的疑惑，但是却没有停下步伐，依旧摘取这虹莓。

　　……

　　而就在羿锋不知疲倦的摘取虹莓的时候，站在空间之外的落霞谷主突然眼睛一亮，目光直视那灰蒙蒙的空间，有些错愕的喃喃自语道：“怎么会这样？这空间的能量突然稀薄了这么多？好像火中抽薪了一样。”

　　落霞谷主疑惑的同时，忽然想起什么，惊骇出口道：“九星虹莓？”

　　落霞谷微微一怔，心头却不敢相信。先辈虽然种植了不少九星虹莓。可是之后几乎没有人找到一株。这些九星虹莓就好像凭空消失了一半，这也让历代落霞谷主认为九星虹莓枯萎了。

　　可是，此刻这空间的变化，却让他极为的疑惑。除去作为空间母体的九星虹莓。没有什么的效果这般明显，就算把三星虹莓摘掉大半。也只可能让这些奇异能量慢慢的下降。而不能一瞬间就消散那么多。

　　这只能解释是母体的九星虹莓被人得到了，或者枯萎了。

　　想到这，落霞谷主心头也疑惑不已。当年柳然他们都没能找到九星虹莓，这空间真有九星虹莓吗？何况，就算找到，没有方法也摘取不了。

　　“看来，是有一颗九星虹莓枯萎了。咳，这样也好，起码安全可以多维持几十年了。”落霞谷主感叹了，只不过想起九星虹莓的效果，他又忍不住一阵肉疼。

　　落霞谷主并不知道，此时九星虹莓已经有灵性了，要是他知道的话，更会觉得肉疼。


第1085章 比不上我

　　时间一点点的过去，空间之内也终于出来了第一个人。落霞谷主望着出现的第一个人，嘴角也有着笑意，因为他带出的三星虹莓并不少，分他一半，落霞谷也大有好处。

　　同样的，第一个出来的人虽然知道自己和前三无缘了。但依旧笑容满面，这么多的三星虹莓，足够他培养几个继承他衣钵的弟子了。而且在那空间之内，虽然受了点折磨。但是这奇异能量也带给他不少好处。当时他坚持不住，回到入口处炼化这些能量，居然让他晋级了一阶。

　　停留在五阶十几年的他，突然晋级一阶，那何等的高兴。

　　随着第一个人出来，之后也陆续有着人从空间出来。这些人有得到很多好处的，也有同样被那奇异能量折磨的脸色惨白，留下暗疾的。

　　见到这样的人，落霞谷主不由叹了一口气，心道人不能太贪婪。

　　当然，刘星被人抬出来的时候。一个个极为古怪的看着他，这样注视的目光让刘星恼羞成怒。落霞谷主也奇怪不已，叫来落霞谷的高阶医师为刘星医治，也询问折磨回事。

　　刘星侍卫面对落下谷主的询问，也把事实的经过说一遍。而特别是所有人听到六星虹莓之时，眼睛猛的一亮。当然，对于刘星他们并无好感，只是对于羿锋能在两个五阶的保护下废掉一个二阶尊者极为惊讶。

　　而落霞谷主听到羿锋居然找到六星虹莓，他喃喃自语道：“这小子倒是有几分运气。不过，那小子会摘取六星虹莓？”

　　想到羿锋到时候因为摘取不当，废掉了那颗六星虹莓，他就忍不住一阵肉疼。落霞谷主不由有些后悔，后悔没有告诉这群人六星虹莓的摘取方法。可是，谁又会想到能碰到这种凤毛麟角的六星虹莓。

　　落霞谷主虽然有些担心，但是也没有表露出来。在外面等着一个个人出来。

　　宁萱出来的并不晚，大概就是排在十多名的样子。宁萱记得羿锋的吩咐，在出口处找了一处修炼了一番之后，到最后实在坚持不住就出来了。对于能吞噬奇异能量的羿锋，宁萱还是有信心的。

　　落霞谷主望着出来的宁萱，虽然很疑惑是宁萱一人出来。但是终究还是没有询问，静静的等待。

　　再过了三天的时间，一个个人陆续出来，十九个人全部出现在落霞谷主身边。而唯独没有羿锋的影子。

　　落霞谷主望着最后出现的几人都脸色惨白，显然有着暗疾。微微叹了一口气，终究把目光转向宁萱说道：“知道羿锋怎么样了吗？”

　　宁萱摇摇头道：“不清楚，不过我想他应该很好。”

　　这一句话，让所有人嗤之以鼻。

　　“很好？我承认那小子我看的很对眼。可是再怎么样他也是一个五阶不到的尊者。我们这些高阶尊者都坚持不了了，他还能坚持？”

　　“是啊！那小子不会是打肿了脸充胖子吧。要不就是奇异能量折磨的他连走路的力气都没有了，留在了里面。”

　　“咳，可惜了，那小子也太贪心了吧。”

　　“……”

　　落霞谷主微微皱了皱眉头，见宁萱似乎有出手教训这些人的意思，他心底对羿锋羡慕的同时，也赶紧说道：“好了，大家再等等吧。”

　　听到落霞谷主这么说，这些人才住嘴。落霞谷主的话，他们还不敢不给面子。

　　“哼！”宁萱见所有人住嘴，这才轻哼了一声。刚刚听到这群人的话，宁萱心头忍不住冒出一股火气。

　　落霞谷主看着宁萱的表情，看了刚刚住嘴的几人一眼。心道你们这些人也没有一点眼力，在人家的女人面前说人家坏话，还真是找抽。

　　要是平常女人也就罢了，可是这个女人比起你们在场的任何一人都强。落霞谷主认真的看了宁萱一眼，发现宁萱此次的气息再涨了数分。心道这种速度下去，怕是用不了多久就会突破了。

　　达到君级，那宁萱所在的势力说不定就能步入一流的层次。那时候，收拾你们还不是轻而易举。

　　所以落霞谷主或许对于别人是利用的心思，但是对于宁萱却是实实在在想相交。对于一个有潜力的强者，能和她打好关系最好不过，就算不能是朋友也不能成为敌人。

　　三天的时间眨眼就消失，这也导致等待着羿锋的这群人有些不耐烦了起来。当然有些人幸灾乐祸。

　　“落霞谷主，怕是那小子已经死在里面了，我们不用等了。”

　　“是啊！落霞谷主，别浪费时间了，我们都出来，那小子没道理能坚持这么久。”

　　“我看还是赶紧过第三关吧。别把时间浪费在一个死人身上。”

　　“……”

　　这群人只顾着嘴上爽快，但是却丝毫没有注意到宁萱已经凝结成冰的脸蛋，见这群人依旧不知死活的在评价这羿锋，宁萱终究忍不住，偌大的气势爆涌而出，直向着众人威压而去，庞大的气势让所有人脸色大变，一个个惊骇的望着宁萱。

　　很难想象这个倾国倾城的女人居然有着如此恐怖的实力，在众人的惊骇之中，宁萱直直的注视着刚刚出言最为凶残的几人，语气可成冰的说道：“再说一句，我就杀了你们。”

　　这一句话，让几人打了一个寒颤。他们丝毫不怀疑这句话的真实性。虽然他们有几人，可是在宁萱的面前，却一丝战意也没有。

　　“尊者顶峰？没有尊者顶峰，也有八阶顶峰。”所有尊者心头都升起了这么一个想法，他们这群人之中也不少高阶尊者。可是却没有达到尊者顶峰的层次，即使是八阶也才两个而已。

　　可是，这个让他们是不是偷窥一眼的女人，居然有着远超他们的实力。这如何不让他们惊骇？

　　特别是刘星，脸色一片惨白。原本他经过落霞谷的医师治疗已经好多了，可是突然被宁萱的气势一压，他感觉呼吸都困难了起来。

　　想起当初他打这个女人的主意，刘星更是一阵后怕。一个如此强势的女人，又岂是他能压制住的。

　　宁萱显然大半气势凝聚在刘星身上，对着刘星淡淡的说道：“要是他有事，你就偿命。”

　　这一句话，让刘星脸色一片惨白，没有想到宁萱会迁怒于他。

　　落霞谷主望着宁萱，心头也叹了一口气。原来对羿锋最有信心的宁萱，此时突然暴怒，那说明她也没有信心了，所以才会如此。

　　想起羿锋的身份，落霞谷主一咬牙，就准备踏进空间。虽然那个空间的能量对他有极大的伤害，可是羿锋是柳然的弟子啊，不能坐任不管！

　　而就在落霞谷主准备踏出的时候，那灰蒙蒙的天空突然一阵扭曲，一道人影从其中疾驰而出，而后落在宁萱的身旁，一把抓住宁萱的手，淡淡的语气响起：“和一头牲口，你生气什么。”

　　察觉到手心传来的道道暖气，宁萱原本起伏的心终于平静了下来。转头看着羿锋，轻拂羿锋的衣衫，展颜一笑柔声道：“你出来了。”

　　落霞谷主和所有人都注意到羿锋身上，望着羿锋红润的面庞，一个个面色极为的古怪。

　　落霞谷主愣愣的看着羿锋，良久之后，对着羿锋疑惑的问道：“你没事吧？”

　　羿锋摇摇头，呵呵一笑道：“我能有什么事情啊！因为一些事情所以才久了一些，让大家久等了。”

　　包括落霞谷主在内的所有人都面色极为古怪。在那个空间里面，以羿锋的实力，居然比他们呆的时间长这么多，这是不是笑话？

　　可是，望着笑意自然的羿锋，一个个使劲的甩甩头。

　　特别是落霞谷主，察觉到羿锋的气息比起刚进去的时候强了不少，面色就更加的古怪了。羿锋居然在里面晋级了？

　　想到这种可能，落霞谷主倒是深吸了一口凉气。借助九星虹莓能量晋级，这绝对是一个另类。

　　当然落霞谷主不会把什么话都说出来，颇有意味的看了羿锋一眼，这才说道：“好了，既然大家都出来了。那就看看大家的成果吧。”

　　说到这，所有人也兴奋了起来。这些人一个个对自己有信心。心道前三肯定有他们的位置。

　　宁萱见羿锋一脸笑意的模样，也放下了心，对着羿锋说道：“你有多少？”

　　羿锋呵呵笑道：“就算他们全加起来，也绝对比不上我。”

　　这句话让原本兴奋的人都停了下来，一个个呆滞的望着羿锋。不过随即爆发一阵疯狂大笑。

　　“年轻人，做人要低调。别口出狂言。”

　　“他一人居然想比过我们所有人？这简直是一个笑话。”

　　“咳，现在的年轻人啊，都太自大嚣张了。”

　　“……”


第1086章 宁萱的触动

　　即使是落霞谷主听到羿锋说比所有人加起来都多，他也皱了皱眉头。

　　虽然羿锋在里面多坚持了几天，但是怎么可能比所有人总和还多？见众人都不信的眼神，羿锋耸耸肩。

　　心道单单那颗九星虹莓，就比你们全被累积的多。

　　不过，九星虹莓自然不会拿出来。

　　可是没有九星虹莓，羿锋的六星虹莓也不少。

　　羿锋也不废话，把一颗颗六星虹莓取出。

　　羿锋也没有想到，九星虹莓所在处，生长那么多六星虹莓。

　　数十颗六星虹莓取出，这让所有人的都瞪大眼睛的望着那一堆的六星虹莓。

　　宁萱和落霞谷主望着这数十颗六星虹莓，他们都忍不住吸了一口气。

　　六星虹莓的价值自然不用说。

　　原本以为羿锋得到一颗就是莫大惊喜了，可是面前的事实告诉他们，羿锋居然找到了一片六星虹莓所在地。

　　“怎么样？还要我把那些三星虹莓取出来吗？”羿锋看着落霞谷主，微微笑了笑说道。

　　刚刚出言教训羿锋自大的人，此时也一个个闭嘴。

　　这数十颗六星虹莓就算比不上他们的总和，也相差不了太多，而且他们可不认为羿锋在里面呆了那么久，三星虹莓会少的了。

　　落霞谷主望着那大半的六星虹莓，他心头同样十分高兴，这东西之中有他的一半。

　　“羿锋，把六星虹莓收起来吧。”

　　落霞谷主对着羿锋说道，羿锋见落霞谷主有些炽热的目光，羿锋自然知道落霞谷什么意思。

　　不过羿锋心头一点也不在乎，有九星虹莓。

　　这些六星虹莓都送他都行，何况只是一半而已。

　　“前三甲既然已经选出来了。那大家休息三日吧。三日之后，请前三甲过第三关。其余朋友就请你们见证如何？”落霞谷主笑道。

　　“多谢谷主。”

　　众人对着落霞谷主道谢道。

　　他们自然知道，落霞谷主等三天的时间，不外乎是让他们调养一下身体，这其中大半的人，都因为奇异能量留下了一些暗疾。

　　落霞谷主望着被谷中弟子带去休息的众人，喊住准备离开的羿锋：“羿锋，你和我来一趟。”

　　羿锋和宁萱虽然不理解，但是还是跟着落霞谷主前去。

　　到了第一次见羿锋的那个房间，落霞谷主对着羿锋问道：“你见过九星虹莓？”也难怪落霞谷主怀疑，除去九星虹莓周围。

　　不可能出现这么多六星虹莓。

　　而且落霞谷主十分疑惑的是，羿锋摘取的六星虹莓保存的如此之好，就算是他摘取六星虹莓，也在做不到这一点。

　　落霞谷主现在有些明白为什么羿锋对他当初讲解不屑于听了：“真是一个奇怪的小子。”

　　“九星虹莓？”羿锋惊讶出口道，“落谷主，哪里有九星虹莓？我帮你去取来。”

　　落霞谷主望着落霞谷主十分兴奋的说道，蠢蠢欲动的表情让落霞谷主皱着眉头：“你真没见到九星虹莓？”“落谷主是不是说笑了，要是有九星虹莓的话，还等着我去摘取吗？”羿锋笑道。

　　这一句话让落霞谷主皱了皱眉头，半信半疑的看着羿锋：“如果没有九星虹莓的话，你不可能摘取这么多六星虹莓。”

　　这一句话，倒是让羿锋诡异的看了一眼落霞谷主，没有想到他对这点也了解。

　　“那我不知道了，反正我走到一处，就见这么多六星虹莓。”

　　羿锋耸耸肩道。

　　落霞谷主深吸了一口气，淡淡的说道：“你摘取了六星虹莓之后，那有什么异状吗？”“异状？”羿锋歪着脑袋说道，“倒是有一些异状。我摘取完十多颗六星虹莓的时候，一道虹光一闪而过。不过速度太快，我根本来不及查看。”

　　“什么？”落霞谷主猛的站起身，惊骇出口，随即又瘫坐在椅子上，“九星虹莓，有灵性的九星虹莓。难怪能衍生出如此多的六星虹莓了。可惜啊，真的可惜了。”

　　落霞谷主感觉心头肉疼不已，那可是先辈种下的九星虹莓。

　　并且已经有灵性了，这是多么珍贵的灵果。

　　可惜羿锋居然把它放过了。

　　“有灵性的九星虹莓？”羿锋使劲的咽了咽口水，对着落霞谷主极为惊讶的问道。

　　在落霞谷主的点头下，羿锋使劲的捶着胸膛，一把眼泪一把泪，伤心痛绝的仰天大哭道：“我不想活了，眼睁睁的九星虹莓怎么就在眼中一闪而过呢。呜呜，不带这么欺负人的。”

　　见羿锋这番姿态，宁萱不好意思的离羿锋远了一些，感觉脸烫的厉害。

　　这混蛋，还要不要脸了？落霞谷主见羿锋如此，他额头也有着冷汗冒出，原本还有一些事情要和羿锋说的，可是见羿锋如此，他赶紧放弃：“那个，我还有一点事情。就先走了。”

　　落霞谷主赶紧离开，心道柳前辈怎么有他这样一个徒弟？羿锋见落霞谷主离开，声音这才缓了下来，嘴角带着一丝邪魅笑容，心道还想打九星虹莓的主意，别说你了，就算老头子来了也没用。

　　“九星虹莓你到手了？”就在羿锋得意的时候，耳中传来这样一句话语，让羿锋为之一愣。

　　“啊……”羿锋惊讶的看着宁萱，“你怎么知道？”宁萱看着羿锋笑了笑，心底却有些甜蜜。

　　你能骗得了别人？怎么可能骗得了对你这般熟悉的我。

　　以你的性格，见到莫名其妙的虹光，不追上去才怪。

　　“嘿嘿，还是我的小萱萱聪明。”

　　羿锋伸手抓住宁萱，宁萱听到羿锋的称呼，脸色晕红，更显娇媚无端。

　　“别动！”见宁萱挣扎，羿锋有些霸道的说道。

　　在羿锋霸道的话语下，宁萱挣扎的力度才消失，羿锋望着倾国倾城的宁萱，看着宁萱有些闪躲的眼神，认真的说道：“我想抱你。”

　　“啊……”宁萱没有想到羿锋突然冒出这么一句话，她感觉心头颤动的厉害。

　　闭上眼睛没有说话。

　　见宁萱如此，羿锋差点没有抽自己一巴掌，心道怎么能说我想抱你呢，这一点也没有表现出自己的流氓水准，起码要说我想吻你。

　　宁萱感觉自己被揽进一个温暖的怀抱，整个白皙的肌肤都抹上了一层绯红，宁萱感觉整个身体火烫的厉害。

　　羿锋压着宁萱那柔软的秀，闻着宁萱淡淡的馨香，心头居然无限的满足了起来。

　　羿锋不由想起当初第一次救下宁萱的时候，把宁萱身体捏揉的一个遍，原以为宁萱占完他便宜之后不会再有交集了。

　　却没有想到，这个女人还是很道德的，知道负责。

　　想起当初宁萱曼妙嫩白撩人的娇躯，羿锋感觉他的心火也被撩起来。

　　羿锋压着宁萱的肩膀，嘴唇几乎碰触到宁萱的耳垂。

　　这让羿锋感觉到怀中的宁萱在颤动。

　　“我突然想起第一次见你的时候。”

　　羿锋在宁萱耳边吐着热气说道。

　　宁萱身体一震，很快又软了下来，趴在羿锋怀中，带着颤音说道；“我也是！”这一句话，让羿锋感觉心头也暖暖的，几乎是咬着宁萱耳朵继续道：“那个，我觉得吧。当年你的伤势一定没有全好，今天我再帮你治疗一下，顺便告诉你男人和女人的身体构造有什么不同，以后对付男人打哪里最合适。”

　　听到羿锋这句话，宁萱瞬间就明白羿锋什么意思，原本火烫的脸更是如同火烧了一半。

　　宁萱不由自主的想起当初羿锋那双在她身上游动的手，当初宁萱还觉得羿锋是救他，但是现在宁萱却已经肯定了，羿锋当初借着救她的借口，做了很多多余的治疗。

　　“那个，我觉得很有必要再次帮你检查下。真的！”羿锋极为真诚的说道。

　　“不用了！我很好！”宁萱娇颤。

　　过了这么多年，居然还说身体还没好透彻，也只有你才能找出这样的理由。

　　“咳，以后会留下很大的后遗症的。”

　　羿锋手不安分的移动。

　　就在羿锋偷笑，差点接触到宁萱某一处的时候，宁萱的手突然按住羿锋的时，抬头看着羿锋，脸色绯红无比，给人醉人之感。

　　“就给你抱着，要不我走了。”

　　见宁萱认真的表情，羿锋的脑袋顿时耸下来了，心道不应该啊，就他这偶像派的脸，按理说任何一个女人都挡不住自己的魅力啊。

　　见羿锋终于安分了一些，宁萱再次趴在羿锋怀中，听着羿锋胸口有些急促的心跳。

　　宁萱这种耍流氓的行为，让羿锋极其不平衡了起来。

　　心道他只是把手放她胸前都不行。

　　可是她却整个头都埋在自己胸口，自己不是吃大亏了嘛？女人怎么都这样，一个个就知道耍流氓。

　　羿锋欲哭无泪，心底后悔至极。

　　心道我怎么不是女儿身，要不然我也可以光明正大的耍流氓了。


第1087章 第三关！过！

　　羿锋终究没能让宁萱对他负责。

　　羿锋愤愤不平的同时，也感觉任重道远。

　　心道现在的女流氓越来越坏了，吃完了就知道抹干净嘴。

　　三天的时间内，羿锋带着宁萱在落霞谷四处游走。

　　不得不承认，落霞谷的风景极美，配合着倾国倾城的宁萱，让羿锋看的赏心悦目。

　　当第三天到来，羿锋也拉着宁萱准备参加第三关。

　　当羿锋到达第三关所在处时，其余人都已经到来，见羿锋拉着宁萱的手一起走来时，除去刘星阴沉的目光，其他人都满是嫉妒羡慕。

　　见羿锋到来，落霞谷主也邀请众人入座。

　　也开口说道：“既然大家都到齐了，那羿锋，刘星，亚尊者。你们就准备参加第三关吧。”

　　听到这句话，羿锋转头看向刘星，心头十分惊讶，没有想到他居然还有步入第三关的能力。

　　羿锋并不知道，刘星侍卫把所有的三星虹莓给他，才换来他参加第三关的机会。

　　当然，刘星的这番举动让所有人记恨不已。

　　但是却也无可奈何。

　　至于那位亚尊者，却实实在在的依靠自身实力步入前三甲。

　　实力也达到八阶的层次。

　　“不知落霞谷主的第三关是什么？”亚尊者心头也十分高兴，这三人当中，以他的实力最强，第三关他的胜出率最高。

　　“第三关很简单。就比运气。大家刚进落霞谷的时候我就说过，实力和运气缺一不可。你们能走到第三关，对于你们的实力我自然相信。所以这一关就只比运气。”

　　落霞谷主笑道。

　　“运气？”这一句话，让包括羿锋在内的所有人都皱了皱眉头。

　　“如何比？”“很简单！我有一个小女！从小就学习分身术。现在也颇有成绩。这一场比试很简单，只要把小女的本体和分身术区分开来，谁就胜利。”

　　落霞谷主笑道。

　　“分身术？”众人惊身出口，一个个呆滞的看着落霞谷主。

　　在远古都算的上极为顶尖的技能，居然出现在他女儿身上，并且还小有成绩？想起修炼分身术的苛刻，一个个心头更是心绪滂湃。

　　有一个如此的女儿，怕是落霞谷的影响力还得上升一个层次。

　　纯属性之体，突破到君级几乎毫无悬念，这就是体质的好处。

　　而羿锋同样因为落霞谷主的话呆滞，羿锋不是因为震惊。

　　而是想起当初下圣地时期，在葛大叔佣兵团碰到的晴儿。

　　晴儿当初也是修炼的分身术，想起那个精灵古怪的女孩，羿锋嘴角有着一丝笑意。

　　只是不知道的是，落霞谷和晴儿是不是有关系。

　　“大家准备好了的话，就请上前一步吧。”

　　落霞谷主说道。

　　“羿锋，你怎么了？”宁萱家羿锋呆滞在原地，不由疑惑的问道，轻轻的推了羿锋一下提醒。

　　“啊！没事！”羿锋反应过来，摇了摇头。

　　转头看了一眼落霞谷主，心想这次比试完之后，应该问问关于晴儿的消息，那个当初和他依依不舍的小女孩，羿锋真有些想念了。

　　想起晴儿的纯属性体质，加上分身术这样的绝顶功法，想来此时应该不弱吧。

　　羿锋三人站前一步，刘星的腿虽然经过医师治疗已经好很多了，可是一拖之下，还是让他疼的脸色抽搐，这让羿锋不无快感。

　　“机会只有一次，完全是凭借运气。只要你们指出小女的本体，那落霞谷就奉上一滴圣水。要是没能指出，那很抱歉。”

　　落霞谷主看着三人说道。

　　听到落霞谷主的话，众人也慎重到了起来。

　　相比于圣水，三星虹莓就根本不值得一提了。

　　“那就请落霞谷主出题吧。”

　　羿锋直言说道。

　　落霞谷主点头道：“既然如此，那羿锋你既然是冠军，那你是准备第一个来，还是最后一个？”羿锋想了想说道：“最后一个吧！”落霞谷主不可否置的点头，他还没继续询问，就听到刘星喊道：“我第一个来吧。”

　　“也好！”落霞谷主点头，对着身边的一个侍卫低声的了一句，那个侍卫点头，向着幕后走去。

　　并没有等多久，在珠帘的后面，出现了两个一模一样的人影。

　　女人身材曼妙，前凸后翘，虽然脸色被蒙着，但是单单饱满的胸脯，挺翘的臋部，就散着无穷的诱惑。

　　在场的男人，望着这道身影，都一个个为之失神。

　　尽管脸庞看不到。

　　可是，众人依旧感觉心头有着火焰升起。

　　特别是刘星，眼中冒出炽热光芒，直直的盯视着这两个人影。

　　喉结不断滚动，这个女子，虽然给人一种精灵般的灵气，但是躯体却给正常男人不能自主的向往。

　　就在众人都为之失神的时候，羿锋同样皱着眉头看着珠帘另一侧的女子。

　　虽然这个女子变得极为成熟，和以往的小女孩不同，可是羿锋依旧感觉到熟悉。

　　只不过，对方的脸庞被丝巾遮拦，羿锋也不敢确定。

　　宁萱见羿锋直直的盯视珠帘另一侧的女子，情不自禁的推了一把羿锋，不留痕迹的淡淡问道：“怎么了？”羿锋摇摇头道：“让我想起了一个人。”

　　就在宁萱为羿锋这拙劣借口嗤之以鼻的时候，羿锋突然对着场中的两个人影喊道：“晴儿！”原以为这一声喊叫会让其中两人有所变化的羿锋，却现两个女子似乎没有听到似地，依旧静静的站在那。

　　而羿锋这莫名其妙的喊声，却让众人古怪的看向羿锋。

　　见宁萱同样古怪的看着他，羿锋打着哈哈道：“那个，和我一个朋友挺像的。”

　　“切……”羿锋这一句话，让所有人都比起了中指。

　　远以为这小子泡妞水平不低，想不到这么拙劣。

　　见众人如此鄙视，羿锋欲哭无泪。

　　怎么每次说实话都没人信呢？羿锋直直的看着两个女子，心底也同样怀疑，心道是不是自己真的认错了。

　　要是真是晴儿的话，听到自己喊她，不可能没有反映。

　　想到这，羿锋终究安宁了下来。

　　想起当初的小女孩，想来经过几年了，想来也有这般成熟了。

　　可惜啊，看不到她的脸，要不就可以确定了。

　　“刘星公子。请吧！”落霞谷主看了羿锋一眼，随即对着刘星说道，“在这两个人之中选择，你只有一次机会。”

　　刘星认真的看着面前的两个女子，虽然被珠帘挡了大半。

　　可是他却依旧看的出来，长的一模一样。

　　心道不亏是远古的顶尖功法分身术。

　　刘星的魂力透体而出，想要利用魂力查探一番。

　　可是让刘星惊讶的是，他的魂力在珠帘外就被截留了下来，根本就没办法进入珠帘的另一侧。

　　当然，这个情况所有人都现了。

　　一个个不由看了一眼落霞谷主。

　　心底也隐隐明白，此次怕是真的只能依靠运气了。

　　刘星见他的侍卫点头，这才无奈的指着左边的女子说道：“就她吧！”随着刘星的话音刚落，左边的女子居然化作道道能量，消散在虚空之中。

　　众人看到这一幕，不由幸灾乐祸的看着刘星，这很显然告诉刘星，他猜错了。

　　“呵呵，刘星公子。很抱歉，圣水和你无缘。亚尊者，请你前来选一次吧。”

　　落霞谷主说道。

　　刘星见化作能量的女子，脸色变得十分难看。

　　哼了一声，只能退了回来。

　　而原本余下的女子很快就隐入了幕后。

　　片刻间的时间，再次出现两个女子。

　　严尊者比起刘星洒脱多了，知道魂力探查没有，就随意一指道：“左边吧。”

　　随着他话音落下，和刘星一样，左边的女子化作能量消散在虚空之中，告诉着他答案。

　　“严尊者，抱歉！羿锋，该你了。”

　　在很多人的惋惜之中，落霞谷主宣布了结果。

　　就在宁萱踏步前往的时候，宁萱突然抓了羿锋的一把手道：“有古怪！”听到宁萱的话，羿锋不可否置，笑了笑点头，压低声音在宁萱耳边说道：“第三关，我必过。”

　　宁萱羿锋的看着羿锋，不明白羿锋那里来的信心，从刚刚那两幕之中，她就隐隐猜测到一种可能，要是那种可能的话，羿锋必败无疑。

　　“羿锋，该你了。”

　　落霞谷主望着羿锋，眼中有着别有意味的意思。

　　羿锋看些落霞谷主笑道：“落谷主，要是我此次胜了。你会不会心疼圣水？”落霞谷主一愣，随即哈哈大笑道：“当然不会！胜了那是你应得的。”

　　“如此，我就放心了！”羿锋对着落霞谷主诡异一笑。

　　听到这句话，落霞谷主忽然有种不好的预感，他深吸了一口气压制心头情绪，对着羿锋说道：“请吧。”

　　羿锋看着珠帘后同样的两个女子，微微一笑道：“左边。”

　　这一句话，让落霞谷主露出了笑容。

　　他的笑容，让所有人都同情的看着羿锋，心道又一个错了。

　　可是，就在众人等待着女子消失的时候，却现那个女子就静静的站在那。

　　根本没有消失的意思。

　　这一幕，让众人一愣，一个个看着羿锋骂道：“我靠，这小子运气不会真这么好吧？”


第1088章 晴儿

　　落霞谷主愣愣的望着他的女儿，居然从珠帘的左边疾驰而出，随即和羿锋同时身影一闪，消失在大殿之中。速度快捷，甚至连他都没有反应过来。

　　一个个古怪的对视了一眼，随即看着右边消散的女子。目光转移到落霞谷主身上，却发现他也错愕在原地。

　　众人望着早已经不见身影的羿锋和女子，终究相信了这个事实。

　　落霞谷主看着空荡荡的珠帘之后，深吸了一口气，虽然心头气愤万分，但是脸上却没有表露出来：“呵呵，第三关的结果也已经出来了。既然此次比试已经完了，要是大家愿意在我落霞谷做客的话，就请留下吧。”

　　落霞谷主说完，对着旁边的弟子低声吩咐。他也没有再在这里留下来，身影一闪向着羿锋疾驰而去的方向追了过去。只不过，耽误了这么久，不知道羿锋和他的女儿到哪里去了。

　　没有外人在旁，落霞谷主的脸色十分的难看。他没有想到自己的女人居然会不顾他的吩咐。真的以本体出现。

　　当时落霞谷主已经和女儿说好了，左右两边女子都用分身。虽然他女儿年纪不大，但是却分出两个分身并不难。这样一来，落霞谷就必胜无疑。

　　但是没有想到的是，自己的女儿居然违背约定。被羿锋一选就选中。

　　“圣水啊！那可是圣水啊！”落霞谷主感觉肉疼不已，他算天算地，也没有算到她的女儿会倒戈相向。落霞谷主不由想起羿锋的那句喊声，他眉头也紧紧的皱了起来，心道羿锋和他女儿难道认识不成？

　　而就在落霞谷主面色难看的时候，羿锋两人却落于一处，羿锋望着面前发育已经成熟的女子，轻声喊道：“晴儿！”

　　面前带着面纱的女子，听到羿锋的喊声，也伸手把面纱取下来，那双似水眸子直直的注视着羿锋，那双诱人的红唇轻启：“羿锋哥哥！”

　　语调不大，但是羿锋能感觉到晴儿声音之中的颤音。望着面前的女子，早已经没有以前的青涩。原本的小女孩，已经出落成一个绝代佳人，散发着无穷的魅惑。这种美丽，让羿锋看的也有些失神。

　　“羿锋哥哥！”晴儿见羿锋一直注视着她，脸色也有些泛红，对着羿锋喊道。

　　“没有想到晴儿居然会是落霞谷主的女儿，呵呵，也没有想到当年的小丫头，能出落的如此水灵成熟诱人。”羿锋目光在晴儿曼妙的娇躯上扫了几眼，虽然变化极大，但是晴儿的轮廓却没有变化，同样带有精灵古怪的气质。

　　晴儿见羿锋的目光一直盯在她胸前饱满的某处，脸色更加的红润，这些年，哪里确实长的极快。对于男人来说，是一种无法抵挡的诱惑。

　　“羿锋哥哥！”晴儿见羿锋越看越上瘾了，忍不住娇嗔道。

　　“咳咳……”见晴儿如此，羿锋这才反应过来，掩饰似地咳嗽两声，“不由自主，不由自主。其实我的定力很好的，这次绝对是意外。”

　　晴儿轻啐了一口，虽然娇羞，但是心头却有着点点的甜蜜。当初在峡谷之中保护她的大哥哥，今天突然见到，这是莫大的惊喜。

　　羿锋同样惊喜，没有想到这个会分身术的女子就是晴儿。当时他还在想着怎么样才能选对晴儿本体的时候。灵儿已经在幕后给他提醒。当时羿锋虽然欣喜，但是却没有表露出来。

　　羿锋心底也同样很清楚，要不是灵儿的提醒，他必败无疑。毕竟，落霞谷主的方法，他已经猜出了一个大概。只是落霞谷主没有想到的是，他女儿和自己关系并不浅，胳膊也向外拐了。

　　“你的分身术已经修炼的很高了。”羿锋看着晴儿赞道，两个分身能控制的和真人一样，就可想晴儿境界。羿锋查探过晴儿的实力，居然发现并不比自己差多少，这让羿锋忍不住咋舌，心道纯属性体质就是逆天。

　　“嗯！借助圣池的原因，这才提升的这么快。我还从来没有碰到过瓶颈呢，咯咯，只要能量足够了，就能突破到更高一阶。”晴儿咯咯的掩嘴而笑。

　　听到晴儿的话，羿锋被打击的脸色抽搐了起来。修炼到尊者的水准，居然连瓶颈都从来没有碰到过，这还是人吗？

　　“羿锋哥哥也不要不平衡哦。我的体质加上圣池的缘故，这才有这样的效果。羿锋哥哥现在能有尊者的层次，怕是不少奇遇吧。要不然，羿锋哥哥绝对比不上灵儿。父亲可是说，我的修炼速度堪称妖孽。三十岁之前达到君级不是问题。”晴儿看着羿锋笑道。

　　“是有一些奇遇。”羿锋苦笑了一声，要不是因为噬珠的缘故，还真有可能被晴儿远远抛在身后。只是不知道这圣池是什么，怕是和圣水有关吧？

　　“晴儿是说你有这样的境界，依靠的是圣池？”羿锋问道。

　　“嗯！圣池对落霞谷一脉的功法有着极大的提升作用。要不是圣池，依靠我的体质也晋级不了这么快。”晴儿说到这，不由顿了顿说道，“只不过，最近不知道是不是因为我晋级吸收圣池的能量太多，还是因为别的什么原因，圣池居然暴动了起来。要不然，怕我还在其中闭关，也错过了见羿锋哥哥。”

　　“暴动？”羿锋皱着没有看着晴儿问道。

　　晴儿点头：“是的！这是从来没有过的事情，上次暴动要不是父亲和几位长老联手把我从圣池之中带出来，还不知道有什么后果。不过很神奇的是，我出了圣池，那暴动也停了下来。”

　　“圣池是不是和净世圣水有关联？”羿锋突然问道。

　　“每过十年，圣池之中就会有十滴左右的净世圣水出现。不过最近二十年，却没有一滴了。”说到这，晴儿不由叹了一口气，显然这让落霞谷都处于阴影之中。

　　“没有？”羿锋一怔，这个结果对于羿锋来说，极为的不利。要是真没有，那他脑海之中的死气不是一直没效果了？

　　“对了，羿锋哥哥，你这次参加谷中比试，为的是三星虹莓还是圣水？”晴儿问道。

　　“圣水！”羿锋看着晴儿说道，“我有一些暗疾，必须要圣水解决，不过既然这边没有圣水了，我再想办法了。”

　　羿锋现在也有些明白了，为什么落霞谷主那么一个爽朗的男子。也会玩这样的手段的，原来是因为圣水没了。以落霞谷和圣地的关系，尽管他三关全过。可是人家没有这东西，也不好强逼。

　　“暗疾，严重不严重？”晴儿担心的问道。

　　“一些小麻烦，不碍事！”羿锋不想晴儿担心。

　　晴儿可不是以前那么好骗，能千里迢迢跑到落霞谷，并且目标锁定在圣水的身上，那绝对简单不了。

　　“虽然近二十年圣池没有凝结出圣水，但是落霞谷还有存货。以父亲的性格，虽然肉疼，但是也不会违约。”晴儿对着羿锋说道，“不过圣水对你的暗疾有用吗？”

　　听到晴儿的话，羿锋这才松了一口气。有存货就好。虽然一滴圣水不知道能不能净化原魂，但是总比没希望好。而且是赵老提供的建议，那几率定然有七八成。

　　“应该没问题！”羿锋对着晴儿说道，“不过，你突然背叛你父亲。不怕他责怪你？”

　　晴儿吐了吐舌头，那殷红的小舌头，极为精灵，让羿锋看的失神。

　　“父亲才舍不得责怪我呢。一滴圣水而已，我前前后后都用了二十多滴了。”晴儿咯咯的笑道。

　　听到晴儿的话，羿锋感觉心跳的厉害。二十多滴圣水啊？啧啧，这丫头烧钱吧？那可是二十多滴啊。落霞谷果真财大气粗。

　　羿锋顿时放心了下来，心道你二十多滴都能随意抛出，给我一滴也正常吧。可是羿锋忘记了，晴儿是人家女儿，再宝贝的东西，丢给女儿也不心疼。

　　就好像当初羿锋前世父母，宁可省吃俭用，也要为他妹妹买一个好看的手机一样。而对于外人，手机的二十分之一舍得吗？

　　“晴儿，我来之前听我师尊说，落霞谷有麻烦？是什么麻烦？圣池暴动？”羿锋疑惑的问道。

　　“不是！圣池暴动除去父亲和几位长老知道，外人根本不可能知道。落霞谷的麻烦是九星虹莓能量。不过现在被你们解决了，应该能维持几十年吧。”晴儿见羿锋还是不理解，继续解释道，“圣池能量和九星虹莓能量有些相克。所以要摘取打量三星虹莓才能消除这样的危机。”

　　听到这句话，羿锋这才明白。他忍不住大骂道：“我靠，你父亲真是大狐狸。妈的，骗了所有人帮忙，居然每个人还记得他的好。”

　　羿锋想起送大家一半三星虹莓的时候，一个个武者欣喜若狂的表情。羿锋就忍不住鄙视落霞谷主。

　　“不准说我父亲。哼！”晴儿哼了一声，不够马上有掩嘴笑道，“不过父亲是很狐狸。”


第1089章 圣池

　　正如晴儿预料的那样，落霞谷主虽然肉疼，但还是递给了羿锋一滴圣水。在落霞谷主给羿锋圣水的同时，落霞谷主也同样狠狠的瞪了一眼晴儿。不过晴儿显然不在乎，吐了吐舌头咯咯的笑了起来，让落霞谷主十分无奈。

　　目光也转移到羿锋身上，心底疑惑不已。不知道羿锋何时和他这宝贝女儿有交集了。并且这宝贝女儿胳膊向外拐。这让落霞谷主极为防备羿锋。心想当年柳然骗了那么多女人。说不定他的徒弟也会同样在这方面造诣不浅。落霞谷主可不认为羿锋配的上他的女儿。

　　在落霞谷主的眼中，羿锋和他的女儿是一个地，一个天的差别。

　　所以当落霞谷主发现他女儿很反常，对待羿锋超乎热情的时候，心头就忍不住担心了起来，虽然晴儿平常对别人也很热情，但和羿锋有本质的区别。落霞谷主把一滴圣水给羿锋之后，就准备打发羿锋离开。

　　可是他还没有开头，就发现所在的大殿摇动了起来。

　　“地震？！”以羿锋和宁萱的实力，虽然摇动并不强烈，但是也感觉的到，他们对望了一眼惊呼出口道。

　　“圣池暴动？！”与羿锋两人不同的是，落霞谷主和晴儿却惊骇出口，落霞谷主更是化作残影消失在大殿之中。

　　而晴儿显然也十分担心，转头对着羿锋说道：“羿锋哥哥，你到这里等我。”

　　说完，就准备跟随着落霞谷主的步伐离开。可是，晴儿的还没离开，就把晴儿一把拉住，微微笑道：“带我去吧。”

　　晴儿听到羿锋这么说，想了想终究点了点头。

　　几人的速度转眼就逝，圣池作为落霞谷的禁地，自然不少人守卫，其中很多气息让羿锋为之咋舌。不过因为晴儿的缘故，虽然这些气息锁定在羿锋和宁萱身上，但是终究没有阻拦。这也看出晴儿在落霞谷的地位何其之高。

　　对于圣池晴儿熟悉的不能再熟悉，所以很快就把羿锋和宁萱带到了目的地。到达目的地的时候，在一个大约数千米的一个偌大池子旁边，已经站满了很多的人影。其中为首的自然的落霞谷主。

　　羿锋定眼看去，圣池之中的水呈现乳白色，从池中央，掀起了数十丈的巨浪，一浪一浪翻天而起，让四周为之晃荡。

　　而与此同时的是，一股股浓郁的能量从圣池之中迸发出来，这种能量接触到人体，给人一种清凉净化的感觉，似乎整个人的灵魂和斗气都受到净化。

　　而羿锋和宁萱的到来，也让站在圣池旁边的那些落霞谷长老微微皱了皱眉头。不过当落霞谷主低声说了几句的时候，那股排斥才减轻。

　　“谷主，就算是柳然的弟子。也不能让他随意进入圣地。”那些长老虽然不准备提醒了，但是还是说了一句，在他们心中，落霞谷圣池并不是外人能来的。只不过这次是谷主示意，加上落霞谷和圣地的关系，这才强忍了下来。

　　落霞谷主微微苦笑，心道他那个宝贝女儿还真会惹事。怎么能把一个外人带到圣池旁边来。

　　“晴儿，羿锋。你们过来。”落霞谷主对着羿锋喊道。

　　三人走到落霞谷主旁边，晴儿有着担心的问道：“爹爹，圣池怎么样了？”

　　“小暴动！不碍事！”落霞谷望着翻起数十丈高的巨浪，虽然口中这么说，但是眼神中流露出的担心却被羿锋察觉到了。

　　晴儿望着这圣池，也明白这种暴动很小。起码比起以往几次小多了，可是以往几次都是她在圣池之中的缘故，她一出来就停止，可是此次她不在其中，依旧暴动。就不得不让她担心了。

　　落霞谷主望着羿锋站立在那，直直的望着圣池之中的巨浪。周身吸收着圣池的能量，他微微皱了皱眉头说道：“圣池能量和九星虹莓能量相克，你在空间内吸收太多九星虹莓能量晋级。再吸收圣池能量，会遭到反噬。”

　　听到落霞谷主的提醒，羿锋微微笑道：“不碍事！”

　　落霞谷主听羿锋这么说，张了张口终究没有说什么。

　　而就在羿锋谈话之间，圣池散发的能量越来越浓厚。浓厚的四周都是乳白色，能量已经化作实质。这样浓厚的能量，羿锋生平仅见，就是在四大学院的遗址之中，也没有见过如此澎湃精纯的能量。

　　这样精纯的能量，难怪让落霞谷主如此之强。

　　可是，此时这股澎湃的能量从圣池涌出，并没有让落霞谷的人高兴，或者运转功法吸收，反而异常的担心。平常圣池也经常产生这样浓郁的能量，那时候谷中上下都为之兴奋。毕竟，达到瓶颈的人都能借着这股能量突破。但是，此刻却没有一人高兴的出来。这段时间，能量越是浓厚，那暴动就为强烈。

　　“所有人听令，结阵！”

　　落霞谷主看着这一幕，对着一群长老吩咐道。随着落霞谷主的吩咐，这些长老也疾驰到天际，各自站立一个角落。

　　“谷主，要不要请老谷主他们出来？”一个长老望着越来越浓郁的能量，就要超过以往的最高点时，忍不住向着落霞谷主问道。

　　“他们闭关。暂时不要打扰他们。”落霞谷主摇摇头。目光转移到圣池之中，此时的圣池如同开水煮沸似地，一波波的翻滚，四周也晃荡起来，晃荡弧度比起刚刚强了数倍不止。

　　圣池之中，能量就如同水一样，一股股的散发出来。这样化作液体的能量，让羿锋和宁萱都为之呆滞，震惊的看着这圣池的能量。

　　而落霞谷主等人，已经结起了印结，把所有能量封锁在圣池之中，不让它爆发出来。这样的能量虽然浓厚，但绝对不是是个人就能吸收的。

　　在落霞谷主等人的压制下，这个圣池虽然依旧暴动。但是却散发不出能量，只不过这样超出想象的能量暴动，也不是能轻易压制住的，即使以落霞谷主和一众人的实力，他们额头已经满是汗水，显然极为艰难。

　　而圣池的池水，翻滚依旧不断，整个四周摇晃的厉害。终于，宛如地震的摇晃，第一道裂缝出现。

　　望着第一道裂缝的出现，晴儿脸色大变。圣池对于落霞谷的意义不可言说。要是真的毁掉了，那落霞谷就彻底衰败了。

　　圣池之中，一道道能量依旧不要命的涌出。那化作实质的能量，狂暴而有猛烈。圣池一众人都得封锁，也渐渐支持不住了。而与此同时，其他赶来的圣池弟子，也加入封锁之中。

　　晴儿见吃力的众人，想了想一咬牙，身影一闪向着圣池中央就疾驰而去。

　　在哪里，正好圣池激荡起十余米的巨浪，而能量最为狂暴。

　　“晴儿！回来！”落霞谷主望着疾驰而去的晴儿，心头大骇喊道。

　　可是，晴儿丝毫不顾，直直的落到了那狂暴能量的中心，手中印结疯狂结起来。而随着晴儿印结的结起，原本狂暴的想要冲破封锁的能量，全部向着晴儿汇聚而去。

　　这一幕，让羿锋也为之大骇。这样狂暴的能量，又岂是晴儿能承受的了的。

　　果然，在晴儿吸收这些狂暴能量的时候，晴儿的脸色变得惨白了起来。可是晴儿吞噬的速度却丝毫不慢。

　　晴儿和圣池的契合度最高，只有她吸收这些狂暴能量，才能减轻落霞谷主的压力。

　　落霞谷主望着一股股狂暴的能量涌向晴儿，而轰击他们的能量已经弱下来。面色也着急的对着一个弟子喊道：“赶紧请老谷主出关。”

　　那个弟子也不敢迟疑，身影一闪就向着元吃疾驰而去。

　　而羿锋望着全部汇聚在晴儿四周的狂暴能量，羿锋丝毫不怀疑再这样下去，晴儿会爆体而亡。

　　羿锋一咬牙，也不管这么多，身影一闪也到池中心。

　　落霞谷主见到这一幕，脸色更是大变：“羿锋，回来。”

　　晴儿能在这狂暴能量下活下去，是因为灵儿和圣池的契合度极高。可是羿锋前去，那和找死没什么区别。

　　而就在落霞谷主怒吼之中，羿锋的声音却传了出来：“宁萱，帮落霞谷主一把，压制圣池暴动。”

　　宁萱原本也想跟随羿锋而去的，可是听到羿锋的喊声，终究还是止住了脚步，一股能量从体内爆涌而出，帮助着落霞谷主压制着圣池能量。

　　而落霞谷的一众长老，望着这个年纪并不大，并且美貌并不下于晴儿的宁萱，居然能爆发如此恐怖的能量，一个个惊讶的同时，也大喜。

　　而此时的羿锋，阴阳噬珠的能量已经爆涌而出，发挥到极致。阴阳噬珠的能量把晴儿覆盖，晴儿形成一个防护罩。

　　在阴阳噬珠的能量下，即使是圣池的能量也被吞噬。


第1090章 凶险

　　步入中心的羿锋，顿时就感觉到压力巨大。那股股狂暴的力量威压过来，让羿锋体内的斗气也爆涌出来，挡住着这股压力。

　　同时羿锋的噬珠能量，在外面组成一个巨大的能量罩，把羿锋和晴儿都覆盖在去其中。噬珠的吞噬效果可想而知，即使这狂暴的能量接触到噬珠能量，同样被吞噬。

　　在圣池能量被吞噬下，晴儿的脸色才渐渐恢复红润。而落霞谷主等人看到这一幕，也大松了一口气。没有想到羿锋还有这样的手段。

　　“这应该是噬珠吧？”落霞谷主也是见多识广之辈，见一道道噬珠能量吞噬着圣池能量，他对着宁萱询问道。

　　在宁萱的点头当中，落霞谷主不无嫉妒之意：“没有想到，这小子居然有噬珠。难怪他在空间之中，丝毫不受九星虹莓的影响。”

　　“羿锋，带着晴儿出来。”落霞谷主对着羿锋喊道，羿锋的噬珠虽然神奇。可是这圣池爆发的能量，也绝对不是噬珠能全挡住的，迟早会冲破噬珠的吞噬。

　　听到落霞谷主的话，羿锋向着四周看了看，他和晴儿完全被狂暴能量包围。或许是因为晴儿的缘故，这些能量还显得安静一点，但是羿锋丝毫不怀疑，要是晴儿和他一离开，这些能量就完全会暴动起来。

　　这样恐怖的能量，即使羿锋知道落霞谷主等人结成的阵法很强，但是也知道他们挡不住多久的时间。而唯一能做的依靠着晴儿的特殊，这些能量才会安分。

　　可是，正如落霞谷主猜测的那样，即使是噬珠能量。也挡不住如此恐怖的能量，吞噬速度远远比不上，很快就要冲破他的防御。

　　见如此情况，羿锋对着旁边魅惑的晴儿说道：“你准备如何做？”

　　晴儿摇摇头道：“我一离开这，这些能量暴动的会更加恐怖。到时候爹爹肯定挡不住。只有我在中心位置，才能让这些能量不会爆发。”

　　“可是你要想清楚。我们的实力，在这些能量下和蚂蚁没什么区别。他们要是突然暴动轰击我们，那绝对成粉末。”羿锋轻呼了一口气道。

　　晴儿忽然展颜一笑，对着羿锋说道：“羿锋哥哥，你回去吧。这是我落霞谷的事情，你放心，我和圣池有着特殊感应，圣池不可能让我死亡的。”

　　听到晴儿的话，羿锋叹了一口气，心道能量还会认人不成？

　　“算了！你这小妮子，每次碰到你，总会有危险。”羿锋敲了敲晴儿的脑袋，溺爱的笑道。

　　晴儿听到羿锋这么说，顿时不满的嘟起了嘴巴，小声的嘀咕了起来：“我只和你见过两次而已，哪有每次。”

　　就在晴儿准备让羿锋回去的时候，却发现羿锋站起身，一道道噬珠能量从手心中出现，随即化作圆圈补充到屏障之中。

　　“晴儿，你有什么办法让这些能量平静的话，赶紧使用。”

　　晴儿听到这句话，终于反应过来。手中的印结也疯狂结起来。

　　而压制着这些狂暴能量的落霞谷主等人，见晴儿和羿锋居然妄想平息这次暴动，一个个气的脸色铁青。这样的能量威压，又岂是他们两人能控制的。

　　可是，落霞谷主虽然着急，却丝毫没有办法。他可不像晴儿进入圣池一点事情没有，要是他进入的话，定然会产生能量暴动，一瞬间就把羿锋和晴儿压碎。

　　现在期望的就是羿锋的噬珠，和晴儿和圣池的契合，能让他们转危为安。

　　而让落霞谷主瞪大眼睛的是，羿锋居然立于湖面开始画起圈圈来。随着他每一次圆圈结起，那原本快要碎裂的噬珠能量罩居然稳固了起来，最后更是形成一个漩涡。

　　一寒一热的噬珠能量包裹着羿锋和晴儿，而随着羿锋的太极越打越顺手，这个漩涡更加的浓厚。

　　太极羿锋一直没有放弃练习。羿锋发现练习太极，更能沟通天地。心平气静，似乎蕴含着无穷至理，又好像空无一切。

　　这样的感觉，让羿锋的心境成长的极快，这也是羿锋一直练习太极的缘故。

　　并且噬珠因为是太极融合的缘故，让羿锋施展出噬珠能量更加的得心应手。在羿锋打着太极的时候，一道道噬珠能量不要命的涌了出来，最后在羿锋和晴儿的四周组成了一个巨大的漩涡。在这个漩涡下，原本的圣池能量，居然也不能突破一分。

　　落霞谷主望着威压两人的圣池能量居然一丝都进不了两人的周身，这让他和一些长老面面相窥。即使是以他的实力，也绝对做不到这一点。可是，这却让一个五阶都不到的青年做到了。

　　漩涡越转越大，虽然比起四周浓郁的能量小的可怜，但是却一丝都进不了两人的周身。而此时的晴儿，也极为的认真，手中印结越结越快。随着她印结的结起，原本暴动的能量也渐渐的开始平息。

　　落霞谷主看到这一幕，心头大松了一口气。不过脸色却微微有些泛红，他们这些人之中，大多实力都比羿锋和晴儿更强。可是他们这一群人都奈何不了的暴动，却被两人连手给镇压了下来。

　　看着包裹着羿锋和晴儿的太极漩涡，落霞谷主心头也有些触动。这漩涡给他一种天人合一之感，这种感觉远不是羿锋这种实力所能表现出来的。可是，他真真实实的感觉到了，就是在那漩涡身上。

　　当然，羿锋并不知道羿锋的太极给予他们什么震撼，他依旧打着太极，一圈圈噬珠能量输出去。这么浓郁的能量其实早已经超过他能利用噬珠的极限。可是在太极的作用下，居然一丝也没有极限的感觉，而且羿锋发现，在太极运用下，似乎两个噬珠能完全被他使用。

　　当然，羿锋也知道这是一个错觉。因为以他现在的实力。想完全掌控噬珠，显然是不现实的。可是，这种错觉却能让他无止境的抽取噬珠能量。

　　“这就是太极的奇特吗？”

　　羿锋心头也极其的兴奋，可以无限制的抽取噬珠能量，那依靠着这两颗噬珠，这些暴动能量绝对奈何不了他们。

　　想到这，羿锋打太极的速度越来越快。每打一次，就感觉多了一丝感悟。

　　而晴儿显然和圣池有着特殊的牵连，在她的手印下，原本狂暴的能量终究还是缓缓平息。

　　落霞谷主也抹了一把虚汗，望着羿锋心里突然觉得那圣水给的值了。圣水虽然珍贵，但是比起圣池来说，就根本不值得一提了。

　　而就在落霞谷主为之松一口气的同时，一个长老惊骇的大喊道：“谷主，你看！”

　　落霞谷主顺着一个长老指的方向看去，随即也脸色大变，眼中满是惊惧之色，对着场中的羿锋和晴儿大喊道：“羿锋，晴儿，快退。”

　　可是，当声音传到羿锋和晴儿耳朵里面时，已经完全来不及了。在羿锋和晴儿的时候，原本渐渐平息的池面翻起了数百丈的惊涛巨浪，这巨浪宛如凶兽一般，把所有的一切都给吞食。

　　这也包裹羿锋和晴儿，原本被噬珠能量包裹的两人，瞬间被这数百丈的潮浪给淹没。

　　那数百丈巨浪带起的莫大威势，让一些尊者的强者都忍不住后退，这样的力量打在他们身上，他们根本没有信心能接下。

　　“羿锋！”宁萱望着被巨浪吞食的羿锋，她大喊，眼中通红。

　　而就在她准备扑向巨浪的时候，巨浪却猛的消失，片刻间原本猛烈的池面平静的让人为之咋舌，甚至连一道波浪都没有。

　　这道巨浪，来和去只是一眨眼的时间。要不是湖面上已经没有羿锋和晴儿的影子，众人还会以为是一个错觉。

　　落霞谷主望着准备跳入池中的宁萱，一把把她抓住，对着喊道：“别冲动！圣池不是你能进入的。”

　　“可是羿锋……”宁萱挣扎，她已经顾不得这么多了。

　　“我女儿在里面？难道我不担心吗？你进入圣池，和送死没什么区别，圣池的能量，根本不是你的功法能化解的。”落霞谷主喝道。

　　听着落霞谷主的喝声，宁萱这才美眸通红的注视着圣池。

　　落霞谷主望着安静的池水，他深吸了一口气，对着旁边的长老吩咐道：“把谷中所有弟子集合，和圣池契合度高的，潜入湖底查看。”

　　“这……”一个长老为难的说道，“圣池从来没有人到达池底，而且即使是圣池中心除去晴儿小姐，也没有谁敢踏足。”

　　“没试过怎么知道？传令下去，按照我的吩咐做。”落霞谷主沉声道，随即对着另一人说道，“把那些闭关的长老都给拉出来。我和他们亲自下池。”

　　“是！”

　　见落霞谷主一脸寒色，终究没有人敢劝说，一个个向着四周疾驰，开始通知那些长老了。出动整个落霞谷主的实力，这是多少年没有的事情了？这要是传到外人耳中，还以为落霞谷想做什么大动作。


第1091章 圣池宝塔

　　在两代谷主的联手下，原本数年，甚至十数年都不曾在落霞谷弟子面前出现的长老都一个个出关，望着这些长老。留在落霞谷做客的那些武者，一个个也为之呆滞，因为他们发现，有些人几十年前在大陆也算的上一个知名人物。

　　这样的发现让众人为之惊叹，特别是刘星。他一直以为他们星月宗很强大。可是见那一个个疾驰而出的长老之后，这才发现是皓月和萤火的区别。心底也终于明白，为什么他父亲反复的提醒，绝对不要招惹落霞谷。单单落霞谷表现的这样实力，灭星月宗根本不废什么手脚。

　　这些人为之惊叹的同时，也疑惑不已。不明白落霞谷是如何，为何像陷入了巨大危机的状态。整个落霞谷都呈现惊慌状态。所有人心头疑惑不已，以落霞谷的实力，难道还有势力敢招惹不成？

　　不过，这些人也极其的聪明，见落霞谷的弟子对他们的招待已经不那么上心了。一个个也告退离开，落霞谷此时自然不会留他们。客套了几句之后，在这些人出去之后，落霞谷也宣布封谷。

　　落霞谷的这项举动，让那些人都一个个心底庆幸自己的聪明。心道落霞谷肯定发生的大事，而且不想让他们知道。不过一个个想起得到的三星虹莓，都十分兴奋，也不再关注落霞谷，这个层次的势力，不是他们能关注的。

　　除去刘星看着落霞谷的方向满是狠辣之外，所有人都疾驰离开。

　　而在这些人离开之后，一个个实力并不低，并且契合度和实力都不弱的长老，都潜入了圣池之中。与此同时潜入了的还有两代谷主。

　　可是，不管这些人如何努力，都到不了池底。一个个长老脸色极为苍白的浮上水面，开始消除进入圣池留下的暗疾。

　　宁萱望着一个个出现的长老，脸色越来越难看。因为她发现，其中有两个长老实力比起她丝毫不差，可是却依旧一无所获。

　　宁萱紧紧的握着拳头，目光直直的注视着池面。池中只剩下两位谷主了，要是他们都没有一点收获的话，那……

　　时间在所有人的注视之中一点点过去，对于落霞谷的小公主。所有人极其疼爱和尊敬。以晴儿的天赋和与圣池的契合度，极有可能媲美落霞谷的第一代谷主。

　　可是，此刻却和一个青年消失在圣池。对于落霞谷是何等的打击。一个个屏住呼吸，目光也注视着圣池池面，等待着两位心中天人般的谷主能把他们的小公主找回来。

　　在众人目光灼灼的注视之中，水面终于有一点涟漪。落霞谷主从其中冒了出来，宁萱望着闪身到岸边的落霞谷主，疾步走到落霞谷主身边：“怎么样？”

　　在落霞谷主的摇头之中，所有人的把心沉了下去。宁萱更是一咬牙，准备跳入池中。可是她还没有跳，就被落霞谷主抓住：“你的实力难道比的上我不成？”

　　“就算是死。我也要和他死在一座湖中。”宁萱挣扎，看着落霞谷主认真说道。

　　这句话，让落霞谷主看着宁萱，心底不由有些羡慕起羿锋起来，有这样的红颜知己，就算是死，那小子也死而无憾了吧。望着宁萱坚定的眼神，落霞谷主的手也微微松了松。

　　在他这一松之下，宁萱已经挣扎开，直直的向着池面跳了过去。

　　可是，这一跳之下，让落霞谷主大骇，刚想施展斗气束缚宁萱的时候，却发现宁萱被一股柔和的能量送到的岸上。

　　“女娃子，这池不是你能跳的。”在落霞谷主等人的注视之中，一个苍老的身影出现。

　　落霞谷主看着这个人影，也没有管宁萱，直言问道：“父亲，有晴儿的消息了吗？”

　　“他们两个一定还活着。”这句话，顿时让所有人松了一口气。

　　“前辈！那他们两个现在何处？您没把他们救上来吗？”宁萱看着落霞谷老谷主说道。

　　老谷主苦笑了一声，摇摇头道：“虽然我想潜入池底，但是却被幻境挡住了。根本进不了，我只能保证他们两个还活着，其他的我也无能为力。”

　　“幻境？”落霞谷主错愕，看着老谷主满是疑惑。

　　老谷主点了点头，我也没有想到这圣池中央，居然有着一座巨大幻境。要是我没有猜错的话，这圣池之下应该有宫殿吧。可笑我们在圣池之中这么多年，却不知道圣池之下有这等秘密。

　　落霞谷主脸色也变得极为古怪：“父亲，你的意思是？”

　　“想来是哪位前辈高人留下的，而且这圣池怕也是他建造的。这样的手段，简直堪称逆天。”老谷主不无向往的说道。

　　这一句话，让所有人忍不住深吸了一口凉气。想起刚刚那圣池暴动的能量，足以摧毁他们落霞谷了，可是这样的能量只是别人留下的遗迹，那当初这人有多强？

　　“那要不要想别的办法？”落霞谷主见他父亲都没办法，不由想到谷中的那张底牌。

　　原本还担心不已的宁萱，此时却轻启红唇说道：“不用。要是是幻境的话，羿锋能应付的过来。”

　　这句话，让所有人的目光集中在宁萱那张倾国倾城的脸上：老谷主都应付不了的幻境，羿锋能应付的过来？

　　“你确信？”老谷主那双浑浊的眼睛一亮。

　　宁萱点了点头，抛出一个炸弹道：“羿锋他本身会制作幻境。”

　　这句话，让两位谷主对望了一眼。都看到了对方眼中的惊讶之意，最后老谷主终究还是点了点头说道：“那就等等看吧。希望那小子能创造奇迹。”

　　落霞谷主见他父亲这么说，虽然着急，但是也不敢反驳。

　　……

　　而就在众人在上面着急等待的时候，羿锋和晴儿却已经到了池底。羿锋也没有想到，当时那道巨浪一打，就把他们打入池底，他们还没有反应过来的时候，就已经进入了一个幻境之中。

　　也幸好两人的实力都不低，加上羿锋和晴儿反应的快，在那股强大的能量一砸之下，虽然有些血气翻滚，但是并没有受太大伤害。

　　加上羿锋是八阶医师的缘故，这点伤势根本就不上他的眼，简简单单为晴儿处理之后，就恢复了正常。

　　“羿锋哥哥！”晴儿在这样一个池底有些害怕，抓着羿锋的手喊道。

　　羿锋反手握住晴儿娇软的小手，微微笑道：“没事。跟着我走，这只是一个幻境。”

　　“幻境？！远古幻境？！”晴儿显然也知道，有些担心的问道，像这样层次的幻境，迷惑人极其容易，他们能走出去？

　　“放心吧。你跟着我走就行。”羿锋微微笑道，要是以前羿锋或许同样大感头疼。但是自从上次传承之后，他对于幻境的了解达到了非人的地步，要找到这幻境的出口处并不难。

　　“嗯！”晴儿听着羿锋肯定的话语，心中也有了信心。

　　走出这个幻境，羿锋并没有用太多时间，这个幻境虽然算的上极其优秀，但只要不是逆天级别的幻境，对于羿锋都并不是太大问题。

　　而踏出这个幻境的晴儿，也没有想到羿锋破解的这么快捷，不过反应过来的她，也兴奋的说道：“我就知道羿锋哥哥能带我走出来。”

　　羿锋笑了笑，目光看向下方，在下方的位置。有着一座巨大的宝塔，宝塔十分古老，但是坐落湖底却没有一点潮湿的感觉，反而给人一种壮观之感。

　　“好漂亮的塔。”晴儿不禁感叹道。目光直直的盯视在塔顶出。在塔顶的位置，羿锋发现那里散发着圣光，这种光芒扫在身上，让羿锋体内的死气也似乎开始消散。比起圣池的能量，这种圣光的净化效果堪称恐怖。

　　“圣水！”晴儿指着宝塔的顶部，瞪大眼睛的惊呼道。

　　羿锋定然看去，果然见宝塔的顶端，有着一颗巨大明珠般的液体水珠，而这些圣光就是在那里散发出来的。

　　羿锋看着那大学一米直径的液体明珠，倒是深吸了一口凉气，这么大的圣水明珠，那得多少滴啊？

　　羿锋原本还担心一滴圣水不能清楚他原魂之中的死气，可是现在却一点都不担心了。有如此之多的圣水，那点死气，净化的渣都不会剩下。

　　羿锋看了晴儿一眼，显然晴儿也被震撼到了。羿锋深吸了一口气，拉着晴儿说道：“走吧。去看看到底这宝塔到底是什么。”

　　说完，羿锋和晴儿直直的向着宝塔的顶端落下。羿锋落在宝塔之上，目光看向圣水明珠，想也想终究还是没有动手把圣水取走。

　　晴儿见羿锋如此，很是疑惑的看着羿锋，羿锋解释道：“先到塔底看看，这里凝聚如此之多的圣水，定然有古怪。”

　　听到羿锋这么说，晴儿才微微点点头，心道这圣水反正是他们的，也不急于这一时。

　　而羿锋想的确实，这里的能量如此浓厚，借助着圣水，摄魂师等级步入七阶，根本不是太大问题。


第1092章 诛仙剑出

　　原本以为存在很多陷阱的塔身，并没有如同羿锋想象的那样危机四伏。羿锋和晴儿从塔顶走到塔底，并没有碰到什么奇特的东西，可是让羿锋到达塔底层处时，却彻底被震撼了。

　　而与此同时，羿锋体内的死气居然开始一点点的净化。淡淡残余能量，就能把羿锋体内能量净化，这是何等的恐怖？羿锋体内的死气虽然比不上千年以上的精纯死气，可是也是经过噬珠精纯，数百年还是有的。可是，这样的死气居然开始慢慢的被这能量净化。即使羿锋竭力控制，也阻拦不了。

　　“圣……圣水！”晴儿望着前面，喉咙不断吞食着口水，语气已经被震撼的结结巴巴。不敢置信的望着面前的一幕。如果顶上的圣水是给予他们仅仅是震撼的话，那下面的这一些完全能让人晕眩。

　　前方不远处，有着一个小池。小池之中，满是黏稠的乳白色胶状液体。虽然和塔顶处的圣水散发一样的气息，但是这小池之中的圣水却呈现黏稠状，显然比起圣水浓厚数十倍。

　　望着面前比起塔顶处还黏稠的圣水，羿锋和晴儿对望了一眼，都察觉到对方的心在猛烈的跳动。此时的圣水或许不能用圣水力形容，而应该是用圣乳来形容。

　　而就在羿锋准备取出容器把这些圣乳给取了的时候，却发现这小池猛的爆发出恐怖的能量，一股股带着净化之力的能量轰涌而出，羿锋大骇，用着噬珠能量一把把晴儿和她防御起来。

　　可是，这并不能阻拦什么，在羿锋抗拒不了的力量下，晴儿和他都被牵扯到小池之中。两人落于圣乳中央，羿锋顿时感觉整个身体洗礼一番。而当羿锋目光转向晴儿时，却发现原本的黏稠圣水，居然直直的进入晴儿的身体之中，而晴儿此刻也入定似地一动不动。

　　羿锋看到这一幕，彻底呆滞在原地，尽管他知道晴儿体质特殊，可是也没有想到灵儿特殊到这种地步，连远超圣水的圣乳，也可以随意的吸收。

　　见晴儿入定的情况，羿锋想也想也开始结着手印。既然被这股能量锁定在其中，那只能先把原魂之中的死气给净化。

　　想到这，羿锋手中印结不断结起。一道道圣乳也疾驰入羿锋口中，在圣乳一入羿锋的口中，羿锋的身体猛的颤抖的几下，身体四周一股股漆黑的气息冒出。随即被圣光净化的一干二净。

　　感受到体内的死气一点点的消失，羿锋心头也肉疼不已。可是为了原魂之中的死气，羿锋一咬牙也不管这些死气被净化，心神全部融入原魂之中。

　　此时的圣乳已经包裹着原魂，可是圣乳并没有羿锋猜想的那样净化死气，而是一股股能量补充道原魂之中。在这一股股极为纯净的能量涌入下，羿锋的原魂越来越精炼，越来越凝聚。

　　原本显得极为模糊的原魂，也渐渐的清晰了起来。当然，在原魂的额头之上，那一点死气依旧在那里，只不过此刻的死气被彻底的压制。

　　圣乳依旧不断涌入羿锋的体内，羿锋能感觉的到，原魂的凝炼不断的提升。而且原魂也不断的缩小。但是却异常的清晰了起来。

　　羿锋能清晰的感觉到，羿锋的摄魂术以非人的速度提升着。这种速度，是羿锋不敢想象的，羿锋除去当初融合噬珠的时候能达到这种速度，他还从来没有想过人的修炼速度可以达到这种地步。

　　在这个不大的小池之中。两道水流般的圣乳进入两人的身体之中。随着圣乳的进入，晴儿和羿锋的气息也渐渐的消失。似乎和圣乳溶为一体似地。而羿锋的身体四周，越来越多的黑色能量被净化的一干二净。

　　羿锋能察觉的到，虽然摄魂术在疯狂的提升，可是他的斗气等级随着死气的消失却在急速的下降。这样的结果，让羿锋无奈却不得不坚持。

　　六星高阶中级，六星高阶顶峰，七星，七星初阶！

　　摄魂术依旧在疯狂的提升，圣乳的能量宛如大海一般，不断的补充进羿锋的原魂之中，羿锋的原魂随着步入七星，原本偌大的原魂居然自由一个指甲般大小。

　　不过，这个指甲般大小的原魂，却是羿锋的缩小版。宛如一个液体人死的，能清楚的看清楚羿锋的任何一个部位。

　　“元婴？”

　　羿锋察觉到体内实质液体的小羿锋，羿锋心头突然冒出了这么一个词。这小东西，越看越像华夏仙法之中的元婴。

　　已经化作实质的原魂，依旧疯狂的旋转，一道道澎湃的能量吸收进原魂之中。原本指甲般的原魂，也开始慢慢的别打。

　　七星初级，七星初阶中级，七星初阶顶峰。

　　羿锋的原魂也从一个指甲大小，变成了一个拇指般大小。

　　可是，在原魂疯狂提升的时候，羿锋体内的死气却也净化的差不多，羿锋的实力暴退到一种可怕的程度，原本三阶的实力，居然暴退到几乎二阶都很难勉强。

　　就在羿锋为那些死气可惜的时候，圣乳也终于对原魂之中千年之上的死气出手，显然一点死气远不是圣乳的对手，在圣乳融入原魂之中时，那点死气也疾驰而出，进入了羿锋的气海之中，融入羿锋气海的死气当中。

　　随着这千年死气的加入，原本被净化的死气，居然堪堪抵挡圣乳。

　　两股相克的能量，在疯狂的对峙，如此情况，让羿锋嘴角也一口血液喷吐出来。

　　很显然，这些圣乳不允许有人挑战他们的权威，一股股能量爆涌而出，全部涌入羿锋静脉内之中。澎湃的圣水能量，似乎要把这死气完全剿灭一般。

　　很显然，千年死气虽然强，但是却挡不住如此之多的圣水能量，在一股股丝毫不下于千年死气的能量涌入下，这死气也坚持不住了，开始一点点的消散。

　　羿锋能察觉到，他的实力也直直的掉落到二阶。这样的发现，让羿锋肉疼不已。短短时间，就掉落的两阶之多。

　　看着就快被圣乳灭了的死气，羿锋也叹了一口气，心底倒并不是很担心。这里有如此之多的圣乳，恢复到他的顶峰水平并不难。

　　只不过，体内原本花费了不少代价才得到的死气，却全部被净化。以后就再没有得到死气之前，怕是再也不能使用诡异的死气了。对敌也少了一张底牌。

　　望着千年死气快要消失，羿锋叹了一口气，索性也不管它了，可是，就在此刻，原本快要被消失的千年死气却猛的爆发，在它的爆发下，羿锋的纳灵戒指之中突然飚射出一件物品。在这件物品飚射出来之后，原本涌入羿锋体内的圣水能量仿佛凝结了一番。

　　而片刻间，原本冻结般的圣池能量，更加疯狂的暴动。一股股圣乳不要命的从羿锋的毛细孔中进入羿锋的体内，这股圣乳涌入的速度，居然比起晴儿吸收的还快。

　　在圣乳的涌入下，羿锋察觉到体内在发生翻天覆地的变化，原本的经脉变的更加的宽阔和坚韧。身体的每一处也被净化的干干净净，似乎受到神的祝福一样。身为八阶医师的羿锋，自然知道这种效果代表的是什么意思。这样洗礼人的身体，就算达到十阶医师也不一定能做到。

　　而此时借助圣乳，却把整个人给净化洗礼了一遍。

　　羿锋不明白这是怎么回事，圣乳似乎受到刺激一般，全部包裹死气。原本圣乳能量就不下于死气，现在如此之多的圣乳能量，足够轻易精华版死气。

　　但是，让羿锋没有想到的是，从戒指之中疾驰而出的居然是诛仙剑。原本被羿锋藏在戒指之中的诛仙剑。居然落下了羿锋的手心，而后从两颗仅有的灵珠身上，爆涌出一股澎湃的死气。

　　“千年死气？”

　　羿锋大骇，不敢相信的望着诛仙剑之中化作实质的千年死气，这股澎湃的死气逼开旁边的圣乳能量，也不管羿锋受不受得了，全部涌入羿锋的体内。

　　死气涌入之后，就和原本快要消散的死气溶为一体。

　　在羿锋的气海之中，死气和圣乳不断涌入。随着两股能量的不断涌入，在羿锋周身的范围内，一白一黑的能量占据那片区域。

　　而与此同时，羿锋同样是一般躯体为黑，一半躯体为白。

　　而在两股能量的交接处，一道道涟漪不断爆发出来，两股能量不断对碰，在这样的对碰下，一声声惊雷般的巨响响起。两股能量仿佛是世仇一样，谁也不认输，都想把对方驱散出去。

　　同时，两股能量根本不顾羿锋的承受能力，向着羿锋体内不要命的涌去，羿锋的脸为之扭曲。


第1093章 太极能量珠

　　而羿锋此时根本没有时间注意外界的情况，他此时身体已经疼的彻底扭曲了起来。两股相克的能量在体内不断的对碰，不管是经脉还是气海，在这两股能量的交战之下，都承受着一股股冲击。

　　这样不断的冲击力，让羿锋肌肤外一道道血液涌出，整个人似乎也要炸开似地。承受着莫大痛苦的羿锋，努力的运转体内的斗气压制两股能量的交击，可是却丝毫起不到作用！

　　这两股能量根本不是羿锋的斗气可以媲美的。如此情况，让羿锋也动用噬珠的能量，在噬珠的吞噬下。两股能量也被吞噬，但是和涌入气海的死气与圣乳能量对比，羿锋的噬珠吞噬速度根本不够。

　　两股能量不断的交锋，而羿锋就是这两股能量交锋的战场。

　　一道道血液从羿锋的肌肤上渗透出来，这样的疼痛，即使羿锋经历过经脉重塑，依旧感觉疼彻心扉。在羿锋的身体中，一左一右，一黑一白的澎湃能量不要命的涌进去。

　　羿锋的身体在这两股能量下，也开始渐渐的壮大了起来。

　　原本沉浸在吸收圣乳的晴儿，也被这异状惊醒了过来。他睁开眼睛望着成为血人一般的羿锋，眼中满是惊惧骇然之色，心急大喊道：“羿锋哥哥！”

　　晴儿的力量爆涌而出，想要轰散涌向羿锋体内的死气和圣乳能量。可是，神器和圣乳的能量又岂是她能抗衡的。他这一轰之下，强大的反噬力震的她嘴角涌出血液。

　　可是，晴儿已经顾不得这些，看着羿锋几乎快要炸裂的身体。她丝毫不怀疑羿锋会被能量灌爆。

　　而此时身体已经完全扭曲了的羿锋，心头也同样骇然不已，他体内的两股能量不分上下，不断的交锋，交锋的力量似乎要把他毁灭。

　　要不是因为噬珠的缘故，怕是这交锋的力量，足以把他给轰碎。但是就算如此，羿锋也感觉到他的经脉和气海出现了裂痕。

　　晴儿望着不断涌出血液的羿锋，一道道能量轰向一黑一白的两道能量。尽管不能起到一点左右，但是她还是不知疲倦。

　　就在晴儿准备继续轰击的时候，却发现羿锋突然站了起来。在晴儿疑惑的眼神之中，再次打起了当初在湖面上的那套拳法。

　　很显然，这才的拳法打起来原没有以前的轻松。

　　而被逼的没有选择的羿锋，只能动用圣地得到的融合功法，可是不管他如何施展融合功法，都不能让两股能量融合在一起。

　　这不由让羿锋打起了太极，配合着融合功法，阴阳噬珠一起施展。

　　羿锋很清楚后果，要是再没有用的话，那羿锋就真的会彻底被这股能量撑爆。

　　太极，融合，噬珠！

　　这任何一个名词都能让人为之吃惊，但是羿锋此刻却一个人操控，三者合一，想要把死气和圣乳能量融合在一起。

　　这在别人看来，无疑是异想天开的。千年之上死气何等恐怖，圣乳能量又何等恐怖？这两股能量居然想融合在一起？这种难度，虽然说比起融合噬珠差点，但是也仅差于融合噬珠了。

　　在羿锋满是血液的身体打着太极，在噬珠的能量一道道牵引吞噬下，原本不断涌进羿锋体内的两股能量终于有了变化。

　　原本交接处的两股能量，也开始扭曲，渐渐的形成一个弧度。

　　随着这个小小的变化，两股能量也随着太极圈的弧线，慢慢的扭曲了起来，而太极圈的两点，正是两颗水属性的阴阳噬珠能量。

　　原本轰击着能量的晴儿，望着交融在一起的一黑一白能量，以及太极圈之中的蓝色圆点，她停下了轰击的手段。

　　而原本羿锋扭曲的身体，也渐渐的开始平息了起来。

　　如果此时有人注意的话，定然能在羿锋的气海之中看到诡异的一幕。羿锋的气海之中，原本交锋对碰的一黑一白能量，此刻在气海之中形成一个漩涡，而这个漩涡也如同一个太极，把所有融入羿锋体内的能量吞噬进去，随后沿着太极圈的弧线不断旋转。

　　与此同时，羿锋原本因为死气被净化而缩水很多的能量珠，也开始疯狂的旋转，一股股能量不要命的涌入羿锋的能量珠之中。

　　原本掉落到一阶的斗气，很快就开始疯狂的提升了起来，短短时间，就步入了二阶。

　　而步入二阶之后，旋转的能量珠更是疯狂，贪婪的吞噬着一切可吞噬的能量。

　　同样的，由死气和圣乳能量组成的太极漩涡，也开始疯狂的压缩，最后也化作一个能量珠，一黑一白组成一个极小的太极，只是羿锋原来能量珠的百分之一大小。

　　可是，这个太极能量珠，却疯狂的吞噬着死气和圣乳能量。在太极能量珠的吞噬下，这颗极小的能量珠也开始慢慢的变大。

　　而羿锋的气海之中，也形成了诡异的一幕。一面是羿锋的斗气和噬珠组成的能量珠疯狂吞噬能量，一面是死气和圣乳能量组成的能量珠，也同样疯狂吞噬能量，而且吞噬的速度远超于羿锋的本体能量珠。

　　这样诡异的气海羿锋虽然惊异，但是根本不敢停下来。羿锋丝毫不怀疑，要是他停下来，刚刚侥幸达到的平衡，就会彻底破坏，那他就真的和找死没什么区别。

　　体外，诛仙剑上的两颗灵珠疯狂的吐露出精纯死气，而羿锋的另一边，圣乳也化作一道道精纯白色能量进入太极漩涡之中。

　　在太极漩涡的牵引下，黑白交错的能量化作水柱涌入羿锋的体内。

　　这一幕，让晴儿看的彻底呆滞在另一边，眼中满是不敢置信之色，她怎么也没有想到，真的有人可以把这两种能量交融在一起，并且吸收进体内。

　　这让人为之咋舌的能量，让晴儿轻呼了一口气。心道吸收这些能量，那羿锋能成长到何等层次？

　　晴儿不知道，但是见羿锋脸色已经恢复正常，她也开始吸收着四周的圣乳。和羿锋不同的是，晴儿吸收圣乳即使直直的抽进去，这要是外人看到，很难理解晴儿那个小小的身体，怎么能吸收那么多的圣乳。

　　而此时的羿锋，两个能量珠在不断的吸收着能量。羿锋能感觉的到，他的实力在飙升，这种爽快的感觉，让他差点没有仰天大笑。

　　三阶！三阶顶峰！四阶！四阶中级，四阶高级，四阶顶峰！

　　如此提升实力的速度，堪称火箭。在这样的能量下，瓶颈根本不是瓶颈，直直的充斥上去。从刚刚掉落到一阶的实力，很快就冲击到四阶顶峰。

　　这样的速度，让羿锋深吸了一口气，控制着能量珠疯狂的吞噬能量。想一举突破至五阶。

　　可是，当羿锋达到四阶顶峰的时候，也终于出现了瓶颈。尽管羿锋施展噬珠吞噬着能量，却依旧突破不了。

　　而这边达到瓶颈，导致这些能量融入不进去，所有的能量也转移到太极能量珠的身上。

　　“操……”

　　羿锋差点没有破口大骂，就差一点点了，就差一点点就能突破到五阶尊级了。可是，却没有想到瓶颈的缘故，让这些能量都进入到太极能量珠之中，没有能量的补充，怎么可能突破瓶颈。

　　望着飞速变大的太极能量珠，羿锋心头也十分无奈，只能暂时放弃突破五阶。转而把心神放在太极能量珠身上。

　　很显然，有着无穷的死气以及圣乳能量支持，太极能量珠凝聚的越来越快，短短时间，居然快媲美羿锋本体能量珠的大小。

　　这一幕，让羿锋极为的古怪。气海之中凝聚出两颗能量珠，那岂不是说他一人有着两个四阶的实力？

　　想到这，羿锋的面色十分的古怪。特别是完全由千年精纯死气和圣乳能量组成的。那要是施展起来，会何等的恐怖？

　　羿锋想象不到，但是却明白。以千年死气，就算他是四阶。动用死气对付五阶，那简直是轻而易举，甚至能武技都不用动用，单单能量的奇特，就能媲美任何武技。

　　很快，在诛仙剑和圣乳的能量输送下，气海之中的两颗能量珠也终于同等大小。

　　正如羿锋想象的那样，达到这般大小的能量珠，也碰到了瓶颈。

　　原本停止吸收斗气的本体能量珠，也再次吸收能量。

　　这让羿锋大喜过望，一咬牙动用噬珠吞噬着一股股能量，补充进能量珠之中。此刻要不借着这个机会突破五阶，那之后想突破五阶更是千难万难。

　　在羿锋全力动用噬珠下，一股股能量也补充到能量珠之中冲刺着瓶颈。

　　可是，任由羿锋如何努力，似乎就差那么一点，捅不破那层纸。

　　“拼了！”

　　羿锋一咬牙，噬珠能量全部爆涌而出，气海之中游荡的能量，全部被噬珠包裹，向着羿锋的能量珠砸了过去。


第1094章 七阶中级

　　“咔嚓……”

　　随着羿锋吞噬气海之中的能量，一声碎裂似乎在气海之中响起。而羿锋气海之中的两颗能量珠也疯狂的旋转起来。在两颗能量珠的旋转下，体外的能量不要命的涌入两颗能量珠之中。

　　原本的瓶颈，在这些能量冲击下，也化作虚无。短短时间，羿锋就突破四星顶峰，步入了五阶的层次。

　　而与此同时，外界的死气和圣乳能量也疯狂的涌入羿锋的体内。如果此时有外人在场的话，定然会发现羿锋原本停滞了一顿时间的气息，此时再次疯狂的暴涨了起来。

　　这种气息很快就超过了五阶，让羿锋没有想到的是。达到五阶之后，两股能量依旧不要命的涌入羿锋的体内。原本的两颗能量珠，更是旋转的厉害，短短时间，气海似乎凝聚出一股股水流。

　　羿锋此时心头也惊喜万分，因为他发现在这些能量不断的灌输下，他居然达到了五阶顶峰，就在他准备再次突破瓶颈的时候，却发现远不涌入他体内的能量猛然消失。

　　而与此同时，被他握在手里的诛仙剑居然也脱手而出，而后直直的向着羿锋的手臂刺了过去。

　　见到这一幕，羿锋心头大骇，想施展身法离开，但是却发现整个人被锁定，根本逃窜不了。只能眼睁睁的看着诛仙剑刺向他的手臂。

　　冰冷的诛仙剑刺在羿锋手臂上，并没有如同羿锋想象的那样刺穿，反而手臂上升起了一丝冰凉之感。羿锋睁眼看去，彻底呆滞在原地。

　　此时的诛仙剑，居然化作一个小小的纹身在他的手臂上，青色古剑出现在羿锋的手臂，给人一种妖异之感，羿锋注视着这道纹身，居然发现心神似乎沉浸其中。

　　见到这一幕，羿锋彻底错愕：“诛仙剑变纹身了？”

　　羿锋呆呆的看着诛仙剑，用着手摸了摸手臂，却发现除去一些冰凉，没有一点其他的变化。

　　羿锋深吸了一口气，开始施展道道手段，但是无一不例外，原本的诛仙剑已经消失了，任由羿锋如何努力，那手臂上几厘米的纹身丝毫不变。

　　见到完全是缩小版诛仙剑的纹身，羿锋欲哭无泪：神器啊，那可是我的神器啊。怎么能变纹身呢？

　　羿锋愣愣的看着手臂，他就差没有捶胸顿足了，诛仙剑化纹身，这他妈吃大亏了。这要是老头子知道，怕是会把他比试的半死吧。

　　没有办法让诛仙剑再次出现的羿锋，苦笑了一声也终于停止了剥着那纹身。心底无奈至极，堂堂神器，居然变纹身不能用了？这要是别人，早就吐血了。

　　“也不知道有什么办法让它变回去。”羿锋苦笑了一声，终究无奈的放弃。

　　而没有了死气的牵扯，圣乳能量也不再进入羿锋的气海之中。羿锋气海之中的两颗能量珠也停止了旋转，望着气海之中的两颗能量珠，其中蕴含着澎湃能量，让羿锋忍不住轻呼了一口气。

　　从刚步入三阶的实力，一瞬间步入到五阶顶峰。而且有着两颗能量珠，此次的晋阶何等恐怖？怕是就算当初融合噬珠的时候也比不上吧。

　　气海之中两颗遥遥相对的能量珠，让羿锋心头也欣喜了起来。这等于是两个五阶的叠加。

　　羿锋忽然想象，要是把这两个能量珠融合在一起，定然能让他的实力再次暴涨。

　　想到这，羿锋也开始缓缓的运转着两颗噬珠，融合功法施展到极致。羿锋有绝对的信心，要是这两颗能量珠融合，那他的实力能翻倍的成长。

　　“噗嗤……”

　　羿锋让两个能量珠碰到一起，两个能量珠各自爆发一股庞大的能量排除对方，这两股力量一对碰。羿锋一口血液就喷吐了出来。

　　在这股能量下，两个能量珠也彻底分开，各自占据气海的一个位置。

　　羿锋见两颗能量珠如此，轻呼了一口气，终究不敢再次尝试，刚刚那尝试之下，居然让他受了不弱的伤势。羿锋微微调息一下身体，在圣乳能量的支持下，羿锋的身体恢复的极快。

　　见气海再也不吞噬一丝能量，羿锋的心神也放到了识海之中，此时的原魂依旧在不停的旋转。此时的原魂已经有两个大拇指般大小，想来已经达到七阶初级顶峰的层次。但是却一直突破不到七阶中级。

　　望着疯狂旋转的原魂，羿锋微微想了想，手臂猛的一挥，一道圣乳再次进入他的口中，片刻间的时间，就进入到识海之中。

　　进入识海之中的圣乳，羿锋控制着原魂张开那双小嘴，向着圣乳吸了过去。

　　果然，在原魂吞食圣乳之中，显得更加的凝炼。这样的发现让羿锋大喜。池中的圣乳一道道送入原魂之中。原魂虽然极小，但是吞食圣乳的速度却丝毫不慢。在越来越多的圣乳送入它嘴中时，原魂也越来越凝练。在达到顶点之时，原魂突然暴涨出来，原本只有两个拇指大小的原魂，居然变成的婴儿的拳头般大小。

　　而后，吞食圣乳的速度更是恐怖。

　　这样的情况一直持续了整整十余分钟，而后吞食的速度才慢下来，此时任由羿锋再输入圣乳，原魂也不再吞食。

　　羿锋也知道此时已经达到瓶颈的，深吸了一口气，心神从识海之中退了出来。

　　“七星中阶！到了！”

　　羿锋显然有些不敢相信，从六星高阶，一跃跳到七星中阶。这跨越了多大的幅度？

　　羿锋转头看向池中的圣乳，此时的圣乳已经被他消耗了许多。要是别人知道这圣乳居然被他用作提升斗气和摄魂术的能量的话，定然会被人围攻致死。

　　圣乳比起圣水还要高几个层次。虽然能量浓厚，但是作为能量使用，绝对是暴敛天物。圣水最奇特的是精华和恢复效果，而能量却是最末的。

　　而羿锋却用着圣乳能量来提升斗气和摄魂术，而且提升如此之多，这要是旁人知道，还不被气的直接把他杀了？

　　望着脚下的小池，羿锋也很是惊讶，这里的圣乳多的恐怖。羿锋想起刚刚他的消耗，同样觉得有些肉疼，目光转移到晴儿身上，却发现晴儿更加的恐怖，她宛如抽水机一样把圣乳收进体内。那个小小的身体，也不知道为何能容纳如此之多的圣乳，那并不少的圣乳，在两人的消耗下，居然剩下的不到一两成。

　　而很快，羿锋发现这些圣乳被晴儿全部吸收进体内。于此同时，晴儿也睁开了眼睛。

　　羿锋向着晴儿看去，却发现晴儿居然也达到了五阶的层次。并且，在晴儿的体内，有着一股澎湃的气息，这种气息似乎能净化一切。

　　羿锋很清楚，怕这是晴儿吸收的圣乳。以她刚刚的吸收速度，根本不可能全部吸收。不过，带上净化气息的晴儿，给人一种净世女神的感觉。这种错感增加了晴儿无穷的魅力，即使是羿锋，居然也起不了亵渎的心。

　　“羿锋哥哥！”

　　随着灵儿的一声喊叫，羿锋这才反应过来，女神也变回了佣兵城的那个小女孩。

　　“没事吧？”羿锋看着晴儿笑道。

　　晴儿摇摇头，担心的看着羿锋问道：“你刚刚……”

　　“没事！”羿锋打断晴儿说道，“一点小意外。”

　　听到羿锋如此说，晴儿才大松了一口气，站在羿锋的旁边，目光也顺着羿锋的目光转移到被他们吸收干净的小池之中，而在小池之中，哪里有着几颗晶体在中央。

　　“圣水晶？”晴儿瞪大眼睛，目光看向羿锋。

　　羿锋也没有想到，在这个小池之中，居然还有着圣水晶。圣水晶比起圣乳还要高上几个层次。羿锋望着那几个圣水晶，身影一闪落在圣水晶旁边，取出几个玉盒。

　　晴儿见状，也同样如此，可是当他的手刚刚接触圣水晶的时候，那圣水晶就彻底的融入她的体内。

　　这一幕让羿锋再次错愕，没有想到晴儿居然连这东西也能融合。这东西的能量，可相当的澎湃，以他现在的实力，要是吸收一颗圣水晶的话，绝对爆体而亡。可是晴儿却融合了。

　　晴儿一怔，继续触碰下一个圣水晶，再次融进了他的身体。

　　如此情况一直到她碰第四颗的时候，这才没有出现这种情况。羿锋不由有些可惜，但是也明白，这已经是晴儿的极限。单单那些圣水晶加上圣乳，步入君级已经丝毫不是问题了，所需要的只不过是时间而已。这让羿锋不由有些嫉妒晴儿，有一个好体质果然不错。

　　见晴儿已经不能再吸收圣水晶，羿锋也用玉盒把其余几颗装起来。他虽然不能和晴儿一样随意吸收圣水晶。但是对于医师来说，这不下于灵果的价值。

　　而就在羿锋把最后一颗圣水晶取走的时候，从小池之中，一股液体喷涌而出，让羿锋抓着晴儿暴退出去。


第1095章 青袍神秘人

　　带着晴儿闪身到一旁的羿锋，望着刚刚圣水晶所在位置，有着滴滴圣水疾驰而出。这些圣水疾驰出来之后，居然向着塔顶疾驰而去。

　　羿锋和晴儿看着这一幕，面面相窥一眼，也没有想到取走圣水晶之后。原本落霞谷已经停止产生的圣水，居然会再次出现。羿锋隐隐有些明白，为什么落霞谷近二十年没有圣水出现。怕是就是因为这些圣水晶和圣乳的缘故。

　　这完全的圣水浓缩而成，而且浓缩这么多的圣乳和圣水晶。想来花费的时间绝对不少，但是到后来随着圣乳和圣水晶太多的缘故，堵住了它出现的通道，这才导致落霞谷二十余年没有圣水。

　　“难怪父亲以前说，远古时期圣水几乎每年都有大量出现，而之后却越来越少。原来是浓缩为圣乳以及圣水晶，并且阻拦了产生的通道。”晴儿喃喃自语。

　　羿锋看着一滴滴疾驰上塔顶的圣水，微微一笑道：“现在应该恢复远古时候的状况了吧。”

　　晴儿望着不断出现的圣水，心头也高兴了起来，涌出如此之多的圣水，是以往不敢想象的。

　　在圣池岸边焦急等等的落霞谷主的等人，忽然发现在池面之上，一道道漩涡突然凭空出现，在漩涡的四周，汇聚着浓郁的能量。

　　落霞谷主见着异状，心头微微一怔，随即看着旁边的一个长老不确信的问道：“这是圣水出现的征兆？”

　　那个长老看着池面的一个个漩涡，他不断的咽着口水，在落霞谷主的注视下，他使劲的点点头。

　　落霞谷主见这位长老点头，还未来得及吩咐，就发现原来的漩涡之中，一滴滴的圣水疾驰而出，片刻间的时间，在湖面之上，就漂浮了数十滴圣水，并且在不断的增加当中，宛如雨点一样。

　　众人看到这一幕，彻底为之晕眩，他们何曾见过如此之多的圣水？就是以前百年相加，也没有如此之多吧。

　　落霞谷主望着悬浮在空中的圣水，也终于反应过来，对着几人说道：“众位长老，收集圣水！”

　　随着这声喊声，所有人这才反映过来，一个个兴奋的向着池面的圣水疾驰而去，此刻晴儿和羿锋的事情，也被这莫大的惊喜给排除出脑外。

　　而这些圣水被那些圣水晶堵阻了这么多年，汇聚的量可不少，虽然溢出很多化作圣乳。但是其余的圣水，也宛如雨点一样直直的漂浮在池面。

　　宁萱望着这不断涌出的圣水，她心中同样久久不能平静。有着如此之多的圣水，那落霞谷的实力定然提升一倍。在圣水的利用上，没有人比得上落霞谷。

　　雨点般的圣水，整整坚持了数十分钟，这才恢复了正常。原本湖面的漩涡才逐渐消失，池面也再次恢复了刚刚的平静。

　　不过，落霞谷主望着手中得到的圣水，一个个似乎还有反应过来，他们感觉脑袋依旧还是有些晕眩。

　　这么多的圣水，生平所见！

　　落霞谷主深吸了一口气，见同样为之呆滞晕眩的落霞谷长老，这才把目光转向刚刚一直没有出手的老谷主问道：“父亲，你怎么看？”

　　老谷主轻呼了一口气：“显然是因为晴儿和羿锋的关系。不过现在看来他们危险是没有。以刚刚的情况看，怕是他们已经解决了圣池不产圣水的情况。”

　　老谷主嘴角有着笑意，这问题解决了。以后落霞谷定然可以再次长久不衰。

　　两位谷主并不知道，这些圣水比起下面的圣乳和圣水晶。就根本不值得一提了，要是他知道那些圣乳和圣水晶就是那样被羿锋和晴儿随意的吸收，定然会气的吐血三升。

　　那么多的圣乳和圣水晶，足以让一个天赋不错的弟子晋级到君级，而且没有一丝悬念。

　　当然，羿锋并不知道这些，他把得到的圣水晶收起来之后，目光也转移到池中的几个小洞上，那小洞正好是刚刚圣水晶的位置，原本的小洞不断的疾驰出圣水，不过后来之后却缓了下来。

　　“你有没有发现这些小洞，连起来有一些诡异的弧线？”羿锋对着晴儿问道。

　　听到羿锋的话，晴儿也认真的看向原本圣水晶所在的位置，随即她就皱起了眉头：“钥匙！”

　　“钥匙？”羿锋疑惑的看着晴儿。

　　“这些弧线和我落霞谷一些特殊的开启之法有相同，我试试看吧。”晴儿深吸了一口气，看着那些小洞，猛的一咬手指，手指飚射出几滴血液，向着小洞就疾驰而去，与此同时没，晴儿手中的印结不断的结起。

　　在晴儿印结结起之下，原本的血液居然分散了出来，沿着各个小洞组成的弧线满是连接，当最后一根弧线连接起来的时候。整个空间爆发一阵惊雷巨响，在羿锋没有反应过来之时，一股庞大的能量就把他和晴儿牵扯进去，这股庞大的牵扯力，似乎要把羿锋的骨头给压碎。

　　而与此同时，在原本安静的湖面之上，一道和刚刚一样巨大的惊涛巨浪翻天而起，数百丈的巨浪，把所有的一切都给遮挡住。

　　“父亲！这……”

　　老谷主望着那翻天而起的巨浪，眼色也同样慎重，心底对羿锋和晴儿到底碰到什么而焦急了起来。能爆发如此的威势，可想他们遇到如何恐怖的能量。

　　但是对于这点，老谷主也没有办法，摇摇头并没有说什么。转头看了一眼宁萱，却发现宁萱依旧一副淡雅的表情，没有刚刚羿锋被巨浪卷入池底的惊慌。

　　“你不担心？”老谷主望着这个优秀的女子，也惊叹她的美丽和气质，不管在任何方面，似乎这个女子都不下于让他隐隐骄傲的孙女。

　　“我相信他！”

　　不大的声音传进老谷主的耳朵里面，让老谷主微微了点了点头，嘴角却有着一丝笑意，似乎想起了他年少时期。

　　“要是当年柳然的女人能和你一样，或许柳然会是另一种生活。”老谷主对着宁萱微微笑道。

　　在宁萱的疑惑眼神之中，老谷主笑了笑没有解释什么。当初的柳然身边也满是莺莺燕燕，其中天赋美貌并不是没有宁萱这种层次的，甚至天赋更强一筹的都有。只不过，还是缺少了对柳然的一些信心，导致柳然被逼无奈。

　　不过，想起当初那个女子为柳然做的一切，老谷主又忍不住羡慕起来。虽然对柳然少了一份信心，但是却把整个人和心都放在柳然身上了。

　　“雅宗的开宗祖师和静云宗的开宗祖师是姐妹。不知道此时的静云宗的凌玉雅怎么样了？呵呵，当初她的天赋虽然比起我差点，但是却比起很多人强。”老谷主突然问道，想起当初那个美艳的女子，心底不由可惜，一颗大好的白菜被柳然给拱了。当初多少人为之心碎！

　　“凌师伯还好！我看不穿她的实力。”宁萱对老谷主认识凌玉雅虽然疑惑，丹还是恭敬的问道。

　　“呵呵！”老谷主笑了笑说道，“你要是能看穿她，当年就不会让那么多人望而却步了。只是，不知道因为柳然，她能突破吗？”

　　听到这句话，宁萱识趣的没有开口。宁萱隐隐察觉，这其中定然还有着别的秘辛。

　　而就在宁萱等人闲聊的时候，羿锋和晴儿已经牵扯到一个特殊的空间。而当羿锋和晴儿踏入空间，耳边就想起了一句清亮的身影：“你来了。”

　　这一句话，让羿锋和晴儿的汗毛都竖起来，羿锋和晴儿转头看向声音之处，随即羿锋和晴儿都呆滞在哪里，在声音发出处，居然站着一个中年人，青衣青袍，给人一种飘渺的感觉，在他身上没有感觉到一丝气息。

　　这样的发现，让羿锋和晴儿对望了一眼，都看到了其中的惊骇之色。连一丝气息都感觉不到，可想比起自己强多少。

　　羿锋和晴儿也明白，刚刚的那股牵扯力，怕就是这人施展的手段，想到这，羿锋刚刚准备抵挡的心消失的一干二净。单单那股力量，绝对不是他能抵挡的。

　　察觉到晴儿向着他身边靠了靠的身体，羿锋也伸手把晴儿的肩膀保住，安抚着他的情绪。虽然这人出现的诡异，而且强悍的离谱，但是想对付他们他们根本就翻不起什么浪，这样一想，羿锋倒是安静了下来。

　　“小子不知前辈在此，多有打扰。小子这就告辞！呵呵，前辈自便。”羿锋打着哈哈，拉着晴儿就向着外面走去。

　　“站住！”

　　听到这句话，羿锋并没有停下来，反而速度再次快了几分。

　　那人见羿锋如此，他哼了一声，淡淡的说道：“你再走三步，我就砍断你的腿，让你留下来陪我。”

　　“一！”

　　一还没有点完，羿锋赶紧止住脚步，把头转过来，看着中年人笑道：“那个，前辈说笑了。我怎么可能走呢。只不过我觉得发现这地面走起来挺舒服的，所以这才多走几步，我觉得吧，前辈这么帅，绝对不会做砍人腿这样凶残暴虐的事。”


第1096章 天阶摄魂术

　　青袍中年人扫了羿锋一眼道：“你不用全身绷紧如此防备。我要想杀你，就算只剩下一股神念，也足以斩杀你。”

　　“什么？你是神念？”羿锋没有忍住惊呼出口，瞪大眼睛的望着面前的中年人，眼中满是不敢置信之色。一股神念就有着如此威势，那当时他的主人如何强大？

　　“圣者！绝对是圣者！”

　　羿锋感觉心脏都要跳起来了，圣者啊，那是多么高高在上的一个词，这在远古也是顶尖强者的存在，在羿锋的心中，这是高不可攀的存在。起码现在他在这等强者面前，和蝼蚁没什么区别。

　　青袍人没有再看羿锋，目光转向晴儿的身上，眼中有着一丝柔和之色，手臂猛的一挥，原本被羿锋搂着的晴儿猛的从羿锋怀中脱离出去，而后直直的飘在青袍人的面前。

　　羿锋大骇，刚想施展斗气把晴儿夺回来。青袍人目光却扫到了羿锋身上，羿锋瞬间感觉整个人被冻结了似地，斗气再也运转不开来。这种从来没有发生过的情况，让羿锋彻底的心寒。

　　“小子！你那点微末实力还上不了我的眼睛。你老老实实的站在那。看在你和这女娃关系不浅的份上，此次就饶过你，再有下次，哼……”

　　随着这一句哼声，羿锋感觉胸口血气翻滚，一口血液喷吐出来。

　　“羿锋哥哥……”晴儿大惊失色，想挣扎开来，却根本挣扎不开，仿佛整个空间都被锁定似地。

　　“你放心，他没事！大男人吐一口血有什么担心的。当年的我们，经常被人打的半死才走到这地步，让他感受一下这种威压，对于以后也有好处。”青袍人显然对晴儿十分和善，居然对晴儿解释了起来。

　　正如青袍人说的那样，羿锋虽然吐了一口血，但是却并没有受伤，很显然这人只是给他一个下马威。不过见这人对晴儿的态度，羿锋也放下了心。

　　“想不到，落霞谷居然能出这样一个体质的人，也不枉费我把你拉下来。呵呵，没有想到我那不成器的儿子，居然也有这样的后人。”青袍人望着晴儿，轻呼了一口气微微笑道。

　　晴儿看了一眼羿锋，开口向着青袍人轻声问道：“不知道前辈说的是那位先祖？”

　　晴儿被他的话吓到了，落霞谷的先祖画像之中，并没有青袍人这等面容的。

　　“落霞谷第一代谷主，就是我的儿子。”青袍人淡淡的说道。

　　“什么？”晴儿瞪大眼睛的望着青袍人，指着青袍人结结巴巴，“你……你……你说你是老祖宗的父亲？”

　　晴儿似乎被这句话吓的差点晕倒，心头的第一个反应是一个笑话，但是隐隐又觉得是事实。

　　“哼，要不是我为他建造这个圣池，把圣泉眼引到此处，我那不成器的儿子能撑起一个偌大的落霞谷吗？”青袍人哼了一声。

　　这一句话，羿锋能感觉晴儿和他的心跳更是猛的加剧，两人死死的吞着唾沫。

　　天啊！这个圣池居然是他一手建造的，居然福泽了落霞谷无数年，这是何等的实力和魄力？

　　“算了！这些事情有些年月了。本来是想晚些时候把你拉下来的，不过我这丝神念也坚持不了多久了。所以不得不提前把你给请来池底。总算，在我消散之前，还能找到一个弟子。”青袍人显然很开心，留在这里这么多年，为的就是找一个后人做他的传人，但是这么多年一直没有人能达到他的标准。

　　而现在达到的一个，实力又太低。但是他的时间不多了，却不得不赶鸭子上架。

　　在晴儿那双美眸的愣愣直视下，青袍人微微笑道：“你和我一样的体质，也只有你能做我的传人。”

　　“前辈……老……老祖宗，您开玩笑吧？”晴儿看着青袍人，依旧还没有反应过来。

　　“开玩笑？”青袍人微微一笑，也不做解释，手猛地的向虚空一划，在虚空之上，一滴猩红的血液猛的出现，在猩红的血液出现的时候，青袍人也不废话，直直的向着晴儿指了过去。

　　“这是我本体留下的所有传承。至于以后你能走多远，就看你的了。”

　　说完，那猩红的血液直直的涌入晴儿的体内，顿时在晴儿身体上，爆发了一整耀眼的白光，而后这些白光越凝越浓。

　　羿锋呆呆的望着宛如神女一样散发光泽的晴儿，他也错愕不已。没有想到，这个青袍人居然会是晴儿祖宗的祖宗。

　　在羿锋嘴巴张的可以塞下一个鸡蛋的时候，那个青袍人也转头看向羿锋，只不过此时他却有些虚弱。

　　“你叫什么名字？”青袍人突然对着羿锋问道。

　　羿锋一愣，也没有掩饰，不卑不亢的说道：“晚辈羿锋！”

　　“嗯！不错！倒是配得上我的后人！不过，你和圣宗的邪门是什么关系？”青袍人对着羿锋说道。

　　“邪门？”羿锋一愣，随即反应过来，“晚辈是邪宗的当代邪帝。”

　　“这就难怪了。难怪你身上有那家伙的一丝气息，不过比起那家伙，你这道气息弱的几乎可以忽视。”青袍人微微一笑，随即想了想，“也罢。既然你是那家伙的后代传人，看在那老家伙当年救过我一命的份上，我也送你一份礼物。”

　　说完，青袍人手向着虚空一抓，原本虚空的空间，居然被他抓出了一个木盒。

　　羿锋看到这一幕，心头再次被震了震，这虚空的空间，居然也能用来藏东西。这也太牛了吧？

　　“接着！”青袍人把木盒抛给羿锋。

　　羿锋望着手中散发着凉意的木盒，转头看向青袍人，眼中满是询问之色。

　　“这是一门摄魂术，对于你正好有用。当时我费了好大的手段才得到的，原本是想留给后人，但是一直到我离开，后人之中都没有出现一个摄魂师。索性就送给你吧，当还那家伙一个人情。”青袍人看着羿锋手中的木盒淡淡的说道。

　　“费了好大力量才得到？”这一句话，让羿锋心颤。以他的实力，都费了好大力量。可想而知……

　　至于青袍人口中的家伙，想来定然是邪宗的某位前辈。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的打开木盒，在这木盒之中，装着一块玉砖，玉砖之中光晕流转，隐隐有着文字和图画。

　　羿锋还没认真的看，就听到耳边传来了青袍人的话语：“天阶低阶摄魂术，配合拥有噬珠的你使用，倒是能增加几分实力。”

　　“天阶？”

　　羿锋如获至宝，感觉心脏快要跳出来了。他手中除去魅影身法，哪里还有别的天阶武技？这种武技，只存在传说当中。特别是摄魂术，那更是……

　　“多谢前辈！”羿锋对着青袍人躬身行了一礼，这功法太过珍贵了。

　　“你不用谢，不过就还那家伙一些人情而已。”青袍人不以为然，转头看了一眼晴儿，想了想又说道，“那家伙的传人，倒是没有一个孬种。以后，她你就多关照一下。”

　　听到青袍人的话，羿锋赶紧点头道：“前辈放心，即使你不提醒。我也会如此做的！”

　　青袍人点了点头，手猛的想虚空抓了几把，一件件物品从虚空之中浮现，而后一股脑的钻进晴儿的纳灵戒之中，看的羿锋眼花缭乱。

　　“她的东西，你不准打主意。虽然我只剩下这股神念，并且马上就要消散。但是不是你的就不是你的，不想你得到的，就算我消散了。同样能让你生不如死。”青袍人看着羿锋淡淡的说道。

　　这一句话羿锋丝毫不怀疑它的真实性，羿锋虽然羡慕，但是也不至于打晴儿的主意：“前辈放心！其实前辈不知道，我还有一个外号叫极品君子。”

　　“君子？”青袍人嗤之以鼻，“那家伙的后代传人，会是君子？这话要是在当年，足以让那家伙抽死你了。”

　　“呵呵……”羿锋讪讪的笑笑，也不敢说什么。

　　青袍人见羿锋安静了下来，目光也转向晴儿，此时的晴儿已经把那些白光吸收回体内。见到这一幕，青袍人也有了一丝笑意，手印结了几个印结，他原本的身体居然也散了开来。最后居然化作一片白光，也被晴儿吸收进体内。

　　当最后一丝白光背晴儿吸收，羿锋心头却极为的震撼。一个远古强者，居然一丝神念坚持到现在，这多少个年月啊？

　　望着已经消失的青袍人，羿锋轻呼了一口气，随即摇摇头道：“可惜啊，就算再强，也挡不住岁月的威力。终究要泯灭。”

　　羿锋轻呼了一口气，晴儿此时已经睁开了眼睛，相比于之前显得更加内敛。但是实力却依旧是五阶的层次。

　　不过，羿锋知道，得到老祖宗传承的晴儿，之后的修炼会大占便宜。


第1097章 圣光火焰印记

　　晴儿睁开眼睛，向着刚刚青袍人站立的方向恭敬的行礼。而后晴儿结起了几个印结，在印结成形之后，在晴儿的额头之上，隐隐有着一道白色火焰印记出现，白色火焰栩栩如生，为晴儿凭空增加了几分神秘的气息。

　　羿锋深吸了一口气，目光也转移到自己手中的玉砖之上，心神融入玉砖之中，就在羿锋的心神进入玉砖之后，玉砖之中的文字图片居然化作实质，而后不要命的直轰羿锋脑海。

　　在这些信息连绵不绝涌入羿锋脑海下，羿锋头疼万分，一道道汗水从额头冒了出来。这样的情况直直的坚持了大半个小时，当最后一道信息进入羿锋脑海之后，原本流转着光晕的玉石，其中的文字图片再也不见。不过，很显然这块玉石也不是普通的物品，即使那些信息全部灌入羿锋的脑海之中，但是这玉石依旧散发着温暖的气息。显然是一块上好的暖玉。

　　羿锋把玉石收回戒指之中，轻呼了一口气，心头依旧有些激动。

　　“天阶低阶摄魂术——寂灭轮回！”

　　缓缓了吐了一口气，羿锋努力的从天阶武技的兴奋之中平息过来。虽然羿锋很想在这里修炼，并且看看这道摄魂术的威力到底如何之大，但是羿锋也只知道，此时不是合适的时机。

　　转头看向晴儿，晴儿虽然此时全身上下并没有圣光笼罩，但是给人的感觉却纯净不容亵渎。望着这个气质变的更加内敛和高不可攀的女子，羿锋微微笑道：“走吧！”

　　羿锋知道，晴儿之后的修炼会更加的一帆风顺。别说那些圣乳和圣水晶。单单晴儿老祖宗选的传人，就足够让她横着走了。羿锋不由有些鄙视邪帝的历代前辈，他们怎么就不知道为后人想想？

　　晴儿微微点头，这一次得到的东西太多了，甚至来不及消化。不过单单消化了的那点点信息，就足够让晴儿为之欣喜若狂了。

　　晴儿从这些信息之中，得到的一个恐怖信息是：“她的老祖宗在远古时期也是一个知名强者。”

　　远古时期的知名强者，最低也要圣级的水准。圣级，那对于晴儿来说，简直是传说之中的境界，起码她从来没有见到过这样的强者。在她的印象中，他的爷爷就是她见过的最强强者。可是，却依旧离圣级极远。

　　“这也白色火焰印记很漂亮。”羿锋看着晴儿额头上燃烧的印记，伸手触碰晴儿光洁净的额头。

　　晴儿察觉到羿锋手的冰凉，脸色有些淡淡的晕红，故作镇静的解释道：“这是老祖宗留下的印记，这印记有些特殊作用。”

　　羿锋点了点头，把晴儿额头的一道发丝撩到耳后，微微笑道：“走吧！”

　　“羿锋哥哥！”

　　就在羿锋准备拉着晴儿离开的时候，晴儿突然喊道，这让羿锋转头过头，疑惑的看着晴儿说道：“怎么了？你……”

　　可是羿锋还没有说完，羿锋就感觉自己的嘴唇被一片温暖的东西给覆盖住，生生的打断了他的话。

　　羿锋感觉从嘴唇处，一股电流传遍全身：死了死了。我的清白居然被一个小妮子给毁掉了，不行，她占了我便宜，我得还回去。

　　就在羿锋出手准备把晴儿保住，深入研究下唇与唇可以做出那些高难度动作的时候。晴儿的嘴唇却已经离开了羿锋，而后脸色一片血红的向着空间的出口处踏去，消失在空间之中。

　　望着这一幕，羿锋错愕，随即反应过来，有些气急败坏的大喊道：“别走啊，你吃完就想抹干净嘴巴不负责嘛。占了别人便宜要还的。”

　　可是，羿锋的喊声并没能让晴儿停下脚步，反而晴儿的步伐更是加快了几分。羿锋见到这一幕，极为委屈的嘀咕道：现在的女流氓越来越猖狂了，不带这么欺负人的。

　　望着消失的晴儿，羿锋也赶紧追了上去，心道一定要把被占的便宜给取回来。

　　羿锋也踏出这个空间，而紧接着晴儿踏出空间的羿锋，却发现出了空间之后，他和晴儿已经到了圣池池面之上。这样的发现让羿锋一愣，想起池底塔顶的明珠般大小的圣水，不由觉得有些可惜。

　　不过想起戒指之中的圣水晶，心头也终于平衡了一些。就算十分之一颗的圣水晶，也比起那明珠般的圣水值钱。

　　羿锋和晴儿的出现，也让在岸上着急等待的落霞谷主等人大喜，对着池面之上的晴儿大喊。

　　晴儿脸上还带着灼热的晕红，偷偷的看了羿锋一眼，再也不敢和羿锋并肩站在一起，身影一闪就向着落霞谷主疾驰而去。

　　羿锋望着如同受惊般的晴儿，无奈的耸耸肩，心道受惊吓的应该是他吧？这小女人，太不负责了。

　　一前一后到了落霞谷主的身边，落霞谷主看着两人，眼中满是惊骇之意：“你们两人的实力……”

　　“在下面有些奇遇，侥幸突破了两阶。”羿锋笑着解释道。

　　“两阶？”众人深吸了一口凉气。这短短一天不到的时间，突破了两阶，而且还是尊者的两阶？晋阶什么时候也这般容易了？

　　“圣霞印记！”而站在落霞谷主的身后的老谷主，看着晴儿额头的那白色火焰，惊呼出口，眼中满是不敢置信之色，“这……这怎么可能？你怎么有落家失传已久的圣霞印记？”

　　晴儿见自己的爷爷这般激动，她很疑惑的问道：“老祖宗给我的，这是他给我最不值钱的东西。”

　　“最不值钱？”老谷主差点没有一口血液喷出来，这印记的价值居然用最不值钱形容？要不是面前是他最宠爱的孙女，他怕是一巴掌抽死她了，这在远古也是一件特殊的宝物，属于他们落家的一件特殊宝物。

　　“等等！你说什么？老祖宗？什么老祖宗？”老谷主也终于反应过来，看着晴儿疑惑的问道。


第1098章 离开落霞谷

　　晴儿把关于青袍人说了一遍，之后所有人都彻底被震撼到了。没有想到这个圣池居然是落家老祖宗一手建造的，并且池底有着老祖宗的神念。

　　一个个惊骇青袍人的实力时，又忍不住羡慕起晴儿的运气了起来。成为这等强者的弟子，以后的路途将会走的更加的顺利。

　　当然，两位谷主也查探到晴儿体内蕴含着一股庞大的能量。这股能量居然都是圣水的气息，在得知晴儿居然吸收了数不清的圣乳时，一个个肉疼的脸色都扭曲了起来。差点就没骂败家女了，圣乳居然被当能量吸收，这简直的暴敛天物。

　　听晴儿的描述的数量，那些圣乳，足够培养出无数强者了。可惜，居然被晴儿全部吸收了。尽管晴儿没有完全消化，大多都是残留在她的体内，但是不用特殊手段吸收圣水能量，那浪费是极大的。

　　见这些圣乳全部储存在晴儿的身体之中，老谷主也不和别人废话，拉着晴儿就前去闭关。此时只能做最大的补救，让那些还没有被晴儿吸收的圣乳发挥到最大效果。

　　望着急冲冲被老谷主拉着的晴儿，羿锋彻底错愕，心底想哭了。便宜还没占回来，女主角怎么就走了呢？

　　不过，羿锋虽然不知道晴儿只字不提羿锋吸收了圣乳，甚至戒指之中还有三颗圣水晶。但是羿锋也乐的高兴。想起晴儿也得到几颗，羿锋也不觉得心底过意不去。

　　有哪些圣水晶，加上落霞谷的特殊使用办法，足够让落霞谷实力上一个层次了。至于羿锋，自然不会把圣水晶当能量使用的脑残行为。对于医师来说，圣水晶可是圣药。

　　羿锋刚晋级，也在落霞谷呆了几天稳定一下境界。因为凌神决的神奇，加上他本身吸收了太多的圣乳，稳定境界倒是没有用多少时间，倒是大半时间用来研究天阶摄魂术寂灭轮回。

　　而羿锋隐隐发现，因为吸收了太多圣乳的缘故。羿锋发现他的斗气也受到洗礼一番，更加的精纯。

　　这样的发现，让羿锋欣喜若狂。如此恐怖的根基，瓶颈的难度也将降低许多，突破起来更加的轻松。

　　在落霞谷再次呆了三天之后，羿锋也终于提出告辞。

　　落霞谷主见羿锋告辞，也不说什么，取出两个玉瓶，对着羿锋和宁萱说道：“此次圣池恢复正常，晴儿能成为老祖宗的传人，全靠你帮忙，这二十滴圣水，就当做报酬吧。”

　　落霞谷主前些天得到那么多圣水，现在一次性抛出二十滴，一点都不觉得心疼。

　　不过，对于羿锋来说，二十滴圣水他同样不放在心上。有着圣水晶的他来说，这二十滴圣水简直就是九牛一毛。不过本着不要白不要的心，羿锋还是伸手接过。

　　“落谷主言重了，就算没有我。晴儿一样能到达池底！”羿锋笑道，以青袍人的性格，就算没有羿锋带着晴儿进入里面，这青袍人也会想办法把晴儿拉进空间。

　　落霞谷主微微笑了笑，目光凝视在羿锋身上。发现此刻的羿锋和刚刚看到的羿锋有着极大的不同。此时的羿锋让他有种古怪的感觉，羿锋身上有一股让他极其喜欢的气息，又有一种让他极为厌恶的气息。

　　这两股气息交错在一起，让他怀疑自己是不是有错感了。当然，落霞谷主并不知道，羿锋的体内有圣水能量和死气融合，要是知道就不奇怪了。

　　“落谷主，不知晴儿？”羿锋好多天没有见到晴儿，不由有些想念的问道。

　　“晴儿被父亲拉去闭关了。咳，可惜了那么多圣乳啊。她居然不管能不能消化，全部吸收到体内。希望亡羊补牢来得及。”说到这，落霞谷主就肉疼的难过。

　　听到这句话，羿锋识趣的闭嘴。当初他为了死气的缘故，也吸收了不少的圣乳。这要是被落霞谷主知道，怕是会想抽他，羿锋可不是他的女儿。

　　“呵呵，晴儿吸收了那么多圣乳。体内汇聚那么多能量，只要能全部吸收，实力定然可以暴涨。何况有老祖宗的传承，不会浪费那些圣乳的。”羿锋笑着说道。

　　“希望如此了！”落霞谷主嘴角也有着笑意，也并不是很担心。或许在将来，落霞谷主有可能出一个旷世强者。

　　羿锋见不到晴儿，也没有必要在这里待下去了，心道只有下次有机会再来看晴儿。

　　和落霞谷主告辞之后，羿锋和宁萱出谷。羿锋拿着落霞谷给他的二十滴圣水，把其中的一个玉瓶抛给宁萱，微微笑道：“把这圣水都喝了。”

　　“啊……”

　　宁萱显然被羿锋的举动吓到了，十滴圣水啊。这放在外面足够让君级一下的强者争的头破血流。

　　“嗯。都喝了吧。这东西有净化斗气的作用，提升一下你的根基，以后你突破起来也简单许多。”羿锋对着宁萱说道。

　　宁萱摇摇头道：“太浪费了！”

　　羿锋听到宁萱的话，微微笑了笑说道：“十滴圣水而已，有什么浪费的。你喝了就是，喝的时候把你功法驱使到极致，我在外面施展医术帮你。”

　　“可是……”

　　“别可是了！”羿锋打断道，“十滴圣水而已，以前我还很在乎，不过现在嘛。嘿嘿……”

　　听到这句话，宁萱似乎有些明白了：“你在池底得到很多？”

　　羿锋摇摇头道：“没有得到一滴圣水，不过有别的东西。比圣水值钱多了。”

　　宁萱若有所悟，心道晴儿吸收了那么多圣乳，那以羿锋的性格，定然也收取了不少。圣乳倒是真的比圣水值钱多了。

　　宁萱这才接过玉瓶，盘腿而坐，打开玉瓶瓶口，把圣水倒入了口中。于此同时，她的功法也施展到极致。

　　羿锋见状，也把心神融入到宁萱的身上，虽然他没有落霞谷的特殊功法，但是却可以凭借医术把圣水的作用提升一个层次。

　　当初羿锋为了控制圣水能量和死气争斗，根本无法对自己施展医术，导致圣乳更不发挥不到最大效果。不过此刻却不是太大的问题。


第1099章 刘星阻截

　　正如羿锋预料的那样，宁萱吞食的圣水之后，整个体内的斗气被洗礼了一番，宁萱原本就浓厚的根基，更是提升了数倍不止。

　　这个发现让宁萱欣喜若狂，这样的根基，已经远超常人了。宁萱微微查探了一下她体内的斗气，发现实力并没有增加多少，不由疑惑的看向羿锋。

　　“圣水的能量虽然能让你实力提升，不过我全部把它用来洗礼你的身体了。所以实力并没有增加多少。”

　　羿锋的解释，这才让宁萱明白。

　　看着面前绝美高贵的宁萱，羿锋拿过宁萱的手，宛如小情人一般说道：“走吧！”

　　宁萱耳尖处扬起淡淡的红晕，反握着羿锋的手，轻声嗯了一声，风轻云淡般的跟着羿锋向着前面走。

　　宁萱的这般反应，让羿锋怀疑是不是听错了。转头看向宁萱，见宁萱那白皙的脖颈处的淡淡红晕之后，这才相信了这个事实。

　　手掌上传来的热度，让羿锋心也安宁了起来，一种温馨从心底升起。手拉手的走路，让羿锋回想起前世。

　　这种温馨安静的感觉，羿锋和宁萱似乎都不想打破。两人走的速度并不快，大有游山玩水的模样。

　　虽然速度不快，但是走了大半天，落霞谷也渐渐的远离他们。而难得享受两人安静时刻的羿锋和宁萱，走到一个空旷的地方，终于停了下来。

　　羿锋捏了捏宁萱的手，在宁萱的点头之中，羿锋对着空间喊道：“既然来了，就请出来吧。”

　　话音落下，四周依旧安静异常，甚至连鸟鸣之声都没有。这让羿锋微微笑了笑，看着远处一个不大的山丘：“怎么？难道还要我请你们出来不成？刘星，做了废人，不会又要做缩头乌龟吧？”

　　“呵呵，当代邪帝果然名不虚传。大有你师尊当年的风范。居然隔这么远就能发现我们。”随着羿锋的话音落下，虚空之中猛的出现数人，除去刘星身后的两人之外，其余两人全身都笼罩在黑袍之中。

　　羿锋看着那两人，目光猛的一凝，这两人给他一种极为惊悸的感觉。

　　“八阶顶峰！”宁萱轻声在羿锋耳边说道。

　　这句话，让羿锋深吸了一口凉气，目光看向刘星三人，一个五阶，一个七阶。如此阵营，极为强悍。

　　“天府？”羿锋看着两个黑袍人，询问道。刘星这傻小子可不知道他是邪帝，羿锋甚至怀疑他连邪帝都没听说过。

　　“呵呵！邪帝不亏是邪帝！”黑袍人嗤嗤的笑道，“一个五阶不到的尊者，能废了天府的那么多好手。倒也没有玷污柳然的名头。”

　　“呵呵！玷污不玷污我不知道，但是你们以为两个八阶顶峰就能收拾我们？”羿锋看着两人笑道，斗气暗自提升了起来。或许之前还担心，可是此刻宁萱和他都晋级了，倒是用不了太担心。

　　这句话，让两个黑袍人安静了一会儿。目光随即集中在宁萱身上，随即微微皱了皱眉头。两人发现他们已经看不透宁萱实力了。

　　当初围攻羿锋和宁萱的长老带回的消息可是说，宁萱是尊级八阶顶峰。而羿锋实力不到五阶，但是却有着可以和七阶相战的资本，不过是秘法的效果。

　　可是现在看来，宁萱显然突破了。这让两个黑袍人皱了皱眉头，九阶和八阶虽然只有一步之差，但是两者之间的差距却极大。以他们两个八阶顶峰的实力，也不敢保证能留下宁萱。

　　“你突破了？”其中一个黑袍人沉默了许久，开头对着宁萱问道。

　　宁萱没有回答，淡雅的看着他们。这让两人终于接受了这个事实。心底望着宁萱也有着佩服，短短时间，居然能再做突破。

　　“宁萱。你只要把东西交出来，我天府定然不和你雅宗为敌，如何？”其中一个黑袍人显然顾忌宁萱，轻声出口道。

　　此次他们有两个任务，一是为了宁萱师门宝物。另一个原因也是最重要的原因就是把当代邪帝废掉。此时这代邪帝正好招惹到他们，不借着这个借口把对方灭了。以后想出手就难了，即使以天府的势力，对付当代邪帝也要顾忌很多。

　　两个黑袍人见宁萱依旧没开口，继续出口说道：“你应该很清楚，天府要灭雅宗，只不过我举手之间而已。要是你执意和天府作对，天府不介意灭了雅宗。”

　　“这句话，等你成为天府府主再说吧。”宁萱淡淡的说道，丝毫不在乎对方的威胁。当时柳然说，天府不敢随意对雅宗出手，那就说明在这片大陆的最高层，定然有着什么样的约定。就算是天府，越绝对不敢随意对雅宗出手，所以对于这两人的威胁，宁萱直接无视。

　　“你……”黑袍人哼了一声，没有想到宁萱软硬不吃，“就算你步入九阶又如何？我们两人想缠住你并不是太大问题，难道你以为你保得住羿锋吗？”

　　“保不保得住不是你们说的了算的。本少倒要看看，你们有什么本事把我斩杀？凭借着这个废物？”羿锋冷笑一声，手指指向刘星。

　　“你……”

　　刘星脸色变得铁青，怒瞪羿锋，眼中满是杀意。

　　“一个七阶，一个五阶，一个二阶，要是以往要杀我，倒是有几分可能。现在嘛，还欠些火候。”羿锋看着刘星淡淡的说道，倒是没有想到刘星被他踩断的腿恢复的这么快。

　　“以你五阶不到的实力，我会把你凌迟的。”刘星咬着牙齿说道。对于羿锋的恨已经到极点了，所以当这两个黑袍人找到他的时候，他就偷偷的带着宗门的两位长老前来围杀羿锋，只有杀了羿锋，才能解他的心头之恨。

　　“凌迟？放心，我这般善良的人，不会做这么残忍的事情的。”羿锋微微的笑了笑，但是心头却越杀意十足，上次看在落霞谷的面子上放过刘星，没有想到他还敢找事。既然这样，那就送他上路吧。对于惦记着自己的人，羿锋一向是不准备放过的。


第1100章 摄魂术魂化战神

　　在刘星气的脸色通红的时候，那两个黑袍人也出声对着刘星说道：“刘少宗主，他就交给你了。”

　　“两位前辈放心！我定然把他挫骨扬灰。”刘星死死的盯着羿锋，一字一句咬牙切齿的说道。

　　对于他的话，羿锋直接无视，转而对宁萱说道：“能不能应对，要不我对付一个？”

　　宁萱摇摇头道：“你刚步入五阶，想要对付八阶还有一定的距离。两个八阶，我挡住不难。你先解决他们，再来帮我。”

　　听到这句话，羿锋也点了点头。对于宁萱还是有信心的，九阶挡住两个八阶顶峰，倒也并不是太难。

　　羿锋也没有废话，直接从戒指之中取出龙剑，气势锁定在刘星的身上，一剑向着刘星就直刺了过去。

　　刘星也没想到羿锋会率先动手，斗气狂涌出来向着羿锋轰了过去，却发现被羿锋随意的轰碎，在他大骇之下，他身边的七阶猛的一拉他，而后重剑猛的一挥向着羿锋就劈了过去。

　　来势汹汹的一剑，让羿锋身影一闪，逼开这一剑，落于另一处，目光凝聚在这七阶的身上。随即看向七阶之后的刘星身上，想了想也没有再攻向刘星，有七阶保护，想要把刘星斩杀要费些手脚。既然如此，那就先把他的狗腿子给干掉。

　　而在羿锋落定，五阶尊者和七阶尊者同时闪身到羿锋身边，把羿锋包围在其中。

　　与此同时，宁萱的身影也一闪，落在了两个黑袍人的身前，黑袍人望着面前绝美高贵的宁萱，惊艳的同时也极其警惕，这女人虽然外表看起来淡雅，但是九阶的实力，却让他们不得不打起精神。

　　“杀了他！”

　　黑袍人没有主动出手，看着刘星几人喊道。

　　宁萱见对方不出手，她冷哼了一声，也没有出手。以羿锋现在的实力，宁萱根本不担心，就算斩杀不了那几人，自保是绝对没有问题的。

　　黑袍人的话，让七阶武者体内的斗气猛的灌输到重剑之中，原本的重剑爆发着巨大光芒，而后气势如虹的向着羿锋砍了过来。

　　重剑所过之处，带出一道道飚射的飓风。

　　羿锋看到这一幕，眼中也有着一丝慎重，体内的斗气同样爆涌而出，覆盖在龙剑之上，一剑向着对方迎了过去。

　　“找死！”

　　对方见羿锋居然刚直接和他对碰力量，眼中满是不屑之意。重剑的速度再次暴涨，向着羿锋就劈了过去，空间为之塌陷。

　　“铛……”

　　两把兵器碰撞在一起，劲气不断飚射，在碰撞之处，空间为之塌陷。

　　而与此同时，羿锋的步伐不断踩动，每每踩动一步，脚下必定留下一个极深的脚印。羿锋连退十余步之后，这才稳住了身影。

　　与此同时，那个七阶同样后退数步。

　　察觉到刚刚那股力量的七阶，瞪大眼睛的看着羿锋，随即转头看向刘星，眼中满是询问之色。刚刚的那股力量虽然差他一点，但是却差不了太多，这怎么可能是一个五阶不到的人？

　　刘星也彻底呆滞在原地，呆呆的望着站立在地上的羿锋，眼中满是不敢置信之色？难道说，这几天的时间内，他晋级的几阶？

　　想到这种可能，刘星觉得他脑袋犯抽了，这怎么可能？

　　可是，面前的事实却告诉他，只有这个可能，才能做这样的解释。

　　“一起上！宰了他！”刘星怒吼了一句，眼中的凶戾之色更浓。

　　羿锋望着同时轰向他的两个武者，眼中闪过了一丝冷意，心道你以为多一个五阶就能把我斩杀不成。羿锋手中龙剑一变，一道道刁钻的攻击不断施展出来，向着对方直刺过去。

　　一个七阶，一个五阶围攻羿锋，虽然每次攻击都让羿锋节节后退。但是却丝毫奈何不了羿锋，在羿锋的速度下，两人的攻击都为之落空。

　　两个原本坐等着结果的黑袍人，望着羿锋。两人对望了一眼都看到了对方的惊讶，原本以为宁萱提升的够恐怖了，可是和羿锋比起来，她的那点提升根本不算什么。

　　相比于别人，黑袍人对于羿锋的了解显然更多。虽然此时羿锋处于下风，但是堂堂邪帝，手段层出不穷。怕是很快就会反败为胜。

　　想到这种可能，原本以为只要牵扯住宁萱就足够的两人，此时也向着宁萱疯狂的攻击起来，只有把宁萱击倒，然后才能全力对付羿锋。

　　“哼！”对方的心思宁萱自然也知道，斗气爆涌而出，身影一闪向着两人攻了过去，生生的和两人对碰的一掌，这一掌之下，空间为之塌陷，三人各自向着后面倒退数步。

　　宁萱居然凭借着一己之力，硬抗两个八阶顶峰不落下风。

　　原本分出一分心神注意着宁萱的羿锋，见她如此强悍。心底感叹阶别差距之大的同时，也轻呼了一口气。心神也全部放到两人的身上。

　　“铛……”

　　羿锋再次和七阶尊者对碰了一剑，被震的手臂发麻的倒退出去，而与此同时，那个五阶也不放过机会，一剑直直的向着羿锋刺了过来。

　　反手一剑挡住对方，羿锋的剑势猛的一变，向着对方的眼睛直刺过去。

　　“卑鄙！”那个五阶怒吼，但是却不敢用自己眼睛冒险，急退出去。

　　那个五阶和七阶对望了一眼，随即点了点头，两人身影暴涨，向着羿锋的就直刺过来。

　　一左一右的两剑来势汹汹，把羿锋的退路给封死。

　　“小子，除非你有瞬移，我看你如何挡这一剑。”

　　在两人狰狞的眼神之中，羿锋冷笑一声：瞬移，本少确实能施展。不过，本少就硬接你们这一招又如何？

　　七阶尊者望着羿锋居然直直的迎向他，他心头大喜，就算羿锋接下他这一剑，那同伴的那一剑绝对能刺穿羿锋。

　　而就在两人为之高兴的时候，原本刺向七阶的羿锋却笑了起来：“忘记告诉你们了，本少还是一个摄魂师！”

　　“摄魂术——魂化战神！”


第1101章 解决七阶

　　‘魂化战神！’这门日阶武技自从等到之后，羿锋就一直没有动用。平常因为摄魂术等级不高的缘故，动用的效果也比不上斗气。可是，羿锋一直没有忘记练习这招摄魂术。所以羿锋此时施展起来，极为娴熟。

　　四周的灵气，在魂力的控制之下，瞬间被抽之一空。在方圆上百米的范围内，这一刻居然形成了一个真空带。这种灵气抽取状况，堪称恐怖。

　　被抽取的灵气，汇聚成一个人形，纯能量组成的人形一拳直直的向着那个五阶轰了过去。一拳之下，原本的人影能量全部融入到拳身之中。而后那个拳身暴涨数分。偌大的空间在这一拳之下，为之塌陷扭曲，一股股风啸席卷天际。

　　一旁的刘星看到这一幕，早已经骇的瞪大眼睛，望着那宛如战神的能量拳，心中一股寒意不由自主的冒出来。

　　“碰……”

　　这一拳和那个五阶尊者对碰在一起，在两者对碰之间，相碰迸发的劲气，一种极快的速度蔓延，轰在地上泛起十余米的沙石泥土，遮天盖日。

　　“啊……”

　　在一声惨叫之中，那个五阶尊者倒飞出去，抱着脑袋嗷叫了一声，脸色扭曲到极致。

　　羿锋挡下那个七阶尊者刺向他的一剑，身影暴退向着后面疾驰而去，脚下不断踩动，卸掉一股股力量，在羿锋一踏之下，虚空也碎裂。

　　“七星摄魂师？”黑袍人显然也看到这一幕，望着虚空之上的羿锋，那双鹰目猛的凝聚，看着羿锋脸色有些难看。

　　一个能一举避开五阶的摄魂师，最低也达到七星中阶的水准。他们怎么也没想到，羿锋的摄魂术也高到如此地步。见淡然而立的羿锋，两人的心开始下沉了起来，以他的实力加上摄魂术，想要收拾羿锋怕是极难。

　　“没有想到，这代邪帝居然还会是一个摄魂师。”黑袍人深吸了一口气，看着羿锋低沉说道。

　　“你没有想到的还多着呢。等我解决了他们，自然会慢慢的收拾你们。”羿锋哼了一声，目光转向刚刚被羿锋摄魂术逼退的五阶。

　　不得不承认，摄魂术确实诡异，不只是力量如此强大。更强悍的是蕴含着魂力攻击。要不然，以羿锋中级的水准，力量上还是差五阶一筹的。但是配合着魂力攻击，却能让他大吃一亏。

　　以魂化战神的强悍，想来他的魂体受到极大的伤害。就算是高阶医师，想要帮他修复也有着一定的难度。

　　见羿锋的目光锁定在他们两人身上，那个七阶和五阶心头也涌起了一股寒意。一个七星中级摄魂师和尊者五阶之上的武者配合，在人数上他们已经没有优势了，特别是这两者都集中在一个人身上时，他们就更没有优势了。

　　“操，摄魂术什么时候这么好修炼了？”

　　这些人心头怒骂，很难理解羿锋的摄魂术和斗气怎么都能修炼到如此层次。

　　可是，羿锋并不想给他们了解的时间，身影一闪，向着其中的七阶就刺了过去。动用了摄魂术的羿锋，自然不会留手。

　　羿锋如此凌厉的攻击，让那个七阶不敢再有保留，体内的斗气暴涨出来。高阶武技终于也动用的起来，宛如月轮一样的能量漩涡，直直的向着羿锋砍了过来，月轮所过之处，四周仿佛都安静了下来，原本呼啸的风声居然停止。

　　这来势凶残的一击，让羿锋目光一凝，身影猛的施展，在虚空留下一道道残影。而这月轮显然不准备放过羿锋，一路向着羿锋的身影追逐过去，所有的残影在月轮的攻击之下，被剿的粉碎。

　　羿锋的魅影身法虽然快，但是在月轮的追击之下，也让羿锋心头有着怒火，原本逃跑的步伐猛的停止了下来，体内的邪帝之力爆涌而出，龙剑光芒大涨，爆发的气势一把把四周的劲气给锁定，随即全部凝聚在龙剑之上，向着月轮横扫过去。

　　“星爆天下！”

　　在羿锋的轰击之下，宛如爆炸一般，虚空响起了惊雷之声，漫天的劲气猛的飚射，道道破空之声不绝于耳，羿锋身影在这股力量之下，猛的倒退出去。

　　脚下不断的踩动，每次踩动之间，卸下的力量都让虚空出现一道道弧度。

　　倒退出数十米的羿锋，察觉到被震的有些疼痛的手臂。看着那个七阶尊者也多了一分慎重之感，在力量上，七阶尊者大有优势。施展高阶武技的他，居然和动用灵器施展星爆天下的他平手。

　　而对面的尊者，此时却也极为难看的看着羿锋。刚刚的月轮是他的成名绝技。可是，没有想到这等高阶功法，却依旧奈何不了羿锋，这让他有种挫败感。

　　那两黑袍人都留了一分心神在羿锋身上，见对方奈何不了羿锋，也暗自有些发急。攻击宁萱的速度也越来越快。

　　羿锋见到这一幕，哼了一声，龙剑一挥，再次向着七阶刺了过去。

　　那个七阶大骇，和五阶一起联手，向着羿锋刺了过来。

　　“第四式！”

　　羿锋此时也没有保留，一出手就施展最适合被群攻的阻挡招式。此时羿锋实力达到五阶，施展第四式也没有以前吃力。

　　不过，这两个七阶和五阶却为之心寒，这一招招凌厉的攻击，次次指向他们的要害位置。这等凌厉的剑法，他们前所未见。

　　在羿锋如此凌厉的攻击之下，两者也打起十二分的精神，不敢有一丝的松懈。各自把自己的心神调节到顶峰。

　　“瞬移……”

　　羿锋见对方居然挡下他如此多凌厉的攻击，也终于有些忍不住了，瞬移不断施展，与此同时，一道道摄魂术也轰向他们。

　　原本就只能挡下羿锋第四式攻击的他们，此刻在羿锋瞬移不断施展下，加上摄魂术的攻击。两者渐渐有些吃不消，那个五阶应对不急之下，被羿锋一剑刺在肩膀之上。

　　这让羿锋准备再接再厉，一剑把他解决，另一个七阶再次施展月轮，向着羿锋横扫过来，让羿锋不得不回手挡过去。


第1102章 刘伟

　　对方的这一剑，显然蓄势已久，这一剑之下，羿锋被震的倒飞出去，嘴角一丝血液涌出，身影倒退了数十米之远，这才堪堪稳住。

　　“不错！好狠的心！”

　　羿锋看着那个七阶，满是赞美的说道，没有想到这个七阶居然会这么狠，居然用他的同伴做诱饵，然后借机想要重伤他。

　　要不是羿锋体内的经脉多了两条，调动体内的斗气速度极快，一般的偷袭根本无用，怕是已经重伤了，可是这也依旧让他受了点伤势。

　　那个七阶望着羿锋在他蓄谋已久的攻击下，居然只是受一点小伤。他也错愕不已，眼中满是可惜和震惊之色，很难理解羿锋在措手不及之下，为何还有那么强的力量抵挡他那一招。

　　“可惜，居然没有重伤你！”七阶咬牙切齿的看着羿锋说道。

　　“是很可惜，但是你马上就不会可惜了。”羿锋带着一丝邪魅的阴笑，龙剑一挥，向着对方直直的刺了过去，利剑所过之处，空间宛如水波分流，一道道波痕涟漪向着两边散开。

　　“星爆苍穹！”

　　没有保留，施展出邪帝技能之中，攻击最强的一招。

　　七阶见状，脸色大变，体内的斗气爆涌而出，月轮施展到极致，向着羿锋就迎了过来。两者力量对碰，惊雷之声伴随着劲气，把羿锋和对方都包围在其中，阻拦了众人的视线。原本和宁萱打斗的两个黑袍人，听到这声惊雷，也猛的逼开宁萱，目光灼灼的看着刚刚碰撞之处，此次任务的失败与否，显然是看这一招的结果如何。

　　两道人影从中心位置暴退而出，各自向着后面倒退出去，空间在两人的踩踏之下，一片片扭曲。

　　黑袍人注意到七阶尊者，他嘴角涌出一股血液。羿锋同样嘴角挂着血液，只是不知道是刚刚的还是现在震出来的。

　　而就在以为两人打成平手的时候，在七阶尊者倒退的同时，两朵不起眼的蓝莲花向着他疾驰而去，在他落定的同时，狠狠的轰在了七阶尊者的胸口之上。

　　在蓝莲花的爆炸下，七阶尊者一口血液狂吐出来，从虚空之上摔落，狠狠的砸在地面之上。

　　而原本倒退出去的羿锋，此时也向着砸在地面之上的七阶尊者疾驰而去，丝毫不给对方机会，利剑在他的喉咙抹过，在他的魂体没有消散之前，摄魂术猛的施展，一把把他的魂体取出，而后灌入玉瓶之中。

　　羿锋这让人反应不及的速度，让一个个愣愣的望着七阶尊者的尸体。刘星更是双脚不断的打颤，他没有想到羿锋会这般的强悍，看着他带来的另一个五阶尊者，刺穿肩膀的五阶尊者，怕是战斗力不足五成。这如何是羿锋的对手？

　　刘星脸色一片惨白，看着羿锋的眼中终于带着惊恐。心底隐隐有些后悔，可是此刻后悔已经没有丝毫作用了！刘星只能偷偷的打量四周，找着合适的逃跑路线。

　　两个黑袍人望着羿锋七阶尊者就如此陨落，两人也轻叹了一口气，没有想到羿锋的实力如此之强，想起那些人带来的情报，他就忍不住怒骂。

　　两个黑袍人此时也生了退意，两人对望了一眼，点了点头想着一方就疾驰而去。

　　“既然来了，那就别急着走！”

　　见对方居然妄想逃跑，羿锋和宁萱一人追上一个，挡了下来。

　　两个黑袍人望着站在他们前面的宁萱和羿锋两人，目光猛的一凝，眼中满是狰狞之色道：“凭你们？就想留下我们？”

　　说完，两人体内斗气爆涌而出，想着羿锋和宁萱就砸了过来。

　　这一拳之下，让羿锋不得不闪身逼开，八阶顶峰的爆力一拳，让他感觉极为的惊悸。

　　黑袍人见羿锋避开他，眼中闪过了一丝喜色，身影猛的变幻，向着另一个方向疾驰而去。

　　“想逃？”

　　羿锋没有想到对方丝毫没有和自己交手的意思，一心只想着逃，这让羿锋冷笑了一声，体内的死气爆涌而出，向着对方轰了过去。

　　黑袍人望着凝聚在羿锋手上漆黑阴寒的能量，眼中有着惊惧，他一咬牙，看了一眼被宁萱挡住的黑袍人，身影一闪，逼开羿锋的死气，再次向着一个方向逃窜。

　　虽然他不至于怕羿锋，但是对于宁萱却顾忌不已。他们两人联手都奈何不了宁萱，那要是羿锋和宁萱联手，那就真的凶多吉少了。

　　这么一想，黑袍人也没有和羿锋打斗的意思，身影猛的变幻，向着远处的山脉疾驰而去。

　　“想跑？”

　　羿锋冷笑了一声，身影也施展到极致，有魅影身法，即使他是八阶，羿锋也不担心他能逃走。

　　“操……”

　　那个黑袍人见自己总是摆脱不了羿锋，心头也有着着急，没有想到羿锋的速度如此之快。

　　不过，羿锋和对方毕竟相差三阶之多，虽然借助魅影身法速度比起他快了许多，可是短期内还是追不上他。这让羿锋准备动用斗气双翼的时候。原本逃跑的黑袍人，居然猛的停下来，身影暴退出去。于此同时，在远处一股能量直轰黑衣人。

　　这一幕，让羿锋错愕，心道他还有帮手？难道是落霞谷？

　　而就在羿锋疑惑的同时，在不远处，两道人影从一个隐秘处走了出来。

　　羿锋看着两道人影之中的一道，极为惊讶的出声道：“是你？”

　　那个年轻的男子微微笑了笑：“锋少，别来无恙啊。”

　　羿锋看着这个年青男子，眼中满是疑惑之色，对于这个年青男子羿锋也不熟悉。就是当初柳梦然的才艺比试的时候，他进入前十，成绩甚至压了四大才子一头。羿锋没记错的话，他的名字应该叫刘伟。只是没有想到，此刻会再碰到这人。

　　当初第一次见到刘伟的时候，羿锋就发现他有些与众不同。现在看来确实，虽然他此时的实力才王级。可是从他身边的老者来看，实力应该不下于八阶。

　　能有八阶强者作为随从，身份想来不简单。


第1103章 堂兄弟

　　刘伟拍了拍手掌，在众人的疑惑当中，远处猛的飚射出一道人影，而与此同时，原本准备逃走的刘星。被那人一把抓住，直直的丢在羿锋的面前。

　　羿锋定眼向着飚射出来的这道人影定眼看去，发现也有七阶的实力。这让羿锋目光再次一凝，看着刘伟的眼神更加不同。出门一个七阶，一个八阶随从。这等待遇，足以证明刘伟的不凡。

　　而就在羿锋猜测着刘伟身份的同时，刘星看着刘伟眼中满是狰狞之色：“刘伟，你好大的胆子，居然敢对本少宗主动手。”

　　刘伟看也没有看刘星一眼，对着身边的七阶随从说道：“长老，帮我让这个垃圾闭嘴。”

　　“是！少爷！”侍从恭敬的对着刘伟行了一礼，而后一把抓住刘星，粗暴的用着斗气封住刘星的声音，刘星原本狰狞的眼神，更是狠辣忌恨。

　　刘伟对于刘星视而不见，随即看着羿锋笑道：“刘星是我堂哥！”

　　这一句话，让羿锋似乎有些明白了：“你也是星月宗的人？”

　　刘伟点头：“锋少果然聪明，想来你也明白大概了。我一直觉得，少宗主的位置，这样一个废物配不上。”

　　“可是他是尊级二阶，你却尊者都不到。”羿锋看着刘伟直言说道，意思很是明显。

　　刘伟无所谓的耸耸肩道：“要是我能得到刘星一样的培养，绝对不会下于他。举宗之力，才培养出这样一个废物，星月宗的脸都被他丢尽了。”

　　羿锋不可否置的笑笑，这刘星确实是给废物。一个尊者二阶，胆小怕事不说，而且什么都得依靠别人。起码，刘伟的狠辣就比他强很多。

　　而就在这时候，在另一旁和宁萱打斗的黑袍人，也被宁萱一掌震的吐血倒飞出去。那个黑袍人被宁萱逼到了众人的包围之中。两个黑袍人见四周强敌，脸色也变的极为难看。原本还有几分希望逃走的，可是此时多了一个八阶和一个七阶，他们想要逃跑怕不会这么轻松。

　　刘伟望着宁萱，眼中有着惊艳的同时，也对着宁萱笑道：“雅宗的宁宗主果然强悍。”

　　宁萱看了刘伟一眼，虽然惊讶刘伟能把他的身份认出来，但是也没有说话，静静的站在羿锋的身边，气势把两个黑袍人锁定，防止他们逃跑。

　　两个黑袍人见所有人的气息都锁定在他们的身上，两人的心也不断下沉。随即目光转向刘伟：“刘伟公子，你星月宗就是如此出尔反尔的吗？”

　　“出尔反尔？”刘伟笑道，“两位护法大人是不是说笑了，那是你和刘星的约定，又和星月宗有什么关系？”

　　“你……”黑袍人怒急，“刘星作为星月宗少宗主，难道他不能代表星月宗吗？”

　　“呵呵！或许他能代表一些人，但是绝对代表不了我。起码，你们和刘星合作，就等于站在了我的对立面。”刘伟直言说道。

　　“一个小小的星月宗，难道想和我天府作对不成？”黑袍人此时也明白刘星和刘伟之间的矛盾很深，只能用天府的名头来压刘伟。

　　“天府我自然不敢惹。”听到刘星这句话，黑袍人松了一口气，不过刘伟下一句话，让他那双鹰目猛骤，“不过只要杀了你们，自然没有人知道我和天府作对了。”

　　“锋少，你说呢？”刘伟没有管黑袍人的眼神，含笑的对着羿锋说道。

　　羿锋虽然不知道刘伟到底打的是什么主意，但是对于他这个提议羿锋自然不会拒绝。高阶尊者的魂体，修炼老头子给的他那本秘籍，可大有好处。

　　“既然如此，我们就先把这些人解决了如何？”刘伟对着羿锋笑道。

　　“正有此意！”

　　这一句话，让羿锋和刘伟两人哈哈大笑了起来。

　　而两个黑袍人听到两个青年如此久决定他们的生死，心中早已经怒极。知道羿锋和刘伟下了杀心的他们，心头也一狠，向着羿锋和刘伟就扑了过来。

　　以他们的实力，想要胜绝无可能。但是只要把羿锋和刘伟给抓住，逃跑就绝无问题。

　　“哼！”

　　羿锋望着向着他扑来的黑袍人，哼了一声对着刘伟说道：“一方一个！看看谁先把他们解决。”

　　刘伟耸耸肩，心道这比试不比也罢，他们显然比起羿锋那边实力差远了。

　　刘伟自然不敢和黑袍人交手，以他尊者不到的实力，和黑袍人交手，绝对十死无生。他猛的后退出去，身后的两个长老猛的迎了上去，和这个黑袍人战在一起。

　　而羿锋和宁萱也对望了一眼，向着另一个黑袍人轰了过去。

　　宁萱九阶的实力，黑袍人自然不敢硬接。所以一招招都不要命的轰向羿锋。知道八阶力量恐怖的羿锋，自然不会硬接他的力量，借助的魅影身法，对方也奈何不了羿锋。

　　“操……”黑袍人见羿锋躲闪着如此快速，忍不住怒骂了一声，但是却丝毫没有办法。

　　宁萱的攻击，却也丝毫不慢，身影不断闪动，一招招直轰黑袍人，原本两人都才堪堪挡住宁萱，此时单独他一人，如何我宁萱的对手，黑袍人一咬牙，知道避无可避的他，手上的攻势也不留情，每次的力道都驱使到极致，向着宁萱迎了上去。

　　可是尽管如此，宁萱一次的攻击以及让他血气翻滚。

　　黑袍人心头一狠，一咬舌头，一道猩红的血液飚射出来，整个气势暴涨起来，手臂之上的光芒大涨，原本的手臂居然咯咯作响，黑袍人的脸色也为之扭曲了起来。

　　羿锋和宁萱看到这一幕，两人身影各自退后了数步，这等强者施展秘法，威力定然十分之大。

　　宁萱和羿锋体内的斗气也爆涌而出，一把把全身覆盖住，宁萱的高阶武技也施展出来，庞大的斗气牵扯的虚空泛起道道涟漪。

　　而黑袍人在血液落在手臂之上的时候，气势居然再次一涨，手臂甩动之间，一股澎湃的斗气爆涌而出，向着羿锋和宁萱狠狠的就抽了过来。


第1104章 交易

　　“哼！”

　　宁萱望着对方施展秘法之后，斗气暴涨到如此地步，虽然心头警惕，但是见对方居然想凭借着这一招就解决他们，心头却极为不屑。

　　她体内的斗气沿着一种奇特的路线运转，浩瀚的斗气把整个虚空都照的深蓝无比，而后向着对方爆涌而来的斗气轰了过去。

　　“碰……”

　　两人施展的高阶武技对碰在一起，整个地面和天空都为之震动。一道人影在这次对碰之下，在天空留下一路猩红轨迹，向着远处跑了过去。

　　与此同时，宁萱身影也向着后面倒退出去，脚下踩动，一个个数米大的巨坑凭空出现。

　　而原本站在另一处的羿锋却猛然消失，瞬移不断施展，留下一道道残影之后，瞬间就到了虚空之中抛飞的人影旁边，龙剑猛的向着那道人影刺了过去。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，这道人影也狠狠的砸在地面之上，与此同时，这道人影身上一个模糊的魂体猛的飚射出来，向着远处逃窜。

　　见到这一幕，羿锋冷哼一声，摄魂术透体而出，一把把对方锁定，而后猛的拉扯回来，在那道魂体的惊恐之中，灌入玉瓶之中。

　　不过，对方魂体的逃窜，让羿锋也极为惊讶。想不到达到八阶之后，魂体居然还能逃窜。那岂不是说，八阶之上的尊者，以后对付他们，都得小心对方的魂体逃窜。

　　宁萱见羿锋把玩着玉瓶，开头说道：“达到八阶之后，隐隐能自主修炼原魂了。所以魂体和平常尊者不同，八阶之上的魂体，有一定的攻击性，也能透体逃跑。”

　　羿锋点了点头，突然想起一点什么说道：“那突破君级，是不是和原魂有关？”

　　宁萱点了点头：“君级和尊者是分水岭。虽然八阶开始就隐隐能修炼原魂了。但是要突破到君级，那就得斗气和魂力彻底融合，不能再单独修炼了。然后才有可能冲刺君级。原魂的因数最大！我现在虽然步入九阶，但是想要冲刺君级却还不知道那一日。”

　　羿锋笑了笑，握了握宁萱的手道：“我相信你，很快的。”

　　听到羿锋的话，宁萱嘴角也有着一道淡淡的笑意。轻声嗯了一句，也没有说什么。

　　见宁萱如此，羿锋的目光也转向了刘伟那一边。羿锋心底很清楚，想要突破君级必定有着什么特殊。不过他的实力还未到那种层次，现在还用不着着急。

　　至于宁萱，有老头子魂渡的感悟，想来也了解的差不多了。

　　刘伟那一边并不轻松，一个八阶和一个七阶虽然占据了上风，但是想要斩杀对方却极难。

　　“要不要帮忙？”宁萱看着羿锋询问道。

　　羿锋想了想，还是点了点头：“速战速决吧！”

　　宁萱展颜一笑，曼妙的身影闪动，向着打斗中央就疾驰而出，羿锋也不甘示弱，同样疾驰而去。

　　随着羿锋和宁萱的加入，那个黑袍人的压力大升，被四人层层包围，他知道想要逃出去怕是不可能，看了一眼另一处黑袍人的尸体，牙齿一咬，整个躯体爆涨了起来。

　　见到这一幕，宁萱脸色一变，对着几人大喊道：“退！他要自爆！”

　　这一句话，让羿锋和宁萱等人急速的倒退出去，羿锋体内的噬珠能量爆涌而出，把宁萱和他层层包围，随即两人身影化作一道道残影，疾驰而走。

　　“轰……”

　　随着惊雷般的巨响，以自爆中心，一股能量向着四周蔓延开来，能量蔓延之处，空间一块块的碎裂。强大的能量冲击，即使是以羿锋和宁萱的速度都闪躲不急。

　　一股能量余波轰在了羿锋噬珠组成的能量罩上，虽然被吞噬了大半。可是残余的能量依旧轰在了羿锋的身上，庞大的力量，让羿锋嘴中一口血液喷了出来。

　　而同时，刘伟的两个随从。也一口血液喷吐了出来，两人抛飞出去。唯一没有受到大伤害的就只有宁萱，羿锋的噬珠帮他挡住大半攻击之后，以她的实力轻而易举就接下了余波。

　　“羿锋！你怎么样？”宁萱帮羿锋擦拭了一番嘴角的血液，对着羿锋着急问道。

　　羿锋摇摇头道：“不碍事！”

　　羿锋也没有想到，对方的自爆居然会如此强。他们跑了如此远的距离之后，还有如此大的威力。这自爆的威力，怕是比尊者顶峰的全力一击还要恐怖几分。

　　见宁萱取出丹药给他吞食，羿锋摇摇手。虽然伤势并不轻。不过对于八阶医师的他来说，倒是用不了在意，用不了多少时间就能全部恢复。

　　羿锋转头看向那个七阶和八阶，两人虽然也受了伤，但是却也不太重。而其中一个七阶退到刘星的那个五阶侍卫旁边，顺便一剑解决了他们。

　　“锋少！没事吧！”

　　刘伟被刚刚的自爆威力给吓着了，心头骇然的同时见羿锋看向他，终于反应过来。

　　“呵呵，多余的人解决了。现在可以谈论我们的问题了吧。”羿锋看着刘伟说道。

　　刘伟咋了咋舌，心头对羿锋多了一分敬佩之意。羿锋能在那样的自爆之下没事，要是是他的话，渣都不会剩下。

　　“以锋少的聪明，应该能猜测到吧？”刘伟笑道。

　　“如果我没猜错的话，怕是为了星月宗宗主的位置吧。”羿锋看着刘伟说道。

　　“锋少果然聪明！没错，正是星月宗宗主的位置。星月宗上一代宗主正是我的父亲，只不过我的父亲突然暴毙，这才传到了我大伯手中。可是，我心不甘。”刘伟直直的看着羿锋。

　　“呵呵，你心不甘应该和你大伯说，和我说有什么用？”

　　“我想和锋少合作？如何？”刘伟盯视羿锋。

　　“没兴趣！”

　　“呵呵！锋少别回答的这么早。我相信你一定有兴趣的。”刘伟说道，“比如，我给锋少的报酬能让锋少实力大涨。”

　　“实力大涨？”羿锋大笑，“就你？”

　　对于羿锋的笑声刘伟丝毫不在意，他只是淡淡的吐出了两个字。但是这两个字，却让羿锋的眼睛猛的一缩，目光直视刘伟。

　　“噬珠！”


第1105章 琳琅宴会

　　“噬珠？你有噬珠？”羿锋看着刘伟沉声说道，这两个词对于摄魂师的冲击可想而知。起码羿锋听到这个词平静不了。

　　“呵呵，锋少说笑了。这种逆天宝物，又岂是我能拥有的。”刘伟笑道。

　　羿锋微微点了点头，要是刘伟有噬珠的话，还用的了找自己帮忙吗？就算找一个摄魂师怪物也轻而易举。此时的羿锋，可还没有那些老家伙大的能量。

　　“既然你没有。那你以为这能诱惑到我？”羿锋微微一笑，对着刘伟笑道。

　　“当然，如果我没这个自信，自然不会和锋少交易。”刘伟看着羿锋笑道，眼中满是自信之色。

　　“说来听听！”羿锋拨弄了一下手指，对着刘伟风轻云淡的问道，羿锋也想知道他哪里来的信心。

　　“呵呵，这个先别急。倒是没有想到，锋少会是邪宗邪帝，要不是这才细细的查探了一下宗门典籍，倒是想不到锋少的背景如此之大。”刘伟笑道。

　　“刘伟，本少没时间听你废话，有话直说。没有本少就走了。”羿锋眼神有些不善，毕竟没人喜欢被人调查背景。

　　“别误会，我没有调查你的意思。不过是因为一些特殊事情，才查阅了宗门内典籍，这才找到锋少宗门的资料。想来现在锋少不知道，过不了多久。在琳琅林家，会举办一个聚会。好听点是聚会，事实上却是各个宗门炫耀年轻一辈的场所。所以，这场聚会不安静。”刘伟说道。

　　这句话倒是让羿锋想起老头子说过的一件事，就是各大宗门年少才俊聚会。当年老头子力压群雄，成为当年的第一。导致怪老头等等这一代人，都对老头子敬畏不已。

　　而且听老头子的意思，他也有让羿锋参加的意思。想到这，羿锋的目光转向刘伟，有些不明白刘伟突然说这句话是什么意思。

　　“还有几个月，就是这一届的聚会开始。以锋少的性格，想来不愿意落于人后吧。当年锋少的师尊，可是曾经的第一。”刘伟说道。

　　这句话，让羿锋轻呼了一口气。虽然羿锋和老头子骂骂闹闹，可是对于老头子羿锋还是异常的尊敬。当初的老头子能力压群雄，那他也不能丢老头子的脸。

　　“说这么多，把你的意思说出来吧。”羿锋不信刘伟说这么多废话没什么作用。

　　“星月宗只是一个二流势力，但是却也能培养出刘星这样的二阶尊者。刘星的天赋想必锋少很清楚，虽然上佳。但是这样的天赋对于大势力来说，也算不得太过逆天。你可以想象一下，一个二流势力，仅仅是一个上佳天赋的弟子就能培养出一个二阶尊者作为接班人。那那些一流势力，超级势力呢？他们选的弟子会比刘星差吗？特别是那些超级势力，没有妖孽般的天赋，如何能入他们的眼睛？所以，以超级势力的财力资源。培养这样的弟子，实力定然远超刘星。说句不好听的，锋少虽然你此时实力在年轻一辈是佼佼者，可是你在那些人面前，就一定能力压群雄？而且，锋少的年纪并不大，他们比起你可能多修炼几年，锋少应该明白几年代表什么意思。”刘伟看着羿锋说道。

　　羿锋微微沉凝了一下，几年的时间对于别人来说或许不是太大的差距。但是对于这些有着大把资源培养的妖孽来说，这几年的时间足够拉开和对方的距离。

　　“锋少的师尊当年是第一人。以锋少的性格，你能甘心落于别人之后？”刘伟笑道。

　　“不得不承认，你很聪明！”羿锋对着刘伟说道，这家伙说这么多，无疑是为他的交易增加筹码，“如果我没猜错的话，你应该是有噬珠的消息吧。”

　　“锋少果然聪明，正如锋少想象的那样。我有噬珠的消息。锋少是摄魂师，要是得到噬珠，并且成功融合的话，实力必定大涨。到时候，第一并不是不可能。”刘伟笑道。

　　“说说你的条件。”羿锋看着刘伟说道，并没有表现的太过激动。

　　“很简单，我只要星月宗宗主的位置。”刘伟直言说道。

　　“星月宗宗主？”羿锋笑了笑，“你不觉得你胃口太大了吗？尊者都不到，你居然妄想成为星月宗宗主？”

　　“这点就不用锋少担心了，只要锋少和我联手干掉一人。那我就有把握坐上星月宗宗主的位置。”刘伟目光灼灼的看着羿锋。

　　“你要干掉星月宗现任宗主？”羿锋看着刘伟笑道。

　　“没错！我父亲突然暴毙，一直以来我就怀疑是大伯做的。虽然我没有找到证据，但是只要有这种可能，我就不能让他坐在宗主的位置，这个位置本就是我的。”刘伟眼中满是凶戾。

　　原本是少宗主的他，随着他父亲的陨落，少宗主的位置也落在了刘星的身上。刘星所得到也是星月宗最好的待遇，天赋丝毫不下于刘星的他，却沦落为一个弟子。到现在，居然还是王级。

　　此次见刘星出门，他的本意是斩杀刘星的。却没有想到，居然碰到羿锋。并且羿锋身边的女子有着九阶的实力，这不由让刘伟想到了一个计划。

　　“呵呵，我很好奇。既然刘星是少宗主，为什么他的带的侍卫没你的强。并且，你一个已经罢免的少宗主，为什么可以调动星月宗的强者？”羿锋问道。

　　“很简单，因为此次我就是带人出来杀了刘星的。至于为什么我有长老随从。这个就更好解释了。我父亲做了那么多年的宗主，一些忠心的部下并不少。即使是现在，星月宗还有一半站在我父亲那边。要不是他们偷偷帮助，怕是我王级都达不到。”刘伟解释道。

　　听到这句话，羿锋这才恍然，想了想看着刘伟很认真的说道：“你真有噬珠的消息？”


第1106章 消息到手

　　“当然！”刘伟断然说道。

　　“说说你的计划吧。”羿锋深吸了一口气，不得不承认，单单那噬珠两个字就不是把他能抵挡的。尽管知道融合第三颗噬珠会极其危险。

　　但是，噬珠相比于聚会。羿锋更在意后者，这是当年老头子力压群雄的辉煌战绩，他不能落老头子的面子。

　　“星月宗主的实力在尊者顶峰，站在我父亲这边阵营的虽然有九阶强者。可是和他还是有一定差距的。虽然我多次计划斩杀他，可是以他的实力，就算面对围攻。就算战不过，逃出去并不难。所以，这个计划我一直不敢动用。不过此时，却可以尝试一下。”刘伟看着羿锋淡淡的说道。

　　“你的意思是说我加入就能斩杀星月宗主？你是不是太高看我了？我现在的实力，最多和七阶相当。想要对付尊者顶峰，几乎不可能。”羿锋直言说道。

　　听到羿锋自称和七阶相当，刘星笑了笑也没有说什么。见羿锋在一个七阶和五阶的合力之下，还把对方两人斩杀，就明白羿锋的实力绝对不只是和七阶媲美。不过听羿锋这么说，他也不反驳。

　　“锋少一人不行，但是加上宁宗主，斩杀他却又极大的可能。”刘伟说道。

　　听到这句话，羿锋马上就明白了刘伟的主意，说了这么多废话，原来就是因为宁萱。

　　“我这边有一个九阶，两个八阶，两个七阶，要是再加上锋少和宁宗主的话，斩杀对方并不难。即使星月宗主想逃，也不太可能。”刘伟笑道。

　　原来以刘伟一个九阶，两个八阶，两个七阶的阵营，战胜星月宗主也够了。但是，要是对方执意要逃跑的话，这样的阵营不一定能把对方留住。就算能留住，怕也会损失惨重。要是这些人陨落了，那星月宗主的位置，他这辈子都没希望了。所以，刘星遗址不敢冒险。

　　但是此时加上羿锋和宁萱，一个九阶，一个七阶之上。这个阵营实力暴涨。斩杀星月宗主有着八成希望。

　　“如此阵营，对付一个尊者顶峰倒是足够了。不过，星月宗主难道没有帮手？”羿锋问道。

　　“这点锋少放心，我会把他单独叫出来。他孤身一人，绝对挡不住我们这样的阵营，即使他想逃，也逃不了。”刘伟说道。

　　“你觉得怎么样？”羿锋转头看向宁萱，轻声问道。这毕竟要借助宁萱的力量，羿锋也不好下决定。

　　“你觉得好就行！”宁萱轻声说道。

　　这句话，让刘伟嘴角扬起了一道笑意。心底也隐隐有些羡慕和嫉妒。不过，心底也有些佩服自己，只要把羿锋搞定，这个女人自然会听羿锋的。所以他的目标一直放在羿锋身上。

　　羿锋轻呼了一口气，看着刘伟说道：“可以！不过除去告诉我噬珠之外，还得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”刘伟问道。

　　“还没有想到，不过你先答应了再说。”羿锋说道。

　　这一句话差点没有让刘伟摔倒在地上，心底大骂：你丫的没有想到就说出来，还叫我先答应，到时候你叫我去死，我也要去死？

　　“锋少还是说说什么条件吧。”刘伟平息了一下心绪。

　　“放心！我不会要你命，也不会要求你和母猪做那回事情。绝对是你力所能及的事情。你要相信我的职业道德。”羿锋很认真的说道。

　　“呸！”刘伟差点没有破口大骂。要是别人自己还真答应了，不过就你，还真不敢答应。因为你的职业道德都打上了无耻卑鄙险恶的字眼。

　　“那个，我觉得吧。锋少还是说出来你什么条件的好。”刘伟说道。

　　“我现在还真没什么需要人帮助的。”羿锋耸耸肩道，“所以你要是答应，我们就成交。要是不答应，我这就走。噬珠我虽然喜欢，但是毕竟只是一个消息而已，围攻一宗之主的代价太大了一些。”

　　说完，羿锋也不顾刘伟的反应，拉着宁萱就准备离开。

　　“等等！”刘伟深吸了一口气，一咬牙对着羿锋说道，“不超出我范围的事情，我可以考虑。”

　　“成交！”羿锋哈哈大笑。

　　刘伟深吸了一口气，从戒指之中取出一张地图，对着羿锋说道：“这是噬珠的消息。不过得到这消息的武者虽然不多，但是也不少，其中就有摄魂师。所以能不能得到，就看锋少你自己的了，我只能为你提供一个消息。”

　　羿锋接过地图微微看了几眼，也没有看出那个红点所在处的位置。羿锋也不急于一时，小心翼翼的把地图收回纳灵戒之中。

　　“你就不怕我得到消息之后违约吗？”羿锋对于刘伟这般信任他，多多少少佩服刘伟的果断。

　　“呵呵，以锋少的傲气，绝对不可能做这样的事情。何况你旁边还站着这样一个绝代佳人，锋少不可能在佳人的心中落下不好的印象。”

　　刘伟的话说完，羿锋和刘伟哈哈大笑了起来。

　　而另一旁的刘星，听到羿锋和刘伟居然计划斩杀他的大伯，早已经骇破了胆子，冷汗直直的冒了出来，脸色一片惨白。

　　刘伟看着刘星，走到刘星的面前。见一脸惊恐的刘星，微微笑道：“你放心，我现在还不会杀你，没有你，怎么吸引我那个狡猾的大伯出来？”

　　说完，刘伟不管刘星的惊恐。对着他的两个随从说道：“两位长老，就拜托你们了。”

　　两位长老点头，抓住刘星，就向着一个方向疾驰而去。

　　“什么时候动手？”羿锋看着刘伟说道。

　　“过几天！如果锋少不在意的话，可以去星月宗做客。”刘伟说道。

　　羿锋想了想，随即问道：“这旁边有七阶魅出没吗？”

　　刘伟虽然不知道羿锋找七阶魅做什么，但是还是告诉羿锋到，在星月宗不远处的山脉，有过七阶魅出没。

　　听到这句话，羿锋心头大喜，对着刘伟说道：“如此，那就去星月宗坐坐吧。”


第1107章 七阶魅到手

　　星月宗坐落在一座山脉脚下，有刘星的带路。羿锋很快就到了星月宗的宗门，至于刘星和其余两个长老。却被不知道被刘星指示带到哪里去了。

　　到达星月宗之后，羿锋就马不停蹄的向着山脉之中而去。宁萱原本要跟来的，但是却被羿锋拒绝。以羿锋现在的实力，只要不入那些有名的凶地，足以在各个山脉之中横着走。

　　上次因为天府围攻的缘故，几只魅被他全部化作能量吸收，霸绝魅阵也组不成了。羿锋现在的情况他很清楚，就好比走钢丝。说不定哪天就有一群人跑出来追杀他。

　　所以不管是为了此次和刘伟的约定，还是为自己多一份自保力量。羿锋都准备控制几只魅。以羿锋现在的摄魂术，想要控制几只魅，倒也不难。

　　只不过，七阶魅在平常山脉之中极为稀少。虽然刘伟说山脉之中有，但是羿锋也只是抱着尝试的心态，要是有的话最好不过，没有的话，也只能控制几只六星高阶的魅了。

　　宁萱见羿锋不要她一起前往，也没有跟随而去。和刘伟一起步入了星月宗之内。

　　刘伟虽然不是少宗主，但是身份也有些特殊。即使他的那位大伯一直不待见他，但表面上去还保持和谐，毕竟，在刘伟的身后站着星月宗一股不弱的实力。所以刘伟安排宁萱进星月宗宗门，也没有谁敢过问。

　　到了星月宗的宁萱，没有羿锋在身边。自然不会出门，就呆在刘伟准备的房间安心的修炼了起来。

　　至于刘伟，显然不轻松。在新月宗到处游走，忙的不可开交！

　　就这样，五天的时间极快的流逝。宁萱难得的闲下来感悟柳然魂渡给她的信息，经过五天的仔细体会，宁萱也多了几分感悟。原本的气息也更加的内敛了一些。

　　而这五天之内，羿锋却一直没有出现，这让刘伟不由有些着急。从第三天开始，刘伟就每次来找宁萱，但是得到的消息却是羿锋还是没有回来。

　　如此情况，让刘伟急的如同热锅上的蚂蚁一般。他什么都准备好了，就差羿锋了。

　　宁萱见刘伟这般着急，想了想对着刘伟说道：“不用等他了，我们先实行计划吧！”

　　刘伟想了想，终究还是一咬牙，虽然没有羿锋实力打了一些折扣，但是有宁萱这个九阶。

　　“既然如此，那就行动吧！”

　　刘伟把他的计划简简单单的和宁萱说了一遍，宁萱点了点头，和刘伟并肩出了星月宗。

　　……

　　刘伟选的地方并不偏僻，正是星月宗周围山脉的一个入口处。刘伟赶到这里时，他准备的人手早已经到了。而刘星经过这五天的折磨，早已经憔悴不堪，皮包骨头了。

　　对于刘星的惨态，宁萱和刘伟都没有看一眼。

　　“也不知道锋少到哪里去了？少了他，成功率也低了一分。”刘伟叹了一口气道。

　　宁萱说道：“他应该有事耽搁了，你放心，他和你的约定，我会帮你做到的。”

　　“呵呵！宁宗主的话我自然相信。锋少有你这样的红颜知己，真的让人羡慕。”刘星笑道，对着宁萱说道。

　　宁萱脸色微微有些泛红，但是没有反驳，心头有着点点甜蜜，目光转向山脉之中，不由想起了那个身影。

　　就在宁萱向着那个身影的时候，宁萱看到不远处一道人影正向着这里疾驰而来，这让宁萱不由擦了擦眼睛，以为是想念羿锋引起的错觉。

　　可是，当这道人影渐渐清晰时，宁萱脸上也带着欣喜之色，看着落在羿锋旁边的人影柔声道：“你回来了？”

　　羿锋对着宁萱笑了笑，转头对着刘伟说道：“我就知道，你会在这里围攻星月宗主。”

　　“哈哈！我还以为锋少做了逃兵。想不到锋少在这里等我们！”刘伟心头同样大喜，有羿锋的加入，等于多了一个七阶之上的尊者强者。

　　羿锋笑了笑，正如刘伟说的那样，他准备赶往星月宗的时候。却发现这里藏有人，其中就是刘星。羿锋就猜测到刘伟准备在这里下手了，所以他一直在这里等刘伟。

　　只不过，羿锋并没有等多久。此次在山脉之中虽然没有遇到危险，但是花费的时间却极久。整整五天的时间，羿锋也才找到一只七阶魅，而且还是初级的。无奈之下的羿锋，只能控制几只六阶高级魅。以他的现在的摄魂术，控制高阶魅的话，整整控制的五只，并且不吃力。

　　以一只七阶魅和五只高阶魅组成霸绝魅阵，虽然实力也不错，但是远远达不到羿锋想要的那样。

　　“可惜啊，七阶魅除去在那些凶地，这普通山脉极难找到，这一只怕已经是这座山脉的霸主了。”羿锋叹了一口气，心想有时间是要闯一下那些凶地了，要不然霸绝魅阵发挥不了最大的作用，简直就是暴敛天物。

　　“你的人都到齐了吧？”羿锋虽然察觉到四周有几道隐晦的气息，但还是问道。

　　“两个八阶，两个七阶。一阶九阶已经在周围埋伏好了，就等锋少了。”刘伟说道。

　　羿锋点了点头，对着宁萱说道：“既然如此，那我们也隐藏起来。他还要山脉时候到？”

　　刘伟笑道：“应该马上了，我已经吩咐人前去叫他了。”

　　“你确信他只会一个人前来？”羿锋依旧有些担心的问道。

　　“放心，我以刘星的名义邀请他的，那老家伙虽然狡猾，但是对于自己的儿子却极其宠爱。不会出差错的。”刘伟极为自信的说道。

　　这一句话，让羿锋点了点，微微放下了心。羿锋怕的就是对方不陷入圈套，到时候对方再带几个强者来，那这次的计划就玩大发了。

　　要是被对方逃走，那刘伟这一辈子都别想坐上星月宗宗主的位置。

　　羿锋和宁萱并没走多远，就随意找了一个地方藏起来。而只留下刘星和刘伟在原地，此时的刘星，已经被废掉的双手双脚，即使有着远超刘伟的实力，却奈何不了刘伟。


第1108章 星月宗主

　　刘伟等人并没有走多久，一个男子就出现在众人的视线之中。正如刘伟预料的那样，男子孤身一人前来。

　　“刘伟？”男子原本以为会是自己的儿子，却没有想到会是自己的侄子站在这里，星月宗主哼了一声说道，“刘伟，你大哥呢？”

　　星月宗主眼中闪过一道寒光，直直的盯着刘伟。

　　刘伟笑了笑，对于他大伯的眼神见怪不怪：“呵呵，大伯，你儿子是不是告诉你，你那跟着别人跑的老婆已经回来了，通知你偷偷过来？”

　　刘伟说到这，哈哈大笑。当年星月宗主的原配因为不喜他的为人，跟了另一个男人走了。之后就再也没有回来过。偏偏他这大伯虽然玩弄了不少女人，但是对她却情有独钟。所以，刘伟用刘星的名义，说他的娘来找他了。以星月宗主的性格，定然会偷偷前来。

　　这个计策虽然不高明，但是十分管用。

　　星月宗主微微皱了皱眉头：“这是你叫宗门弟子传的话？你好大的胆子！”

　　“过奖！比起大伯杀我父亲，这点胆子根本不算什么。”刘伟看着星月宗主说道。

　　“杂种，你胡说什么！”星月宗主暴怒，对着刘伟吼道，“你父亲暴毙，宗门谁不知道？”

　　“呵呵，父亲是不是暴毙大伯想必十分清楚。今日，我就是想告诉大伯，原本属于我的东西，此刻我要夺回来。”刘伟冷凝道。

　　“夺回来？”星月宗主冷笑，但马上又想到什么，对着刘伟面色铁青道，“星儿是不是落在你手中？”

　　“呵呵！”刘伟也不废话，从一个草丛之中，把刘星拖出来，一把丢在星月宗宗主的面前，“你儿子在这里。”

　　星月宗主望着如同死狗一样的刘星，脸色一变再变。体内的气息不稳的开始暴动了起来，一口血液直直的喷吐了出来。

　　“你该死！”

　　星月宗主咬牙切齿的看着刘伟，一字一句的说道。

　　“大伯哪里话，你能杀我父亲，我为什么不能动你儿子？”刘伟笑道。

　　“早知道，我当初就该把你和你那废物父亲一起杀了。”星月宗主阴沉的看着刘伟，拳头之上青筋暴动，体内的斗气爆涌进刘星的体内，为刘星调养身体。

　　可是，手脚都被对方给挑断手筋脚筋，除非我有八阶之上的医师为他治疗，要不然以后就只能称一个废物。八阶医师，那是他能找到的？

　　刘伟听着星月宗主的话，眼中也杀意十足。原本一直怀疑他的父亲是星月宗主杀的，可是得到确认，他依旧有些承受不了。

　　刘伟深吸了一口气，对着星月宗主说道：“杀父之仇不共戴天！今日，就留下你的命吧。”

　　星月宗主看也没有看刘伟一眼，一掌把刘星拍晕。然后把刘星放到一旁，目光转向刘伟说道：“没有想到，你比起你老子狠多了。要是你老子也有你的凶残，这宗主之位还轮不到我。不过，马上我就会送你前去和你老子团聚。”

　　说完，星月宗主体内的斗气爆涌而出。

　　而就在此时，刘伟暴退出去，几道身影也疾驰而出，一把把星月宗主包围。

　　星月宗主望着疾驰而出的数道身影，脸色也变的极为难看，看了看这些在星月宗地位高崇的长老，深吸了一口气缓缓道：“想不到，那废物死了，你们居然还为他的儿子卖命。”

　　“当年宗主对我们有恩，他的仇，我们无论如何也要帮他报了。”其中的那个九阶说道。

　　“报仇？就凭你们几人？”星月宗主冷笑道。这阵营确实极为强大，就算是尊者顶峰的他都匹配不了，但是他想要逃的话，也并不太难。

　　“当然不只是他们。还有我们呢？”

　　话音刚落，羿锋和宁萱也疾驰而出，一把把两人包围住。

　　“九阶？”星月宗主看着宁萱，惊呼出口。再多一个九阶，那此次就真的凶多吉少了。两个九阶牵扯他，想逃都难。

　　至于羿锋，星月宗主自动遗忘。他能查探到羿锋的气息极弱，以为羿锋也不强。

　　“你倒是好手段。居然能找到这样的帮手。”星月宗主对着刘伟说道。

　　“过奖！”刘伟说道，大伯的实力，不得不让我小心翼翼。

　　“不过？你以为这样的实力就能留下我？”星月宗主突然蔑视的看着刘伟，手掌猛的一拍。

　　他的这番举动，顿时让有种不好的预感。果然，随着他的手掌声落下，两道人影向着这边疾驰而来。

　　望着两道人影，刘伟的脸色大变，而羿锋耳边也传来了宁萱的声音：“两个八阶！”

　　羿锋深吸了一口气，眼中也满是慎重之色，他们这边虽然还占取的优势。但是，此时想留下对方却有着难度了。

　　“忘记告诉你一件事情了，我那婆娘的实力不弱。以我的实力不一定能把她绑回来，所以你这个借口虽然管用，但是却出意外了。”星月宗主冷笑。

　　当时听到那个消息的时候，他也原本准备一个人前来的。毕竟家丑不可外扬。可是想起他婆娘的实力，还是带了两个八阶强者出来。这也是他那边阵营之中最强的两个强者。

　　不过，就算多了两个强者，星月宗主脸色也不太好看。毕竟对方还多两个七阶和两个九阶，他想要逃出去，怕也有着极大的困难。

　　刘伟此时也沉默了，多了两个八阶强者，想要百分之百斩杀对方是不可能了。只要对方一逃出去，怕是他日后没有好日子过，毕竟现在他是宗主。

　　见刘伟看过的目光，羿锋深吸了一口气，点了点头道：“拼一把吧。我对付一个八阶。”

　　宁萱听到羿锋这么说，眉头皱了起来：“你才五阶的实力，想要对付八阶极难。这两个八阶还是交给我吧。”

　　羿锋摇摇头道：“尊者顶峰的逃跑速度，没有两个九阶牵扯，绝对挡不住。我挡住一个八阶还是不是问题的，你们速战速决把他斩杀再来帮我。”

　　听到羿锋的话，宁萱想了想还是点了点头，虽然明知道羿锋对付不了八阶。但是想来挡住八阶一段时间并不难。


第1109章 自主攻击的死气？！

　　强劲的阵营，让星月宗主也打起十二分的精神。他的实力虽然强于这里的任何一个人，可是两个九阶依旧让他感觉到极大的压力。

　　羿锋指着一个八阶长老说道：“你和我挡住两个八阶。其余人斩杀星月宗主，绝对不能让他逃脱。”

　　宁萱和那位九阶长老点了点头，和其余一个八阶两个七阶把星月宗主锁定。

　　星月宗主的两个帮手见状，身影一闪想要为星月宗主分担压力。

　　“动手！”

　　羿锋大喝一声，自然不会让对方如愿，一剑直直的向着一个八阶刺了过去。刘伟阵营的八阶尊者虽然怀疑羿锋能不能挡下一个八阶，但是见羿锋动手，他也丝毫不慢，一把把一个八阶挡住。

　　宁萱五人见状，也一把把星月宗主围住，一道道能量向着星月宗主轰了过去。

　　站在远处的刘伟，这个层次的战斗远不是他能参与的，向着身后暴退出去。刘伟很清楚，这个层次的打斗，单单余劲就不是他能抵挡的。

　　刘伟目光凝聚在星月宗主身上，拳头也紧紧的握着。心中暗自祈祷。目光灼热的注视着场中。这样的阵营想要败星月宗主是不难，但是难的是把他留下来。毕竟一个尊者顶峰拼命想逃跑的话，也不见得有人能挡住。

　　而另一处挡住八阶的羿锋，同样感觉十分的吃力。八阶的力量已经远超七阶，羿锋每次和对方对碰，都能被震的血气翻滚。

　　如此情况，让羿锋也不得不动用噬珠能量，可是尽管如此，澎湃的能量依旧让羿锋感觉十分棘手。

　　“你不是我的对手！”八阶尊者望着羿锋冷笑道，一剑直刺羿锋，想要避开羿锋前去帮星月宗主。

　　“是不是，打完才知道！”羿锋冷笑了一声，也不做保留，体内的斗气沿着雷霆破日剑的行功路线，不断的涌上龙剑之上。

　　一道道雷霆之声在羿锋的龙剑挥舞下不断响起，在羿锋的挥舞下，一道道能量不断的叠加起来，宛如雷霆咆哮一般，向着八阶尊者就刺了过去。

　　龙剑所过之处，破空之声不绝于耳。龙剑宛如破日，把所有的光芒都给掩盖住。

　　雷霆破日剑是羿锋施展的最为得心应手的剑法之一，以此时羿锋的实力，力量可以叠加六次，以羿锋五阶的实力，叠加六次之后，能把羿锋的力量生生的提升一阶之多。配合着噬珠使用，威力更是暴涨了数分。

　　对方见羿锋突然施展如此狠辣凶戾的招式，心头也微微凝重，手上的利剑一挥，一道道斗气沿着诡异的动作施展起来。能达到八阶尊者的武者，虽然说地阶武技对他们不一定拥有，但是其余高阶武技并不缺少。

　　想要速战速决解决羿锋的八阶尊者，一出手就动用他拿手的日阶高级武技。一个八阶武者，动用日阶高级武技，就算羿锋施展的地阶武技，而且修炼到极高层次。也因为等级的差距，和对方有着极大的距离。

　　见气势暴涨，似乎要把他一剑解决的八阶尊者，羿锋冷笑了一声，体内的斗气不要命的涌上龙剑之上，各种能量不断的叠加，让龙剑的气势再次暴涨。

　　不过，望着对方引得虚空一块块塌陷的利剑，羿锋一咬牙。体内的死气也终于不要命的动用。自从有了太极能量珠之后，羿锋一直怕破坏两者的平衡没有动用。

　　此刻，知道不能留手的羿锋，也终于动用了这千年之上的死气。羿锋没有尝试过千年之上死气到底如何恐怖。只不过，当这千年死气宛如水流一样涌上龙剑之时。

　　在羿锋的周身范围内，一种阴寒灰暗的能量把他包裹住。整个空间猛然的阴寒了起来，原本因为施展雷霆破日剑而轰鸣的空间，这时候却带着漆黑的能量翻滚。

　　对方八阶尊者看到这一幕，眼中也满是惊惧之色，体内的力量爆涌，把全身覆盖而住。斗气铠甲把他牢牢包围。

　　羿锋显然没有想到千年死气一出，会引发如此大的威势。察觉到雷霆破日剑生生提升了数分威力的羿锋，心头同样大喜。

　　一剑直直的向着对方八阶尊者刺了过去。对方望着刺过来的利剑，心头一狠，蕴含着他澎湃能量的一剑同样刺了过来。

　　“铛……”

　　两把利剑生生的对碰在一起，两股澎湃的能量交锋，整个空间在这一瞬开始疯狂的塌陷了起来。恐怖的劲气不断肆虐虚空，原本的地面生生的被削掉了一层，漫天妮莎飞舞。

　　两剑对碰之处，一条灰黑阴寒的巨龙猛然形成，向着对方八阶尊者咆哮而去。

　　而羿锋此时却身影不断的后退，体内血气翻滚的厉害。一个八阶尊者施展日阶高级武技之后，居然恐怖到如此地步。在施展死气和噬珠等等能量下，居然还差对方一筹。

　　果然，越到之后，一阶之间的差别极大。而三阶的差别，居然动用如此之多的特殊能量和雷霆破日剑，也不能完全弥补。

　　羿锋深吸了一口气，目光转向刚刚和他打斗的八阶尊者。可是眼前的一幕却让他发愣。只见刚刚的八阶尊者，被一条灰黑阴寒的巨龙缠绕。羿锋一眼就看出，这条巨龙是死气凝聚而成的。

　　对方在死气下，脸上满是惊恐之色，体内的斗气不断爆涌而出，不断的轰击着死气，想要把死气驱散。而这些死气却有着极其让人心悸的效果。死气碰触到对方的斗气铠甲，斗气铠甲居然就如同人体碰到硫酸一样，被疯狂的腐蚀。

　　这一幕，让对方八阶尊者咳破了胆子，体内的斗气不断爆涌而出，驱散着这股死气。而死气的腐蚀效果，让他身影不断的暴退，脸上满是惊恐之色。

　　羿锋看到这一幕，心头也满是震撼。羿锋没有想到，这死气居然有如此效果，这种腐蚀效果堪称恐怖。一个八阶尊者的斗气都如此轻易腐蚀，那还有什么他腐蚀不了的？

　　羿锋深吸了一口凉气，望着组成巨龙的死气，眼中同样有着疑惑：显然，这绝对不是他做的。难道死气有自主攻击意识？


第1110章 斗气双翼追逐

　　八阶尊者毕竟是八阶尊者，虽然被死气搞的狼狈不堪，但是终究还是摆脱了死气的缠绕。只不过，当他摆脱之后，原本的斗气铠甲已经彻底被腐蚀干净了。

　　望着狼狈不堪的八阶尊者，羿锋轻呼了一口气，心神融入气海之中。发现太极能量珠并没有因为他动用死气而失去平衡。这让羿锋大松了一口气的同时，心底却依旧疑惑这死气为何能自主的攻击对方。

　　想不通的羿锋，也知道这个时候不是计较这些的时候。目光转向宁萱等人，发现宁萱等五人虽然占据绝对的上风，但是想要斩杀星月宗主极难。反而那两个七阶尊者在对方的攻击下，受了不轻的伤势。

　　见到这一幕，羿锋也微微皱了皱眉头，没有想到尊者顶峰这般难缠。目光再次转到和自己打斗的八阶尊者身上。心头也有些无奈，他或许能牵扯住八阶尊者，但是想要斩杀对方却也极难。根本就分不出手去对付星月宗主。

　　羿锋转头看向另一处打斗的两个八阶，发现自己这方阵营的那个八阶居然落于下风。这让羿锋微微皱了皱眉头，一剑再次向着对方刺了过去。

　　吃过一次亏的八阶尊者，自然不会再次一次亏，望着包裹着羿锋龙剑的死气，身影一闪躲避开。而后反手一剑直指羿锋的后背，想要把羿锋一剑给刺穿。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼一句，对于对方的行为及其不屑，留下一道残影，一剑和对方的利剑对碰在一起。

　　“铛……”

　　庞大的能量，让羿锋倒退十余米。胸口的血气在他这一剑之下，血气翻滚的厉害。八阶的力量，终究还不是他能抵挡的。

　　同样，对方八阶也不好过，身影暴退，狼狈的躲避着向着他疾驰而起的死气。吃过一次亏的他，对于这死气恐惧到极点，他很难理解，一个正常的人怎么可能吸收这样的能量化为己用。

　　羿锋和对方斗的旗鼓相当，就在羿锋和对方再次对碰一剑，准备动用摄魂术偷袭的时候，一句怒吼之声在羿锋的耳朵里面响起，让羿锋心头大骇转过头过去。

　　“宗主！快走！”

　　不知道何时，原本的一个八阶已经摆脱了自己这方阵营的纠缠。身影一闪赶到打斗中心，整个人猛的膨胀了起来，气势不断攀升。

　　对方八阶突然准备自爆，让宁萱等人一愣的同时。身影也猛的向着外面疾驰而去，八阶尊者的自爆，就算是九阶也挡不住。

　　“砰……”

　　随着一声自爆之声，整个空间被震动的为之颤动了起来，地面一个数百米的大坑凭空出现。漫天的泥沙疯狂的肆虐虚空，一块块空间开始塌陷了起来。

　　很显然，这股力量已经超乎他们的想象。两个七阶尊者，也因为闪躲不急，被余波冲击而到。一口血液喷吐出来，狠狠的砸在地面之上，砸出一个巨坑。

　　而就在众人惊骇这自爆的威力时，一个身影猛的疾驰而出，向着远处疾驰而去。

　　望着那道人影，刘伟大骇道：“别让他跑了！”

　　刘伟的心提到了嗓子口，要是被他逃跑了，那以后对方的报复他绝对承受不了。刘伟更没有想到，对方距竟然有八阶手下自爆为他开路。

　　宁萱等人望着那疾驰而走的人影，身影也疾驰而去。只不过，已经出了包围圈的星月宗主，速度实力本就强于他们，星月宗主一心逃窜，他们根本就追逐不上。

　　见到这一幕，刘伟的心不断下沉。没有想到，这样的阵营还能让对方逃出去。

　　而羿锋望着逃窜的星月宗主，心头也暗自着急，体内的斗气爆涌而出，随即化作一道身影向着对方疾驰而去。

　　对方八阶看到这一幕，忍不住冷笑了一声，心道一个连他都奈何不了的人，难道还能追上他们宗主不成？

　　可是马上他的眼睛就瞪大了，只见羿锋身后出现了斗气双翼，闪动之间雷声不断，每次扇动都到了百米开外。

　　宁萱见羿锋追逐过去，心头大骇：“羿锋，回来，你不是他的对手！”

　　而刘伟等人看着速度堪称恐怖的羿锋，一个个面面相窥。实在难以想象羿锋的速度怎么可能快到如此地步。特别是望着羿锋身后那巨大的斗气双翼，一个个忍不住深吸了一口凉气。

　　在羿锋的施展斗气双翼的情况下，对方的和他的距离不断的拉近。

　　星月宗主心头同样大骇，身为尊者顶峰的他，原本以为只要出了他的包围圈，想跑再无悬念，但是没有想到对方阵营之中还有如此强者，速度快到如此地步。

　　星月宗主不敢回头，身影不断的闪动，向着远处疾驰而去。

　　羿锋见到这一幕，冷笑了一声，体内的斗气爆涌而出，随即全部汇聚到手心位置。以羿锋现在动用斗气的速度，短短时间，在手心就凝聚成噬灵怒爆。

　　羿锋不知道他实力达到五阶之后，噬灵怒爆多强。但是想来挡下对方并不是太大问题。

　　望着已经离他不远的星月宗主，嘴角冷笑了一声，身后的斗气双翼更是不断的闪动。在羿锋的疯狂闪动下，速度也不断的拉近。

　　望着和自己只有数十米距离的星月宗主，羿锋在无所保留，瞬移不断的施展而出，虽然感觉到体内的斗气疯狂的消失，但是羿锋依旧疯狂的施展瞬移和扇动双翼。不过让羿锋高兴的是，当体内的一个能量珠支持不住的时候，阴阳噬珠居然分出一股股能量，让羿锋原本的疲惫消失的一干二净。

　　“瞬移！”

　　再次一次瞬移，羿锋终于挡在了星月宗主的面前，星月宗主这才看清楚来人，望着羿锋那张年轻的脸蛋，他怒吼了一声道：“你找死！”

　　说完，他体内的斗气爆涌而出，想要一掌把挡路的羿锋轰死。

　　羿锋哼了一声，也不废话，手中的噬灵怒爆向着对方就丢了过去。


第1111章 各自重伤

　　星月宗主原本准备一鼓作气把羿锋斩杀，可是见那疾驰而来的噬灵怒爆时，脸色猛的大变，原本暴涨的气势急速的收回，原本以极快速度疾驰的身体完全停住，然后向着身后暴退。

　　星月宗主的这番动作，让注视着这一幕的众人心头一愣，古怪的看着羿锋。不明白羿锋做了什么，居然让星月宗主如此恐惧。

　　可是，很快场中就告诉了他们答案。只见那不起眼的噬灵怒爆，在星月宗主的不远处炸裂开来。恐怖的爆炸力冲击着四周，化作实质的能量轰的整个虚空为之塌陷，漫天的泥沙翻天而去。恐怖的劲气席卷天际，让羿锋扇动双翼向着远处逃窜而去。

　　庞大的劲气带着漫天肆虐的风沙，把众人的视线遮挡住。一个个望着场中的蘑菇云，深吸了一口凉气，各自有些惊惧的望着羿锋。特别是刚刚和羿锋打斗的那个八阶，更是感觉背后全是冷汗。他丝毫不怀疑，这要是刚刚羿锋对他使用这一招的话，那后果……

　　对方只是一想象，就感觉心底发颤。

　　刘伟等人惊惧之后，一个个不由大喜，目不转睛的注视着那道蘑菇云。

　　宁萱疾驰到羿锋身边，原以为羿锋会再次虚弱的她，却见羿锋精神极好的站在原地，这让宁萱疑惑的看着羿锋。就算羿锋实力暴涨，可是施展这样的招式之后，也不可能一点消耗都没的样子，而且宁萱很清楚，羿锋的斗气双翼消耗可是极为的恐怖。

　　见宁萱投来的询问眼神，羿锋微微的笑了笑。并没有解释阴阳能量珠之中，有着一道道圣水能量补充他体内。所以尽管另一个能量珠消耗极大，但是羿锋依旧精神极好。只因为阴阳能量珠，足以支撑他五阶尊者的实力。

　　宁萱见羿锋没有回答，对着羿锋说道：“小心点。噬灵怒爆虽然是你最强攻击，但是不一定能奈何的了尊者顶峰。”

　　羿锋点了点头，体内的死气疯狂涌上手臂。噬灵怒爆虽然强。可是尊者顶峰也不是吃素的。要不然，也不会两个九阶，一个八阶和两个七阶的围攻，都能让对方逃窜。

　　所有人都直直的注视着蘑菇云之中，各自把魂力透入其中，想探查对方的情况，却都以失败告终。这让众人面面相窥，心头也微微有些喜色。

　　只不过，羿锋并没有放松，死死的盯着蘑菇云之中。

　　就在其中一个八阶准备开口的时候，一道人影以极快的速度从蘑菇云之中疾驰而出，一掌狠狠的轰向羿锋的胸口。

　　宁萱见状赶紧迎了上去，去发现一道身影比她还快了几分。

　　“羿锋！回来。”宁萱大急，以羿锋的实力，和尊者顶峰对碰，绝对和找死没有区别。

　　星月宗主见羿锋居然迎向他，心头也大喜。他不信这个小子施展如此恐怖一招之后，还能有多强的实力。当然，对于这个让他大吃一亏的青年，他也不准备放过，一动手就动用他现在所能动用的最强力量，想一把把羿锋斩杀。

　　“不自量力！”

　　星月宗主见羿锋居然真敢硬接，冷笑了一声，手掌和羿锋直直的碰撞在一起。两股力量碰在一起，星月宗主脸色大变，体内的力量爆涌而出。

　　而羿锋在这他一掌之下，整个人被抛了出去，一口血液直直的吐了出来，在虚空划过一道刺眼的轨迹。宁萱见状，身影闪动一把把羿锋抱住，体内的斗气灌输进羿锋体内，帮助着羿锋平息着翻滚的血气。

　　羿锋摇摇手阻止宁萱，撑着宁萱站定。看着同样暴退出去的星月宗主，很显然星月宗主在死气下吃了大亏，嘴角涌出了一股漆黑的血液。

　　“你没事吧？”宁萱见羿锋惨白的脸，着急的问道。

　　羿锋摇摇头，心头对于星月宗主十分敬佩。没有想到对方在噬灵怒爆的攻击下，受了不轻伤势之后，居然还有那般强的力量，即使是施展星爆天下，依旧被他震的受了不轻的伤势。

　　尊者顶峰，果真强悍。难怪刘伟一直小心翼翼。

　　而星月宗主连连甩了几下手臂之后，看着羿锋也满是震撼。刚刚的噬灵怒爆让他受了重伤，原本想斩杀羿锋之后再远遁。想不到的是，对方居然挡住了他强自运用全身力量的一掌。

　　这一掌虽然没有他全盛力量时候的威力，可是却有着他七八成的力量，对付一个施展那般大招的羿锋，想必是绰绰有余了。但是没有想到的是，虽然重伤对方。但是他自己同样不好过，刚刚的那股力量，让他的伤势再次加剧。现在的他，即使想动用七成力量都难。

　　想起刚刚那腐蚀斗气的恐怖能量，星月宗主深吸了一口气。死死的盯着羿锋，很难理解对方怎么可能拥有这样阴邪的力量。

　　星月宗主望着再次把他包围的众人，深吸了一口气看了一眼羿锋，转头望向刘伟，语气突然极为平淡的说道：“没有想到，会栽到你的手中。”

　　“大伯一直看不起我。此次就能让大伯改变对我的想法，倒是意外之喜。”刘伟见星月宗宗主再次被包围，他也松了一口气。

　　“哼！”星月宗主冷哼了一声，“就算你要杀我，也要付出一些代价。”

　　说完，星月宗主突然身形暴涨，向着刘伟抓了过去。刘伟大骇的同时，其中一个九阶尊者一把把他挡住，在星月宗主一掌之下，居然被震退出去。

　　九阶尊者望着星月宗主重伤之体，居然还有媲美他的力量。心头也忍不住骇然。

　　在一旁的羿锋见到这一幕，哼了一声道：“他已经重伤，强弩之末。大家只要和他缠斗，就足以拖死他，刚刚的力量，他施展不了几次。”

　　星月宗主见羿锋一举道破他现在的状态，脸色一变，死死的盯了羿锋一眼，但是不得不应对着围攻他的强者。


第1112章 宁萱的慌乱

　　羿锋见宁萱准备参与围攻星月宗主，一把拉住宁萱的手：“他已经是强弩之末了，他们足够收拾。”

　　虽然羿锋本身也受了不轻的伤势，但是刚刚的噬灵怒爆给了星月宗主沉重一击，加上刚刚小看羿锋，被羿锋的死气打入体内过，伤势定然十分严重。实力大打折扣的星月宗主，不会是一个八阶和一个九阶合力围攻的对手。

　　不让宁萱参加，是怕对方自爆。一个尊者顶峰的自爆，宁萱要是承受自爆威力的话，定然不好受。

　　很显然，九阶尊者等人也担心星月宗主自爆，所以受伤的攻势连绵不绝，招招毙命。根本不给他自爆的机会。原本就强弩之末。重伤情况下发挥不了全盛实力的星月宗主，如何会是九阶和八阶围攻的对手，在接下两人数十招之后，终于被九阶一掌轰在胸口。

　　这一掌之下，星月宗主吐血狠狠的砸在地面之上。痛打落水狗的机会众人几人自然不会放过，一招招恐怖的攻击不断轰向星月宗主。片刻间的时间，星月宗主就出气多进气少。

　　而就在此时，星月宗主脑海之中一道魂体钻出来，而后向着远处疾驰而去。羿锋见这道疾驰而走的人影，羿锋的摄魂术也爆涌而出，蕴含着噬珠能量的摄魂术一把把星月宗主的魂体包裹住。

　　星月宗主的魂体撞击在噬珠能量之上，冒出嗤嗤白烟的同时，魂体也发出了一阵阵刺耳的哀叫之声。羿锋一把把这个魂体拉扯到身边，羿锋能察觉到星月宗主魂体的忌恨，当然，对于一个魂体的忌恨羿锋自然不会在意。

　　不过让羿锋惊讶的是，这魂体居然能发挥出王级的力量挣扎。要不是他现在的摄魂术达到七阶，很真有可能一不小心让他逃窜了。

　　羿锋把星月宗主装进玉瓶之中，再次转头看向另一处时，却发下对方的那个八阶，在众人的围攻下，也被斩杀。而对方的魂体，正好被其中一个九阶轰散。

　　羿锋看到这一幕，肉疼不已。一个八阶尊者的魂体啊，很值钱啊，居然被这群不识货的人灭了。

　　努力的深吸了一口气，把想要把对方抽死的心压制住。取出一颗丹药吞食，目光转向刘伟，却见刘伟一剑解决了原本在远处的刘星。

　　见到这一幕，让羿锋不得不佩服刘伟的狠辣。

　　“锋少！没事吧？”刘伟看着羿锋惨白的脸问道。

　　羿锋摇摇头道：“一点小伤，不碍事！”

　　“此次多亏锋少了，要不然还真没办法把他解决。”刘伟感谢道。

　　羿锋摇摇头道：“你不用感谢我，记得我们的交易就行。”

　　“自然！”刘伟笑道，此时他心头同样大爽，解决了星月宗主，那宗主的位置就是他的了。可以借助整个宗门的资源，那他的实力定然可以暴涨。

　　“锋少先回我宗门养伤如此，何况锋少怕是对那张地图不熟悉，我正好可以给锋少指出位置。”刘伟笑道。

　　刘伟没有想到，羿锋居然强悍到如此地步。实力可以媲美八阶，特别是施展那噬灵怒爆之后，爆发的威力让尊者顶峰都要避其锋锋芒。这样有实力的力，他自然想和羿锋打好关系。

　　“如此便打扰了。”羿锋见刘伟提到地图，他也没有矫情。

　　“呵呵，宗门内有一个高阶医师，可以请他为锋少医治一下。”刘伟说道。

　　“不必了，这点伤势很快就能痊愈。”羿锋一个八阶医师，自然不在乎这一点伤势。

　　反倒是刘伟，听到羿锋的话不由一愣，但是见宁萱同样没有一点担心的样子，他也没有出口。和羿锋客套了几句，也去看望两个七阶了，两个七阶此次受的伤势并不弱，在八阶的自爆冲击下，怕是没有一个月的时间，想要恢复极难。

　　不过，此时星月宗主解决了，顺带着解决了对方阵营的两个八阶。这两个七阶躺上一个月，倒也不会影响他的计划。

　　……

　　一行人回到星月宗之后，刘伟把羿锋和宁萱招待好。就开始渐渐插手宗主才有权限的事情，这让星月宗之内的弟子，各个不知道发生什么事情，有些站在星月宗主阵营的人，开始疯狂的找星月宗主。

　　只不过，他就好像人间消失了一般。

　　在回来的第二天，刘星就宣布说，他大伯把宗主的位置传给他了。这一消息让星月宗一片哗然。亲近星月宗宗主的人自然抗议。可是在刘伟的杀戮之下，一个个闭上了嘴。

　　……

　　羿锋不知道刘伟在做什么，他的伤势虽然有些严重，但是在他的调理治疗下，也很快的恢复了过来。在第三天，羿锋的伤势也完全恢复，体内的斗气也略有精进。这让偶尔过来探望羿锋的刘伟看到，心头惊讶不已。

　　查探到气海之中两颗能量珠，特别是心神定在那刻太极能量珠之上。不得不承认，这颗能量珠此次帮了他大忙。特比是其中的死气。羿锋无法想象，千年之上的死气威力这般惊人。特别是想到死气自主攻击敌人的时候，这让羿锋欣喜的时候又疑惑。

　　噬骨邪诀之中，死气可不会主动攻击敌人。但是，羿锋和八阶尊者打斗的时候，确确实实是死气化作巨龙攻击对方。

　　“难道这能量还有灵智不成？”

　　羿锋马上否认的这个想法，能量都能有灵智，那还是能量吗？

　　就在羿锋不理解的时候，宁萱进入了他的房间，望着面前绝美漂亮的宁萱，羿锋心头也感觉一阵温馨。走过去抓住宁萱的手。

　　宁萱被羿锋拉着手，耳尖处涌起红晕：“伤势好了吗？”

　　羿锋点头，一拉宁萱，一把把宁萱宝住，把整个头埋进宁萱的秀发之中，呼吸着宁萱的淡淡发香，翁声回道：“好了！”

　　宁萱察觉到羿锋紧贴着她的身体传来的道道热气，如此近距离的和羿锋接触，绯红从白皙的脖颈一路蔓延。

　　“啊！别！”宁萱一把抓住羿锋伸到她胸前的手，惊慌的喊道。


第1113章 你很贪婪

　　“别！”

　　宁萱见羿锋的手依旧不安分，触碰到他的柔软香丘之上，身影有些发颤的压着羿锋的手，不让羿锋再有所动作。

　　羿锋把头抬起，直直的注视的着宁萱，望着宁萱那张绝美的脸蛋，低声压着声音在宁萱的耳边说道：“我帮你疗伤。”

　　宁萱的身体颤了颤，脑海当中不由想起羿锋第一次见到她的时候，那时候的羿锋把她捏揉了一个遍，宁萱察觉到羿锋有些灼热的呼吸，忽然眼神直直的盯视羿锋。

　　“现在还是白天。”

　　宁萱说完这句话的时候，觉得整个身上的力气被抽空了一样，俏脸如同火烧，滚烫的厉害。

　　“啊！现在是白天啊？正好，不用点蜡烛！”羿锋很理所当然的说道。

　　“你……”宁萱听到羿锋的话，差点没有气的喷吐出一口血液，“我不习惯！”

　　“你都从来没试过，说不定试过之后，以后你白天就喜欢上了呢。”羿锋很认真的说道，对于这点，他已经验证了，所以说的十分的真诚。

　　“呸！”

　　宁萱心底发颤：鬼才喜欢白天呢。

　　不过，当宁萱感觉到羿锋的呼吸渐渐的粗重，甚至查探到羿锋身上的一些反应，她沉默的许久，缓缓的松开抓着羿锋的手，闭上了眼睛，头微微扬起。

　　羿锋望着宁萱那樱红小嘴，睫毛一颤一颤的，任人采摘的模样，让羿锋挡不住。这诱惑让羿锋直直的向着宁萱的那张诱人小嘴吻了过去。

　　羿锋的贪婪，让宁萱无奈的放弃抵抗，伸手紧紧的把羿锋给抱住，迎合着羿锋有些贪恋的动作。

　　宁萱感觉全身无力，尽管很想抵挡羿锋的下一步动作，可是在羿锋的手碰触到她的身体之后，却不得不无奈的放弃。

　　腰间的丝带被羿锋拉开，宁萱察觉到身上一凉，一把抓住羿锋的手。在羿锋疑惑的目光之中，宁萱努力的平息心情，摇摇头对着羿锋：“别在这！”

　　听到这句话，羿锋心神领会，一把把宁萱抱起来，向着里屋走去。宁萱洁白的床，失去了最后一丝力量。心头叹了一口气：“终究还是拒绝不了她！”

　　当最后的衣衫被羿锋给腿去的时候，尽管羿锋曾经已经见过，可是羿锋依旧感觉到窒息的美，这种美让羿锋宛如兽般，直直的扑了上去。

　　……

　　“后悔吗？”羿锋望着身上还有着事后晕红的宁萱，轻声在宁萱的耳边问道，搂着这具让人窒息的娇躯，羿锋又有些心猿意马了起来。

　　“嗯！”宁萱轻声嗯了一句，“我拒绝不了你。”

　　听到这句话，羿锋紧紧的把宁萱搂住，想要把宁萱搂进身体之中。

　　“你也让我拒绝不了。”羿锋很认真的看着宁萱。

　　宁萱轻啐了一口：“任何一个美女，你都拒绝不了。”

　　听到这句话，羿锋很不认可的反驳道：“不可能。我自制力很强的。不信的话，你尽管叫美女送上门来考验我。”

　　“你做梦！”宁萱自然知道羿锋打什么主意，想了想又把头趴在羿锋的胸口，听着羿锋依旧还有些急促的心跳，“从来没有想过，会和魔宗的人在一起。”

　　“那是因为我没出现。”羿锋的手在宁萱光洁的后背上移动，“我妈告诉过我，我生下来就是被你祸害的。所以……”

　　听到这句话，宁萱的身上再次扬起了绯红，轻轻的在羿锋身上咬了一口。

　　就在两人安静下来的时候，宁萱突然对着羿锋说道：“你真的很贪婪。”

　　听到这句话，羿锋一怔，随即把头埋入宁萱的秀发之中，对着宁萱很认真的说道：“这就是你后悔的原因吗？”

　　“嗯！明知道你是贪婪的，但是还是拒绝不了你。”

　　这句不是情话的情话，让羿锋感动的一塌糊涂。羿锋紧紧的抱着宁萱，让宁萱呼吸都有些不顺畅：“就算你再骂我贪婪，我也不会放过你的。从再见到你，我就已经决定了。”

　　“真霸道！”

　　宁萱嘀咕了一声，但是羿锋看不到，宁萱的嘴角扬起一道弧度。

　　“啊！别！”宁萱察觉到羿锋又有些不安分，赶紧抓住羿锋的手，抬起头一片红晕的看着羿锋，摇摇头道，“还有些疼！”

　　“我帮你看看。我是八阶医师！”羿锋笑道。

　　“啊！”宁萱惊慌的抓住羿锋，“不用！”

　　宁萱虽然和羿锋有过最亲密的接触，可是又如何敢让羿锋看她的某处。

　　不过很显然，羿锋正如宁萱说的那样，他是贪婪的。所以，他又有些不安分了起来。

　　“晚上吧！”宁宣深吸了一口气，低声在羿锋耳边说道。刚刚的疯狂已经让她觉得很荒唐了，要是再荒唐一次，宁萱都不确定他能不能接受的了。

　　“成交！”

　　羿锋得到了满意的答案，也终于停下了继续使坏的手，对着宁萱笑道，紧紧的抱着宁萱呼吸着淡淡馨香。

　　……

　　贪婪的人，对于他极为想要得到的东西，总是记得异常的清楚，在得到某种满足之后。念念不舍的从被窝钻出来，已经是第二天了。

　　有时候，羿锋觉得，黑夜的时间特别的短。对于这点，羿锋问候了当时的创世主千百遍。

　　当然，刘伟也没有忘记答应羿锋的事情，在研究了那副地图良久之后，终于确定的位置。给羿锋标出一道完整的路线之后，再次把地图还给羿锋。

　　一目了然的路线，让羿锋心头也大喜。和刘伟客套了一下，就出口询问噬珠吸引了多少强者前往。

　　对于这点，刘伟也摇摇头，他告诉羿锋这个消息也只是偶然得到的。具体情况他一无所知。

　　得到这个答案，让羿锋无奈的叹了一口气，因为宁萱的缘故，羿锋在星月宗再呆了一天之后，这才动身前往噬珠所在处看看。不过能不能得到噬珠，总得努力一次。


第1114章 都喜欢

　　“你说我们生个女儿好呢还是儿子好？”羿锋走在路上，忽然和认真的问着宁萱。

　　“嗯？”宁萱疑惑的看着羿锋，不明白羿锋的意思。

　　“我觉得还是女儿好。生个儿子以后会和我抢女人，而且我的儿子，我一定抢不过他。”羿锋很认真的说道。

　　听到这句话，宁萱差点没有笑起来。这混蛋，夸自己的手段层出不穷。

　　“嗯！”宁萱随意的嗯了一句。

　　“啊！你也答应生女儿啊？不过……我觉得吧。儿子虽然会和我抢女人，但是我有你就足够了。儿子也不错。”羿锋很认真的说道，原本以为自己说要女儿，宁萱就会顺口接到他要儿子。然后自己就为了很难委屈，一幅不情愿的样子答应她。可是没有想到，宁萱居然也会要女儿。

　　宁萱见羿锋如此，差点没有笑出来：就知道这混蛋想要儿子，偏偏还如此。就不让他如愿。

　　“你喜欢女儿。那以后就女儿好了！”宁萱看着羿锋说道。

　　“那个，这个，我觉得吧。儿子其实也不错的，我们要一视同仁嘛。何况以后生个儿子像我这么帅，看着多舒服啊。”羿锋很认真的说道。

　　“可是你喜欢女儿啊！难道你不喜欢？”宁萱强自压制心头的笑意。

　　“喜欢！怎么可能不喜欢？”羿锋坚定的说道，可是心头差点没有哭了。恨不得狠狠抽自己嘴巴两下，早知道就不装了。

　　羿锋已经计划好了，蝶韵腴要女儿，秦依也要女儿，看梦然的样子，显然也是喜欢女儿的，虞妃又不知道跑到哪里去了。要是宁萱再要女儿，那华夏的血脉不久在这世界断了么？这绝对不行。

　　“嗯！那你喜欢女儿，我们就要个女儿吧。我也喜欢。”宁萱和羿锋发生那层关系之后，也放的开，对着羿锋很认真的说道。

　　“啊！”羿锋被霜打了的茄子一样，耸下脑袋说道，“女儿就女儿吧！”

　　不过，马上羿锋又想到了什么，兴奋的看着宁萱，“要不我们先生一个女儿，再要一个儿子？”

　　“不要。好累！我只要一个！”宁萱说道。

　　这一句话，让羿锋的如意算盘彻底乱了。羿锋耸着脑袋，情绪低迷的向着前面走。

　　宁萱见宁萱如此，掩嘴偷笑。见羿锋无精打采的模样，心头也十分爽快。

　　而走在前面的羿锋，已经决定了。下次一定要和诗黛儿商量好，绝对要儿子。要不然，以后都是女儿，他女儿受欺负怎么办？总的要有男人为他的女儿出气吧？

　　像当年在华夏，他妹妹受到欺负，都是他把别人欺负回来的。

　　不过想起诗黛儿的性格，想要她生孩子，简直比杀了他还难过。

　　宁萱见羿锋一路之上都无精打采的模样，心底偷笑的同时，也不由有些得意：叫你一直欺负我们，这次总算欺负回来了。

　　宁萱没有想到，羿锋会有这么传统的思想。居然想要儿子。

　　……

　　很显然，羿锋虽然对自己的枪法有信心。倒是没有这些女人的配合，想要让她们怀孕显然不可能。这些女人显然没有做好要孩子的心。所以尽管羿锋枪法很好，但是却没能让一个怀孕。

　　羿锋不由想起秦依，秦依倒是愿意。可惜，秦依的身体。

　　羿锋想到那寒毒，羿锋就忍不住叹了一口气。不知道这寒毒为何如此恐怖。即使羿锋现在达到八阶的医师水平，想起那寒毒也找不到一丝解决办法。

　　想到这，羿锋不由叹了一口气，也不知道秦依现在如何了。这么久未见秦依，羿锋心头也十分想念。

　　“看来，是时候去趟秦家庄了。”羿锋轻呼了一口气。脑海之中也一直想着那寒毒。

　　达到八阶之后，羿锋隐隐觉得那寒毒不是秦依天生的。因为宁萱要真是这种寒毒体质的话，怕是活不了如此之久。特别是羿锋和秦依发生那种关系，要是秦依是寒毒体质，他定然也会受到伤害。

　　可是事实上没有，而且秦依居然能控制一丝寒毒。当初羿锋被三个王级围杀，秦依只是动用一丝寒毒，就能瞬间冰冻那个王级，就可以想象寒毒的恐怖了。

　　“你想什么？”宁萱见羿锋突然沉凝了起来，不由疑惑的问道。

　　“我想，我们生个孩子，到底叫什么好。”羿锋很认真的说道。

　　“谁和你要孩子。”宁萱脸色晕红的嗔道。

　　“那可不行。你前些天都对我做那回事情了。不生米煮成熟饭我不放心。要是你不负责怎么办？”羿锋很认真的说道。

　　宁萱轻啐了一口，对于羿锋这句无耻的话直接无视，轻呼了一口气道：“可是我要女儿。”

　　“……”

　　羿锋气呼呼的转过头，不搭理宁萱。

　　宁萱见到羿锋如此，嘴角的笑容更浓。看着如同小孩子一般踩着地面发泄的羿锋。

　　“傻瓜！生男生女岂是我们能决定的？”

　　当然，宁萱不会把心底想的说出去。看着羿锋这番模样，宁萱感觉一阵温馨，心底不由想起，要是孩子看到他爹如此，不知道何种模样。

　　……

　　和宁萱突破那层那层关系，羿锋也更显得亲密。沿着刘伟告诉的路线，羿锋和宁萱走了整整一周。这一周，羿锋一直情绪不高。

　　“再走几千米，就是目的地了。你就留在这里吧。要是真是噬珠的话，以你武者的身份，根本帮不了忙。”羿锋在宁萱的额头吻了一口淡淡的说道。

　　宁萱点了点头：“我在不远处接应你，不要勉强。能得到就得到，得不到就算了。”

　　羿锋笑了笑，示意知道，转头离开。

　　“羿锋！”

　　“嗯？”

　　宁萱见羿锋向着他投来的疑惑目光，她深吸了一口气，随即缓缓的说道：“其实，我也喜欢儿子。”

　　这一句话，让羿锋一怔，随即感动的一塌糊涂，施展瞬移到宁萱的身边，一把把宁萱死死的抱住：“只要是我们的，我都喜欢。”


第1115章 废弃古城

　　废弃古城，这是众人对于这个目的地取的名字。

　　这座城池极大，并不下于一国之帝都。至于谁先发现这座城池已经不得而知了，原本被幻境给掩饰住的古城，在幻境消失之后，也出现在众人的视线之中。

　　也因此传出其中有着噬珠的消息。至于这个消息是不是属实，没有人知道。但是只要有这样一个可能，就已经吸引了无数摄魂师。

　　羿锋赶到古城时，路途之中碰到不下于五个摄魂师。最低实力的，也不下于六星中阶。

　　摄魂师平常就是百万人之中也不一定能碰到一个，此时却全部向着这里凝聚而来。可见噬珠对于他们的诱惑多大。

　　赶到古城周边时，羿锋也碰到过七星摄魂师，并且以他的感知力，发现对方的摄魂术水平并不下于他。这让羿锋心头也凝重了起来，这随意行走都能碰到如此等级的摄魂师，那可想而知这里汇聚了多少摄魂师。

　　羿锋甚至怀疑，即使是八阶摄魂师，都有可能出现在这里。毕竟，噬珠的诱惑对于八阶摄魂师来说，同样不弱。

　　羿锋记得当初刘伟说的话，刘伟曾经说过这个古城出现的时候，这片区域的摄魂师就下了封口令，不准任何人透露出关于噬珠的消息。所以刘伟告诉羿锋是极其具有风险的，毕竟他一个二流势力，面对这等数量的摄魂师攻击，马上就会被灭的渣都不剩。

　　可是，现在看来。这片区域的摄魂师虽然下了封口令，但是效果并不太明显。

　　羿锋并不知道，事实正如他猜想的那样。当初下封口令的那些大势力摄魂师也没有想到，消息会传的那么快。所以到最后没办法，只能把这个消息告诉了方圆千里以内的摄魂师。而联合方圆千里的摄魂师同时封口，防止蔓延到千里之外。

　　毕竟，千里之内他们还能争一把，要是把整个大陆的摄魂师都席卷到这种争夺之中，无疑是会困难万分。说不定，那些隐藏的老家伙也会参与进来。

　　要是那些老家伙得到消息的话，那还有他们这些人的份吗？

　　所以，这一项提议得到了所有摄魂师的认同。关于噬珠的消息虽然蔓延的极快，但是却也仅限于千里之内。

　　但是平常一个摄魂师极难见到，可是这方圆千里之内的摄魂师累加，却也达到了恐怖的数量。起码羿锋是不是的能看到各个摄魂师闪动。

　　羿锋望着远处的那座古城，他同样不着急。从刚刚众人的讨论之中，这座城池是远古的一座城池，只不过现在是废城了。

　　可是就算是废弃之城，打上了远古的字眼，就没有人敢小视。所以对于这座远古的城池，所有人都有着一种敬畏之心。这其中包括羿锋。

　　望着虽然废弃，但是依旧给人一种峥嵘威压的城池，羿锋对于远古的那些强者极其的佩服。消失了这么多年，他们居住过的一座废弃城池，居然还有着如此恐怖的压力，这在以往羿锋是不敢想象的。

　　以羿锋的感知力。自然能感知的到这座城池被一层能量包围着，虽然肉眼不可见，但是羿锋能察觉到守护这道能量的恐怖。羿锋这才明白，为什么这里聚居了如此之多的摄魂师，却没有一个进城池的。

　　见大家都找一个地方安心的修炼，羿锋也闪身到了一个地方修炼了起来。羿锋也察觉的到，那股守护能量极为的狂暴，似乎在准备着什么。

　　对于这个发现，羿锋疑惑的同时，也只能跟随大众，找了一处地方盘腿坐下来。

　　当然，在这样的情况下，没有人能安心修炼，所谓的修炼不过是打发时间而已。其实所有人的心神都在远处的城池身上。

　　而随着时间的推移，原本收守护着城池的能量越来越狂暴，甚至远远隔着城池的羿锋，都能察觉到因为对方的狂暴而带起的风啸。

　　这样的等待一直等了三天的时间，在这三天之中。羿锋也明白为什么这些人没有一个对城池出手，原来他们是等待着城池的城门开启。

　　羿锋望着那废弃古城的漆黑城门，察觉到守护城池的能量之中，哪里最为狂暴的能量，羿锋微微的皱了皱眉头，心道怕是不会这么简单。

　　果然，羿锋很快就得到了答案。

　　“守护封印城池的能量越来越狂爆了，城池快要开了。等等不管三七二十一，一定要率先进入城池。这城门开启是有时限的！”

　　“嗯！明白！以我二人的实力，联手挤入城中还是不是太大问题。”

　　“你不要放松警惕，这才来的摄魂师并不少。据我所知，七星高阶摄魂术也有，至于更高一层次的，怕也不一定没有。所以，小心为上。我们不要和别人死缠，一切以进入城池为主要目的。”

　　“咳！怕是单单进入城池，就要一场血战了。”

　　“……”

　　羿锋不远处的两人议论声，让羿锋心头也微微一寒，没有想到这城门开启居然有一定的时限，那现在这里这么多的摄魂师，想要率先进入城池，怕是一场血战是少不了了。

　　“果然是远古遗留下来的城池，好狠的心。”

　　羿锋叹了一口气，心头也暗自打起精神。目光锁定在城门之上。不管如何，这进入城门的机会一定要争夺到，要不然还谈什么去找噬珠。

　　很显然，众人也是他这个打算，一个个精气神调节到顶峰，目光灼灼的注视着城门，大有出手的意思。

　　封印守护城池的能量，越来越狂暴，到最后居然牵扯的虚空为之扭曲了起来，整个虚空都呈现扭曲，给人一种震撼之感，由衷的对这股能量赶到惊惧。

　　而与此同时，所有人猛的站起来，定然看着城门，眼神一眨也不眨，甚至连呼吸都给屏住。


第1116章 血战

　　“城门要开启了。”

　　一个摄魂师忍不住喊了出来，这句话让所有人的心再次提紧。一个个摄魂师于此同时也疾驰到虚空上。

　　“嗤嗤……”

　　随着一些声响，原本封印城池的能量居然划开了一道口子。与此同时，原本漆黑的城门也发出咔咔的声音。

　　这一幕，让所有人再也忍不住，身影向着城门处疾驰而去。无数的摄魂师，还有摄魂师带来的武者帮手全部涌出，让羿锋倒是深吸了一口凉气。

　　没有想到此次争夺的居然如此之多的人，特别是看到有些摄魂师居然带了众多武者，这让羿锋错愕不已。

　　在噬珠的面前，武者能起到什么作用吗？单单那吞噬力，就能让武者大感头疼。这也是为什么羿锋不要宁萱帮忙的缘故。

　　毕竟，要是真碰到噬珠，宁萱根本帮不上忙。要是别人得到噬珠，用噬珠来对付她的话，反而会让宁萱有危险。宁萱或许能帮一把羿锋，但是相比于危险，羿锋宁愿她不跟来。

　　不过，见这些摄魂师居然带了武者过来。很显然是为了对付别的摄魂师，还有把这些武者当炮灰的意思。

　　见这些摄魂师疯狂的向着城门处疾驰而去，羿锋也不甘落后，身影闪动向着城门疾驰而去。

　　“咔咔……”

　　笨重的城门发出的声音越来越大，这让这些摄魂师彻底的疯狂了起来，一个个速度再次暴涨。

　　“咔……”

　　终于在一道笨重的声音之中，城门开启了一道缝隙。羿锋察觉到那道缝隙，脸色大变，身影向着后面暴退出去，魅影身法施展到极致，连斗气双翼都施展了出来。

　　“快退！”

　　数个摄魂师大喊，一部分摄魂师开始不要命的后退出去，速度发挥到他们所能发挥到的极致。

　　“能量风暴？”

　　一些还没有明白回来怎么回事的人，望着大开的城门方向，一个个脸色变得惨白，这才开始疯狂的倒退出去。

　　从城门处，一股狂暴的能量席卷而出，那股庞大的能量，居然超过羿锋今生所见，所过之处，空间宛如易碎玻璃似地，被搅成了碎片，而后向着外面冲击而来。

　　“啊……”

　　终于有第一个没有逃跑过的人被能量冲击到，在能量冲击到之后，这个人瞬间化作一片血肉抛洒在虚空。很显然，刚刚没有反应过来，或者速度不快的摄魂师，很快就被这能量风暴给席卷到了，在这股恐怖的能量下，一个个化作血肉。

　　恐怖的能量不断从城门处冲击而出，恐怖的冲击力量让众人骇破了胆，一个个向着外面急速的逃窜。

　　而施展斗气双翼逃到极远处的羿锋，望着远处城门不断冲击出的能量时，心头也惊惧不已，看着那些被能量冲击成血肉的武者摄魂师时，心底又庆幸了起来，幸好他的感知力极强，让他以最快的速度逃窜，这才没有受一点伤害。要不然，以他的实力就算能在这样的能量冲击下活下来，也绝对不好过。

　　一股股能量不断冲击而出，所有人都远远的隔着城门，没有人找死的想要进入城门。很显然，这样的冲击仿佛是城池在释放什么似的，随着良久的冲击，这股冲击能量也慢慢的弱了下来。

　　这让羿锋感觉城池就是一个充满气的气球，而这个城门就是气球的充气口，充气口一开，原本充满的气也冲击出来。

　　“咔……”

　　原本大开的城门，此时再次发出了笨重的声响，这声声响让羿锋一愣，随即脸色大变：“糟糕，这城门的开启的时限怕是快到了。”

　　这声声响也让所有人反应过来，一个个目光凝聚在城门处，虽然其中依旧不断的冲击出狂暴能量，但是意境大为减弱。所有人看到这一幕，一个个向着城门的位置疾驰而去。

　　因为能量风暴的缘故，已经让他们浪费很多时间了，大门显然要关起来了。要是再关起来，他们想进去就难了。

　　羿锋显然也想到这点，斗气双翼扇动，向着城门处疾驰而去。极为吸引眼球的斗气双翼，让很多人都为之愣神。但是当羿锋超越他们前往城门处时，一个个马上反应过来，一道道能量向着羿锋轰了过去。

　　“滚！”

　　羿锋见这些人挡他的怒，心头也暴怒，体内的斗气爆涌而出，一拳直直的轰了出去。与此同时，摄魂术也爆涌而出，狠狠的轰向对方。

　　羿锋连轰两拳，逼开前面挡路的两人，但是并没有威慑到别人，都急着向着城门赶去的人，自然不会把机会留给羿锋，见羿锋想超越他们，一股股澎湃的能量向着羿锋轰了过来。

　　原本安静的城门，在众人的争夺名额之中，攻击不断，一个个陷入了疯狂。

　　城门口外，厮杀不断，残手断臂不断飚射。血染天空。所有人为的只是一个进入城门的名额。

　　很显然，羿锋想要超过别人进入城门，面对的压力不会少，一个个疯狂的攻向羿锋，面对着不断的攻击，羿锋也不敢有所保留，摄魂术不断轰出，手上的利剑不断的挥舞，在带出一道道血花之后，这才能向着前面移动数步。

　　望着不断有人进入城门，也不断有人陨落在城门面前，羿锋心头的杀戮之心更浓，出手就动用雷霆破日剑。

　　在羿锋的衣衫之上，满是血液，即使是脸上，也有着别人飚射到他身上的血液，在乎羿锋形象的羿锋，此刻也根本在乎不了这么多，此时的城门，已经有了开始合拢的趋势。

　　这个发现，让羿锋的攻击更加的凌厉。

　　城门之外，杀戮和惨叫之声不绝于耳，宛如战场一般，到处弥漫着鲜血的刺鼻气味。羿锋原本的青袍，已经被染成了红袍。

　　宛如这个城门外就是地狱，而城门内就是天堂似地。所有人为了进入天堂，而把这里变成血战的地狱。


第1117章 有本事来取啊

　　“咔……”

　　大门再次关了一分，羿锋手上的利剑挑开前面挡着他道路的一个人，身影猛的闪动，向着城门处疾驰而去。

　　即将进入近在咫尺的城门时，一道人影突然挡在了羿锋身前，向着城门疾驰而去。望着挡在他身前的人影，羿锋怒吼了一声：“滚开。”

　　此时的城门，已经合拢了一半，这让羿锋心头着急不已，再不进去，怕是没有机会进去了。

　　很显然，挡在羿锋前面的那人也发现这点，一道能量猛轰羿锋，想要在羿锋之前进入城门。

　　“滚！”

　　羿锋再次怒吼，体内的能量爆涌而出，庞大的能量组成星爆天下，一拳直直的轰向对方，同时摄魂术也化作一道巨拳，直轰对方。

　　声势浩瀚的一拳直直的轰在了对方身上，对方被震的吐血倒飞出去。斗气和摄魂师的合力一击，又岂是对方能抵挡的？

　　一拳把对方轰开之后，羿锋连番施展瞬移，身影很快进入城门之中。在他之后，同样有着道道人影进入城门。

　　在羿锋进入城门不久之后，城门也终于合拢了起来。与此同时，一个正好想要借此机会进入的摄魂师，被合拢的城门生生夹住，压成了碎肉。

　　这一幕，让进入城池的人都深吸了一口凉气，这般残忍的情景甚至让有些人作呕。而能进入城池的人，身上或多或少都带着血液，显然都经过厮杀才得到进入城池的机会。

　　城门之外，依旧有很多人看着那合拢的城门，一个个失魂落魄的望着满地的血肉。原本封印守护能量也渐渐的合拢起来。一些武者摄魂师不甘心的狠狠轰击着能量罩，但是却丝毫起不了涟漪，这让一个个更是大受打击。

　　在城池之中的羿锋扫了一眼进入城池的众人，发现进来的并不少。虽然只是刚刚人群的十分之一不到，但是数量极为可观。而且羿锋查探了一下，能进入这其中，都是一些实力强劲的武者和摄魂师。

　　羿锋查探了一下，武者的等级都达到了尊者的层次，而摄魂师最低也有六星高阶。对于六星高阶能进入其中，羿锋目光也移动到那些武者身上，心道这应该是武者的护卫，要不然凭借着六阶高阶的实力想要进入其中，有着极大的困难。

　　进入城池之中，羿锋和那些人一样，目光开始打量着城池。这座废弃的城池虽然败落，但是依旧带着大气。同样远古的古朴以及壮观，让这些人一时间安静了起来。

　　羿锋微微查探了一下周围的灵气密度，发现很是浓厚。这种浓厚程度甚至可以媲美静馨城了。

　　几道苍老的身影微微沉凝之后，就向着城池的几个方向疾驰而去。羿锋见状，也想和众人散开的时候。却发现有几股敌意的气势锁定在他身上，这让羿锋微微皱了皱眉头。转头看向锁定他目光的几人。

　　几人身着黑袍，面容苍老，极尽沧桑。羿锋微微查探了一下，发现这四人居然都有七星摄魂师的实力。这让羿锋心头为之惊讶。心道不亏是噬珠，也只有噬珠，才能让这些七星摄魂师如同雨后春笋一样的都出现在这里。要是平常，要找一个七星摄魂师，那难度可不小。

　　“有事？”

　　羿锋微微皱了皱眉头，虽然察觉到对方的敌意。但是也不想一进来就招惹四个七星摄魂师作为敌手。所以羿锋尽管心头十分不爽，还是客气的问了一句。现在噬珠为首要任务，并不像把时间浪费在这些人身上。

　　其中一个摄魂师直直的注视羿锋，狰狞的说道：“你最后斩杀的那个人，是我们的小弟。”

　　“哦！”羿锋这才明白怎么回事，羿锋展颜一笑，“那你们想要怎么做呢？”

　　羿锋虽然不愿意惹麻烦，但是并不怕麻烦。

　　“血债血偿！”四个摄魂师咬牙切齿的说道。

　　“那要是我不同意呢？”羿锋笑着说道，对于四人威压在他身上的气势当做没有察觉到，脸上依旧带着笑意。只不过沾染血迹的脸配合羿锋的笑意，给人一种惊悚的感觉。

　　“不管你同不同意。你都得死！”其中一个摄魂师阴寒的说道，眼中杀意凛然。

　　他们五人从结拜之后就一直在一起，此次为了噬珠，翻山越岭赶来。却想不到还没有见到噬珠，他们的五弟就死在别人手中。这如何不让他们怒火中烧，恨意凌天。

　　特别是他们的五弟，因为实力未达到七星。一直以来都是他们保护，此次他们四人却没能保护的了，这种失职的自责全部转移到羿锋身上，对于羿锋的恨意更是浓厚。

　　众人见针锋相对的两方，一个个看着羿锋的眼神也同情了起来。这四人在这方圆千里的范围内，名头十分不小。

　　四人名头号称嗜血五怪，这四人正是前四怪。这四人手段极为凶残，每次杀人之后，都挖人心吞食。偏偏对方的摄魂术也十分不低，五人联手杀过很多成名强者。所以在这片区域，很少有人愿意惹着五人。即便是那些大势力，对于这凶残的五人也十分顾忌。

　　所有，知道这些人名号的人。看着羿锋都满是同情。特别是见到羿锋那张年青的脸时，一个个更是叹了一口气。惹上这样的煞星，可不好对付。

　　“那你们想怎么做呢？”羿锋看着四人笑道，精神也微微警惕。

　　“很简单！把你的魂体交出来。”狰狞的声音响起，让一些离羿锋进的摄魂师情不自禁的后退数步。

　　“魂体？呵呵！”羿锋大笑了起来，没有想到对方这般的贪心。摄魂师的魂体自然比起武者强太多，再加上摄魂师原魂极其强大的缘故，要是得到一个实力相当的摄魂师魂体的话，施展一些邪恶秘法，对于本身的实力也有极大的提升。

　　就在众人心道羿锋被吓傻了的时候，一句笑声响起：“要我魂体，那你来有本事来取啊？”


第1118章 一招灭七星

　　“有本事来取啊？”

　　含着笑意的一句话，让所有人的目光都凝聚在羿锋身上，显然还没有从羿锋的这句话之中反应过来。

　　嗜血四怪听到羿锋这句话，同样为之一怔。没有想到对方居然还如此傲气，面色铁青的瞪着羿锋，凶戾的气势威压在羿锋身上。

　　“你们是一起上，还是一个个来？”羿锋丝毫不在乎五人的气势，风轻云淡的对着四人说道。

　　这一句话，让原本还没反应过来的众人更是被震撼了一次。这几人的实力可相当不低，加上摄魂师的缘故，简直堪称恐怖。可是，这个不大的少年，居然一出口就是挑战他们四人。根本不把他们四人放在眼里，这如何不让围观人群惊讶。

　　嗜血五怪可从来没有被如此小视过。

　　“黄毛小儿！老子一个人足够收拾你。”嗜血五怪之中的老四脾气暴躁，他们何曾受过如此轻视？七星摄魂师的身份，什么人面对他们不是恭恭敬敬？

　　可是，面前的小子居然如此不把他们放眼里，这让老四从四人阵营中疾驰而出，而后和羿锋针锋相对，气势不断爆涌而出，直直的向着羿锋威压而去。

　　这点气势，羿锋自然看不上眼。见其余三人好像没有插手的意思，羿锋微微一笑道：“也罢。既然你们准备用车轮战，那我就成全你们。”

　　“哼！”这四人冷哼了一声，对羿锋这句话极为的不喜。虽然他们看不透羿锋的实力。但是却不相信羿锋的实力能多强，毕竟年龄摆在那里。

　　他们几人早就成名几十年了，收拾一个小子还不是轻而易举。至于用车轮战吗？

　　见其余三人对老四极其有信心的样子，羿锋微微一笑道：“既然你们送上来给我立威，那我就成全你们。免得到时候总有人来找我麻烦。”

　　羿锋说完，识海之中的魂力开始不安分的旋转了起来。

　　羿锋魂力引起的变化，让老四微微皱了皱眉头，他隐隐觉得面前的小子怕不会那么简单。毕竟，能单枪匹马闯进城池，总有几分实力。

　　但是，他依旧不担心！他相信自己的实力，对方如此年少，就算达到七星，难道还能是自己的对手不成？经验可是要年龄堆积的。

　　望着依旧蔑视的看着他的老四，羿锋淡淡说道：“看在你老的快死的份上，让你先出手。”

　　这句话，让老四更是爆怒，被一个小辈如此蔑视，这是从来没有过的待遇。

　　“你找死！”

　　老四摄魂师爆涌而出，摄魂术化作一道火龙，火龙宛如长枪利剑，在虚空疾驰而过，直轰羿锋。众人看到这一幕，一个个不由为羿锋捏了一把汗，老四显然一出手就没有留守。

　　“轰……”

　　正如众人预料的那样，火龙直直的撞在了‘羿锋’身上，但是让众人惊讶的是，原本站来在哪里的‘羿锋’居然化作点点星光消失在众人的视线之中。

　　“残影！”

　　就在众人惊讶羿锋的速度的时候，在所有人的耳朵之中，一句淡淡的话语震的所有人呆滞：“你没有出招的机会了。”

　　这一句话，让所有人猛的转头看向虚空之中的另一处。如此狂妄自大的话，让他们目光灼灼的注视羿锋。心头一万个不相信，羿锋能一招把对方解决掉。

　　可是，就在所有人不屑和怀疑的同时。在虚空之上，一道恐怖的摄魂术凭空出现，在这道摄魂术下，虚空为之塌下。恐怖的摄魂术汇聚成重拳，宛如泰山压顶似地，向着老四狠狠的砸了过去。

　　与此同时，在重拳之上，诡异的蓝色光芒不断闪动，散发着让人心悸的感觉，在蓝色光芒闪动之间，四周的灵气不要命的向着重拳凝聚而去。

　　这恐怖的一击，让所有人深吸了一口凉气，随即各自身影暴退出去。

　　“老四！小心！”

　　其余三怪看到这一幕，一个个也脸色大变，对着场中的老四大喊道，虽然很想前去帮老四一把，可是重拳划破虚空的速度，让他们的摄魂师也被施展不急，眨眼间，就见那重拳狠狠的砸在老四施展摄魂术组成的防护罩之上。

　　“咔嚓……”

　　老四的防护罩，显然挡不住羿锋施展魂化战神和噬珠的联合攻击。一击之下，就彻底的碎裂。

　　“去！”

　　破了对方防护罩，羿锋手中印结猛的一结，原本的重拳之中，分出几道蓝莲花，向着老四就疾驰而去。与此同时，重拳也去势不弱的向着老四砸去。

　　望着气势汹汹轰来的重拳，老四早已经骇破了胆，摄魂术疯狂施展而出，身影不断暴退。可是，却依旧挡不住重拳的攻势，这重拳把一些都给轰碎。之后在老四惊恐的双眼之中，狠狠的砸在他的胸口之上，一口猩红的血液喷吐出来，人直直的抛向虚空。

　　而就在此时，原本分离出来的蓝莲花，也打入了他的脑海之中。

　　“啊……”

　　一句惨绝人寰的尖叫响彻虚空，让所有听到这句惨叫的人都忍不住打了一个寒颤，一个个惊恐的看着羿锋，宛如死神一样。

　　“本少说过，你没有出招的机会。”

　　羿锋的话音落下，老四狠狠的砸在地面之上，城池扑的青石地板被生生的砸成了粉末。

　　众人看着地上晕死过去，不断吐出血液的老四。一个个深吸了一口凉气，当羿锋的目光注意到他们的时候，各自惊恐的退后一步。

　　一个成名的七星摄魂师，居然连对方一招都接不了。这小子真的如此恐怖吗？

　　那可是七星摄魂师啊，就这样简简单单的被对方一招废掉了？

　　见众人如此惊恐的看着他，羿锋也轻轻的弹了一下衣衫，他对于这样的结果丝毫不意外。本身她就是七星中阶，比起他实力强上不只是一两筹。加上可以极大增加摄魂术的噬珠，要是一招还解决不了一个七星初阶摄魂师，那就真的是丢脸了。


第1119章 摄魂术对战

　　“谁还要来？”

　　羿锋的目光转向其余三人，眼睛之中依旧带着笑意。可是，这很平淡的一句话却让其余三怪向不由自主的向着后面倒退了数步。

　　看着地上躺着的老四，他们同样有着惊恐之色。老四虽然实力在他们之中最弱，但是也弱不了多少。可是，却被对方一招给重伤。那这小子多强？起码要比他们高上一个层次。

　　“七星中阶？”

　　三人心头对望了一眼，都看到对方眼中的惊讶。七星中阶，虽然和他们只有一个阶别之差，但是却有着天壤之别的距离。摄魂师的阶别差距，远远大于武者。

　　三人不由有些后悔了起来，要不是他们托大。老四也不会落于这样一番天地。他们四人围攻还有胜的希望，单打独斗却必败无疑。车轮战对对方来说更是丝毫无用。

　　特别是三人想起刚刚那蓝色能量，更是有一种惊秫。身为摄魂师的他们，感觉那股能量极为诡异恐怖。

　　“噬珠？”

　　五怪之中的老大疑惑的看着羿锋问道。

　　羿锋惊讶的看了对方一眼，没有想到对方的眼力居然如此之好，居然就把噬珠能量认出来了。

　　五怪之中的老大见羿锋默认，一个个更是把眼睛瞪的老大，其余还留着这里看戏的人，也深吸了一口凉气。没有想到羿锋居然会拥有噬珠。

　　噬珠啊！那是摄魂师的梦想啊！

　　可是，对方既然有噬珠？还来这里干嘛？

　　“如果没什么事情，把路让开。本少没时间搭理你们。”羿锋看着三人，淡淡的说道。不想和这几人继续缠斗下去。

　　“哼！”

　　三人虽然惊惧羿锋的实力，可是两位弟弟的仇也忘记不了。三人再也不顾忌他们的身份，身影闪动把羿锋牢牢包围。

　　“冥顽不灵。”

　　羿锋见对方居然还敢找他麻烦，心头也十分不满，冷笑了一声，识海之中的魂力也开始旋转起来。配合着手中印结，一道道摄魂术疾驰而出，把羿锋牢牢护住。

　　既然面对摄魂师，羿锋倒没有动用斗气的打算。以他的噬珠和高对方一级的摄魂术，对付三个七星虽然有些麻烦，但是既然对方找死，羿锋也没有不成全对方的道理。

　　三道摄魂术，从三个方向直直的射向羿锋。虽然三道摄魂术无声无息，但是以羿锋的感知力，自然能感觉的到。三朵蓝莲花疾驰而去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，蓝莲花和对方的魂针同时消失在虚空之中，泛起了道道涟漪，席卷出飓风。

　　“老二。老三！动用最强招式，把这小子宰了为五弟四弟报酬。”老大狰狞的说道，与此同时，他手印猛的接起。在手印接起之下，在虚空之上，一只巨大的豹子凭空出现。

　　就在这只豹子出现的同时，其余两只豹子也出现，三只能量豹把羿锋牢牢的包围在其中。嗷叫之声不绝于耳，引得天空涟漪不断。

　　三只凶残的能量豹，疯狂的吞噬着四周的能量灌入体内，爆发出极为惊悸的恐怖气息。

　　“这三个老家伙还真不要脸，一出手就动用他们的成名绝技围攻。”

　　“这少年怕是危险了，虽然强，但毕竟是一个人。这三个老家伙可不好惹。”

　　“啧啧，摄魂师真他妈帅气，就站在那里，动动手指。就能施展出如此霸道的招式。”

　　“以我尊者的实力，要是面对这能量豹，怕是会撕得的残渣都不剩。摄魂师，真的诡异啊，我能感觉的到，这能量豹之中除去能量攻击，同样有着魂力攻击。”

　　“不过也活该这小子倒霉，出手就干掉了人家的两怪，够狠辣的。”

　　“谁倒霉还不一定呢。一招能解决一个七星摄魂师，这就是高阶尊者也不一定能做到，可是这小子做到了。而且还有噬珠，虽然我没有见过噬珠，可是单单传说就恐怖了。我反而觉得胜利的是这小子。”

　　“……”

　　一句句的议论之声并没有影响羿锋，羿锋望着狰狞围绕他的三只豹子，眼神也微微凝重了起来。这三只豹子，确实让他有些棘手。

　　第一次和如此等级摄魂师交手的羿锋，想了想手中印结一样不断结起。在羿锋印结结起下，一声狮吼仰天长啸，一匹巨大的狮子出现在羿锋脚下，和三只围困他的豹子针锋相对。

　　这是数米大小的巨大狮子，镶着两颗蓝宝石的眼睛，恐怖凶残之下，居然还带着妖异的美丽。

　　羿锋施展摄魂术凝聚成一只巨狮，同样有些吃力，魂力消耗的极其恐怖。不过在这巨狮出现之后，羿锋脸上也有着欣慰之色，手印一变，指示豹子扑了过去。

　　三人见羿锋搞出这么大阵营，眼中也有着一丝惊骇。手印变动，三只豹子同时向着巨狮扑了过去。

　　四大摄魂术凝聚的恐怖能量，不断在虚空之中对碰，一道道劲气从对碰出疾驰而出，肆虐四周，地面的青石被掀起，围观的人群也向着后面倒退出去。

　　虚空之上，一狮战三豹而不落下风。巨狮时不时的从蓝宝石的眼中射出一道蓝光，在蓝光打在豹子身上，定然能让三豹虚弱。

　　三人看到这一幕，心头也同样满是惊骇。没有想到羿锋强到这般地步，按照这种趋势，他们三人的怕是挡不住对方的攻击。

　　“老三！”

　　老大对着老三沉声喊道，老三心神领会，手中的印结猛的一变。

　　老大老二也猛的变幻，原本虚弱的豹子再次暴涨几分，向着巨狮扑了过去，硬生生的碰击。如此不顾后果的碰击，让老大老二的脸色也惨白了起来。

　　老三见状，手中印结一变。原本的豹子向着向着羿锋直直的扑了过去。

　　“小子！去死！”

　　老三怒吼了一声，摄魂术凝聚的凶猛豹子，划破虚空向着羿锋扑了过去，这让老三脸上满是狰狞之色。


第1120章 城池曰地狱

　　望着扑到羿锋身边的凶豹，老三脸上满是欣喜。等待着羿锋被凶豹撕扯碎片。

　　可是在三人的欣喜之中，众人却见羿锋眼中出现了嘲讽之色，在众人的不理解之中，羿锋的手指之中突然爆射出几道蓝色莲花。

　　几道蓝色莲花组成一个六岁角芒星，狠狠的就向着豹子撞击而去。

　　“碰……”

　　在六角芒星的撞击下，原本的豹子被炸成的碎片。老三也受到反噬，一口血液喷吐出来，整个人脸色惨白无比。于此同时，少了一个助力的两人，如何挡得住羿锋的摄魂术，在羿锋疯狂的反击下，其余两人也同样喷吐了一口鲜血，连退数步，这才脸色惨白的堪堪站稳。

　　原本的两只豹子，也化作漫天能量消失在虚空之中。

　　羿锋望着单跪在地上的老大，冷笑一声道：“如何？”

　　“你……”

　　老大怒吼，刚准备说些什么，可是刚刚压制的一口翻滚血气喷吐了出来，生生的把他的话给止住。

　　众人望着败退的三人，一个个望着羿锋的眼神也有着不同意味。想不到羿锋居然真的能一人力挫五怪，原本还看不起羿锋年轻的众人，此时看着羿锋的眼神也恭敬了数分。有些人在羿锋的目光转向他时，还会微微弓弓身子以示和善。

　　望着受了不小伤势的三个摄魂师，羿锋刚准备把他们解决的时候。却发现三人惊恐的看着羿锋的身后，与此同时，羿锋也感觉身后有着异状。

　　羿锋皱眉转头看去，眼前的一幕让羿锋瞪大眼睛，完完全全被震撼到了。

　　在羿锋的眼前，远处漆黑一片的东西黑蒙蒙的蔓延而来，这种数量让羿锋都为之惊惧不已。

　　“凶魂！是凶魂！”

　　人群之中不乏眼神毒辣的摄魂师，一下就把这些黑蒙蒙的东西猜测出来，一个个惊恐的大喊道。任谁也无法想象，这世上会有如此之多的凶魂。这些凶魂，简直就以千计数。

　　“天啊！”所有人忍不住后背涌出了冷汗，一个个惊恐的看着那黑兮兮扑面而来的凶魂。对于凶魂来说，摄魂师是它们最好的补品。

　　望着如此数量的凶魂，羿锋也微微皱了皱眉头，也忘记了杀那三人！

　　凶魂的蔓延速度极快，很快就赶到了众人的面前。羿锋微微查探了一下这些凶魂实力，大多数凶魂极为的弱小，甚至只能媲美武者的子级，士级。

　　可是，如此数量的凶魂。就算实力不强，但是也给人一种极其恐怖的心理压力。

　　原本看好戏的摄魂师，此时也没有一个闲着，一个个施展摄魂术把自己牢牢护住。虽然这些凶魂破不了这些人的防御，但是却依旧不要命的攻击着这些摄魂师。

　　凶魂对于魂体十分敏感，这些摄魂师的魂体，谁在它们眼中不是香馍馍？

　　原来被羿锋打成重伤倒在地上晕死过去的老四，没有人帮他防御。被这些凶魂疯狂的直轰他的脑海。片刻之间，老四整个人都血肉模糊。原本昏迷的魂体也被这些凶魂抽了出来。

　　老四强大的魂体被抽离出来之后，这些凶魂就狰狞的张开口，一口一口的向着老四咬了过去。

　　“啊……”

　　在无数的凶魂撕咬下，一句句凄惨的声音不断响起，这种凄惨的声音让人惊惧。即使羿锋看着不管是血肉和魂体都被咬成千万份到处都是时，羿锋同样发现汗毛竖了起来。

　　这城池，此刻就真的宛如地狱一般。不是地狱？哪里来这么多凶魂？

　　凄惨的声音不断，当老四的魂体彻底被撕扯成无数份之后，在才平静了下来。

　　而显然老四的血肉和魂体激起了凶魂的凶性，不要命的轰击着这些武者和摄魂师。尽管这些凶魂实力大多数都是弱的可以无视，但是无数凶魂累加的攻击，却也让他们打起了精神。

　　特别是这些凶魂之中，蕴含着一些实力强大的凶魂。其中一些强大的力量不下于王级。

　　“逃！赶紧逃出这鬼地方！”

　　众人大吼，一个个不要命的向着前方冲刺，想要脱离这些凶魂的围困。这些凶魂因为实力的缘故还不能给他们造成伤害。可是等到力量用完之后，就算这些弱的可怜的凶魂，也足够要他们的命。

　　想起刚刚老四的死状，一个个就忍不住打了一个寒颤。

　　所有众人开始不要命的反扑，一挥之间，总有无数的凶魂被轰散。可是这只是九牛一毛而已。

　　羿锋望着这些凶魂，疑惑的同时也知道不能一直呆在这里。虽然他因为凌神决的缘故，恢复速度极快，可是有着时间的磨，这些凶魂也可以磨死他。

　　想到这，羿锋一股股斗气也轰了出来，这一挥之间，成百成百的凶魂就被轰散，这些弱的可怜的凶魂，又如何是羿锋的对手。

　　可是，羿锋打开轰散对方之后，那条通道还没有坚持一分钟，就被别的凶魂给挡住。原本被轰散的凶魂，也被骇活着的凶魂给吞噬。

　　羿锋这一轰之下，走出的路程居然不到三米。

　　这发现让羿锋不由错愕，要走出这些凶魂的包围。那得轰多少次啊？

　　羿锋深吸了一口气，突然想到了什么。体内的噬珠能量爆涌而出，牢牢的把羿锋给包裹住。

　　“嗤嗤……”

　　原本还扑向羿锋的凶魂，在接触到噬珠能量时，一个个发出刺耳的尖叫之声。原本碰触到噬珠能量的凶魂，也一只只萎靡了起来。

　　原本还把羿锋层层挡住的凶魂，此刻却再也不敢接近羿锋四周，在这密不透风的虚空，居然为羿锋留出了一个不小的空间。

　　见到这一幕，羿锋大喜：果然，这些凶魂也害怕噬珠。

　　有着噬珠的防护，羿锋一路疾驰，速度丝毫不受印象。羿锋所过之处，那些凶魂无一步惊恐的让开道路。

　　这一幕，让羿锋哈哈大笑。目光转向还在死死抵挡凶魂攻击的三怪，猖狂道：“本少就不和你们玩了，希望你们能活下来。别步入你们老四的后尘。”

　　羿锋渐渐消失的身影，让这些人大怒，但是却丝毫没有办法。手上的动作丝毫不慢，想要杀开一道血路。


第1121章 煞气漩涡

　　羿锋依靠着噬珠，一路疾驰没有受到凶魂的攻击。不过让羿锋极为惊讶的是，他走了大半个小时，入眼依旧满是凶魂。难听刺耳的嗤嗤之声，让羿锋有些毛骨悚然。

　　一路走来，羿锋也发现这些凶魂的实力在慢慢增加。当然，依旧是因为噬珠的缘故，这些凶魂不敢靠近他。

　　远处传来的厮杀之声，让羿锋定眼看去。发现一个早早进入城池的摄魂师在和漫天的凶魂缠斗。很显然，虽然他挥手之间能把这些凶魂给灭掉大半，但是他还是很快淹没在数量之中，狼狈的一次次攻击。

　　羿锋看的出来，这个摄魂师也有七阶的水准，可是在这数不清的凶魂之下，怒吼之声不断，道道攻击不断。羿锋看着这一幕，不由有些庆幸，包裹着他身体的噬珠能量再次强了几分。

　　对于这个城池，羿锋由衷的开始敬畏了起来。第一次能量风暴灭了大半人，第二次厮杀又灭了大半人。而此次的凶魂，怕又要灭掉大半。

　　想起这其中大多都是摄魂师，羿锋对于其的狠辣不由佩服了起来。平常一个摄魂师都是万金难寻。可是此次，什么都没有见到的情况下，就灭了无数。

　　看着满天的凶魂，羿锋身影一闪向着远处疾驰而去。刚刚因为五怪的缘故，已经让他浪费很多时间了。原来早进入城池的很多摄魂师都已经到处去搜寻噬珠了，这噬珠要是被他们找到，羿锋要想再得到就难了。

　　所以想到这，羿锋的速度再次暴涨。向着前方疾驰而去，羿锋不相信这些凶魂会遍布整个城池。

　　一路之上，羿锋偶尔也碰到一些武者和摄魂师。大多都陷入凶魂的围困之中，不过让羿锋惊讶的是，有一些摄魂师同样没有受到凶魂的围困。

　　羿锋查探了一下包裹他们的能量，对于曾经拥有过伪噬珠的羿锋来说，很快就认出来。心底也恍然，伪噬珠虽然远差噬珠威力。可是对付这些实力并不强的凶魂却绰绰有余了。

　　只不过，伪噬珠这种东西也极少，能得到摄魂师除去运气之外，想必实力也不弱。

　　其中一个拥有伪噬珠的摄魂师，见没有一只凶魂敢靠近羿锋数米之内。察觉到包裹着羿锋四周的能量时，眼睛瞪的老大，满是嫉妒的看着羿锋。

　　羿锋对着他笑了笑，脚下踩动。很快消失在他的视线之中。

　　“操……”摄魂师原本还为自己拥有伪噬珠洋洋得意的他，此刻却再也没有一丝优越感。伪噬珠虽然也能威慑凶魂，但是怎么比得上真正的噬珠。起码，当凶魂的实力达到王级左右的层次时，对于伪噬珠的抗拒明显弱了很多。

　　四周零散的摄魂师不少，但是羿锋没有出手帮一个，这些人和他都是竞争关系。羿锋巴不得他们全部死在凶魂的手中。当然，羿锋知道这不可能。

　　随着羿锋越往城池内部走，面对的凶魂也越强。面对那些实力达到王级之上的凶魂，羿锋也没有放过。捕捉到一只只放到玉瓶之中。

　　从鬼哭岭得到的凶魂来看，这些凶魂会互相吞噬。而最后活下来的凶魂，也会因此变强数倍不止。

　　这也导致羿锋捕捉到的一只只凶魂，不要命的往玉瓶之中灌去。即使已经灌不下了，羿锋也生生的把它们压进去。当然，这些凶魂每一只的实力都不下于王级。一般的凶魂，羿锋也看不上眼。

　　不过，即使是王级的凶魂，羿锋依旧看不上眼。心底不由向着要是能捕捉一些尊者等级的凶魂，然后再互相吞噬变强，以后对付金鹰宗的时候，把这些凶魂丢出来，也足够他们吃大亏了吧。

　　想到这点，羿锋心头也极其的兴奋。

　　对付金鹰宗的时候，漫天的凶魂肆虐金鹰宗，残忍的吞噬着金鹰宗弟子的魂体，那会给他们带来多大的恐惧？

　　想到这，羿锋不由兴奋了起来。

　　面对达到王级的凶魂，羿锋一只也没有放过。一只只的灌入玉瓶。以羿锋的实力，施展摄魂术对付王级凶魂，还不是手到擒来。

　　只不过很可惜的是，这些凶魂数量虽然多，但是能让羿锋上的了眼的比例却十分少。即使羿锋特意寻找，也不过灌满两个玉瓶而已。

　　这样的情况羿锋心头虽然不满，但是却也只能无奈的接受这个现实。

　　不过羿锋隐隐觉得，这些凶魂之中，一定有强悍的存在。毕竟如此数量的凶魂，互相吞噬不可能不出现王者。

　　想到这，羿锋的速度再次暴涨。

　　一路疾驰，羿锋发现原本漫天的凶魂渐渐的少了起来。不过，这并没有让羿锋感觉到高兴。在羿锋前方的不远处，煞气凌天。

　　冲天而起的煞气把云霄给搅碎，一个数十米大的漩涡由煞气凝聚而成，所有靠近那个地方的凶魂，都被这个漩涡卷入。

　　看着散发着凶戾的实质煞气，羿锋同样感觉心头有着道道凉气冒起。这种煞气，仿佛能摧毁一切似地。给人一种心惊肉跳的凶戾和惊秫。

　　定定的看着这个漩涡，羿锋微微的皱了皱眉头，羿锋发现这个城池虽然空间极大，但是所有的路都被这个漩涡挡住，想要到另一边去，定然要经过这个漩涡。

　　而就在羿锋皱着眉头站在煞气漩涡不远处的时候，同样有着几个摄魂师冲破凶魂的追杀，赶到了这里。

　　望着面前的煞气漩涡，一个个脸色惨白。

　　其中一个全身被黑袍裹着的老者，望着这煞气微微皱了皱眉头。体内的伪噬珠能量把他包裹住，居然想也不想的向着煞气漩涡冲了过去。

　　羿锋看到这一幕，心头一跳。直直的注视着黑袍老者，却发现他冲入煞气漩涡之中，很快就消失不见。

　　原本想借助对方经验的羿锋，见对方居然消失的这般快捷，深吸了一口气，斗气铠甲也遍布全身。


第1122章 步入内城

　　羿锋身边的其余几个摄魂师，看了看身后漫天的凶魂，再看了一眼面前如同死气镰刀的漩涡。终究还是一咬牙，一个个向着漩涡窜过去。

　　羿锋同样身法不慢，与对方同时进入漩涡这种。体内的阴阳噬珠能量疯狂而出，把羿锋牢牢的包围。

　　“啊……”

　　一个摄魂师一步入漩涡之中，就惨叫了一声，漩涡强大的煞气轰在他身上，居然把他的铠甲轰出了一个口子，这恐怖惊悸的煞气，直直的打入他的体内，开始摧毁他的内脏。

　　这个摄魂师摄魂术爆涌而出，一把把刚刚被打开的口子给封锁住，手中印结不断结起。随着一口漆黑的血液喷吐出来，这个摄魂师终于把打入体内的煞气给逼退出来，只不过人虚弱了许多。

　　羿锋几人看到这一幕，一个个深吸了一口凉气。一个七阶摄魂师，居然只是沾染到一道煞气，居然就伤成之上，这要是多几道打入体内？那……

　　这么一想，所有人打了一个寒颤。一个个摄魂术爆涌而出，把自己牢牢护卫。此时才在漩涡的外围就如此恐怖，这要通过漩涡，可想而知面对的难度多大。

　　几人并没有走一条路线，这个时候没有谁敢相信谁。要是对方下狠手的话，在这漩涡之中怕是凶多吉少。羿锋也很明白这点，所以远远的隔着这些人，身影不断闪动，想要冲出这个漩涡。

　　漩涡恐怖的力量，不断撕扯着羿锋。恐怖的力量，让羿锋体内的斗气不断爆涌而出，把自己牢牢护住。在这个漩涡下，即使是噬珠的吞噬，也奈何不了煞气。煞气太过恐怖，吞噬了这一股，下一次打来的就变成的两股。

　　在这疯狂的轰击下，羿锋疯狂的向着远处疾驰而去，可是在煞气的阻拦下，羿锋步步维艰。即使是依靠魅影身法，步伐也移动的极小。

　　在漩涡之中，羿锋的视线受到了极大的遮挡。即使是羿锋的魂力感知，也同样被扭曲。四周除去疯狂选择的斗气，再没有别的一丝东西。

　　很显然，这漩涡远不只是羿锋想象的那般凶险。在羿锋通过漩涡极远的路程之后，原本只是疯狂漩转的漩涡，四周突然出现雨点一般的煞气能量攻击。

　　措手不及之下的羿锋，被两股煞气直直的轰在斗气铠甲之下。这一轰之下，羿锋感觉血气翻滚，嘴角溢出一道血液。

　　整个漩涡空间，凝聚着恐怖煞气的能量，一道道直轰羿锋。宛如雨点一般的煞气攻击，让羿锋不敢有一丝保留，在漩涡之中，步伐不断踩动，一道道斗气爆涌而去，一拳拳迎上煞气攻击。

　　于此同时，摄魂师也化作一道道能量，疯狂的抵挡着这些雨点般的攻击。

　　羿锋已经忘记了他自己，体内的力量疯狂的抵挡漩涡的牵扯和撕裂，同样手臂宛如机器一样，一拳拳的轰出，抵挡着这些煞气攻击。

　　“啊……”

　　在羿锋艰难的一步步卖出的时候，一句凄惨的吼叫响彻虚空。随着这声吼叫，羿锋甚至听到了身体被剿灭撕碎的声音。羿锋几乎能想象的到，这个在漩涡之中陨落的强者的惨状。

　　就在羿锋为之心寒的同时，羿锋察觉到有液体在漩涡的带动下打在他的脸上。羿锋伸手一抹，发现是猩红的血液。

　　刺眼的血液，让羿锋深吸了一口气，羿锋知道这漩涡这种怕是充满了对方的血肉。

　　血液的刺激，让羿锋疯狂的向着漩涡外冲刺而去。

　　随着羿锋的冲击，漩涡的压迫力，撕裂力越来越强，羿锋甚至能感觉的到他的斗气铠甲撕开了道道裂缝。

　　这种恐怖的压力，让羿锋的力量也驱使到极致。

　　连绵不断的攻击下，羿锋也感觉到压力慢慢的讲了下来。羿锋知道，这怕是到了边缘位置。这样的发现，让羿锋大喜的同时，力量更是发挥到极致。

　　很快，在羿锋轰碎一次煞气攻击之下，羿锋也被这个漩涡吐出来。

　　吐出来的瞬间，羿锋正好看到那个黑袍老者在他的视线之中留下一道残影，片刻间就消失在他的视线之中。

　　“好强的家伙！”

　　羿锋望着黑袍老者感叹道，对方居然速度如此迅速。而且看他的样子，在漩涡之中似乎没有什么消耗似地。

　　在羿锋疯狂运转凌神决恢复的时候，同样有着两个摄魂师被漩涡抛了出来。被漩涡抛出来的两人，脸色一片惨白，嘴角带着血丝，显然受了不轻的伤势。比起羿锋狼狈的多。

　　这两个摄魂师望着站立在漩涡旁的羿锋，微微一怔。身影也猛的闪动，不顾伤势消失在羿锋的视线之中。

　　他们在这个鬼地方，谁也不会相信谁。说不定下一刻，对方就落井下石。这样斩杀减少竞争者的事情，并不是没人做。

　　羿锋也没有过多的关注这两个摄魂师，转头看了一眼身后依旧恐怖的漩涡。当初一起进来的有六人，此时出来的却只有四人。

　　两个七阶摄魂师，这要是在外界。也是呼风唤雨的存在。可是此刻却陨落的如此简单，并且死的尸骨无存。

　　羿锋深吸了一口气，身影也向着一旁闪动。在这个地方，没有人对别人放心。此时消耗极大的羿锋。要是有人找他麻烦的话，危险可不小。

　　羿锋一路疾驰，也找了一个隐秘的地方盘腿坐了下来。这一路来，消耗并不少。加上在漩涡之中受了点点伤势，他也需要调养一下。

　　此次面对的对手大半都是摄魂师，摄魂师号称诡异的存在。鬼知道这些摄魂师会有什么样的变态实力。不把实力恢复到全盛时期，和他们交手说不定就吃大亏。

　　拥有凌神决和噬珠的羿锋，在这能量浓郁的地方恢复的极快。那一点伤势，对于八阶医师的羿锋来说，就更不是问题了。


第1123章 古怪建筑

　　调理身体并没有花费太多的时间，羿锋的那点伤势就完全的恢复。感受到体内充沛甚至有些增加的斗气，羿锋翻身而起，身体向着远处疾驰而去。

　　要不是因为噬珠的缘故，羿锋甚至准备修炼下去。这片空间，能量让羿锋体内的斗气十分的活跃。以这种活跃程度，不需要半年的时间，羿锋就用信心突破到六阶的层次。

　　可是，噬珠的诱惑只能让羿锋放弃冲击六阶。

　　城池一片寂静，除去弥漫的淡淡血腥味道，四周安静的让人有种心慌的感觉。羿锋知道，通过漩涡之后他就到达了内城。

　　一个外城就那样的凶险，可想而知内城又会凶险到何种程度。不过，凶险和机遇是并存的。如果这座城池真的有噬珠的话，那必然藏于内城之中。

　　噬珠不管是在远古还是现在，都是至宝。

　　内城的地形显然比起外城要复杂许多，道道建筑虽然塌陷了不少，可是依旧能察觉到以前的豪华和壮观。

　　高高凌于虚空飞行的羿锋，在脚下的建筑之上扫过，搜索着其中有价值的建筑。

　　“啊……”

　　就在羿锋施展着魅影身法在虚空凌空的同时，羿锋突然感觉一股庞大的压力直直的逼压着他，在这股压力之下，羿锋的身影被生生的压下虚空。

　　即使羿锋拼命抵挡，但是依旧挡不住这股压力。只能落于地面之上，羿锋落于地面之后，原本的庞大压力也猛然消失。

　　“禁空？”

　　羿锋有些惊讶，很显然这股力量为的就是不让人凌空的。这样的技能并不高深，但是施展这种技能所需要的实力却要极强。

　　没法再虚空飞行的羿锋，也只能放弃凌空的打算，无奈的依靠步伐在内城之中寻找。

　　羿锋在这座寂静的让人恐怖的内城之中，终于找到了一座极为壮观的建筑。虽然这座建筑有些残破，但是却掩盖不了他的大气。

　　没有一丝犹豫，伸腿向着这座建筑之中疾驰而去。

　　小心翼翼踏入建筑的羿锋，没有遇到一丝异状。依旧如同往常一样，除去空间散发着浓郁血气，其他一无所有。

　　“嗤……”

　　就在羿锋准备退出的时候，一道能量向着他的胸口只轰了过来。

　　“碰……”

　　羿锋反手把这道能量轰散，定然看去，脸上满是欣喜之色，在他的正前方，居然有着几只凶魂。从刚刚的力道来看，实力不下于王级。

　　如此等级的凶魂，让羿锋摄魂术不断施展而出，一把把这几只凶魂给抓住灌入玉瓶之中。

　　以几只王级的凶魂，自然挡不了羿锋多久，在摄魂术下，很快就全部捕捉住。

　　“果然，这内城之中的凶魂比起外城强悍了许多。既然这里有，那肯定还有。”

　　羿锋心头微微有些兴奋，这些凶魂可是不错的帮手。想起到时候金鹰宗宗门在这些凶魂之下惨叫连连，羿锋就忍不住兴奋了起来。

　　虽然把噬珠放在首位，可是见有凶魂，羿锋的步伐也放慢了起来。开始特意的搜寻着这些凶魂。

　　内城之中，凶魂并不多，但是实力却极为不弱，只只不下于王级。羿锋一天的时间，在内城之中搜索噬珠可能存在的地方的同时，也收获了数十只凶魂。把几个玉瓶给灌满。

　　这一整天把心神绷到极致，没有休息的搜寻着凶魂和噬珠，让羿锋感觉有些疲惫。就在羿锋准备休息一下的时候，却见和他有过一面之缘的黑袍老者在他的前方不远处。

　　在一座府邸的门口，有着五只凶魂把他牢牢包围。羿锋微微查探了一下，发现这些凶魂的实力居然没有一只下于王级高阶。

　　老者对于包围他的五只凶魂看也没有看一眼，手一挥，五道摄魂术同时涌出，直轰在凶魂身上。原本包围着他的五只凶魂，猛的炸裂开来，庞大的力量把府门都给轰碎。

　　羿锋看到这一幕，心头也猛的一跳。

　　羿锋虽然也能解决这五只凶魂，但是却绝对不可能做到对方这般轻描淡写。

　　“好强的实力！”

　　羿锋再次感叹了一声，心底很明白，自己和他还有很大的距离。

　　老者似乎也察觉到羿锋的注视，转头看了羿锋一眼。羿锋向着对方微笑示意。

　　见羿锋如此年青模样却能走到这里，老者也有着惊讶。对着羿锋微微点头，也没有说什么。身影一闪向着府门之中疾驰而去。

　　羿锋见对方如此，并没有因为对方的冷淡而不满。毕竟这些实力强劲的人，多多少少有些怪癖。而且，要是对方真的跑过来和羿锋打招呼，羿锋反而会担心了。

　　毕竟在这鬼地方，没有人敢相信别人。

　　羿锋望着那破碎的府门，想了想还是跟了进去。在府门外就碰到五个如此等级的凶魂，证明这建筑和以往的不同。

　　步入建筑的羿锋，更加确信这点。因为羿锋发现这里的血腥味道比别的地方浓厚一些。

　　内城之中，虽然漫天都蕴含着血腥，但是平常地方浓度都相同。唯独这里有异状。

　　知道老者往左边行走的羿锋，他选择的向右边走。羿锋并不像惹恼这个神秘强者，在噬珠都没找到就招惹这样一个强者得不偿失。

　　这座建筑之中，凶魂出奇的多。羿锋之前一天的时间也就只得到数十只凶魂，可是在这座府邸，短短时间就碰到十余个。而且实力大多达到王级高级。

　　这让羿锋高兴的同时，也更加的警惕。

　　小心翼翼的向着建筑之中而却，把一只只凶魂收入玉瓶之中。这些凶魂比起外界的显然要更加凶残一些，羿锋对付起来也花费了一番手脚。

　　“这府邸到底有什么古怪，难道噬珠在这里？”

　　不过羿锋马上就否认了，要是噬珠在这里，这些凶魂无论如何也不敢接近。


第1124章 宫门之外

　　当羿锋解决完一个凶魂之后，羿锋前进的道路居然被一面破墙给拦住。望着那面破墙，羿锋微微皱了皱了眉头。随即体内的斗气爆涌而出，一拳直直的向着破墙轰了过去。

　　宛如傻子一般的轰击，轰在了破墙之上。可是让羿锋信息的是，这面破墙只是微微扭曲了几下，马上就恢复了正常。

　　“果然，又是幻境！”

　　羿锋望着面前的幻境，心头对于这个幻境制作者佩服不已。即使得到过缘故幻境传承的他，也险些没有看出这幻境。差点就准备绕路离开。

　　既然已经知道是幻境，羿锋的身体也向着其中钻了进去，同时体内的斗气把他牢牢护卫。越是诡异的地方，危险越大。而且这幻境险些让他都没能发现，就更能说明问题了。

　　整个人绷紧，警惕的挤入幻境之中。正如羿锋预料的那样，羿挤入幻境的羿锋，连周围的环境都没有看到，就察觉到数股澎湃的能量同时轰向他，这让羿锋的身法猛的闪动，施展瞬移躲避着这几道攻击。

　　躲开几道攻击的羿锋，这才有时间打量四周。

　　羿锋定然看去，被彻底的正好到了，在他的正前方。是一座宫殿，宛如皇宫一样。而此时的他正处于宫殿的脚下，羿锋脚下踩的是通往宫殿的地板阶梯。

　　宛如皇帝上朝的紫霞宝殿震撼着羿锋的眼球，这宝殿没有一丝的损坏。只不过，从其中透露出来的浓厚血腥，把整个虚空染成的淡淡的红色。

　　而在通往宝殿的阶梯两侧，居然都站着凶魂凝聚的侍卫。每一个凶魂侍卫都不下于高阶王级的实力。而这些凶魂侍卫，就宛如皇宫侍卫一样，守卫着这个宝殿。

　　“好大的手臂！”

　　羿锋望着这个宝殿，忍不住感叹，人死后，还能驱使如此多凶魂守卫一座宫殿，这等手臂，羿锋望尘莫及。

　　深吸了一口气，羿锋一步步向着台阶走去。当然，这也受到了凶魂的攻击。这些凶魂比起外界的凶魂显然狠辣的多，一招招向着羿锋的要害处攻击。

　　而起，羿锋察觉的到，这些凶魂的戾气十分的浓厚，浓厚的让羿锋都不得不打起精神。

　　羿锋手中印结结起，噬珠能量把一只只凶魂给包裹住。

　　在羿锋的印象中，被噬珠能量包裹的凶魂，定然惊慌乱窜，对他也产生恐惧感。可是，这一次羿锋失望了，被噬珠能量包围的凶魂，并没有因此乖乖束手就擒，而是疯狂的轰击噬珠的封锁。

　　在凶魂的疯狂轰击下，羿锋的噬珠能量也被轰散。化作人形的凶魂，张开双口向着羿锋的脖子咬来，宛如恶鬼一般。

　　羿锋一拳轰向凶魂，庞大的力量把凶魂轰的嗷嗷直叫。刺耳难听的声音响彻虚空。

　　而轰开着一只凶魂之后，其余的凶魂并没有因此而放弃，反而更是受到刺激一般向着羿锋扑了过来。

　　如此凶残和暴戾的凶魂，羿锋从来没有见过。但是此刻羿锋不敢有丝毫小视，体内的力量一道道轰涌而出，向着这一只只凶魂轰了过去。

　　原本还想一只只捕捉的羿锋，此刻不得不放弃这个打算。这些凶魂的暴戾，绝不是那么轻易能捕捉的。

　　在羿锋的攻击下，数只凶魂被轰散，最后两只被羿锋捕捉灌入玉瓶之中。

　　干掉了刚刚围杀他的凶魂，羿锋定眼向着高高在上的宫殿望去，发现这宫殿两侧依旧漂浮着很多的凶魂。这些凶魂并没有因为羿锋刚刚的打斗而围杀他。

　　它们就如同士兵一样，羿锋没有踏足它们的领域，绝对不会前来招惹羿锋。可是，当羿锋踏入它们的领域，却疯狂的攻击羿锋。

　　羿锋走了不到百米的路程，却遭遇了数十只凶魂的攻击。而且越到前面，凶魂的实力越强。

　　羿锋望着还有百米才能到的宫殿，他一拳把身边的凶魂给轰散。迈着步子继续望着前面走着。羿锋隐隐觉得，这些凶魂受到控制似地，这才分批的攻击他。

　　这也让羿锋大松了一口气，要是一起围攻他，羿锋还真不见得能挡住。

　　再往前走了五十米，羿锋再次灌满了几个玉瓶之后。猛然发现此时攻击他的凶魂居然达到尊者的层次。

　　尊者层次的凶魂，让羿锋不敢有一丝的小视。体内的噬珠能量不断轰涌而出，一道道打向凶魂。羿锋很清楚，对付凶魂，最有效的就是噬珠能量。

　　与此同时，羿锋的摄魂术也不断施展而出。摄魂术对于灵魂体，也有着极大的效果。

　　对付之前的凶魂羿锋还留手，但是对于这些尊者凶魂，羿锋没有丝毫留手。这个层次的凶魂，已经能对他产生极大的威胁了。

　　这也幸好是羿锋，要是平常武者。就算是五阶，面对这样的凶魂围杀，怕同样凶多吉少。

　　而羿锋借助噬珠和摄魂术的共同压制，才把这些凶魂的实力压制到最低，甚至于平常的尊者强者都达不到。可是即使是这样，羿锋也不敢全部捕捉这些凶魂。

　　在残杀了数只之后，没有危险了才开始捕捉一两只。

　　羿锋一路走过去，面对一波波攻击。

　　而当羿锋走到宫殿大门口的时候，两只隐藏在房柱之后的凶魂猛的扑向他，实力强达五阶。

　　这个层次的凶魂，让羿锋心头一惊。体内的噬珠能量更是疯狂涌出。这个层次的凶魂，要是不借助噬珠压制它们实力，羿锋对付起来也相当麻烦。

　　起码，以凶魂的特殊，就算碰到六阶武者也不见得落于下风。

　　不过，在噬珠的压制下，凶魂的实力被生生的降到了和武者三阶差不多的层次。这个等级的武者，羿锋虽然对方起来也有一定的麻烦，但是费了一番手脚之后，终究把他们收入玉瓶之中。

　　虽然灭杀对方比起捕捉容易多了，可是如此等级的凶魂，羿锋如何舍得灭杀。

　　一路杀到宫殿门外，羿锋望着紧闭的宫门。羿锋沉默的站立在那，在外面就有五阶凶魂，那这里面又有什么东西？噬珠？或者更强的凶魂？


第1125章 入宫门

　　看着面前古朴的宫门，羿锋轻呼了一口气，向着前面踏了一步。既然已经走到这里，那就算再危险，也断然没有放弃的意思。

　　“开！”

　　怒吼一声，一道斗气轰在宫门之上，宫门并没有如同羿锋猜想的那样开启。反而这股能量轰在宫门之上，一点涟漪都没起。

　　如此情况让羿锋皱着眉头注视着宫门，一时之间，整个空间再次安静了下来。

　　在四周安静的可怕的时候，羿锋猛然闪动，一拳直轰宫门，一出手就动用星爆天下。

　　羿锋此时施展星爆天下，力量何等恐怖。可是，这一轰之下，宫门居然连一点涟漪都没能泛起。

　　“有古怪！”

　　一击未果的羿锋，体内的力量不断的爆涌而出，拳头宛如雨点一样的不断的轰击宫门。如此频繁的攻击，就算是精钢也会被轰碎。可是，面前古朴的宫门，却依旧没有一点涟漪。

　　“星爆日月！”

　　羿锋怒吼了一声，星爆日月也一次次的轰击。比起刚刚强上数分的力量。轰在这古朴的宫门之上。原本连声响都没有发出的宫门，终于有了点点变化，在宫门之上，有着光晕流转。随着光晕流转。

　　“碰……”

　　羿锋再次施展星爆天下轰了过去。原本如同轰击棉花的宫门，此刻却宛如陨石一般，坚硬无比。恐怖的反震力让羿锋连退数步，胸口被这股反震力震的血气翻滚，嘴角一口血液涌出。

　　“好诡异的宫门！”

　　羿锋抹了一把嘴角的血液，直直的盯视着宫门，此时的宫门光晕流转，上面满布能量。能量互相交错组成一个个漩涡。

　　微微查探了一下，羿锋发现这些能量极为凶戾狂暴，和当初他步入内城通过的那个漩涡一模一样。

　　羿锋注视着宫门，很显然这些漩涡似乎组成一条奇特轨迹，这些漩涡按照这条轨迹不断的移动。

　　摸索不了其中蕴含什么意思的羿锋，深吸了一口气，眼中闪过一丝狠辣。体内的力量疯狂涌出，不管是噬珠能量还是还是死气，亦或者圣水能量，都灌输到羿锋的拳身之上。

　　庞大的能量压迫的周围的空间扭曲，但是很显然这里的空间比起外界坚韧许多。即使在这样狂暴的能量下，也只是微微扭曲。

　　“开……”

　　羿锋大吼了一声，一拳直直的向着宫门轰了过去。

　　“碰……”

　　一声震耳欲聋的声音响彻虚空，甚至羿锋都感觉耳朵发懵。同时手臂上传来的恐怖反震力，让羿锋向着后面倒退十余米。原本巨大青石铺成的地面，在羿锋的踏动之间，一块块粉碎。

　　而让羿锋惊惧的是，即使羿锋如此强悍的一拳，依旧奈何不了这宫门。宫门依旧完好无损的立于原处。

　　羿锋深吸了一口气，平息着胸口血气。闪身到宫门身边，很难理解这宫门为什么有着如此防御力。

　　“如此恐怖的防御力，怕是没有君级强者。打不开这道宫门吧。”

　　“君级强者？”羿锋深吸了一口凉气，一道宫门居然要君级强者才可能开启，难道这其中真的噬珠不成？噬珠的价值，倒是值得缘故强者这么大的手笔。

　　在羿锋大感无奈的时候，羿锋惊异的发现。原本轰击石门的噬珠能量，居然融入漩涡这种，并没有消散。同样，圣水能量也净化着一道道煞气。

　　对于圣水能量净化煞气羿锋一点都不意外，毕竟煞气也如同死气一样，属于阴邪毒寒的能量，对于这个属性的能量，圣水能量净化也理所当然。

　　可是，噬珠能量居然灌输到漩涡之中，却让羿锋十分的不理解。

　　不过这个奇特的情况，让羿锋想了想之后。体内的阴阳噬珠能量，开始一道道输入漩涡之中。

　　在羿锋的输入下，那些漩涡急速的旋转起来。一道道噬珠能量也被漩涡吸收进去，这样的情况，让羿锋更是疯狂的向着漩涡输送能量。

　　到最后，输送的速度让羿锋都渐渐吃不消，体内的噬珠疯狂的运转，一道道能量从其中透露出来。

　　“嗤……”

　　在羿锋坚持不住的时候，原本任由羿锋施展浑身解数都没法开启的大门，居然开始缓缓的打开了起来。

　　“吱……”

　　裂开的一道缝隙，让羿锋大喜，噬珠能量更是疯狂的直直涌入。在羿锋如此之下，原本的缝隙越来越大。

　　“原来，噬珠能量居然是钥匙！”

　　羿锋心头惊叹不已，没有想到这门根本不是外力能打开的，而依靠的却是噬珠能量。

　　在羿锋的输入下，原本的裂缝也终于可以容一个人通过。

　　羿锋望着这道裂缝，身影猛的闪动，片刻间身影就完全挤入裂缝之中。而随着羿锋身影挤入门缝，噬珠能量断开输送，原本打开的宫门，又猛的合拢。

　　听着身后的合拢之声，羿锋打了一个寒颤。幸好他施展的是瞬移，要是身法的话，怕是会被这宫门夹在中间，夹成血肉，如同进城池的那位摄魂师一样。这宫门的合拢速度比起他的身法可是快多了。

　　听着身后合拢的声音，羿锋深吸了一口气，随即羿锋就皱起了眉头。羿锋发现这里有着极其刺鼻的血腥味道，定然向着脚下望去，脚下满是血迹，从脚下蔓延而去，遍布羿锋的整个视线。

　　这些似乎还有着黏稠的血液，散发着刺鼻的血腥味道，宛如人间地狱一般。给人一种视觉的恐怖。

　　羿锋沿着血液向着前面看去，羿锋彻底的呆滞在原地，在这座宫殿的最顶端，那里有着一座宝座。宝座之上，有着一个看不清脸型的人，人上下被锁链给锁着。

　　就在羿锋惊骇的同时，这个原本不知是死活的人，猛的张开眼睛。眼睛之中散发的灼热光芒，刺的羿锋眼睛发烫，连退数步才堪堪站稳，体内一股血液被激荡的喷吐出来。


第1126章 王座男子

　　“活人的气息？”在羿锋连退数步站稳的之后，一句雷鸣般的声音传进羿锋的耳朵里面。

　　“好强的实力。”羿锋心头惊骇，虽然刚刚自己是措手不及被对方攻击到，可是单单一股精神余波，就让身为七星中阶摄魂师的他吃一个大亏，尽管是大意了，可是也想象的到对方的实力。

　　“阁下又是谁？”

　　羿锋隐隐觉得，面前的家伙怕是远古存活下来的人。想到这种可能，羿锋就感觉心翻起了惊涛巨浪。远古时期活下来的人？人能活下这么久吗？难道实力达到一定层次，真的可以长生不成？

　　“蝼蚁一样的人物，居然敢问我是谁。哈哈，哈哈，有趣。”在宝座上被锁链锁住的人，猖狂的大笑了起来，笑声之中满是讥讽，“你信不信，本王现在就让你死。”

　　“死？”羿锋冷笑一声，极为讥讽的看着对方说道：“等你摆脱了这锁链再说吧。”

　　羿锋虽然对对方估计，但是也不信被锁链锁住，而且锁了这么多年的一个怪人能要的了他的命。即使刚刚羿锋吃了一次亏。

　　原以为对方会暴怒的羿锋，却没有想到对方反而大笑起来：“好有眼力的小子。你说的没错。虽然你在本王眼中是蝼蚁，但是本王现在想要杀你却极难。不过，本王要是想教训一番你，却也不难。”

　　“你试试看！”羿锋受不了对方威胁，他就不信，一个被锁了无数年的人，能翻起天来。

　　“刚刚的那一击你尝试过，难道你还想尝试一下。”王座上的人当年在远古也是说一不二，想不到此刻却被一个小子顶嘴，心头也涌现出怒火。

　　“晚辈正要向前辈请教。”羿锋冷笑一声，体内的能量把他牢牢护住，大有和对方战一场的意思。

　　羿锋的这番姿态，让整个空间都沉默了下来。周围只有浓厚的成实质的血腥味，这些血腥气息接触到王座男子，居然进入其体内。

　　整个空间在两人的沉默下，压抑的让人恐怖，这样的情况保持的许久。

　　“我们做个交易吧。”

　　就在羿锋等待着对方出手的时候，那个王座男子突然淡淡的说道，对方突如其来的变化，让羿锋同样一怔。

　　羿锋见对方不再咄咄逼人，他的面容也微微和善了起来。如果这人真是远古活下来的，真要是和对方斗起来，就算对方被锁无数年，羿锋依旧没有信心，这种两败俱伤的事情，损人不利己。

　　“前辈的话，晚辈听不懂。”羿锋语气也和气了起来。

　　“你能进这个大殿。只有一种可能，那就是拥有噬珠。利用噬珠做钥匙才能进来。要不然，就算你有圣级的实力，也只能摧毁整座宫殿，连带本王一起灭了，却不能从宫门走进来。因为这个空间，没有钥匙，是不会开启的，只会毁灭。”王座男子说道。

　　“前辈所言不差。我身上是有噬珠。”羿锋知道否认无用，也不否认。

　　“你的实力很差！”王座男子的一句话，就把羿锋定位到垃圾一类。这要是外界的人知道天之骄子，让他们嫉妒异常的羿锋，居然被人说成实力很差，他们更是会想自杀。羿锋都差，那他们还要活吗？

　　“呵呵！”羿锋笑了笑也不说话，在这些远古强者眼中，他这点实力确实不够人家看。

　　以羿锋的了解，这被锁的男子最少也有君级五阶的实力，不过君级也活这么多年？就算是圣级，也活不了这么久吧！

　　“不过，有噬珠。倒是配和本王做这个交易。”王座男子说道。

　　羿锋依旧没有说话，就直视着对方，等待着对方继续说，身体也没有放松，体内的能量把他牢牢包围。

　　“你既然拥有噬珠，那摄魂术也不会弱。难道你看不出本王的本体是什么吗？”王座男子望着羿锋，突然说道。

　　这一句话，让羿锋一愣。随即也反应过来。强大的魂力透体而出，向着对方探索而去。对方见羿锋如此，也没有抵挡羿锋的魂力，任由羿锋的魂力接触到他。

　　“灵魂体！”

　　羿锋大骇，瞪大眼睛的望着被锁定的王座男子，难以置信王座男子居然是一个灵魂体。

　　“没错！本王就是灵魂体！要不然，你还能在活的好好的吗？”王座男子哼了一声道。

　　羿锋沉凝了一下，随即看着不断灌入王座男子体内的血气：“如果你不是灵魂体的话，怕是也活不到现在。一个正常人，被锁无数年。早已经死了，你现在还活着，怕是这些血气不断给你补充能量的缘故吧，有这些血气，难怪你能活到现在！”

　　羿锋也终于明白了过来，为什么一个人被锁着这么多年，还能活的好好的。这就是圣级也做不到的事情！现在一切都得到解释了，面前的居然是灵魂体。

　　对于灵魂体，有利也有弊！

　　王座男子没有想到羿锋一眼就抓住了事情的关键：“没错！要不是这些血气养着，就算以本王的灵魂体实力，经过这无数年，怕也被灭了。可是这些血气，也支持不了本王多久了。”

　　“前辈的意思是？”羿锋看着王座男子问道。

　　“很简单。本王想出去。不想呆在这个鸟地方。”王座男子显然激动了起来，疯狂的咆哮，那些锁着他的锁链，也开始颤抖了起来。

　　“我明白前辈的意思。但是这和我有何关联？”羿锋耸耸肩道。

　　“你救本王出去。”王座男子斩钉截铁的看着羿锋道。

　　“不可能！”羿锋想也不想的拒绝，“先别说晚辈救不救的了。要是把前辈放开，怕是第一个遭殃的就是晚辈，晚辈的原魂，可是您的大补之物。”

　　羿锋冷笑，救他？那无疑是救一匹狼！


第1127章 救本王出去

　　王座男子显然也没想到羿锋拒绝的这么快，依照他的理解。羿锋怎么也要考虑一下，毕竟一个救下一个远古强者，那诱惑力不小，远古强者随便抛出一点什么，都能让羿锋受益匪浅。

　　“我给你报酬！”

　　王座男子说完这句话，原以为羿锋会考虑的他。耳边却传来了最直接的拒绝：“前辈在逗我玩吧？你一个灵魂体。被人所在这里，还能有什么报酬？”

　　羿锋鄙夷的看着王座男子，嘴角满是讥讽嘲弄之色。一个被人弄成这样的灵魂体，还有什么能诱惑到他的？

　　“呵呵，要是前辈没什么事情的话。晚辈就先走了。”羿锋打量过这宫殿之内，除去这个王座男子，什么都没有，这让羿锋不由有些失望，花费了这么多的时间，居然什么都没有得到。

　　就在羿锋转身离开的时候，王座男子并没有阻拦。只是淡淡的说道：“那噬珠呢？”

　　这一句话，让羿锋的步伐猛的止住，看着王座男子说道：“说说你的交易。”

　　王座男子居然沉默的起来，原以为羿锋拥有噬珠，噬珠不一定能诱惑到他，却想不到噬珠一说出来，对方就答应听他的交易。

　　这让王座男子高兴的同时，又忍不住失落了起来。他原本以为羿锋的噬珠就是在哪一处得到的，可是现在看来是他本身拥有的。

　　“老家伙！你果真好手段。”王座男子咬牙切齿的说道，那颗噬珠没被人取走，他想要脱困更是难上加难。

　　“只要你交出噬珠，那我可以考虑救你。”羿锋对着对方说道。

　　“你觉得一个灵魂体，可能拥有噬珠吗？”王座男子看着羿锋。一个灵魂体，碰触到噬珠，那和找死没有什么区别。

　　这一句话，让羿锋扭头就准备离开：操，没有噬珠你说个屁啊！

　　见羿锋如此决绝，王座男子也不着急，看着依旧走到宫门的羿锋，淡淡的说道：“要是没有我的帮助，以你的实力，是不可能得到噬珠的。”

　　“是吗？我不试试怎么知道？”羿锋笑道，不为对方的话干扰，手中的噬珠能量输入到宫门的漩涡之中。

　　“试试？一个圣级强者留下的东西。你觉得你一个七阶摄魂师有尝试的资格吗？呵呵，或许你达到九星。倒是有几分希望。”王座男子随意的说道。

　　“圣级强者。”羿锋被震了一下，这才停下的输入噬珠能量，“你是说？这噬珠是圣级强者留下的？”

　　“没错，要不是圣级强者。怎么可能把本王一分为二，怎么可能灭本王城池。”王座男子阴沉的说道，眼中满是恨意。

　　羿锋不明白他说的一分为二是什么意思。但是羿锋明白了，这王座男子是一个圣级强者锁在这里受折磨的。这要真是圣级强者留下的东西，以他尊者的实力，想要得到怕是极难。

　　“你是说，圣级强者屠城？”

　　羿锋彻底被对方的话给吓到了，达到圣级的强者，在天地无疑不是俗人眼中的神。这样的强者一般顾忌身份，折磨可能屠城。起码，羿锋要是有圣级，对于那些实力远差他的人，没有兴趣一个个去杀，多累人啊。

　　“你和这个圣级强者有多大的仇恨？”羿锋看着王座男子，好奇心也涌起，除去不共戴天之仇，要不然圣级强者不会无聊的做出屠城的举动。

　　羿锋现在明白，为什么这座城池这么多凶魂了。并且到处都弥漫着血腥的味道，整个城池的人都被屠了，凝聚这么多凶魂倒是不意外。

　　“嗤嗤……本王不过把他女人给强暴了。妈的，可是老子要是知道那是那老魔头的女人，打死老子也不会动那女人。不过就是一个女人而已，居然灭本王城池百万人。让本王每人承受灵魂的鞭策焚烧之疼。”王座男子显然被踩到了尾巴，咆哮了起来，显然恨到了极点。

　　羿锋这才注意到锁着王座男子的锁链，果然锁链之上有着幽深火焰燃烧，王座男子身上散发着一道道白烟。羿锋不知道焚烧灵魂多疼，但是想必比凌迟不差。

　　让对方承受无数年的灵魂焚烧之苦，这圣级强者可真够狠的。

　　不过，对于对方的狠羿锋也很理解。要是那个男人动了他女人，别说屠城，屠国都可能做。

　　望着不断涌入王座男子体内的血气，羿锋看着王座男子的眼神也同情了起来。这些血气完全是自发的进入他的灵魂体内补充能量。

　　很显然，王座男子想死都不信，对方就是要让他受尽折磨。当然，王座男子经过这么多年，似乎对于这样的焚烧麻木了，起码羿锋没感觉到他一丝的疼痛。

　　惹上圣级强者，也是你该死！

　　羿锋心底感叹，圣级强者，这已经是世间顶尖的存在了。

　　“你有办法得到噬珠？”羿锋依旧不信，一个当初被圣级折磨成这样的人，能得到噬珠。

　　“不！我不能！”王座男子很认真的说道。

　　“不能？”

　　羿锋还没说完，就被王座男子打断道：“但是你呢？”

　　“我呢？”羿锋更是疑惑。

　　“是的！你是摄魂师，又拥有噬珠。最重要的是你是活人。所以只要在本王的帮助之下，得到噬珠并不是不可能。前提是，你要救本王出去，本王才有可能帮的了你。”王座男子沉声说道。

　　羿锋微微的想了想，随即摇摇头道：“我不信你！”

　　羿锋自然不敢冒这个险。看这个灵魂体的情况，他当年最低也有君级高级，甚至君级顶峰的实力。就算现在对方是灵魂体，那同样实力远超他。

　　虽然这么多年的消耗，让他发挥不了太大实力，但是羿锋并不想冒这个险。

　　远古之人，没有一个简单的了的。这一点，所有人都清楚。


第1128章 傀儡炼魂术

　　王座男子没有想到他说这么多依旧白说，气恼至极的王座男子，怒吼了一声：“既然如此，本王倒要看看你怎么取到噬珠。”

　　这一句怒吼之声，让羿锋也沉凝了起来。羿锋也很清楚，要在曾经圣级强者布置的陷阱之中取到噬珠，难度相当的大。可是，救这王座男子，也非羿锋所愿。

　　“本王以天神的名义发誓，绝对不伤害你。如何？”王座男子显然也知道羿锋担心什么，对着羿锋发誓道。

　　“如果誓言有用的话，那上天管的也太宽了。”羿锋对于对方的誓言一屑不顾，想了想看着对方说道，“我倒是有一种办法，只是不知道前辈同意不？要是前辈同意的话，我现在就着手救你，要是前辈不同意，那我宁愿得不到噬珠。”

　　“说说看！”王座男子沉凝的片刻，对着羿锋说道。

　　“在我的师门，有一种秘法叫做傀儡炼魂术，呵呵，前辈应该懂我的意思。只要在你的灵魂体上，打上我的烙印，让你对我下不了手，晚辈马上把解救你出来。”羿锋看着王座男子沉声说道。

　　傀儡炼魂术！是老头子给他玄丝本上的秘法！

　　羿锋当初没达到尊者的时候，无法利用这种秘法。上次碰到老头子之后，羿锋就开始修炼。

　　这种原本是摄魂师擅长的秘法，却是邪宗的震宗之宝。只有拥有邪帝力量的人，才可能修炼。当然，像羿锋这样即使摄魂师，又是武者更是适合修炼。

　　即使老头子当年给他这本秘法的时候，都忍不住感叹。无疑身为摄魂师的羿锋，配合着邪帝之力，能把傀儡炼魂术修炼到极致。

　　这也是为什么老头子为羿锋收集过高阶尊者魂体的缘故，为的就是傀儡炼魂术。

　　当然，羿锋因为材料不足的缘故，一直没有动用这种技能。

　　而现在，却让羿锋想起了傀儡炼魂术。虽然他依旧没有找齐材料，但是依靠傀儡炼魂术，在王座男子魂体之中打上他的烙印，这绝对不是太大问题。

　　“你要本王做傀儡？”王座男子怒吼，怒吼之中带着一道道能量冲击，让羿锋不由自主的施展斗气阻拦。

　　“前辈说笑了。我就算天大的胆子，也炼化不了您做傀儡。傀儡烙印只是修炼傀儡炼魂术的第一步，只是为你打上一道烙印。前辈依旧完好如痴，甚至可以借助我的灵魂力量缓缓恢复，这对你有益无害。”羿锋对着王座男子笑道。

　　“有益无害？”王座男子怒急，“小子，你当真以为本王不知道傀儡炼魂术吗？傀儡炼魂术最重要的就是精神烙印的成功与否。精神烙印成功，那灵魂体的生命就受到控制。甚至，想要抹灭它的神智，再次炼制灵魂傀儡也不是不可能。在远古时期，这种禁法听说是圣宗的震宗之宝？难不成你是圣宗之人？”

　　听到这句话，羿锋也不否认，微微笑道：“前辈只有这种选择。我想以前辈的实力，定然不担心我抹去你的神智。至于打上的精神烙印，只不过是为了我的安全着想，前辈应该能理解。”

　　望着男子微微沉凝了起来，正如羿锋说的那样，以他的魂体实力。就算经过这无数多年的鞭打焚烧，虚弱至极。但是羿锋的实力就算依靠傀儡炼魂术想要抹掉他神智也不可能。

　　就算他的灵魂体之上打上羿锋的烙印，羿锋也控制不了他。

　　“我只是为了安全着想。前辈的实力让我不得不小心。当然，要是打上精神烙印的话，我就把前辈当自己人了。前辈也不用担心我依靠傀儡炼魂术控制你。呵呵，前辈的实力，不是我能控制的。”

　　“哼！本王当然知道！”王座男子哼了一声，以羿锋现在的实力，想要通过精神烙印控制他的灵魂体，反噬之力不是羿锋能承受的了的。就算是傀儡炼魂术，也不能炼化强于本身实力太多的灵魂体。

　　最重要的是，王座男子还有着一个秘密。就算羿锋现在在他身上打上傀儡炼魂术烙印，也只是一半而已，想要控制他几乎不可能。

　　虽然这样一来他还是自由的，但是他是何等人物？和傀儡沾了一点边，都让他觉得是侮辱。

　　特别对方将来实力暴涨，到时候可以媲美他的时候，这傀儡烙印就可以要他的命了，想掌控他轻而易举。

　　“前辈要是不答应，那我现在就走。呵呵，当然前辈要是答应，我发誓前辈是自由的，今生绝对不用傀儡炼魂术限制前辈自由。”

　　羿锋脸上笑意盎然，但是心头却冷笑不已。只要打上傀儡烙印，到时候就由不得你了，现在还没办法控制你。但是只要我实力达到一定层次，想要控制你就轻而易举了。

　　君级顶峰的灵魂傀儡！羿锋想想都感觉心头兴奋不已。这要是能找到材料，把这个灵魂体炼制成傀儡。啧啧，那岂不是以后可以横着走了。

　　对方迟迟没有回答，就在羿锋不耐烦的时候，王座男子突然喊道：“好！我答应你！”

　　这一句话，让羿锋一怔。没有想到对方答应的这么爽快！

　　这让羿锋怀疑对方是不是使手段了。

　　“你不用怀疑。就算你修炼的是远古禁法。但是却也不能依靠着傀儡术控制本王。本王答应你又如何？”王座男子自信至极。这样的自信，让羿锋心底有些不舒服。

　　“呵呵。如此最好了！”

　　羿锋不留痕迹的笑道，他也没奢望现在就控制对方。只要打上精神烙印，那就等于多了一个强大的保镖。

　　对方魂体有着他的精神烙印，那要是他死了，对方也绝对消散。这就是傀儡炼魂术的霸道。

　　“既然如此，那前辈不要抵挡。我施展秘法了。”羿锋怕对方反悔，赶紧说道。


第1129章 符咒

　　望着被锁链层层包围的王座男子，魂力蕴含着他本名元神，以一种轨迹运转，在羿锋繁琐的印结之下，一道闪着金光的符咒从手中疾驰而出。

　　符咒一出，整个周围的血气，被生生的隔断，再也进不了周围数米的范围内。符咒之上，一道道繁琐古朴神秘的图画贯穿其中。

　　“果然是远古符咒！”王座男子那张符咒，深吸了一口气，眼中已经确定羿锋圣宗弟子的身份。

　　“前辈！你居然认出这张符咒，那应该明白，这张符咒想要限制你自由不可能。所以请前辈不要抵挡。”羿锋看着王座男子沉声道。

　　“哼！”王座男子哼了一声，不过却没有反驳，这张符咒确实极为温和，想要依靠这张符咒控制他，千难万难。王座男子知道羿锋有更霸道的符咒，见羿锋确实只是为他的安全着想，心底的怨念微微平息了一些。

　　“动手吧！”

　　在王座男子的话语之中，羿锋手中的印结不断结起，一道道魂力送入符咒之中，符咒金光大涨，随即向着王座男子疾驰而去，一举贴在王座男子的额头之上。

　　“融……”

　　羿锋大喝了一声，原本的符咒化作水流，一举钻入王座男子的身体之中，在符咒钻入之中，王座男子同样金光爆发，原本锁着他的锁链，也被震的叮铃铃作响。

　　金光并没有持续多久，很快就消散，在消散之后，王座男子的额头之上，有着一道细微的金光，隐隐能看出的符咒的痕迹。

　　羿锋心念一动，果然能发现那符咒和他之间的联系。羿锋欣喜的同时，也暗自决定是时候找个机会，把所需要的材料找齐，把那些魂体全部炼化，炼制傀儡之后，他的实力定然大涨。

　　邪宗符咒，除非是邪宗之人帮王座男子化解。要不然无人可解，除非是摧毁。但是摧毁的话，很有可能把中符咒的魂力同样打散。所以羿锋这才放下心来，原本警惕的心放下来，虽然没有抹去对方神智，但是他身上有自己的符咒，绝对伤害不到自己。

　　“前辈请说，我如何能救你？”羿锋心情大好，给这样一个远古强者中下符咒，要是老头子知道都会嫉妒吧。虽然不能控制他，但是却等于多了一个帮手，起码要是羿锋被人杀了，因为符咒的缘故，他同样要丢掉大半的命。所以，这人以后就是他的免费保镖了。

　　想到拥有一个免费保镖，而且还是远古强者。即使是魂体，同样不可小视。

　　“要是别人的话，除非是达到君级五级的实力，要不然完全没有可能把我解救出来。但是你却很简单。”在羿锋的不理解之中，王座男子继续解释道，“因为你拥有噬珠。这些锁链是圣级强者用魂力和能量柔和在一起的，打上了地火之力，才能把我牢牢锁住，并让我受折磨。你的实力不强，想要你扯断是不可能。你只要利用噬珠慢慢吞噬，虽然花费点时间，但是却足够把它们都吞噬掉。”

　　听到这句话，羿锋看向那些散发着灼热温度的锁链。微微点了点头：“那前辈再等等。”

　　“这么多年我都过了，也不在乎你再等你。”

　　羿锋点头，体内的噬珠能量爆涌而出，向着一道锁链涌了过去。在羿锋噬珠能量包裹下，写锁链也发出了嗤嗤的声响，一道道白烟冒起。

　　不过，一向吞噬能量极为恐怖的噬珠。此刻吞噬着锁链极为的艰难。即使如此恐怖的噬珠能量，所能吞噬掉的锁链能量却只是一点。

　　这一点点能量从锁链上割下来，想要把这些锁链全部给吞噬完？那得多久啊？

　　“圣级的能量，又岂是那般好想与的。就算是噬珠，想要吞噬圣级的能量也极为艰难。”王座男子看着羿锋投来的询问眼神，他解释道。

　　“以这种速度，怕是七天的时间都不一定能把锁链的能量吞噬一半。”羿锋苦笑了一声，看着那被噬珠如同小鱼吃食一样吞噬锁链，不由无奈说道。

　　王座男子没有接话，但是羿锋只能加速噬珠能量的输出。

　　王座男子望着噬珠吞噬一股股锁链能量之后，随即又把那些锁链能量散发，这让王座男子皱了皱眉头，终究还是提醒道。

　　“以你的体质，倒是可以尝试吸收这种能量，对你有好处的。”王座男子说道。

　　要是平常王座男子说这句话羿锋定然不信，但是此刻却丝毫不怀疑他有什么阴谋。所以原本吞噬的锁链能量，也开始输入到气海之中。

　　“轰……”

　　锁链能量进入气海之中，就宛如一块万顿大的巨石抛入大海之中，激荡起漫天的浪花。这一反震荡，羿锋一口血液喷吐出来。

　　“控制心神，炼化它。圣级能量精纯的恐怖，要是能炼化融入气海，那一滴圣级能量，等于你小子的能量千倍的浓度。”

　　王座男子沉声提醒道。

　　羿锋稳定心神，一道道斗气包裹着锁链能量，火属性能量不断的烘烤。就宛如当年炼化噬珠一样。

　　圣级能量虽然恐怖，但是毕竟量十分稀少，在羿锋全力的炼制之下，那宛如固体的圣级能量也开始化了开来。原本一滴的圣级能量，居然化作水流流入羿锋的气海之中。

　　羿锋察觉到这一幕，忍不住咋舌。想不到圣级能量密度强到这种地步，难怪有毁天灭地之能了。刚刚那一丝圣级能量，居然有他修炼七天的效果。

　　羿锋不由大喜，这里有如此之多的圣级能量，虽然不可能全部炼化吸收。不过支持到他突破到六阶却不成问题。

　　想到这，羿锋体内的噬珠能量更是疯狂的涌入锁链之上，疯狂的吞噬着四周的锁链能量，一丝丝输入气海之中。


第1130章 一半魂体

　　“破……”

　　连续七天的吞噬，羿锋的能量也积累到恐怖的层次。这要是别人，怕是早就突破到了六阶。甚至七阶都有可能达到。但是羿锋的根基浓厚，以及所需要的能量数量，让他吞噬了七天的能量，这才把瓶颈挤出了一道裂缝。

　　随着羿锋这一声大吼，这瓶颈也完全的碎裂，羿锋一举冲入六阶的层次。在羿锋步入六阶之后，噬珠的运用显然增加了一倍不止。

　　在噬珠能量的疯狂涌入下，一道道圣级能量输入羿锋体内，最后在羿锋的炼化下，化作一道道精纯的能量融入羿锋的气海之中。

　　在噬珠的能量输入下，羿锋居然没有吞噬外界的一丝能量。在圣级能量一道道被吞噬后，羿锋的境界也越来越稳定，当再次吞噬了半天的时间，羿锋的境界也彻底稳定在六阶的层次。

　　而就在羿锋依旧吞噬着圣级能量的时候，王座男子望着已经小了一大圈的锁链。他也哈哈大笑了起来：“老不死的，你不是想折磨我生生世世吗？哈哈哈……你的愿望要落空了！石破天惊决……破……”

　　在王座男子的大吼之中，他的身体猛的膨胀了起来，原本变的极小的锁链开始绷紧。在王座男子的猛烈一震之下，原本的锁链彻底的断成无数块，向着整个空间飚射，撞击四周。

　　即使是羿锋，同样被这锁链残片撞击到，让羿锋一拳直轰而去，这才把其轰开。

　　“哈哈哈哈……”

　　恢复自由的王座男子，仰天大笑了起来，笑声之中满是猖狂和嚣张。即使是羿锋，都感觉到一股君临天下的气势。

　　“老不死的，以后你再也折磨不了本王了。你那个女人的魂体，我收藏着，你放心，我会好好的招待她的。”

　　显然，刚刚恢复正常的王座男子有些不正常，语气之中满带着杀意和恨意，这也难怪，一个人被折磨了这么多年，自然会把对方恨到极致。

　　所以羿锋一直没有说话，等着男子发泄。

　　这个男子把这个空间能砸的东西都砸了，特别是他刚刚的王座，被他轰了粉末。羿锋望着对方轰击王座的实力，微微计较了一下，比起他全盛时期一击不想上下，也就是说，现在的他有着六阶尊者的实力。

　　此时就有六阶尊者，那他从虚弱状态下恢复过来，想来能达到九阶，甚至更高的实力。

　　“走吧！”

　　当王座男子把一些都给轰碎之后，转头看着羿锋心平气和的说道。

　　“呵呵，这是几颗恢复体内魂力的丹药，前辈拿着吧。”羿锋从戒指之中取出几颗六阶高级丹药，递给对方说道。和对方打好关系总没有错的。

　　王座男子也没有推辞，吞食了这几颗丹药之后，缓缓消化药力。

　　“你能找到八阶丹药吗？”王座男子突然说道。

　　羿锋一怔说道：“如果有药材的话，倒是可以炼制出来。”

　　“炼制出来？如此甚好。药材的问题本王给你，你请人帮我炼制。有着八阶丹药，我的实力也能恢复到尊者顶峰吧。虽然还是蝼蚁，可毕竟是强点的蝼蚁。”听到王座男子的话，羿锋眨了眨舌，单单魂体的力量就能媲美尊者顶峰，确实极为震撼。

　　“看前辈的情况，好像魂体受到极大的损伤，这种损伤怕八阶丹药也无法修复。”羿锋身为摄魂师，依靠着符咒，隐隐察觉到对方的原魂损坏的极其厉害。

　　王座男子惊异的看了一分一眼，没有想到以羿锋的实力居然能查探出这点来。他微微点头道：“因为，这只是本王的一半魂体！”

　　“什么？”羿锋惊叫一声，彻底被吓着了，“你……你……你说这只是你一半魂体？”

　　羿锋深吸了一口凉气，很难理解，一个人的魂体还能切割成两半，而且能成活这么久。佩服王座男子的实力同时，也震撼圣级的能力。

　　“那老不死的把我切成两半，各自房子一个地方受折磨。要不然，以我的魂体实力，如何才这么一点点。”王座男子哼了一声。

　　“君级顶峰！他的本体最低也有君级顶峰的实力。”

　　羿锋心头已经确定，一半魂体就有尊者顶峰的实力，那两者合起来，相比达到君级不难。君级的魂体力量，那当时他的本尊绝对有君级顶峰。

　　“不知道前辈的另一半魂体在那？我愿意为前辈把另一半魂体解救出来。”羿锋笑道，他自然乐意做这样的事情，对方越强，对自己越有好处。要是两者融合，能达到君级的实力，那以后面对追杀，也不至于缩手缩脚。

　　“现在？”王座男子微微皱了皱眉头，“还是等我得到八阶丹药，恢复一些实力再说吧。我们先出城。你放心，那噬珠没人能得到，除非是有圣级出手。”

　　“出城？”羿锋想起那紧闭的城门，出去了就不一定能进来了。所以他赶紧拒绝道，“我身上有七阶丹药，虽然比不上八阶丹药，但是应该能让前辈恢复一些实力。城门处有着圣级强者的陷阱，我们出去了怕是进不来了。当然，前辈要是现在能弄来药材的话，我倒是可以炼一下八阶丹药。”

　　虽然羿锋对于炼制八阶丹药也没有太大信心，但是却可以拼一把。自从得到圣水能量之后，羿锋就感觉他的医术隐隐要步入八阶中级的层次，加上圣水的特殊效果，炼制低阶的八阶，倒是有五成希望。

　　“你能炼制八阶丹药？”王座男子惊讶的看了一眼羿锋，能炼制八阶丹药的武者，身份不下于一个君级强者。

　　“虽然把握不大，但是可以尝试一把。”羿锋说道，“只是不知道前辈能把药材拿出来吗？”

　　王座男子猛然向着虚空一抓，随即摇摇头道：“我现在实力太差，取不出那些东西。”


第1131章 城池异状，噬珠暴动

　　羿锋也不矫情，把体内的恢复魂力的大半丹药都拿了出来，其中有两颗七阶丹药。

　　“前辈，这些丹药能让你恢复到什么实力？”羿锋说完之后就觉得自己的心在滴血，这些丹药是他花费了很多时间才收集到的。

　　“七阶顶峰！”王座男子说道。

　　羿锋想不到如此之多的丹药，居然只能让对方达到七阶顶峰。但是还是全部递给了对方：“出城为前辈恢复实力显然不现实。既然前辈还有一半魂体在受折磨，理所当然要先把前辈救出来。以我们两人现在的实力，就算面对尊者顶峰也有一拼之力。”

　　羿锋步入六阶之后，实力大涨。而王座男子作为远古之人，显然也不能以平常尊者看待，所以两人联手面对尊者顶峰，想必不是问题。

　　只是不知道这个圣级强者锁定另一个魂体的地方，会存在什么陷阱。要是和这里一模一样的，那就最好不过了。可是很显然，这不显示。

　　“试试看吧！”王座男子也没有信心，尊者武者，在圣级的眼中，一手就能杀一个。虽然这座城池过了这么多年，怕是他的陷阱也荒废了许多，可是留下一道陷阱，就够他们吃大亏了。

　　“那就这样决定，先取前辈魂体，在找噬珠。”羿锋决断道。增加自己这一方的实力，才有一丝可能得到噬珠。并且，这城池来的人并不少，到时候定然很多人抢夺。

　　王座男子也不反对，把所有丹药吞食之后，真个人居然化作一道青烟，印在了羿锋的另一只手臂之上。

　　望着手臂上的刺青，耳边传来了对方的话语：“把你噬珠能量灌输到宫门之上。宫门自然会打开，出了这宫门，本王能察觉到自己的魂体。”

　　羿锋点头，依照来时候的动作开始输送这噬珠。显然达到六阶的羿锋，比起刚刚轻松多了，在裂开一道可通过的门缝之后，羿锋施展瞬移回到了宫殿门口，而原本的宫门再次合拢。

　　出现在宫门外的羿锋，一路疾驰向着远处而走，外面疾驰而走。

　　而就在羿锋离开的时候，原本完好无损的宫殿，居然还是缓缓的塌陷了起来，刚刚大雄宝殿的宫殿，片刻之间就化作了废墟。

　　当然，这一切羿锋没有看到，他已经出现在刚刚的那道建筑的门口。

　　手臂之上，传来王座男子的身影，一直往前走。

　　羿锋点头，身影发挥到极致，不断向着前方疾驰而去。

　　可是羿锋并没有走多久，羿锋猛然发现天空一片霞红，在这片霞红照射下，整个城池都笼罩一片光芒。

　　“噬珠！”

　　羿锋惊呼出口，见过噬珠天地异状的羿锋，马上就推断出这是什么引得的天地异状。

　　“有人发现噬珠了。”羿锋暗自着急，这噬珠要是被人取了并且融合，他就彻底没戏了，想要借助他提升实力，怕是艰难万分。

　　在羿锋向着天地异状中心疾驰而去的时候，他的面前，那个和他有着数面之缘的黑袍人同样疾驰。

　　天空之上的霞光不断闪烁，让羿锋暗自着急。

　　“不用急，他们取不到噬珠的。除非他们之中有圣级。”王座男子见羿锋如此焦急，忍不住再次提醒。

　　“为什么？”噬珠此时如此暴动，显然是有人刺激的缘故。

　　“没有为什么？因为这噬珠是那老不死的和本王一起留下的，我们两人都不是摄魂师，所以作为镇城之宝放在城主府巅。”王座男子说道。

　　“放在城主府巅？你们不怕有人来抢强吗？”羿锋吃惊的问道。

　　“当年以本王和老混蛋两人的实力，哪个摄魂师敢来抢？敢挑衅我们的，也就是达到圣级的强者而已。这个层次的强者，就算远古也不是太多。九星摄魂师就更少了，何况一般达到九星摄魂师，必定有一颗噬珠，抢来也无用。”王座男子说道，语气之中满是霸道，这霸道居然给人一种蔑视天下之感，不过羿锋疑惑的是，他和那个屠城的圣级强者好像当初关系并不差。

　　“他是本王结拜兄弟。”似乎猜测到羿锋想什么，他解释道。

　　“什么？你结拜兄弟？”羿锋忍不住在心底骂了一句禽兽，连结拜兄弟的女人都强暴。这丫的还算人吗？羿锋心底暗自决定，要是有实力，先把他炼化了再说。

　　“是啊！妈的，本王怎么知道那老混蛋一向不近女色的，突然之间多了一个女人。草他妈的，本王要知道那是他女人，打死本王也不动啊。”王座男子显然激动了起来，“他有了女人也不和本王说一声，直接就往府邸带。本王当时以为是侍女，以本王的身份，动一个侍女又不是什么大事。在本王府邸，任何一个侍女不是任由本王予取予夺。”

　　感觉到王座男子激动的羿锋，此时也不由同情他起来。原本是动一个侍女，哪里想到是圣级的女人，这运气也太差了。

　　就这一次失误，整个城池被屠。他被折磨无数年，魂体都撕成了两半。人果然是倒霉起来，什么都挡不住。

　　“那老混蛋，想不到数百年的交情，居然比不上那一个臭娘们。”说到这，王座男子更是暴怒异常。

　　羿锋没有开口说什么，良久之后对方才平息了下来：“放心吧，哪里有我们两人联手设下来的禁制，他们闯不进去的。就算经过这么多年消散，没有圣级的实力，也绝对不可能闯进去。”

　　羿锋这才微微安心，对着王座男子说道：“既然如此，那前辈指路吧。”

　　“你向着噬珠的方向走就行。本王的魂体应该就是被压制在城主府。”王座男子对着羿锋说道。

　　这句话，让羿锋的速度再次一涨，向着城主府邸疾驰的闪了过去。此时噬珠已经被他们找到了，尽管这老家伙说闯不破，可是这也没有绝对的把握，要是万一他们闯过去了呢？


第1132章 城池之毒

　　在噬珠暴动的指路下，羿锋花费了数个小时，终于赶到了城池之中之中最中心的位置。一座浩瀚的府邸坐落在中心，直冲云霄，高耸入云王茹城堡一样的城主府巅。爆发着一阵阵霞红，把整个虚空染成一片彩色，这要只是欣赏美景的话，定然能让人心神沉迷在其中。

　　但是很显然，所有人都没有心停下来欣赏这美丽的画面。此时这座城池四周，已经围聚了不少摄魂师，一个个冲天而起，向着城主府之巅疾驰而去。

　　在城主府巅之上，羿锋抬眼看去，他们就如同蚂蚁一样小。

　　四周不断赶来的摄魂师，让羿锋心底暗自警惕，不由对着王座男子问道：“前辈，我们现在怎么做？”

　　王座男子也看着一个个疾驰而来的摄魂师，他们都疾驰到天际，一个个轰击着城主之巅，在他们的轰击下，整个地面都开始摇晃了起来。

　　“想不到，这么多年过去了。禁制消散的这么厉害。羿锋，快进入城池，以他们的攻击力量，怕是禁制坚持不了多久，噬珠真有可能被他们得到。”王座男子也有些着急。

　　很显然王座男子低估了禁制的消散速度，也低估了进来的人群实力。这一次次攻击，地动山摇。

　　羿锋心头也一紧，使劲的点了点头，向着城主府邸疾驰而去。于此同时，一些摄魂师也没有疾驰到府邸之巅，而是和羿锋一起疾驰进府邸。

　　“按照本王的指示走，尽快找到本王的另一半魂体。时间快要来不及了。”王座男子催促道。

　　羿锋同样着急，只要禁制一破，总有人能取到噬珠并且收复的。

　　“向前，一直向前。”王座男子不断的指着羿锋的前进。

　　察觉到王座男子的急迫，羿锋的斗气双翼也没保留，闪动之间急速的向着前面疾驰而去。这样的速度让和羿锋一起进来的人都为之骇然，王座男子也惊讶不已。

　　“很好，有这样的速度，说不定我们能赶在他们之前进入禁制之中。不过，现在还得先把本王另一半魂体取来，要不然本王也闯不过那些陷阱。”王座男子着急说道。

　　羿锋死死的点头，把速度发挥到极致，疯狂的向着对方疾驰而去。

　　“等等！这里有幻境！那老不死在这里设置的幻境，速度慢下来，幻境之中有着陷阱，没有君级的实力，要是陷入陷阱之中，凶多吉少。”王座男子见羿锋速度不慢，直直的向着前面一个扭曲的空间疾驰而去，忍不住提醒道。当初他虽然强，但是对于幻境却没有什么了解。

　　“不用！”在王座男子的惊讶挡住，羿锋的速度反而加快，向着幻境之中疾驰而去。

　　王座男子见羿锋如此托大，忍不住大急：“羿锋，慢慢的闯，不要冲动。那老不死的虽然幻境也只是懂点皮毛，可是毕竟是圣级强者，一点皮毛也足够你好受。”

　　“这么粗浅的幻境，还奈何不了我。”羿锋说了一句，身影在幻境之中不断变幻，双翼依旧扇动。

　　王座男子看着羿锋有规律的心走，心头也很是惊讶。因为羿锋居然没碰到一道陷阱，而且王座男子隐隐觉得，羿锋这般走动，能走出幻境之中。

　　“难道这小子也懂远古幻境？”王座男子十分的不理解。

　　“我曾经得到过一个远古宗师级别的强者幻境传承。”羿锋似乎知道对方在想什么，向着王座男子解释道。

　　王座男子一愣，随即大喜：“太好了，原本以为这幻境要花费很多时间，现在能轻松闯过，那节省了大半时间。”

　　“轰……”

　　就在王座男子高兴不已的时候，耳中传来了轰鸣之声，整个城池开始晃荡了起来。

　　王座男子脸色大变：“不好，他们之中有八星摄魂师。禁制快要打开了，羿锋，快，快，赶紧出幻境。”

　　王座男子十分着急，不断催促着羿锋。

　　羿锋同样脸色大变，八星摄魂师。那是何等恐怖的存在。现在的羿锋，就算施展斩仙，各技能齐上，也撼动不了人家的地位。

　　七星和八星已经不是级别的差距了，而是质的变化。羿锋现在都有信心在面对九阶尊者，就算打不过也能全身而退。但是却接不了君级几招，因为这是一道天坎。这道天坑比起王级和尊者之间的要宽大无数倍。

　　所以即使宁萱那样的天之娇女，在得到老头子的感悟，圣水，等等一切的帮助之后。依旧没有几分信心突破到君级。可想而知君和尊之间的差距。

　　羿锋尽管知道噬珠绝对能吸引八星摄魂师，但是没有想到的是，这方圆数千里之中，居然有着八星摄魂师。八星摄魂师，极为的强大，更是极为的稀少。

　　方圆数千里有这么多摄魂师羿锋倒是能理解，但是冒出一个八星。却让人惊讶了，别说数千里，就算方圆外力，想找这样羿锋摄魂师，也极难。

　　可是偏偏，这里有，不得不说，羿锋和其余摄魂师的运气极差。

　　“快！快！快！”王座男子催促不断，要是这些禁制不是因为年代久远消散这么快，他倒是不怕对方能翻起什么浪。可是现在，怕是很快就能被对方轰散禁制。

　　羿锋也感受到其中的急迫，双翼闪动，在幻境之中如鱼得水。很快，羿锋就找到了幻境的出口，身影闪动消失在幻境之中。

　　不过，在羿锋消失的时候，已然听到其中的惨叫之声。这让羿锋冷笑一声，不懂幻境，随意闯圣级强者制造的幻境，那是自己找罪受。

　　可是羿锋一出幻境，脸色就猛的大变：“有毒！”

　　刚刚呼吸过一口气的羿锋，感觉整个人有些麻木，要是羿锋能看到的话，定然能发现他整个脸都变得漆黑。这种毒性之恐怖，堪称骇人。


第1133章 古城之阵

　　羿锋手指不断挥舞，屏住呼吸，一道道金针不断的刺在他的身上，而后圣水能量不断涌上身体，净化着这些毒性，同时各种解毒药水不断顺着金针进入羿锋体内。到最后，羿锋更是动用了一滴圣水，羿锋脸上的黑色才缓缓的退下来。

　　到最后，这黑色全部凝聚在羿锋的手指之上。羿锋的手中黑的发紫。羿锋指甲一划，原本漆黑的手指飚射出一股恶臭刺鼻味道的契合血液，向着远处飚射而去。

　　血液划过虚空，羿锋甚至能听到嗤嗤的声音，掉落地板之后，整个地板都被腐蚀。

　　“好强的毒！”

　　羿锋屏住呼吸，看着被腐蚀的地板，忍不住惊叹道。这一次要不是因为他体内有着圣水能量，加上圣水。想要如此之快驱散这毒怕没有这么简单。

　　“这毒暴烈，要不是自己是高阶医师，怕察觉的魅这么快。身为六阶尊者的自己都被毒蔓延的这么快。那想必这毒就算君级碰到，也要大吃一亏。果然是远古圣者，好狠辣的手段。”羿锋喃喃自语。

　　心底不由为之后闯入这里的人同情了起来，没有达到君级，或者不是七阶之上摄魂师，进入这里绝对九死一生。

　　这满含毒气的空间羿锋也不敢久留，身影向着远处疾驰而去。羿锋已经没有使用斗气双翼了，虽然体内有两颗能量珠，可是斗气双翼的消耗实在太大。

　　现在是非常时期，留点力量到最后时刻也是好的。

　　虽然时间紧迫，但是王座男子已经提醒羿锋，这里陷阱极多，让他放慢脚步。

　　走了一段路程之后，当羿锋察觉到那种毒越来越淡，也微微松给了一口气。而此时，王座男子在羿锋手臂之上显然开始兴奋了起来，羿锋能感觉到因为他的兴奋，羿锋的手臂颤动。

　　“羿锋，快，快，本王察觉到另一半魂体了。已经离的不远了。嗤嗤……只要得到我另一半魂体，就可以进入空间取得噬珠了。”王座男子显然十分兴奋。

　　可是在他兴奋的同时，整个府邸再次地动山摇，让羿锋的身体也猛的摇摆了几下。

　　“妈的，这些人的攻击越来越凌厉。禁制快要破了，时间怕是不够了，羿锋，你抓紧时间。”王座男子对于禁制十分了解，见城池震动的这么厉害，他也十分着急。

　　羿锋一咬牙，原本消失的斗气双翼再次出现。尽管王座男子说这里很危险，怕有很多陷阱，但是已经顾不得这么多了，现在最缺的就是时间。

　　在斗气双翼的疾驰下，羿锋一路并没有如同王座男子说的那样碰到很多陷阱。只不过，碰到不少实力达到尊者的凶魂。可是这样的凶魂对羿锋没有一点伤害，被羿锋一只只灌入玉瓶之中。

　　其中有几只相当于八阶尊者的，这让羿锋心头也有些安慰。得到的这些凶魂放出去，足够让一些一流势力都大感头疼了。

　　“到了，就是这，就是这里！”王座男子十分兴奋，看着面前的一个小宫殿叫道。

　　羿锋定然看去，这个宫殿并不大，但是却带着阴森的感觉。

　　羿锋虽然很意外一路之上没有碰到陷阱，但是到了目的地，他也深吸了一口气，缓缓的向着宫殿走去。

　　“小心点，那老不死为人十分狡猾，这里应该还有陷阱。”王座男子低声说道。

　　“嗯！”羿锋点了点头，步伐也开始缓了下来，慢慢的向着对方走去。

　　“停下来。”王座男子猛地说道，在对方的喝声下，羿锋的步伐猛的停住。而与此同时，四周十余只凶魂同时疾驰而出，居然组成一个阵法，把他牢牢包围。

　　“古城之阵！是古城之阵，本王就知道，那老混蛋绝对会设下陷阱。幸好，幸好那老家伙找不到君级强者做阵法，要不然我们必死无疑。”王座男子有些侥幸。

　　“七阶，八阶，甚至九阶凶魂？”羿锋惊声出口，瞪大眼睛的望着包围他的凶魂，对于一两只羿锋还不是问题，可是这十余只，他如何能对付，而且还是组成阵法的，实力必定大涨。

　　“前辈，这是什么阵法。”羿锋察觉的到，这十几只凶魂对于他们有着莫大的威胁。

　　“古城之阵，当年这座城池的护城之阵。不过这是小型的。不过，就算如此，这十多只高阶凶魂，就算面对君级能拼上一阵。”王座男子说道。

　　“什么？面对君级也能对抗，那我们？”羿锋打了一个寒颤，没有想到这阵法如此恐怖。

　　“那怎么办？以我们的实力，想要闯进去怕是不易。”羿锋看着已经化作人形的王座男子说道。

　　“是有些麻烦，但并不是不能过。”王座男子说道。

　　“你有办法？”羿锋眼睛一亮。

　　“这阵法本就是本王的镇城阵法，他在我这里并没有学太多。想要破并不难。”王座男子傲然说道，在阵法方面，他确实有着自傲的本钱。

　　“既然这样，那就请前辈出手吧。这府邸摇晃的越来越厉害了，怕是禁制坚持不住了。”羿锋赶紧说道。

　　王座男子点了点头，身影猛的变幻，落于这十余个凶魂之中。羿锋也捏了一把汗，虽然对方说能破，但是两者之间的差距太大了。这里的随意一只凶魂，都有媲美他的实力。

　　在羿锋紧握拳头之下，落于十余个凶魂中央的王座男子，步伐以一种奇异的轨迹转动，在这种奇异的轨迹转动之下，这些凶魂居然没有一只能碰到他的衣角。

　　而王座男子却一拳拳的轰出，在对方轰出下，这些凶魂就好像靶子一样，被对方随意的轰中，而后发出凄惨的嗷叫。

　　羿锋见到这一幕，呆滞的望着王座男子，心中满是敬佩之意。这可是最低也有七阶的凶魂啊，居然被他这样轻易的轰中。这也太牛了吧？


第1134章 地火

　　“羿锋，接好！”在羿锋发愣之间，王座男子一拳轰在凶魂身上，那个凶魂就向着羿锋飚射而来。羿锋见状赶紧施展噬珠能量一把把对方控制灌输到玉瓶之中。

　　很显然凶魂承受王座男子一拳之后，居然没有一丝反抗之力。被羿锋轻而易举的就灌入玉瓶之中。

　　即使是实力达到八阶，甚至有些九阶的凶魂。同样受到王座男子一拳之后，之后就被羿锋轻而易举灌入玉瓶之中。

　　短短时间，十余个几乎可以毁灭他们的凶魂。轻而易举就被羿锋完全灌入玉瓶。

　　羿锋望着手中的玉瓶，似乎有些反应不过来。这可是十余个尊者啊，这样的助力居然轻而易举能得到？那带上这些凶魂在身上，是不是等于带上一个小型的二流势力在身上。以后攻打金鹰宗的时候，那岂不是……

　　羿锋深吸了一口气，想起金鹰宗，要是把此次得到的凶魂全部取出来，抛洒下去，那场面应该很兴奋吧？

　　羿锋嘴角满是邪笑，心底想着要是这些凶魂组成阵法，那就再好不过了。

　　当最后一只凶魂进入羿锋玉瓶，王座男子也飘身到羿锋面前，看着羿锋呆滞的脸，随意的说道：“这个阵法没人比本王了解，有利也有弊。只要打到每只凶魂的阵心，就能轰掉它大半实力。所以解决起来这么简单。”

　　羿锋听到王座男子这么说，微微笑了笑也没有说什么。要是没有一定的实力，就算有弱点也不可能在这么短的时间，把十多个凶魂彻底的击败。

　　不过，羿锋却发现王座男子这一番打斗下来，气息弱了许多，这让羿锋不由皱眉说道：“前辈，你没事吧？”

　　王座男子摇摇头道：“本王是灵魂体，虽然依靠阵法弱点解决了这些凶魂，但是毕竟它们实力不弱，对本王的消耗极大。不过不碍事，慢慢的恢复就好了。”

　　王座男子轻呼了一口气，像这样高密度的施展灵魂力量，是极大的消耗。

　　羿锋也明白了过来，这王座男子强则强，但是每次战斗一次，就要消耗极大的魂力。看来，以后还是少让他出手的好。也要找机会多炼制一直恢复魂力的丹药。

　　“好了，别在这里浪费时间了。赶紧把本王另一半魂体取出来。”王座男子说道。

　　这也让羿锋反应过来，这府邸摇晃的越来越厉害。显然不能坚持多久了，甚至出现一道道裂缝。

　　“走！”

　　羿锋喝道，身影猛的闪动，到了宫门之外。

　　“羿锋，用噬珠开启！”王座男子望着宫门，对着羿锋喊道。

　　有过一次经验的羿锋，施展着噬珠能量一道道灌输到宫门之中。很快，这宫门就裂开了一道裂缝。

　　“前辈，你赶紧附身在我身上。”羿锋对着王座男子说道。

　　王座男子化作一道青烟，印在羿锋的手臂之上。

　　羿锋看着开启的宫门，也赶紧施展瞬移跻身进去。

　　步入宫殿之中的羿锋，瞬间感觉整个人被焚烧了一样，恐怖的气浪打在他的身上，羿锋感觉整个人汗流浃背。

　　整个人就如同在火焰之中似地，羿锋甚至感觉到他的魂体在这股火焰虾，烧的疼痛不已。这让羿锋不得不赶紧施展噬珠能量和斗气把自己牢牢护住。

　　而王座男子却哀叫不已，一股股黑烟从他身上冒出，这让羿锋赶紧用着噬珠把他护卫住。

　　“谢谢！”王座男子十分虚弱的怒吼，“老不死的好狠的心，居然引地火来燃烧我。”

　　这句话让羿锋一愣，转头看向脚下，果然脚下冒着青绿的火焰。

　　“地火？”

　　羿锋一些疑惑的看着王座男子。

　　“地心之火，只有圣级强者才能得到的东西。这些地火只是残余，要是真正的地火。你的实力在地火下抵挡不了多久。”王座男子说道，“这种地火对灵魂的折磨极大。”

　　“用噬珠护住你我，进入宫殿内侧，本王的魂体想来就在哪里燃烧。”王座男子深吸了一口气。

　　羿锋点了点头，这地火虽然让他有些顾忌，但是却并不是什么麻烦，在噬珠的吞噬下，这残余的地火一点也奈何不了到他。

　　在羿锋的移动下，羿锋很快就到了一个空间。定然看去，在一个王座上，也帮着一个人。

　　羿锋望着那个人，和刚刚的王座男子一模一样。只不过对方的魂体气息比起王座男子虚弱许多。

　　“老不死的，本王和你势不两立。”王座男子望着王座之上的自己，忍不住怒吼道。

　　羿锋定然看去，忍不住同情的望着王座男子，在王座之下，居然有着整整数米之高的地火，这种地火燃烧下，连虚空都破裂。

　　这样恐怖的燃烧力，绝对不是羿锋的火属性能量能比拟的。难怪王座男子说，在地火之下，绝对不是他能抵挡的。这种燃烧的连虚空都破裂的威力，确实不是他能抵挡的。

　　可是羿锋很难理解，地火对于魂体的燃烧效果可想而知。以羿锋的魂体，怕是很快就会被燃烧的干干净净。虽然说王座男子比他强很多。可是魂体燃烧这么久也没燃烧干净？这就算圣级也做不到啊。

　　羿锋很想问问王座男子，但是却见他脸色满是暴怒，羿锋终究没有开口。

　　“你来了！”就在羿锋想着怎么把对方救出去的时候，被地火燃烧的火焰男子睁开眼睛，看着他身边的王座男子说道。

　　“想不到那老不死的居然这般狠的心。”王座男子脸色扭曲的厉害，除去疼痛之外，更重要的暴怒。这原本就是他的一部分，此时隔的这么近，‘他’的痛苦他也能感受的到。

　　同为一人的魂体，即使不说话，两人都能感觉到对方的意思。

　　“羿锋，帮我把那些锁链给吞噬掉。”王座男子深吸了一口气道。

　　“啊！地火之上吞噬锁链？”羿锋惊骇出口。


第1135章 万古玄水

　　“前辈，以我的实力要想在地火之下把那些灵魂锁链给吞噬掉，怕是做不到。”羿锋虽然有几分实力，但是并不自大。地火这种恐怖的火焰，在他没有完全掌握噬珠之前，想要对付极难。

　　“我自然知道，你把地火给收了。再进行吞噬！”王座男子说道。

　　“什么？收地火？”羿锋被王座男子的话给吓着了，没有达到君级的实力，如何能收地火？

　　王座男子点点头，手指指着一个方向，羿锋定然看去，失神喊道：“万古玄水？”

　　在被锁链锁住的王座男子的上方，滴下了一滴散发着寒意的玄水，玄水掉落之间，空间为之冻结，这种冻结的恐怖比起地火的燃烧还恐怖。

　　玄水掉落在‘王座男子’的身上，王座男子的魂体顿时被冻结，原本虚弱的快要消散的魂体居然瞬间被修复了过来，达到了巅峰，而后在地火的燃烧下，冻结的魂体又开始慢慢的融化。

　　羿锋终于明白，为什么这么多年地火的燃烧，王座男子都没有被燃烧干净，有着玄水滋润魂体，又如何能燃烧的干净。羿锋对于那位圣级强者的狠辣深了一个层次的了解。

　　这就是真正的冰火两重天，求生不得，求死不能。用地火和玄水两种宝物折磨一个人，也只有圣级强者有这样的魄力。别人浪费一点万古玄水，都会肉疼的想自杀。

　　“你先把万古玄水取了，然后用玄水抹一些在手上，以极快的速度收复地火，它伤害不到你。”王座男子说道。

　　羿锋点了点头，身影闪动到达王座男子的头顶位置。靠近这个位置，羿锋感觉寒彻心扉，整个人都要冻结似地。羿锋的火属性能量爆涌而出，把身体牢牢护住，这才感觉到一点点暖意。

　　“用噬珠能量把玄水玉瓶给封住。”王座男子见羿锋已经接近到漂浮在上方的玄水玉瓶，他急声说道。

　　羿锋心神领会，噬珠能量爆涌而出，原本倾斜的玉瓶被羿锋扶正，一道道噬珠能量不断打出。在噬珠能量的不断打出之下，那让人心寒的寒气终于慢慢的消失。

　　这让羿锋欣喜的时候，再次不断的打出噬珠能量，组成蓝莲化虹诀，把瓶口牢牢封锁住。

　　在最后一道噬珠能量打出之后，玉瓶也化作一道虹光疾驰到羿锋的手中。羿锋接住，沉重的感觉让羿锋大喜，怕是这其中玄水的数量，剩余数量不只是一千滴。

　　如此数量的玄水，可是至宝，特别是在医师的手中，定然能发挥最大的作用。

　　“羿锋，赶紧取地火。没有玄水寒气的压制，地火用不了多久就能把本王完全焚烧掉。”王座男子见羿锋得到玄水，大喝道。

　　羿锋点了点头，心念一转，一滴玄水疾驰而出，最后化作雾气，向着羿锋包裹而去。

　　在羿锋的手被玄水包裹下，羿锋感觉整个人都被冻结，刺骨的寒意在身上任何一个地方都体现出来，特别的魂体，这一刻完全停止运转，寒疼痛彻心扉。

　　羿锋运转着体内的噬珠和火属性能量，不断的冲击着这些寒气，人缓缓的落在地火旁边。一热一寒，两种极端交碰在一起，整个空间都爆发一阵噼里啪啦的身影。

　　在地火的灼烧下，羿锋原本冻结的身体也缓缓的好转了起来，不过这种冰火两重天的感觉，让羿锋险些承受不了，这丝毫不下于重塑经脉的疼痛。很难理解王座男子是如何坚持下来的。

　　羿锋望着那喷发的地火，居然不知道如何下手。

　　“地火是在一个玉瓶之中喷出来的。你施展噬珠能量封住瓶口就行。”王座男子在一侧大喊道。

　　羿锋定然看去，果然在地火的最下方有着一个玉瓶。不过羿锋很难理解，这个玉瓶一点点，怎么可能喷吐出如此之多的地火。

　　不过羿锋也知道现在不是疑惑的时候。体内的噬珠能量不断的打出，向着地火疾驰而去。

　　噬珠能量显然不是地火能燃烧的，在一道道噬珠能量疾驰到瓶口之后，这些地火喷吐的量也越来越小了。

　　“快！快！”王座男子看着他另一个魂体又开始虚弱，赶紧催促道。

　　羿锋一咬牙，体内的噬珠能量依照蓝莲化虹诀的轨迹不断打出，原本的地火也终于开始熄灭了起来。当最后一道地火熄灭之后，那喷吐出地火的玉瓶也静静的立于那。

　　羿锋手一挥，把它卷到手心！很难理解，这个小小的玉瓶怎么可以容纳如此之多的地火。

　　“达到圣级之后，对于空间之力的掌控极为娴熟。这个玉瓶之中封印着一个空间阵法，这些地火就算在喷上一百年，也不会消失。刚刚那玄水玉瓶也是，里面有一个空间阵法。”王座男子解释道。

　　羿锋这才恍然，微微点了点头，把两个玉瓶收回戒指。心底对于那个圣级强者也十分好奇，好像对方对于噬珠能量情有独钟似地。此次没有噬珠能量，怕是他无论如何都对付不了这两至宝。

　　就在羿锋思索的时候，整个府邸地动山摇的更加恐怖，一道道巨大的裂缝出现。

　　羿锋和王座男子脸色大变：“快。快，把本王的魂体解救出来，那禁制快碎了。”

　　羿锋心底也暗自着急，体内的噬珠能量爆涌而出，发挥到最大极限。让羿锋有些意外的是，此时施展出来的噬珠能量居然再次涨了几分。

　　查探了一下体内实力之后，羿锋发现他的实力居然有着涨动，这让羿锋欣喜不已。

　　虽然刚刚受了一番折磨，但是也值得的。两者联合，对于斗气还有着淬炼的效果。

　　羿锋一道道噬珠能量吞噬着锁链，有着第一次的实践，这一次就简单许多了，而王座男子在一侧，同样施展着秘法消耗着锁链，让羿锋吞噬的速度快了几倍不止。


第1136章 禁制破碎

　　在羿锋和王座男子同时作用下，那锁链渐渐的变小。到最后，被锁着的王座男子猛的睁开眼睛，一股澎湃的气势爆涌而出，身体膨胀，整个锁链生生的被绷断。

　　在锁链残片的飚射下，在地火和玄水下折磨了无数年的王座男子，终于再次恢复了自由。

　　恢复自由的王座男子没有一丝废话，两者靠近，其中一个化作青光，不断的涌入另一个其中。

　　而此时，地动山摇的更加恐怖，羿锋心底焦急不已，禁制要是一破。那噬珠不是就处于他们的眼皮底下。

　　看着青光不断闪动的王座男子，羿锋使劲的握着手掌，这一道道裂缝越来越大，很显然禁制简直不了多久了。

　　“前辈，快啊。你快融合啊！”羿锋在心中那暗自祈祷，气息都有些急促。

　　……

　　而就在羿锋等待着王座男子两者融合的时候，在城主府之巅，哪里已经汇聚了数十个摄魂师，每一个摄魂师的等级都不下于七阶。

　　此时数十个摄魂师仿佛有着统一的组织似地，摄魂术一道道轰涌而出。同一时刻砸出。数十个七星摄魂师同时汇聚他们最强的一招，然后狠狠的撞击禁制，可想其力量了。

　　在这恐怖的撞击下，虚空就宛如脆弱的玻璃似地，一块块的塌陷。整个空间劲气飚射，狂风不止，惊雷之声响彻虚空，让所有的摄魂师都施展摄魂师保护耳膜。

　　在如此霸道的攻击下，原来的禁制也出现了一道道裂缝，这些裂缝虽然不大，但是却让这些摄魂师欣喜若狂。

　　看到希望的众人，一个个再次施展摄魂师，用着最为霸道的方式，撞击着这禁制封印。

　　而在这数十人的最前方，有着两个黑袍老者，其中一个是羿锋见过的，另一个黑袍老者脸带着一道狰狞的长疤。两人显然最强，两人的合力一击，居然丝毫不下于这数十个七阶摄魂师的合力一击。

　　这些人摄魂师，看着这两个老者也满是敬畏。

　　当然，有着这两个黑袍人的帮忙，那禁制出现的裂缝也越来越大。

　　“大家在联手轰几次，这个禁制就能破了。”长疤男子用着嘶哑的声音说道，不过语气之中却有着高高在上的命令意味。

　　这种语气让这些摄魂师十分不爽，但是却识趣的没有说什么。除去攻击对方实力外，最重要的是，一切都以得到噬珠为目的，别的在这个目的之前，都显得不重要了。

　　所以所有人虽然不爽，但是却都还是施展着他们霸道的摄魂术，汇聚在一起，最后向着禁制狠狠的砸了过去。

　　“咔嚓……”

　　一声咔嚓之声，原本的禁制封印的裂缝碎裂的更是巨大，这让这些摄魂师大喜，一个个更是卖力的攻击起来。这数十人加上两个黑袍人的攻击，裂缝越来越大。

　　到最后，整个禁制都满是裂缝。而与此同时，天空的霞红更是漂亮，整个府邸之巅光芒大涨，显然是噬珠在暴动。

　　“还差一点点了，大家加油。”一个摄魂师兴奋的喊道。

　　其余摄魂师心神领会，再次施展出强力一击，在这一击惊惧在一起的时候，所有人目光注意到那全部都是裂缝的禁制之上，齐声怒吼了一声道：“破……”

　　随着这一声破，这最强的一击轰在禁制上。‘咔嚓’一声，整个封印彻底的破碎，一道道碎片飚射出去，与此同时，恐怖的能量冲击而出，就宛如城门外。

　　“不好，大家退！”

　　……

　　而在等待着王座男子融为一体的羿锋，察觉到原本摇晃的府邸突然停止下来，甚至听到一声恐怖的碎裂之声，羿锋心底大急，羿锋已经明白，禁制已经被对方彻底轰破了。

　　转头看向王座男子，显然对方融合还没结束。甚至连一半都不到。

　　羿锋深吸了一口气，心底虽然暗自着急，但是却只能静静的等待对方。没有王座男子的帮忙，就算此时他赶过去也来不及了。

　　“快啊！快啊！”

　　羿锋望着不断融入王座男子身体之中的青烟，紧紧的握着拳头，心中不断催促道。

　　王座男子似乎感应到羿锋的着急，原本融合青烟的速度也渐渐的快了起来。羿锋望着渐渐加快的融合速度，深吸了一口气也终于安静下来，现在急也没用，只能等对方了。

　　而在城主府之巅，冲击而出的能量这些摄魂师也有准备，一个个身影暴退出去。冲击而出的能量把整个虚空冲击的塌陷，卷起无数劲气和飓风。肆虐了虚空十余分钟之后，这才缓缓的平息了下来。

　　这股澎湃的冲击，即使这些摄魂师有所准备，但是依旧有几个摄魂师躲闪不急，被这冲击能量轰的粉碎，化作血肉飘散在虚空。

　　漫天的血肉，让这些摄魂师心悸不已。这样的威势，他们已经面对很多次了。

　　两个黑袍老者首先反应过来，身影猛的闪动，向着这些府邸之巅冲击而去。与此同时，那些摄魂师也终于反应过来，一个个同样疾驰而去。

　　虚空之中，依旧光芒大涨，噬珠狂暴的暴动，散发着耀眼光芒，在这光芒之下，整个虚空刺眼无比。

　　当然，这种刺眼对于这些摄魂师没有什么影响，一个个速度丝毫不慢。

　　而疾驰而去的两个黑袍人，站在到达一个方向的时候，身影猛的停止了下来，而几个未察觉到异常的摄魂师，向着其中疾驰而去。

　　很快，几个摄魂师就哀叫了一声，整个身体泛黑，猛的暴退出来，体内的力量不断驱散着这些毒素。

　　但是，这些毒素却不是他们能驱散的，很快这几个摄魂师就化作一滩黑血没，直直掉落虚空。众人看到这一幕，一个个深吸了一口凉气，这种毒也太霸道恐怖了吧，那可是七阶摄魂师啊，居然就这样被化作了一滩血肉？


第1137章 时间紧迫

　　原本一个个势在必得的摄魂师，此时看着掉落虚空的黑血。一个个安静异常，只剩下四周呼啸的风声。在沉静了一阵之后，终于有不怕死的摄魂师向着前面疾驰而去。

　　步入其中的摄魂师，能量把他层层包裹，屏住呼吸。一路疾驰，居然没有发生一点事情。

　　众人大喜，一个个也像这个摄魂师一样，把自己牢牢保卫，向着府邸之巅散耀眼光芒处疾驰而去。数十个人不敢太快，也不敢太慢。他们知道，虽然此时破开了禁制，但是同样有着陷阱等待着他们。此行想要得到噬珠，怕闯的关并不少。

　　而就在这些摄魂师闯着一个个陷阱的时候，王座男子融合青烟的速度也越来越快。

　　等了整整一个时辰，最后一道青烟终于融入王座男子体内。羿锋大喜的同时，又不由叹了一口气。一个时辰的时间，禁制已经破了。就算有陷阱，对方应该也闯的差不多了。毕竟，有着人数去堆，什么陷阱不能破？何况都是一些势力恐怖的强者。

　　“前辈！好了吗？”羿锋看着王座男子，轻呼一口气说道。

　　因为对方的融合，羿锋感觉到对于那道打在王座男子体内的灵魂印记联系弱了很多。虽然有些可惜，但是羿锋也不担心。虽然弱了很多，却足够让对方不敢对他出手了。

　　“只是初步的融合，想要彻底融合还有些麻烦。”王座男子低着羿锋说道。

　　羿锋点了点头，要是一个魂体北撕成两半能这么快就契合在一起，那就说不过去了。不过就算如此，羿锋也察觉到对方的实力暴涨了许多，曾经只是媲美他的实力，现在羿锋察觉的到，这个王座男子已经远超他了。

　　“等处了这座城池，我再想办法帮前辈彻底融合并且恢复实力。”羿锋对着王座男子说道。

　　“嗯！那就拜托了。”王座男子自从知道羿锋达到八阶医师之后，对于羿锋的态度就好了许多，他明白要想他的魂体力量全部恢复，那以后要依靠的还是羿锋。

　　“现在还是去把噬珠抢来吧。禁制一个时辰前就破了。”羿锋对着王座男子说道。

　　王座男子目光一凝：“禁制已经破了？那你跟着我来。虽然当年本王和那老家伙布置了一些陷阱，但是却只是随意设下的，禁制一破，那些陷阱根本起不了太大作用。当然，阻挡一会儿可以。”

　　听到这句话，羿锋更是暗自着急！

　　“先把宫门打开。你跟着本王走，最快的速度达到城主之巅。”王座男子说道。

　　羿锋也不废话，体内的噬珠爆涌而出，全部涌上宫门，在宫门打开一道门缝的时候，对着王座男子施了一个眼神，在他飘身而出的时候，羿锋也施展瞬移出去。

　　“走！”

　　看着羿锋出来，王座男子没有一丝废话，带着羿锋就向着一个方向疾驰而去。

　　这原本就是他的府邸，自然没有人比起他还熟练。跟在他身后，一路快的不能再快，连一道陷阱都没有碰到。

　　……

　　在羿锋还在急速的赶路的时候，一众人也突破了层层的陷阱，一些人甚至断手断脚，但是依旧打起精神站立。到达这个地方，众人感觉到体内的力量被缓缓的抽离出去。所有人都明白，陷阱都已经闯完了。因为，此刻已经是在噬珠的范围内了，有噬珠在，陷阱根本就设置不了，因为设置陷阱要能量，而所需的能量却会被噬珠吞噬掉，设置还有用吗？

　　“终于到了！”众人深吸了一口气，定然向着远方看去，远处仿佛一片火海，到处都是火属性能量，恐怖的火属性能量翻滚不断，就宛如火山爆发似地。

　　“火属性噬珠。”其中有人兴奋，有人失落。

　　对于摄魂师来说，找到他们属性的噬珠是最容易融合的，发挥的威力也是最大的。要是属性不同的话，融合的难度必将困难万倍。

　　原本融合噬珠就凶险，堪称和阎王搏斗。此刻再难万倍，可想其中的恐怖了。所以有人说，不是和修炼的功法同属性的，根本就不能去融合。

　　但是尽管如此，那些不是火属性能量的武者，并没有因此而离开，他们花费了如此多精力，九死一生才走到这里，断然没有转身离开的道理。

　　就算真的要比别人困难万分，融合之后威力也比不上别人。他们也要争上一争，此时死了这么多回，再死一次又何妨？能走到这里的，都是心智坚韧之辈。

　　众人抵挡着噬珠的吞噬力，向着远处红彤彤一片的火海而去。很显然，这些摄魂师都有所准备，丹药根本不缺，吞噬一颗颗高阶丹药，抵挡着噬珠的吞噬力，不断的向着噬珠移动而去。

　　不过，移动的速度却都不快。所有人都清楚，此时的第一个绝对是棒头鸟，怕是只要走到第一，就算难两个黑袍人都会受到这数十人的围攻。

　　棒打出头鸟就是这个道理。

　　缓缓的向着前面移动，他们也感觉到那股吞噬力越来越强。不过对于这些实力强大的摄魂师来说，这个等级的吞噬力配合丹药，却奈何不了他们。

　　一个个压制心头的兴奋，众人的速度也渐渐的加快了起来。

　　特别是哪个脸上带疤的黑袍人，眼中更是炽热之光，他原本就是火属性摄魂师，得到这颗噬珠简直是如虎添翼。实力大涨。

　　……

　　羿锋和王座男子，此时却还在城主府邸之中窜动，这城池并不小，又要逼开当年王座男子留下的陷阱，花费的时间极少。

　　连番走动之下，羿锋终于到了城主府邸中心位置，望着那高耸入云的城主塔，刚想施展身法闪身而上，却被对方拉住。

　　“从塔身内部进去。要不然你要和他们一样闯那些陷阱，得不偿失。”

　　羿锋皱眉：“走塔身怕时间来不及了。”

　　王座男子说道：“来不及是一定的，但是这是最好的办法，那些陷阱以你我的实力，想闯过花费的时间更多。”


第1138章 噬珠被收复

　　噬珠百米开外，已经满是火属性能量。火焰燃烧虚空，在最中心位置，一颗噬珠在其中不断旋转，光晕流转，散发着诡异光泽。

　　这一枚噬珠，让所有人喉咙滚动，一个个盯视着那不断吞噬着四周能量，又吐出一道道精纯能量的噬珠。这样精纯和恐怖的能量，有些人甚至愿意在这里一直修炼下去，如此浓厚的能量，足以让他们实力大涨。

　　宛如王者一样的噬珠在中心旋转，整个空间绚丽而又危险。四周的吞噬力让这些摄魂师一个个努力的抵挡，丹药不断的往着嘴中丢过去。

　　一个摄魂师终于抵挡不住噬珠的诱惑，身影向着噬珠疾驰而去，速度快如闪电。

　　“轰……”

　　可是，就在他向着噬珠扑过去的时候，不下于十道摄魂术轰向了他，他狼狈的挡住一两道之后，其余的摄魂术轰到他身上，整个人爆裂开来，化作一片血雨，魂体在噬珠的吞噬力下，被牵扯进噬珠，吞噬的尸骨无存。

　　这一幕，让原本踏前一步的一些摄魂师止住了步伐。即使是那两个黑袍人，此刻也不敢做这出头鸟。虽然他们实力强悍，可是要抵挡噬珠，要是这些人合力围攻的话，以他们的实力也吃不消。而且，黑袍人最不放心的就是另一个黑袍人。

　　有机会，他们互相绝对会落井下石。

　　看着散落为血雨的摄魂师，众人蠢蠢欲动的心也被压制住，一个个再也不敢做出头鸟。步伐一致的向着前面走了过去。

　　当靠近噬珠十米位置的时候，众人感觉到吞噬力强悍的离谱，一个个再次把花费了无数财力和精力得到丹药吞食进去。

　　再次走进三米之后，所有人止住了脚步。以他们的实力，七米的范围内已经有几率收复成功了。

　　两个黑袍人刚想再次踏前一步，却发现所有的气势都凝聚在他们身上，大有他们一上前，就会遭到群攻的意思。这种情况让黑袍人恼怒的同时，也无可奈何。在噬珠的范围内，要是打起来，他们虽然不怕，但是说不定就被噬珠吞噬的干干净净。

　　“众位，我说一个提议如何？”刀疤黑袍人突然说道。

　　这一句话，让众人沉默，随即点头，示意刀疤男直说。

　　“噬珠只有一颗。要是抢夺的话，怕是又像城门哪里一样，血流成河。我有一个办法，避免这种情况。最重要的是，此刻噬珠就在旁边，打起来要是抵挡不住噬珠的吞噬力的话，怕是我们一个都活不下来，只会便宜了别人。”刀疤黑袍人说道。

　　众人并没有发表什么意见，目光看着刀疤黑袍人，示意他继续。

　　“我的办法很简单。那就是大家都站在七米开外，同时施展摄魂术收复噬珠，谁能收复，就归谁所有。”刀疤黑袍人说道。

　　“哼！”这一句话，让众位摄魂师哼了一句。以他们刚刚的观察，这两个黑袍人比起他们这里的七星高阶摄魂师都强很多，他们隐隐觉得两者达到八星。

　　八星摄魂师，那真的是大陆的成名强者了，和他们不是一个等级的。他们这里虽然人数不少，但是真要和八星斗起来，怕还要处于下风。

　　现在他们敢威胁这个两个八星，打的就是噬珠在侧，这八星摄魂师不敢和他们同归于尽的主意。

　　可是，此刻对方却提出同时收复噬珠。以对方的优势，大占优势，毕竟八星摄魂师对于摄魂师的运用，远超他们。

　　所以听到对方的提议，所有人都忍不住哼了一声，这个建议明显是对方占取了优势。

　　“众位要是不答应，那就只能动手抢了。以我的实力，你们想鱼死网破都难，说不定鱼死光了，网都破不了。”刀疤黑袍人冷笑道。

　　这一句话虽然很多摄魂师听的不舒服，但是不得不承认，对方说的是正理。大家都有顾忌，可是偏偏人家的实力让他有威胁的本事。

　　“我也同意这个提议。”另一个黑袍人也说道，虽然他们不是一伙的，但是对于自己有好处的提议，他没有道理拒绝。

　　这一句话，让这些摄魂师脸色再次一变。两个八星摄魂师联手，他们绝对没法抵挡的住。

　　“那就依照前辈的意思。各自施展手段，谁能收复就算谁的。”其中一个七星高阶摄魂师说道。

　　这一句话，让其余摄魂师只能认同。

　　所有摄魂师隔着噬珠七米的位置，把噬珠牢牢的包围，一个个开始疯狂的动用魂力。

　　片刻间的时间，数十道摄魂术同时向着噬珠打了过去。

　　“轰……”

　　数十道摄魂师打在噬珠的身上，让噬珠受到刺激，疯狂的暴动起来。这种暴动，让这些摄魂师脸色大变，一个个再次疯狂的吞食丹药。

　　原本打向噬珠的摄魂术，被噬珠一股脑的全部吞噬干净。居然没有一道摄魂术成功的。

　　这让所有摄魂师叹了一口气的同时，又舒了一口气。各自再次凝聚着下一次的摄魂术。

　　一道道摄魂师不断的打出，噬珠暴动的更加的厉害。原本有着绝对信心的两个黑袍人，此时也不由无奈了起来。各道摄魂术之间的干扰，让收复噬珠的难度加大了百倍不止。

　　他们因为实力的缘故有着极大的优势，可是这优势在各道摄魂术干扰之下，居然剩余的不多。这让两个黑袍人气急的同时，也根本没有办法，只能和别的摄魂术一样，不断打出摄魂术。

　　众人已经忘记打出了多少道摄魂术，打出的越多，噬珠暴动的越厉害。到最后，噬珠的吞噬力让一些摄魂师挡不住，没有丹药了的他们，只能施展身法逃离而走。

　　“轰……”

　　再次一轮的摄魂术打出来，准备接受噬珠暴动的众人，居然发现施展猛的停止暴动。

　　这样的发现，让众人一愣，随即反应过来：“有人收复噬珠了。”

　　反应过来的他们，一个个心神融入识海，看看是不是自己收复噬珠了。


第1139章 众强抢夺

　　在数十人之中，一个青袍红眉的老者，脸上满是不敢相信和惊喜之色。心神融入气海，他隐隐察觉到和噬珠有着一丝联系。

　　这丝联系让他欣喜若狂，心跳猛地跳动，甚至这种跳动让他有种窒息的感觉，他从来没有感觉到，原来幸运女神如此关照他。

　　两个黑袍人对望了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。最有机会得到噬珠的两人，却根本没有收复噬珠。这让两人不由有些怒火，目光锁定在那刻噬珠之上，大有抢夺的意思。

　　数十个人炽热的目光盯视着噬珠，这让那个红眉老者原本悸动的心终于恢复过来，心头也满是担心之色。虽然收复了噬珠，但是能不能得到还是一个问题。

　　不过，已经收复了噬珠，凭借着噬珠的吞噬力。以他的实力，就算面对君级，也有一拼之力。就算打不过，逃总不是问题。

　　想到这，红眉老者微微安心，手中印结不断结起，现在最重要的是把噬珠拿到手中，这才是最重要的。要不然，要是被别人知道他收复噬珠，很有可能把他当场击杀，没有噬珠在手，他根本挡不住这些人攻击。

　　在他的印结偷偷接起之下，噬珠也向着他疾驰而去。

　　“不好！”

　　这一幕，让人大骇，一个个摄魂术爆涌而出，向着噬珠轰了过去，抵挡着噬珠的疾驰。他们都明白，有人开始收取噬珠了。

　　噬珠虽然恐怖，可是也不可能一举把数十道攻击全部吞噬完。在这数十道攻击下，噬珠疾驰的速度猛的下降，生生的被阻拦住。

　　被生生阻拦而遭到反噬的红眉老者，一口血液喷吐出来，让他气急怒吼。知道已经暴露身份的他，大喝道：“众位刚刚的承诺都让狗吃了吗？说了谁收复就归谁吗？”

　　红眉老者的怒吼，并没有让众人停手，反而把目光都锁定在他身上。对于红眉老者的责问，他们直接无视。在噬珠的诱惑下，承诺算什么东西？

　　见数十人都把气势锁定在他身上，大有把他斩杀的意思。红眉老者也大急，手中印阶不断结起，在他的印结之下，噬珠爆发前所未有的暴动。

　　这种暴动让众人也赶紧吞食丹药施展摄魂术抵挡，一时之间居然无法对红眉老者出手。

　　红眉老者也是一个成名强者，七阶高级的实力，让他身影猛的闪动，向着噬珠狠狠的就抓了过去。收复噬珠的他，在噬珠面前有着绝对的优势。

　　别人要抵挡吞噬力，但是他却不用。

　　“挡住他！”

　　众人大骇，望着距离噬珠不到一米的红眉老者，一个个着急大喊道。要是对方的得到噬珠，那简直是如虎添翼，就算是八阶摄魂师，也不见得能奈何的了对方。

　　这一句话，让众人强自分出一股力量，向着红眉老者轰了过去。

　　红眉老者察觉到轰向他的力量，手中印结猛的结起，噬珠再次暴动，把那些轰向他的力量吞噬大半。可是依旧残余不少，要是打在他身上，后果怕十分严重。

　　红眉老者望着就在身前的噬珠，连续施展数道防御摄魂术，身影向着前面疾驰而去，居然拼着重伤，他也要得到这噬珠。

　　这一幕，让众人心头大为着急。但是却无可奈何。

　　红眉老者望着就在离手不到十厘米的地方，心头大喜，狠狠的向着前面一抓。

　　可是就在此时，一句怒吼猛的响起，一道青色小鼎狠狠的撞在了他的手上，那小鼎撞开他之后，一把把噬珠收入其中，而后向着一个方向旋转而去。

　　于此痛死，红眉老者也被众人残余的能量轰在了身上，血液从嘴中涌出，身上有些地方轰的血肉模糊。

　　这一切，都发生在电石火光之中。

　　“魂印鼎！”

　　众人此时已经没有管红眉老者了，一个个看着那小鼎惊呼出口。对于摄魂师的重宝魂印鼎，他们也有所耳闻。不是本身收复的噬珠，没人敢轻易的用手去碰。这也是为什么数十个人，没有人敢用手去抢的缘故。

　　倒是有魂印鼎就不一样了，魂印鼎作为灵器。能隔绝噬珠的吞噬效果，把噬珠放在魂印鼎之中压制，再好不过。

　　众人惊骇魂印鼎的时候，魂印鼎也落于刚刚噬珠所在的中心位置，正好处于府邸之巅的位置。在哪里站着一个青袍青年。手中抓着收回噬珠的魂印鼎。

　　所有人看着那个在他们中央的青年，不明白什么时候有人能突破他们的视线进入其中了。出现的太过诡异了！

　　羿锋察觉到魂印鼎之中不安分暴动的噬珠，赶紧把魂印鼎收回纳灵戒之中。他终究还是没有来得及，此时噬珠已经打上别人烙印，他想要收复难度要困难许多。

　　不过幸好的是，把噬珠夺过来了，虽然有些小麻烦，但是总能想办法解决。

　　至于羿锋为什么能凭空出现在中心位置，这一点都不难了解。原本的城主就在他手臂之上，宝塔通往中心位置简直轻而易举。

　　这噬珠本身就是震城之宝，王座男子和当年的圣级强者运用空间之力，直接通到噬珠底下的位置。

　　望着羿锋把噬珠收回魂印鼎，一个个眼中满是贪婪之色，不只是对噬珠，也有对魂印鼎的。

　　“宰了那小子！”

　　众人大喝，一个个爆发摄魂术，向着羿锋攻了过去。没有噬珠的压制没，他们发挥出来的力量和恐怖了许多。

　　望着向着他轰过来的数十道恐怖攻击，羿锋赶紧喊道：“前辈！”

　　“放心！他们伤不了你！开……”

　　在手臂上传来一声大喝时，原本羿锋站立的位置形成一个漩涡，一把把羿锋吞噬进去。

　　数十道能量攻击在羿锋所站立的位置，空间被轰的彻底粉碎。可是羿锋却消失不见。

　　“传送阵？”众人大骇道，眼中满是震惊之色，虽然远古城池拥有传送阵不奇怪，可是奇怪的是对方怎么可能运用？难道他是这座城池的远古之人？

　　不过，马上就所有人否认。


第1140章 利用陷阱

　　两个黑袍人望着空空如也的城主府邸之巅，脸上也变得十分的难看。其中和羿锋有过几面之缘的黑袍人，眼中更是有一种莫名的神色。其余数十个摄魂师，也面面相窥了一眼。他们耗费了如此之多的精力都没得到。可是，对方在他们数十个强者的眼皮底下抢夺了。这是不是太讽刺了一些？

　　众人一时之间都安静在哪里，脸上有着气愤，这莫名其妙出现，又莫名其妙消失的青年，太给他们神秘之感了。刀疤黑袍人闪身到红眉老者身边，给对方喂食了一颗丹药之后，魂力一道道进入对方体内，为他疏散着血气。原本受了不轻伤势的老者，在对方的这一番调息之下，脸色也渐渐的红润起来。“谢谢！”红眉老者说道。

　　“你不用谢我。你应该明白我帮你的意思。”黑袍人丝毫不领情，用着沙哑的声音说道。“自然知道！”红眉老者很清楚，噬珠被对方带走了，要想知道对方的位置。只能依靠着自己，毕竟那颗噬珠是他收复的，他能感知的到噬珠的位置，黑袍人所需要的就是他带路。

　　虽然红眉老者心头不爽，但是却无法拒绝。此刻夺回噬珠才是关键。

　　其余那些摄魂师也反应过来，一个个也把目光转移到红眉老者身上，此刻他是找出那个神秘青年的关键人物。对于这一群人的目光，红眉老者视而不见，他很清楚摆脱不了这些人。何况，要揪出神秘少年，并且夺得噬珠，怕少不了这些人帮忙。

　　心神融入气海之中，红眉老者很快就皱起了眉头。“怎么？那小子传送的很远了吗？”众人见红眉老者皱眉，因为对噬珠的感知很弱，这让他们不由担心了起来。红眉老者摇摇头：“不！那小子好像就在这城主府邸，哪里也没有去。”这一句话，让其余摄魂师也皱着眉头，这小子也太大胆了吧。居然还敢藏在他们的眼皮底下。难道对方真的有恃无恐？“哼！我就不信他能强到哪里去。”黑袍人哼了一声，也不废话，抓着红眉老者，向着城主府的那座宝塔就钻了进去。其余一些人微微一怔，也赶紧跟随而去。

　　……

　　而在宝塔之中的羿锋，却有些焦急的看着前面走动的王座男子：“前辈。我们此时不逃，为什么还留在这宝塔之中啊。离的越近，对方就越能精确我位置。”

　　王座男子摇摇头道：“那里的传送阵只能传到这里。不过有弊也有利。在这里，起码能帮你解决一部分人。”

　　见羿锋不理解，王座男子说道：“这城主府陷阱虽然并不是太强。但是对付那些人倒是也勉强可以用。如此多追杀你的人，能解决一些是一些。”

　　“利用陷阱？”

　　羿锋有些明白。

　　“没错！他们不知道避开陷阱的路线。进来只会陷入陷阱之中，为你争取时间的同时，也能干掉他们一部分人。”王座男子有些阴森的说道。羿锋终于明白王座男子为什么叫他呆在这里暂时别走了，原来是想把那些人全部吸引到城主府邸之中来。

　　并没有过太久的时间，王座男子突然对着羿锋喊道：“跟着本王，别走错了。”

　　说完，王座男子就向着一个方向疾驰而去，羿锋赶紧跟过去，他已经察觉到那些摄魂师离他不远了。

　　羿锋和王座男子的速度何其之快，很快就消失在原地。当他们赶到羿锋所在地的时候，早就没有了羿锋的身影。当然，有着红眉老者的远古，数十人向着前面就窜了过去。

　　“小心！”

　　就在众人追了没多久，一个人猛的大喊，一道道利箭不知道从何处射出来的，恐怖的力道带起一道道破空之声。利箭宛如雨点一样，不断的飚射出来。片刻间的时间，一些反应没过来摄魂师，就被利箭刺中。

　　在惨叫连连之中，几个被利箭射中的摄魂师，被射中的伤口还是泛黑，片刻间的时间，被射中的手臂就彻底黑了一半。“有毒！”几人大骇，一个个惊恐万分。其中那个射中手臂的摄魂师，当机立断一刀砍向手臂。

　　“啊……”在一声惨叫之中，飚射无数血液，整个手臂掉落下来。这惨状，让所有人打起精神，一个个施展摄魂师逼开这一道道利箭。

　　而那些没有抵挡住的摄魂师，短短几分钟的时间，就毒发身亡。这种恐怖的毒药，让这些摄魂师更是惊惧。

　　原本各自为战的摄魂师，这时候也联合起来，宛如当初破禁制的时候。一条只有百米长的距离，可是在利箭的倾盆而下中，数十人走的十分吃力。但是终究走过。

　　可是，走出箭阵之中的众人，并没有因此松一口气。走了并没有多远的路程，原本好好的地面，开始疯狂的爆炸了起来，飚射出的能量，一道道冲击着众人，让众人赶紧飘身在虚空。

　　但这并没有躲开能量的冲击，不知何时起，头疼同样有着一股股能量冲击而下。这让这些摄魂师赶紧抵挡。

　　“操……”

　　黑袍人怒骂了一声，虽然这些陷阱对他来说并不算什么。可是还要帮红眉老者抵挡，就止住了他的步伐。没有对方怕是不可能。城池之中，陷阱虽然威力并不是太大。可是措手不及之下，也让他们一些人吃了大亏。只要一个失误，那就是死亡的待遇。

　　这样的情况，让这些摄魂师不由感叹远古城主的狠辣。

　　一道道陷阱阻拦他们的追逐，这让这些人急躁的时候，追逐羿锋的步伐也慢了下来。开始查探地形，逼开一些能察觉出来的陷阱。

　　只不过如此以来，他们的速度就慢了下来。而有着王座男子带路的羿锋，却速度不断提升。


第1141章 再过煞气漩涡

　　彼消此长之下，羿锋也渐渐的远离了他们。

　　“速度再快一些。那些陷阱阻拦一下对方能做到，但是想收拾他们却不可能。”王座男子沉声说道。

　　羿锋狠狠的点了点头，斗气双翼施展而出，向着远处疾驰而去。

　　“前辈。马上要出城主府邸了。我们是出去还是……”

　　“出去！现在逃的越远越好，趁着他们被困在城主府。”王座男子斩钉截铁的说道。

　　羿锋点头，斗气双翼闪动的更加快捷，但是体内的力量也消耗的恐怖，不过，有两颗能量珠的羿锋，倒是也不过于担心。

　　“可惜啊。要是噬珠打上的是我的烙印，就不怕对方的追杀了。而且他们也查探不到我的位置。”羿锋叹了一口气。

　　“是有些麻烦。不过，要是此时有足够的时间的话，倒是可以想办法把噬珠烙印消掉。但是现在缺的就是时间。除非是哪个收复噬珠的摄魂师死在陷阱之中，烙印会自动消散。”王座男子说道。

　　羿锋苦笑了一声，对于这样的希望直接无视。现在那个红眉老者应该是国宝了，没有人会让他出事的。毕竟，他担负着揪出羿锋的责任。

　　“先出这座城池吧！出去再说！”羿锋深吸了一口气，在这个城池之中，他就如同瓮中之鳖，他们很快能揪出自己。最好的办法就是出城池，出了城池天高任鸟飞。

　　有着斗气双翼开路，羿锋一路的速度极快，只留下一道残影。偶尔碰到一些凶魂，要是以往的话，羿锋定然把他们捕捉。可是此刻却没有时间耽误，碰到挡路的凶魂，羿锋一出手就是最强的招式，直接把这些凶魂轰碎。

　　而王座男子望着羿锋轰碎的凶魂，张了张口想说什么。但是知道时间紧迫的他，终究还是止住了话语。

　　以羿锋的速度，很快就赶到了煞气漩涡旁。望着那煞气漩涡，羿锋也把他爸的斗气双翼收回来。要不是此行晋级了一阶，加上有两颗能量珠，他还真的坚持不了这么久。

　　可是就算如此，他其中的一颗能量珠也消耗的差不多。羿锋连吞食了几个丹药，感觉恢复了一些力量，想也不想就向着煞气漩涡钻了进去。

　　有过第一次经验的羿锋，第二次进去这个漩涡显然轻松许多。运用噬珠能量挡住这股股煞气，一路向着外城的方向疾驰而去。

　　……

　　而与此同时，在城主府邸的人，也终于步出的那层出不穷的陷阱。他们一路出来，所有人都极为的狼狈。他们没有想到，这个不大的城主府邸，却隐藏着如此之多的陷阱。

　　他们这一行人出来，居然损失了十余个摄魂师，而且现在他们当中，也有很多没有力气了。这连番的折磨，早已经把他们的魂力消耗的差不多了。

　　而真正还有一战之力的，居然余下一半不到。可想在城池之中碰到的陷阱有多少。

　　刀疤黑袍人也脸色铁青，为了保护这个红眉老者，他的速度也不得不降下来。

　　“现在那小子在哪里？”刀疤黑袍人沉声问道。

　　红眉老者没有说多余的话，心神融入气海之中，开始感知噬珠的位置。

　　“在哪？”见红眉老者睁开眼睛，黑袍人沉声问道。

　　“外城！”红眉老者脸色十分难看，没有想到对方的速度居然如此之快，短短时间，就达到了外城。就算他全力施展身法，也不可能如此之快到达的。

　　“什么？外城？”这些摄魂师大骇。

　　“操！这小子不会真的这座城池的原居民吧。那些陷阱他一个都没碰到？”

　　“妈的，难怪了。原来那小子是想用陷阱挡我们了。可是，他到底是如何做到都逼开的？”

　　“混蛋。就算没有陷阱，他的速度也太快了一些吧。”

　　“追！外城有着那么多凶魂，应该能让他喝一壶。足够让我们追上他了。”

　　“……”

　　一句句怒吼很快达成共识，还有精力的摄魂师，一个个向着外城的方向疾驰而去。为首的正是那两个黑袍人和红眉老者。

　　……

　　而羿锋此时已经出了煞气漩涡，在煞气漩涡之下连番消耗。即使拥有两颗能量珠的羿锋，也有些吃不消。

　　无奈之下的羿锋，只能取出圣水晶，从其中敲下一点。

　　“圣水晶？”王座男子看着羿锋手中的圣水晶，惊呼出口，语气之中居然隐隐有着兴奋和高兴。

　　“太好了。你居然有这种宝物。万古玄水，圣水晶，配合本王的一些药材，能恢复本王六七成灵魂力量了。”王座男子极其兴奋。圣水晶在远古都赫赫有名。还没有和那位圣级强者闹翻的时候，都准备动手抢夺。只不过，落霞谷的那位祖宗太过强悍，没有人敢打主意。想不到，现在居然看到了。

　　“对你有用？”羿锋惊讶道。这圣水晶净化效果堪称恐怖，但是恢复魂力却不明显。羿锋要不是此次消耗的大，也不会用圣水晶老补充能量。

　　吞食了大把丹药之后，羿锋也把那点点圣水晶丢入口中。虽然这样服用圣水晶简直是暴敛天物，但是却也没有办法。

　　王座男子望着羿锋就这样吞食圣水晶的那个能量用，忍不住肉疼了起来。

　　“直接服用没有效果。不过你既然是八阶医师，七阶摄魂师。配合噬珠倒是可以帮本王炼制丹药。”王座男子说道。

　　这让羿锋不由叹了一口气，还以为对方能直接动用呢。要是他能恢复六七成魂力。那面对这些人也不用太顾忌了。

　　“既然这样，先过了这一关之后，再想办法帮你炼制吧。”羿锋吞食了点点圣水晶之后，力量也恢复了大半。不得不感叹圣药果真牛，就算这不是它的主要药效，都有如此大的效果。

　　羿锋看向远处，远处依旧是漫天的凶魂，遮天盖日。

　　可是让羿锋疑惑的是，王座男子看着这遮天盖日的凶魂，居然异常的兴奋。


第1142章 八阶中级

　　“羿锋，此次我们占大便宜了。没有想到，数百万人接近上千万人，居然会凝结出如此多凶魂。”王座男子感叹的同时，又不由兴奋了起来。

　　“占便宜？”羿锋很不理解，虽然这些凶魂对他构不成威胁，但是也没有占便宜一说。

　　“要是本王能把这些凶魂全部控制住，那是不是占大便宜？”王座男子对着羿锋喊道。

　　“什么？你能全部控制住？”羿锋惊呼出口道。

　　“嘿嘿！”王座男子说道，“别人不行，但是本王却不难。这些凶魂，大多都是本王当年的部下凝聚而成的。虽然他们没有神智了。但是依靠精神烙印本王现在对他们还有一些掌控力。”

　　听到这句话，羿锋欣喜若狂。要是这些凶魂能全部控制住的话。就算面对君级也不怕，足够借助这些凶魂把他们挡下来了。

　　虽然这些凶魂实力不够看。但是数量噬珠太多了。就好比无数的蚂蚁，这些蚂蚁组成数十米，数百米厚高，就算大象冲击也冲不过去。当然，这些蚂蚁想杀大象，同样极难。除非是大象处于这些蚂蚁的中央，让他逃不了，用无数蚂蚁生生的把他累死耗死。

　　而现在，这些凶魂就是这样的情况，数量多的耗死一个君级都能有可能。

　　“你还有多少回复魂力的丹药？”王座男子突然问道。

　　羿锋想了想，摇摇头道：“已经不多了。几乎都给你吞食了。”

　　这句话让王座男子皱了皱眉头：“本王全盛时期的时候，依靠精神烙印控制他们不难。但是现在的魂力，想要全部控制却极为困难。”

　　羿锋点了点头，就算再强，想要控制如此数量的凶魂也极难，羿锋施展摄魂术到极致，倒是也能控制一部分，不过相对这些数量来说，无疑是九牛一毛。王座男子能控制，你也是因为精神烙印的缘故，能以最小的力气控制。别人控制一倍，或许他能控制千倍，甚至万倍。

　　“我可以着手炼制。”羿锋轻呼了一口气道，戒指之中还有不少的药材。虽然此时处于非常时刻，但是只要不炼制七阶以上丹药，炼制起来也十分轻松。

　　“那好，本王控制这些凶魂组阵，你给我炼制丹药。能控制多少是多少。”王座男子说道。

　　羿锋点头，取出药王鼎，同时一道道丹药抛进去。

　　而与此同时，王座男子也接起了一道道印结。在他的印结之下，原本凶残暴虐的凶魂居然安静了下来，以一种奇异的轨迹开始慢慢的移动。

　　最后居然组成了一个大阵，而且这个大阵由数千只凶魂组成，形成一个巨大的漩涡。

　　羿锋看了一眼这个大阵，一眼就看出来了，这就是当初王座男子说的震城之阵。

　　“当年这个城池的每一个士兵都要练习，所以它们的潜意识里面就有这大阵。布和施展起来都极为的快捷。”王座男子说道。

　　羿锋点头，也不管王座男子。羿锋继续炼制着丹药。而王座男子一次次的布阵。

　　很显然，他布起来十分的简单，一个大震几乎就是十多分钟就完全布完。这种快捷的速度让羿锋咋舌，但是羿锋却不得不加快炼制丹药的速度。

　　对方虽然布的快，但是他也很清楚，这对于魂力的消耗极其之大。要不是这些凶魂有着他曾经的烙印，怕是一个阵都布不了。

　　一个个大阵不断布起。羿锋的丹药不断涌进王座男子体内。可是，就算羿锋一鼎出数十颗丹药，依旧不够他消耗。

　　时间一点点的过去，羿锋知道那群人怕是用不了多久就能赶过来。

　　而此时前面已经布满了数百个大阵，数百个大阵再次凝聚，又布出一个超大阵。

　　可是，此刻羿锋和王座男子都一脸惨白。羿锋炼制丹药的速度快的不能再快了，而王座男子的魂力消耗到一种堪称恐怖的情况。

　　原本凝聚形的他，此时也极为的模糊。

　　再次步出上百个大阵之后，羿锋的药材消耗的一干二净。而王座男子也大有风一吹就散的地步。

　　“前辈！他们应该快到了，我们先走吧。再不走怕来不及了。”羿锋沉声说道。

　　王座男子点头，化作青烟落于羿锋的手臂之上，只不过这次的纹身显然浅了许多。

　　羿锋吞食了几个回复斗气的丹药，向着远处疾驰而去。劳累不已的同时，又有着兴奋。羿锋隐隐发现，他的炼药术快了很多。羿锋不由想起圣水，那种净化圣药，提升他炼药的水平也正常。

　　“八阶中级！”

　　羿锋给他的医师水平定的一个位置，想必此时应该达到八阶医师中阶的水平。

　　“在落霞谷得到的好处可真不少，想不到医师等级也能提升一个层次。”羿锋欣喜，身影不断的向着远处疾驰而去。

　　而就在羿锋走了没多久的时间，红眉老者黑袍人一群人也出现在漩涡之外。这些人比起追逐而来的时候，又少了一半，很显然是漩涡挡住了。

　　这连番大战和陷阱，他们很多人已经力竭了。就算出现在漩涡外的这群人，大多实力都没有七成。

　　“现在他在哪？”黑袍人问道。

　　“他好像一直停留了很久，移动的很慢。已经离我们不远了，大概十余里的样子。不过，对方现在速度极快。逐渐和我们拉开距离。”红眉老者皱眉说道。

　　黑袍人微微皱了皱眉头，随即点了点头：“十多里嘛？用不了多久的时间，足够追上他了。”

　　“追！”

　　就在黑袍人准备追过去的时候，却看着前面的凶魂不由皱了皱眉头。他发现这次的凶魂和以前的不同，这些凶魂好像呈现轨迹排列似地。

　　“有古怪！”

　　其余一个黑袍人也低声说道。

　　这一句话，让其余摄魂师也呆呆的看着这些凶魂，也发现了其中的古怪。


第1143章 阵法凶魂

　　一众人望着前面诡异排列的凶魂，隐隐察觉到这是一座大阵。众人相互对视了一眼，都看到对方眼中的警惕。

　　“走！”

　　黑袍人望着这些凶魂，深吸了一口气率先向着前面暴掠而去。众人见状，面面相窥了一眼，各自跟了过去。

　　步入凶魂之中的众人，并没有如同以往一样受到攻击。这并没有让他们高兴，反而更加警惕。

　　事出反常必有妖！

　　很快，凶魂的举动就证实了他们的猜测，处于凶魂中心的一众人，居然见那些凶魂有组织的凝聚一股股力量汇聚在中心位置，成千上万只凶魂凝聚的力量有何等恐怖？

　　在这股力量之下，众人的脸色一变再变。即使是黑袍人的眼神之中也多了一分凝重，这凝聚在一起的能量，压迫的虚空嗤嗤作响，随即以一种恐怖的速度，直直的轰向众人，所过之处蕴含无穷威力。

　　众多摄魂师脸色大变，各自施展一道道摄魂术防御了起来。

　　两个黑袍人见直轰他们的恐怖能量，哼了一声道：“米粒之光！”

　　说完，其中一个摄魂师手印猛的结起，虚空之中的能量在片刻之间，就被抽之一空，在他的头顶之上汇聚一道恐怖的能量罩。两股能量轰在一起，从碰撞的中心，一股劲气成圆形迸发出去，冲击着那些凶魂，那些实力低微的凶魂在这样的力量冲击之下，成百成百的被轰散。

　　而一些摄魂师，同样遭到余波，被余波轰在力量身上，血液狂喷而出。

　　望着一击就把数千凶魂灭了三分之一的摄魂师，身后的那些摄魂师一个个咽着口水，喉结不断的滚动，直直的盯视黑袍人。

　　“这就是八星的实力吗。居然恐怖到如此地步。数千只凶魂的合力一击，居然也只能堪堪和他相当而已。八星，真的如此高不可攀吗？”

　　众人轻呼了一口气，看着两个黑袍人也满是惊悸。不过当他们目光凝聚到那些凶魂身上的时候，这些人脸色再次不太好看。

　　原本一击被轰掉大半的凶魂，再次凝结成一个阵法。而这不是让他们惊骇的，惊骇的是四周数不清的凶魂，居然开始疯狂的变动了起来。

　　上百万只的凶魂，以数千凶魂为一个大阵。而后这数百个大阵再次凝聚成一个恐怖的巨阵。这些凶魂凝聚而成的阵法，把他们闹闹的包围在其中。

　　这时候，两个黑袍人也脸色变得极为难看。上百万的凶魂凝聚的巨阵，威力叠加那何等恐怖？就算以他们八星的实力，也感觉到头疼。

　　是的，虽然他们一击之下能斩杀数百只，甚至上千只凶魂。可是这上百万只，甚至数百万只的凶魂，杀也能杀的手软吧。

　　何况，这样巨大的阵法，发挥的力量也极其恐怖。刚刚数千只就能抵挡他数分实力，那这百万只同时凝聚的话，他只不敢硬接。

　　“操，这些凶魂怎么会懂得布阵。”

　　刀疤黑袍人怒骂了一声，心头十分憋屈。那少年马上就要追到了，可是却被这个阵法给困住，而且麻烦还不小，这如何不让他怒火狂烧。

　　“是那小子！绝对是那小子组成的。天啊，那小子居然能控制如此多的凶魂为他服务，他的实力难道真这么强吗？”

　　“不可能！要是那小子真能控制如此之多的凶魂，那他还用的了逃吗？以他的实力，足够灭我们千百遍了。”

　　“可是，这怎么解释。这可是上百万的凶魂啊。奶奶的，这也是人能控制的？”

　　“这小子太他妈诡异了。莫名其妙的出现在噬珠旁边。能随心所欲的避开城池的陷阱，现在居然连凶魂都能随意控制。难怪他有恃无恐了。”

　　“混蛋！这小子不会真是这城池之中的原居民吧。只有这个解释，才有可能。”

　　“……”

　　这些人一个个打起精神，心头不断问候羿锋的同时，各自不断向着心头施展摄魂术防御。一千一万凶魂他们不怕，可是这密密麻麻看不到头，而且是组成阵法的凶魂，却足够让他们心寒了。

　　“那小子离我的感知越来越远了。怕是用不了多久就要出城池了。”红眉老者忽然说道。

　　这一句话让黑袍人目光一凝，冷哼了一声道：“出城池，怕是没那么简单。我就不信他能打开城门。”

　　那城门从他们进来开始，就紧闭了起来。起码现在他们还没找到出路，他就不信羿锋能这么快出去，要打开城门，怕是要费他很久时间吧。

　　可是，其余摄魂师听到黑袍人的话，神色并没有轻松。对方连凶魂都能控制，陷阱无视。那找到办法打开城门离开也不是什么难事。

　　“希望那小子真的找不到打开城池的办法。绝对不能让他出城池。”

　　众人心头祈祷，一个个生怕羿锋逃出去。

　　那些凶魂有着王座男子的精神烙印，早就接到了疯狂攻击的命令，所以一只只凶魂疯狂的动用能动用的能量，通过阵法轰击这群摄魂师。

　　黑袍人望着遮天盖日轰向红眉老者的能量，摄魂术施展而出，为他抵挡。

　　“轰……”

　　这凝聚了无数凶魂的恐怖能量和他对碰在一起之后，他被生生的震退数十米之远。眼中闪过了一道骇然之色，这些凶魂的通过阵法的合力攻击，出乎他的意料。

　　“大家分开来，尽可能的杀凶魂。每人杀一个阵法的凶魂，绝对不能让这个阵法一直存在，要不然我们真要留在这里。”一直没开口的另一个黑袍人摄魂师说道。

　　这句话，让众人点了点头，身影各自疾驰而出，向着数十个方向同时攻击凶魂。他们也知道，要是凝聚在一起，这些凶魂的阵法就能发挥出最大的威力，对于他们来说，得不偿失。

　　黑袍人望着密密麻麻的凶魂，眼中寒光闪动。心中也暗自祈祷，那小子打不开那城门。


第1144章 出城

　　望着面前紧闭的城门，羿锋微微皱了皱眉头，对着王座男子问道：“前辈，你有办法打开这城门吗？”

　　王座男子良久没有说话，羿锋心也渐渐的下沉了起来，要是打不开这城门，那刚刚白白争取了这么多的时间。

　　就在羿锋一咬牙，准备动用暴力的时候，却听到王座男子说道：“以你的那点微末实力想要轰开城门是不可能的。你看看在城门的左边，是不是有着一些图案，要是那些图案在的话，本王倒是有办法打开。”

　　王座男子也感觉有些头疼，当初这个城池的建筑是请哪位圣级强者做的。所以他对于这个城门的机关也不了解。开启城门的方法一直是他的下属管理者，以他当年的身份，哪里会关注城门这样的小事。

　　不过，要是当年的开启城门的图案在的话，以他对那位圣级强者的了解，摸索出开城门的方法也不会太难。

　　羿锋赶紧闪身到城门左侧，上下打量了一番，果然见有些模糊的手印。

　　“有些手印！”羿锋说道。

　　王座男子点头，从羿锋手臂疾驰出来，在哪里细细打量了一番，脸上也有着笑意：“运气比较好，这是那家伙最简单的开启之法。想来那家伙也是怕那些守城门的人学不会太高深的，才交这套日阶低级开启之法。”

　　羿锋听到这句话，微微咋舌。日阶开启之法，居然在他的眼中是最低级的，可见远古繁华到什么层次。

　　“把你魂力输给我，我的魂力现在不足以支持施展这手印之法。”王座男子说道。

　　羿锋点头，一道道魂力涌入王座男子魂体之中，有着精神烙印的链接，两者的魂力融合的倒是快捷。

　　察觉到恢复了一点魂力的王座男子，手印不断拍出，蕴含着能量的手印拍在那些模糊的手印痕迹之上，在这拍动之下，原本模糊的手印居然散发着光芒，很快链接了起来。

　　在羿锋感觉体内的魂力被抽取的厉害的时候，王座男子才停下了手掌，整个人虚弱了许多，再次附身到羿锋的手臂之上。

　　“想不到，这一个个小小的开启之法，都让我如此吃力。”

　　王座男子不无感叹，以他当年的实力，这样的手印之法几乎不需要时间就能用出。

　　羿锋察觉到已经消耗了几乎他一半魂力，他苦笑了一声，目光直直的注视着那手印。手印以奇异的府邸联合起来，散发着奇异的光泽。

　　在这些弧线连起来之后，城门也终于爆发轰隆隆的声音，大有打开的意思。

　　“便宜的那些人了。依照本王刚刚打的手印痕迹，他们怕也能摸索出开启之法。不能依靠城门再拦他们一阵了。”王座男子叹了一口气。

　　听到这句话，羿锋眼睛一亮，手中的印阶不断结起。在他的结起之下，一道道魂力疾驰而出，而后覆盖在这些手印之上。在羿锋的这番动作下，手印居然被生生的抚平。原本的手印痕迹居然消失，留下的是和城墙青石一模一样的青石。

　　“幻境！”

　　王座男子望着面前没有一丝奇特之处的城墙，惊讶的看着羿锋。想不到羿锋还能制造幻境。

　　“以我七星摄魂师的水平制造幻境，就算八星不认真看的话，一眼也看不出来。这足够拦他们一会儿了。”羿锋微微笑道。

　　“嗯！如此甚好。你以最快的速度出去，城池开启的时间并不会久。大概几分钟的时间！”王座男子说道。

　　羿锋点头，望着开启了一道缝隙的城门，身影也向着城门疾驰而去，身法施展到极致。

　　在瞬移和身法连番施展之下，羿锋在城门还没完全打开的情况下，就出现在城门外。

　　而出现在城门外的羿锋，顿时发现很多到眼神注意到他身上，羿锋转头看去，发现这些眼神都是没有进入城池的摄魂师。

　　这些摄魂师没能进入城池，却有不甘心就如此离开。一个个等待在外面，妄想得到一点好处，此时见羿锋出来，一个个用着炽热的目光注视者羿锋，特别是望着羿锋身后大开的城门，更是炽热。

　　察觉到这些人眼中的贪婪，羿锋哼了一声也不说话，身影一闪就想离开。

　　可是，很快就被一个摄魂师挡住。

　　羿锋查探了一下这个摄魂师的实力，六星中阶！这让羿锋嘴角露出了一丝鄙夷的笑容：“凭你也想留下我？”

　　这些没能进入城池的摄魂师，大多都是在那场城门争夺赛之中败下来的，这样的人实力又有多强？羿锋岂会在意？

　　羿锋甚至没有和对方打的意思，可是羿锋手臂上却传来王座男子的声音：“羿锋，杀了他，杀了他。吞噬完他的魂力之后，本王的实力也能恢复一些。”

　　听到这句话，羿锋这才停下了脚步，看着挡住他面前的人说道：“要怪就只能怪你命不好！”

　　说完这句话，羿锋身影猛的施展，瞬移和摄魂师同时施展而出，同时体内的死气也爆涌而出，羿锋一出手就是凌厉的攻击。他后面有着追兵，并不想在这个摄魂师身上浪费实力。

　　七星摄魂师，六阶尊者武者的实力同时施展而出，又岂是一个六星中阶能抵挡的。他几乎没有一丝放抗的机会，几倍羿锋抓住，一把把对方的脖子给扭断。魂体被羿锋的摄魂术挤出，而后王座男子大口一张，把魂体全部吞噬进去。

　　在魂体被吞食进去之后，王座男子身体响起了一些爆炸之声，当这些声音停下来的时候，王座男子哈哈大笑道：“真爽！”

　　恢复了一丝力气的王座男子，目光也锁定在其余摄魂师身上，向着其中一个实力偏弱的摄魂师扑了过去。留下一道声音：“羿锋，动手把这些摄魂师都给本王吞食了，到时候我的实力能恢复四成左右。就算面对八星摄魂师，也不至于束手无策。”

　　听到这句话，羿锋心头大喜，也猛的向着那些摄魂师扑了过去。


第1145章 吞噬魂体

　　原本见羿锋一身狼狈，还想打羿锋主意的众人，见一个似人非人的男子，和全身有些狼狈的羿锋扑向他们的时候，他们还没有反应过来。

　　在他们看来，此刻他们占取了主动，什么时候主动权到了这个被围攻的人手中了？

　　可是，在羿锋连续出手两次，就解决了两个六星摄魂师之后，这些摄魂师终究脸色大变，一个个惊惧不已，开始疯狂的反击。

　　但是，当他们看到羿锋得到的两个摄魂师魂体，居然抛向那个男子，而那个男子一口咬下去的时候，毛骨悚然的感觉遍布全身，一个个感觉冷汗直冒。

　　“魔鬼！”

　　所有人心头都冒出这样一个词，他们从来眉头听说过如此‘吃’魂体的人。

　　“挡住他！”二十余个摄魂师原本留在这里想分一杯羹，却没有想到出来的第一个人就是恶魔，居然打起了他们魂体的主意。

　　这其中，也有少数的几个七星摄魂师，微微查探了一下王座男子之后，惊骇大喊道：“灵魂体！”

　　他们无法想象，这个灵魂体脱离肉体之后，居然还有如此恐怖的实力，那他生前有着多么恐怖的实力？

　　他们无法想象，而王座男子吞噬了众多魂体之后。目光也锁定在这几个七星摄魂师身上，这些摄魂师的魂体要是被他吞噬，那他的实力定然有着一个极其恐怖的成长。

　　“羿锋！和本王联手，把这几个七星摄魂师的魂体取了。”王座男子发出嗤嗤的怪音，可想他其中的兴奋。

　　羿锋点头，瞬移不断施展，死气狂涌而出，同时摄魂术配合着噬珠能量爆涌而出，出手招招毙命。

　　以羿锋七星中阶配合噬珠，就能轻而易举的收拾一个七星摄魂师，现在配合那恐怖效果的死气，更是把那个围攻的七星摄魂师逼入了死地，很快就被羿锋夺取了魂体抛给王座男子。

　　摄魂师的魂体，对于王座男子来说是大补之物。平常就算是尊者的魂体，也比不上六星摄魂师的魂体。因为摄魂师之中的原魂极其强大，而这对王座男子来说效果最大。

　　王座男子越大越勇，不断有着摄魂师被他斩杀而后吞噬。原本留在这里想占便宜的摄魂师，居然短短十多分的时间，就被羿锋和王座男子斩杀了十多个，其中有两个七阶。

　　而羿锋身后的城门也合拢了起来，一些心存侥幸的摄魂师乘着这个机会，涌入了城池之中。

　　这一幕，让羿锋冷笑不已，进去城池九死一生。

　　当然，留在外面也同样如此。

　　羿锋和王座男子的凌厉攻击，不断有着摄魂师被斩杀，这些原本各自为战的摄魂师，终于联合了起来。他们这才清楚的认识到，面前的两人的强悍。没有七星高阶摄魂师的实力，绝对奈何不了他们两人。

　　可是，有着七星高阶摄魂师的实力，怕在他们早就进城池了。想到这，他们不由有些后悔，当时看羿锋有些狼狈，加上年轻还以为好欺负，却没想到踢上铁板了。

　　望着已经抱成团的众人，羿锋嘴角闪过了一丝不屑。要是刚刚能如此的话，他对付起来还很难，说不定败的就是他，可是被他杀了如此之多，并且王座男子的实力越来越强，此时抱成团却晚了一些。

　　战斗不断升级，当然杀戮不断。单方面的杀戮，让王座男子的气息越来越浓厚。

　　当最后一个七星摄魂师被他吞食了之后，羿锋和王座男子也停下了手，望着那些逃窜的摄魂师也没有追逐。羿锋一把把那些摄魂师的纳灵戒指收起来，微微查探了几颗，发现其中有不少珍贵的物品，嘴角也有着一丝笑意，全部照单全收。

　　在城池之中药材除去一些特殊用途的，都已经用完了，正好这些人的储存可以帮他一把。而且不少摄魂师的收藏之中有魅丹，这让羿锋欣喜不已，这些魅丹能提升金楼一群人的实力了。

　　摄魂师是富有的，这一点大陆所有人都知道，而羿锋得到的这些纳灵阶之中的物品，更能证实这一点。

　　停下来的王座男子，体内的爆炸之声不断。每次爆炸声响起，羿锋都能感觉到王座男子的身体凝视了一分。

　　羿锋望着闭着眼睛的王座男子，心底也很明白对方在吸收魂体力量。羿锋看了一眼紧闭的城门，心头也不着急，那数百个大阵他们想破，怕是没这么轻松。就算有着君级，同样如此，加上城门的抵挡，时间倒是很充裕。

　　想到这，羿锋也开始结着手印，噬珠能量疯狂的吞噬四周的能量。连番大战消耗极大，要不是凌神决的效果恢复惊人，他还真坚持不住。

　　在羿锋的吞噬之下，方圆数百米的灵气，全部向着羿锋灌输而来。在噬珠吞噬精纯之后，输入羿锋的体内，补充着羿锋消耗的原魂和斗气。

　　两人都在疯狂的恢复实力，恢复效果都那般的惊人。

　　大概三刻钟之后，羿锋的实力也不恢复到了巅峰。要是常人见到的话，定然能被羿锋这种快捷的恢复速度给吓坏。

　　“醒了？那就远离这里吧。那些凶魂挡住他们几个时辰还可以，但是想要灭掉他们不可能。”王座男子说道。

　　羿锋点头向着王座男子看去，发现王座男子十分内敛。羿锋以前还有和他一战的心，可是此刻看着王座男子，心底隐隐觉得，要是和他战起来，他必败无疑。

　　“尊者顶峰？”羿锋看着王座男子说道。

　　王座男子摇摇头道：“恢复了四成实力，比尊者顶峰还强些。”

　　“君级？”羿锋惊呼出口。

　　“哪有这么轻松恢复到君级。要是本王达到君级，还怕君级追杀吗？”王座男子有着傲气。

　　羿锋点了点头，要是他真的是君级的话，凭借远古活下来的名头，也不是现在的八星摄魂师能抵挡的。毕竟一个单单是魂体就是君级的人，经验和武技怕绝对恐怖，羿锋甚至计较着，对方身上有没有适合他修炼的高级武技。


第1146章 吞食噬珠

　　“到这里做什么？”王座男子见羿锋到一个地方停下来，皱了皱眉头问道，他并不想浪费时间。

　　“有人在这里等我。”

　　就在羿锋话音刚落，宁萱的身影出现在两人的视线之中，上下打量了羿锋一眼，宁萱轻声说道：“你回来了啊！”

　　很平淡的话语，让羿锋微微一笑，这就是典雅淡然的宁萱，即使担心也不会表露的太明显。羿锋走上前拉着宁萱的手很无奈的说道：“我好像又惹上了大麻烦。”

　　“没事！我习惯了！”宁萱对着羿锋展颜一笑。

　　听到宁萱这句话，羿锋感觉心头一阵踏实温馨，这个女人从来就不会计较这些。

　　王座男子在羿锋的手臂之上，看着这个绝美高贵的女人，他也微微有些失神。当年他见过不少美人，可是与这个女人相比，无疑是天地之差。一直以来，他都觉得他强暴的那个女人是最美丽的，可是在这个女人面前，也黯然失色。

　　“难怪这小子在这么危险的境地下，还特意走这里。有如此美人等待，任谁也忘记不了。”王座男子居然感觉心底有着嫉妒。

　　“走吧！”王座男子见羿锋并没有动身的意思，不由提醒道。

　　王座男子的出声，让宁萱转头看向羿锋的手臂，羿锋见宁萱疑惑的眼神，简单的介绍道：“一位前辈的魂体附身在我手臂上。”

　　宁萱点头，也没有过多的询问，只是问道：“噬珠到手了吗？”

　　羿锋点头：“不过有些麻烦，虽然抢过来了，但是被别人收复了，他们能锁定我的位置。对了，前辈，你有没有什么办法能把对方打上的烙印灭掉。”

　　王座男子沉默了一会儿，随即声音传出：“要是本王全盛时期倒不是太大问题。现在本王只是一个魂体，噬珠对魂体有着克制作用。本王甚至不敢靠近噬珠。”

　　羿锋顿时大感头疼，要是解决不了这些烙印，除非是前往圣地，要不然还真难挡住八星摄魂师的追杀。

　　“你既然会圣宗的炼魂术，配合你炼化的噬珠，倒是可以尝试一下炼化那道烙印。”王座男子突然说道。

　　羿锋微微点头，心头却依旧没有一丝信心。要是平常的一道精神烙印羿锋倒是不怕，可是这烙印偏偏在噬珠之中，炼化的难度成千上万倍的增加。

　　“你们离开一些，我试试。”羿锋对着宁萱和王座男子说道。

　　宁萱点头飘身到百米之外，同样王座男子也从羿锋手臂疾驰而出。

　　宁萱和王座男子互相查探了一番，眼中都有着惊讶之色。宁萱惊讶的是对方单单一道魂体实力就让他看不透，而王座男子惊讶的是，一个如此年轻的女子，居然能修炼到九阶尊级的层次，并且根基十分浓厚，这在远古也算的了佼佼者。

　　王座男子目光看向羿锋取出魂印鼎，想了想还是向着后面再退百米之远。虽然他的实力比起宁萱强悍，但是魂体的缘故，面对噬珠的抵抗力并没有宁萱强。

　　魂印鼎漂浮在虚空之上，噬珠从魂印鼎之中缓缓飘出。飘出来的噬珠，瞬间就爆发恐怖的吞噬力，羿锋能感觉到他的斗气飞速的流失。

　　如此情况，让羿锋赶紧施展噬珠抵挡。阴阳噬珠同时施展而出，远高于火阳噬珠的噬珠能量，这才让噬珠的吞噬降下来。

　　但是，羿锋所能运用的噬珠能量毕竟有限。而没有融合的噬珠吞噬效果却能发挥到百分百，所以即使阴阳噬珠的吞噬效果远远高于火阳噬珠。可是羿锋依旧感觉到体内的斗气一道道流逝。

　　就在羿锋为之皱眉的时候，羿锋气海之中的噬珠却猛的暴动起来。阴阳噬珠似乎受到挑衅似地，居然不用羿锋控制，自动爆发恐怖的吞噬力。

　　这种恐怖的吞噬力，是羿锋从来没有施展出来的。甚至羿锋以往施展的威力不满此次的百分之一。

　　不受控制的阴阳噬珠，把羿锋气海之中的所有斗气都给锁定，宣布着它的主权。不容任何噬珠挑衅。

　　在阴阳噬珠的暴动下，即使是羿锋都无法动用体内的斗气。羿锋体内的斗气就被强大的吞噬力给牵扯住，任由羿锋如何控制都无用。

　　而水阳噬珠也受到挑衅似的，不断的暴动，吞噬力不断增加。恐怖的吞噬力想要把羿锋体内的斗气给牵扯出来，但是任由他如何努力，都无法吞噬到羿锋一丝一毫的力量。

　　羿锋一怔，没有想到阴阳噬珠居然有着如此强烈的领域意识。他们居然自主的为羿锋守护着领地。

　　要是阴阳噬珠是羿锋所控制的，羿锋定然欣喜万分。可是，这完全不是羿锋所能掌控的，完全是阴阳噬珠自主的行为。

　　阴阳噬珠的这番行为，让羿锋哭笑不得。

　　动用不了一丝力量了，他还怎么炼化噬珠之中的烙印啊。

　　羿锋努力的想运用一丝力量出来，但是怎么样也做不到。很显然两种噬珠在争斗着，羿锋能感觉到两者之间的争斗越来越强悍。

　　即使是宁萱，在暴动的噬珠之下，也赶紧向着后面再次倒退了数十米。这才勉强能抗衡噬珠的吞噬力。

　　“操……”

　　羿锋见根本无法调动体内的斗气，忍不住骂道：“要动用你们的时候，只能动用你们一部分。现在不需要你们了，却开始宣布领域主权。”

　　羿锋也无奈，只能放弃炼化烙印，刚想把噬珠收回的时候。一直在羿锋怀中沉睡的妖玉，却探出了一个脑袋，看着那颗噬珠想了想，在羿锋的疑惑当中，居然向着噬珠疾驰而去。

　　见到这一幕，羿锋微微皱了皱眉头，但是却没有阻拦，羿锋知道噬珠也无法对妖玉形成伤害。

　　可是妖玉的下一步却让羿锋和宁萱王座男子瞪大眼睛，不敢置信的望着妖玉。

　　只见妖玉居然张开龙口，把噬珠完整的吞了下去。


第1147章 远古妖圣

　　在妖玉吞食噬珠之后，噬珠的那股吞噬力猛的消失。而羿锋体内的阴阳噬珠也恢复正常。羿锋动用了阴阳噬珠，发现果然只能动用其中一部分了，和刚刚锁定他斗气的吞噬力相比，简直是天壤之别。

　　但是羿锋此时已经没有心情管阴阳噬珠的事情了，目光直直的盯视着妖玉。吞食噬珠之后的妖玉，体内响起了一声声炸裂之声，四周的能量也疯狂的涌进妖玉的体内。

　　妖玉的身体猛然变大，不断的在虚空之中翻滚，龙吟嗷叫之声不断，凄惨不已。

　　可是尽管如此，妖玉依旧不断的把噬珠往下面压。羿锋能清楚的看到，从妖玉的喉咙处开始，一截截身体开始膨胀。以羿锋的理解，应该是噬珠到达它身体的哪一个位置，哪一个位置就开始膨胀。

　　妖玉的身体之中不断的传出爆裂之声，原本白洁如玉的身体，居然有着丝丝血液涌出。

　　羿锋和宁萱彻底被惊呆了，噬珠是何等恐怖的物品？妖玉以往能在噬珠面前抢夺能量就已经让他惊讶了，可是此次更是大胆，连这种恐怖的东西都敢吞噬。

　　羿锋不由暗自着急，看妖玉的样子，显然从承受莫大的痛苦。这羿锋很理解，毕竟噬珠不是开玩笑的东西。

　　宁萱已经来到了羿锋身边，对于妖玉宁萱也极其喜欢，望着妖玉在虚空之中打转，她的心也揪起来了：“怎么办？”

　　羿锋皱着眉头，也丝毫没有一点办法，除非是给妖玉开膛破肚，要不然如何能取出噬珠？

　　“妖魂龙蛇，居然是妖魂龙蛇。”王座男子惊呼出口，眼中满是不敢置信之色，看着羿锋和妖玉就如同看怪物似地。

　　“前辈？”羿锋听到王座男子的惊呼，转头看向他。

　　“你怎么有妖魂龙蛇，天啊，还是这个品阶的妖魂龙蛇。在远古时期，也从来没有听说过。”王座男子瞪大眼睛的看着虚空之上翻滚的妖玉，不能抑制心头的惊骇。

　　宁萱和羿锋面面相窥，不知道王座男子发什么疯，对于妖魂龙蛇居然如此失态，怎么说他也是远古之人，这般失态不丢脸吗？

　　见羿锋和宁萱的目光转向他，王座男子依旧抑制不住他的失态：“你不懂，你不懂妖魂龙蛇代表着什么。妖魂龙蛇在远古时期，是大陆最顶尖的人物之一。最顶尖知道什么意思吗？就是大陆真正的掌控人！那是站在大陆巅峰的存在，跺一跺脚整个大陆都要震一震的人物。你们听说过远古圣宗圣主吗？远古圣主号称大陆第一人，可是妖魂龙蛇也能和他齐名。”

　　见羿锋和宁萱依旧古怪的看着他，王座男子怒急：“混蛋！你们知道远古大陆第一人代表的是什么？代表着至高无上，代表着从未被超越。那种实力，挥挥手就是山崩地裂，所有人都得看他们眼色行事。而妖魂龙蛇，当年就是大陆最顶尖的几人之一。他们每一个都是唯我独尊！”

　　“唯我独尊！”

　　这四个字，让羿锋心头震了震，或许大陆第一人羿锋没什么感觉。但是唯我独尊这般霸气的字眼却让羿锋热血沸腾。

　　“而且这条妖魂龙蛇，居然比远古的妖圣品阶还要强许多。见鬼，这怎么可能？”王座男子骂了一声，显然不敢接受这个现实。

　　妖圣曾经说过，他的本体品阶越高，所能达到的高度也越高。所以当年妖圣到处搜怪天材地宝，为的就是提升品阶，只是不知道他成功了没有。不过这个等级的人物，远不是他能了解的。

　　可是，看这条妖魂龙蛇的晶莹度，显然比起当年妖圣流传出来的画像还要晶莹。

　　“前辈，你看？”羿锋看着妖玉涌出的血液越来越多，忍不住担心的问道。

　　王座男子望着妖玉，摇摇头道：“你放心！噬珠对拥有魂体和能量东西都有吞噬效果。即使是圣级，也只是能压制噬珠，毁灭不了噬珠。”

　　“操……”羿锋忍不住骂了一声，此时还管噬珠个屁啊，巴不得它毁掉，现在担心的是妖玉，“前辈，我说的是妖玉。”

　　羿锋几乎咬牙切齿，对王座男子十分不满。

　　“哦！你说的是妖魂龙蛇吧？你放心，妖魂龙蛇本体就和噬珠有异曲同工的吞噬效果，而且噬珠对妖魂龙蛇有着异常的亲近。你放心吧，不会有事的。”王座男子显然对妖魂龙蛇极其有信心，丝毫不担心。

　　“可是……”羿锋望着不断涌出的猩红血液，担心的问道。

　　“这些血液是杂质。这条妖魂龙蛇虽然成长空间惊人，但是现在实力还太差。如果本王没看错的话，它应该吞噬了太多魂体，导致体内杂质极多，弊端也多了，再这样下去品质都会下降。此刻他不过是借着噬珠，炼化体内杂质。消除弊端而已。”王座男子解释道。

　　听到这句话，羿锋倒是相信了。因为妖玉确实吞噬了太多魂体了，几乎实力提升大多都是因为吞噬而提升起来的。

　　只是，吞食噬珠炼化体内杂质，这是不是太牛了一些？

　　“要是是远古的那位，吞食噬珠怕是一个嗝都不会打。不过这条还在幼年期，吞食噬珠受点折磨也是正常。虽然它和噬珠亲近，但噬珠就是噬珠，就算本王全盛的时候，也要打起几分精神面对。”王座男子说道。

　　羿锋听到王座男子说妖玉没有生命危险，也暗自松了一口气。

　　“听说当年妖圣到处搜怪噬珠，为的是提升品质。现在看来还是有一定根据的。”王座男子感叹道。

　　就在羿锋直直注视着妖玉的时候，王座男子突然说道：“羿锋，这才你不用担心那精神烙印了，有妖魂龙蛇利用噬珠，那一道精神烙印，很快就会被磨灭。”


第1148章 噬珠回归

　　城池之中，一众人从大阵之中闯出来的已经不到二十个了，而且大多已经虚脱。即使是两个黑袍人，同样略显狼狈。远古大阵果然非同凡响，幸好是他们达到八星，要是单单七星的话，人数再多一倍，怕都闯不出来。

　　二十来个摄魂师望着紧闭的城门，一个个面色十分难看。想不到对方真的轻易的就出了城池，而且以红眉老者的感应，他们已经知道羿锋在城门处并没有停留多久。

　　“操……这小子难道这是这座城池的亲戚不成。”众人怒骂了一声，却无可奈何。

　　而就在此时，红眉老者一口血液喷吐出来，脸色一片惨白，忽然仰天长吼道：“小子，我和你势不两立。”

　　这一幕，让众人心头有种不好的预感，黑袍人沉声问道：“怎么回事？”

　　红眉老者咬牙切齿，一字一句的说道：“那小子把我和噬珠的联系强行切断，炼化了我打下的精神烙印。”

　　所有人的脸色都变得难看了起来，打死他们也想不到，一个七星摄魂师，能炼化噬珠之内的烙印。可是看红眉老者的模样，显然不是开玩笑。

　　黑袍人的脸色更是阴沉的恐怖，众人甚至感觉到四周的温度在不断的上升，这让众人不由远离黑袍人。

　　刀疤黑袍人手一挥，一道摄魂术打出，恐怖的能量直直的轰在红眉老者的脑袋之上，他的脑袋就如同西瓜一样，被炸的粉碎，血液飚射在虚空，一片猩红和血腥。

　　“既然没价值了，那我就送你上路。”

　　刀疤黑袍人的狠辣，让这些人都打了一个寒颤，再次远离黑袍人。

　　“这城门有些诡异，刚刚我用全力推动了一下，不能撼动他分毫，看来需要开启之法了。”另一个黑袍人退回到众人身边，看了一眼已经轰掉脑袋的红眉老者，也没有说什么。

　　这一句话，也让众人担心了起来，毕竟要是困在这城池之中，那就只有等死一条路。

　　“大家都找找吧。看看四周有没有什么机关。”

　　这一句话，得到了所有人认同。

　　……

　　而就在这些人找着开启之法的时候，此时的妖玉疼嗷也慢慢的降下来了，一块块的血珈也从它的身上掉落，再次恢复以前的白玉晶莹。

　　原本碰撞的身体，也渐渐的恢复了过来。四周的能量恐怖的涌入妖玉的体内，形成一个巨大的能量风暴。

　　见妖玉的痛苦弱了许多，羿锋也松了一口气。王座男子却感叹不已：“不亏是妖魂龙蛇，居然能用这种办法锻炼身体和能量。”

　　语气之中，不无嫉羡之色。

　　四周的灵气疯狂涌入妖玉体内，羿锋能察觉的到妖玉的气息渐渐的沉稳了起来，显然是吸收了如此恐怖的灵气而提升着实力。

　　不过让羿锋惊讶的是，妖玉好像没有瓶颈似地，只要能量足够，它就可以一直突破下去，这从吞噬那些魂体就能看出。

　　“前辈，妖魂龙蛇是不是没有瓶颈？”羿锋问这王座男子。

　　“没瓶颈？”王座男子失笑，“这不可能，就算当年妖圣，也是九死一生才突破到那种巅峰。”

　　听到这句话，羿锋心头的疑惑就更浓了。在他的影响中，妖玉除去吸收太多能量消化不了而喜欢沉睡之外，好像真没有碰到瓶颈。

　　每次有着足够的能量给他吸收，他就开始变强。

　　“这小东西，还真是奇怪。”羿锋想不通，也索性不想了。

　　王座男子看着妖玉微微张开嘴巴，脸色大变，身影赶紧向着后面倒退出去，宁萱见状也暴退出去。

　　从妖玉的腹中，好像有着什么东西滚动，到最后出现在他的口中，生生的吐了出来。噬珠一出妖玉体内，恐怖的吞噬力再次出现，疯狂的吞噬四周的灵气。

　　羿锋赶紧动用魂印鼎，一把把噬珠收起，收回纳灵戒指之中。心头也松了一口气，对方烙印被妖玉炼化吞噬了，那他们想要找到自己就不会那么轻松了。

　　虽然羿锋想把噬珠打上他的烙印，不过看妖玉一幅意犹未尽的模样，羿锋还是识趣的没有打。要是妖玉下次还要吞食，那他不是白打了？何况，强行被他切断精神联系，对于本身也是一种伤害。

　　妖玉见羿锋收回魂印鼎，身体一震，原本涌出的血珈全部消失。身体更显晶莹，妖玉疾驰到羿锋的怀中，速度快如闪电。

　　亲昵的磨砂了羿锋的头之后，羿锋发现妖玉的气息居然能异常的浑厚。想必此时的实力应该不下于他了。

　　“这小东西，还真让人嫉妒。”羿锋微微笑了笑，妖玉不只是把它的杂质炼化了，连带以前没有消化的能量，也一同消化了。看来这小家伙又要活跃一阵了，只要体内没有没消化的能量，这小家伙沉睡的时间就少的可怜。

　　宁萱望着在羿锋肩膀上的妖玉，伸手把妖玉抓过去。妖玉对于宁萱也不排除，呆着宁萱的肩膀之上左看右看。当他的眼神注意到王座男子的时候，那双碧绿的眼睛散发着贪婪的光芒，这种光芒让王座男子都忍不住心寒，赶紧化作一道青光附在羿锋手臂之上。

　　“小家伙，老实点。”羿锋拍了一把妖玉的脑袋笑骂道。他自然知道妖玉为什么这么贪婪了，王座男子也是灵魂体，妖玉对灵魂体异常喜欢，怕是想要吞噬王座男子了。

　　不过，这小家伙的实力，想要吞噬王座男子却不可能。何况，此时羿锋也不可能任由他吞噬，毕竟此时王座男子是他得利帮手。

　　妖玉见羿锋如此，只能打消念头，十分委屈的耸下脑袋。

　　“羿锋！还是赶紧离开这里吧。这里离城池不远，那群人想必也快出来了。”王座男子提醒道。

　　“嗯！我们走吧！”羿锋抓过妖玉，一把把他塞进怀中，拉过宁萱的手说道。


第1149章 神秘人跟踪

　　羿锋和宁萱的速度，不可谓不快，一道道风啸之声响起。很快，羿锋和宁萱就远离城池所在区域，羿锋心头也微微放下心来。毕竟没有噬珠为他们锁定位置，城池之外这么多方向，别人如何知道自己走那条路？

　　而就在羿锋放松下来的时候，王座男子的声音传进了羿锋的耳朵之中：“羿锋，你有没有发现，我们被人跟踪了？”

　　这句话，让羿锋一怔，随即看向宁萱。发现宁萱并没有一丝异状，显然她也没有发现。

　　“本王虽然实力不济。但是感知力却比起你们任何人都强。”王座男子沉声说道，“虽然是无法查探出对方位置，但是本王能感觉的到，我们被人跟踪了。”

　　这句话，让羿锋眉头也皱了起来。对于王座男子的话羿锋并不怀疑，以羿锋的了解。王座男子在远古最低也有君级高级的实力，他说出这句话，一定有着根据。

　　想到这，羿锋不留痕迹的把宁萱拉住，飘身落在地面之上：“慢慢走，别急！”

　　宁萱疑惑的看了羿锋一眼，虽然不明白羿锋此举什么意思。但还是听话的和羿锋并肩慢走。

　　与此同时，羿锋的感知力爆涌而出，搜索着四周任何一个方向，但是很快羿锋就失望的把所有感知力都收了回来。

　　“发现什么了吗？”王座男子惊讶羿锋感知力远超他本身等级，出口询问道。

　　羿锋摇摇头，心底却凝重了起来。他的感知力他明白，经过邪帝传承之后，感知力异常恐怖，虽然他此时只是六阶，但就算我九阶也挡不住他全力的探查。

　　“君级强者。”羿锋心头冒出这样一个词，心头顿时寒了大半。君级那是远超他们的存在。

　　“羿锋！怎么了？”宁萱自然察觉的到羿锋刚刚探查四周过，她疑惑的问道。

　　羿锋对着宁萱笑了笑说道：“我看看有没有跟踪。没有的话，那我们不用急着赶路，慢慢走就行。”

　　宁萱听羿锋怎么说，虽然怀疑，但识趣的没有过问。

　　“前辈，以我们现在的实力，面对君级有胜算吗？”羿锋尽管知道答案，可还是忍不住问道。

　　“毫无胜算！”王座男子坚定的说道，“本王现在的实力，要挡住君级几招倒是不难，但是就算加上你们，想胜都不可能。君级和尊者不是一个等级的。”

　　这句话，让羿锋心头更是沉重：“要是把我得到的那些凶魂全部使用，也没有一丝希望吗？”

　　王座男子想了想，声音缓缓的传出来：“可以逃，但是绝无战胜可能。就算是逃，都不一定逃的了。”

　　羿锋感觉他的心直直的下沉，那些凶魂数量可不少，但是却得到这样一种答案，可想而知君级多么恐怖。羿锋深吸了口气，对着王座男子说道：“前辈能挡对方多少招？”

　　“本王现在的状况，亚君的实力都不到，不过凭着魂力耗损，施展远古秘法，倒是可以提升到比亚君强一些。挡住君级一段时间可以，但是却不能坚持太久。”王座男子说道。

　　这句话，让羿锋深吸了一口气，点了点头也没有说什么。

　　“暂时不用着急。虽然不知道对方什么意思，但是本王没有感觉到对方的敌意。”王座男子说道。

　　羿锋点了点头，心头也不知道那家伙打什么主意，要是要抢噬珠的话，为什么一直不动手。时间拖着对他有好处吗？

　　“走吧！”羿锋笑了笑，拉着宁萱说道，步伐却十分之慢，和普通人相差无几。

　　羿锋自从知道有人跟踪之后，再也没有浪费斗气疾驰，知道摆脱不了对方，还不如节省一些力气。所以羿锋一路走的很休闲，走走停停，偶尔看到一些美丽的花朵，会跑过去摘下来给宁萱带着。弄得宁萱面红耳赤。

　　当然，羿锋这种反常的行为，让宁萱羞涩的同时，也极为配合羿锋。

　　以宁萱的聪明，羿锋虽然没有说什么，但是却也能猜测出来。

　　而宛如度假一样的羿锋，时不时用着魂体探知四周，却一无所获。这让羿锋感觉憋屈的同时，也有些抓狂，不知道对方搞什么名头。

　　“本少就不信，揪不出你。”羿锋心底冷笑，步伐就更慢了。

　　走在路上的羿锋，一路和宁萱说说笑笑，体内的斗气却疯狂的运转了起来。

　　“宁萱，你走没走累？我们到这里休息一番怎么样？”羿锋突然对着宁萱说道。

　　宁萱见羿锋找到一个草地坐了下来，点了点头也挨着羿锋坐了下来。

　　“小萱萱，你说天为被，地为席，是不是正好谈人生啊？”羿锋哈哈大笑。

　　这一句话，让宁萱的脸泛起了绯红，扭头看了羿锋一眼，又赶紧转头离开。

　　“在我进城的时候，你说你也喜欢儿子的。现在有时间……嘿嘿……”羿锋嘿嘿笑道，目光直直的注视宁萱。

　　这一句话，让宁萱面红耳赤，目光扫在羿锋的手臂之上，示意还有人，叫羿锋收敛点。

　　可是羿锋似乎没有见到似地，一把把宁萱的脸蛋捧起来，目光直直的注视着宁萱的樱红嫩唇，大有一口噙住的意思。

　　宁萱感觉脸烫的厉害，想要挣扎开却使不出力气，只能眼睁睁的看着羿锋的头低下来。

　　而就在宁萱认命的时候，却猛然发现羿锋消失在原地，一双斗气双翼出现在他的肩膀之上，闪动之间片刻就到了他们刚刚走过的路后面。

　　羿锋强大的感知力把所有的区域笼罩。

　　宁萱见羿锋这闪电般的姿态，也终于明白了过来，原来羿锋想打的是对方一个措手不及。可是，这混蛋怎么能用这种调戏人的办法。

　　让宁萱疑惑的是，羿锋施展斗气双翼之后，落于一颗树之后就再也没有动了，他深吸了几口气之后，居然收回斗气双翼，若无其事的走回来。

　　“找出来了吗？”

　　羿锋笑道：“我们多虑了。没人跟踪！”

　　这句话，让王座男子十分疑惑，他自然不信没人跟踪。他甚至觉得，羿锋刚刚一定捕捉到对方信息了。可是，他却真真实实的感觉到羿锋的安心！有人跟踪，他还能安心？这小子搞什么名堂？


第1150章 刀疤黑袍人

　　“羿锋！你真的什么都没发现？”

　　王座男子十分不理解，羿锋自从上次探索之后，再也没有一丝担心，带着宁萱游山玩水，闲下来就炼制一些丹药。得到哪些摄魂师纳灵戒的羿锋，药材不缺，以往消耗的丹药也补充了起来。当然，羿锋炼制丹药的娴熟和快捷，看的王座男子也惊讶不已，羿锋的医师水平，显然出乎他的意料。

　　听到王座男子的询问，羿锋笑了笑：“有没有人跟踪都没关系。”

　　听到这句话，王座男子十分疑惑，噬珠的诱惑可不小，要是真有人跟踪的话，十有八九是敌对的。虽然不明白对方为什么现在还不显露出身影，但是却也不能让你这么放松吧。

　　见王座男子依旧担心不已，羿锋笑了笑说道：“前辈。你放心吧。生命危险倒是没有，不过我受一些罪倒是正常。对你没什么威胁。”

　　王座男子更加的疑惑，不过见羿锋这样自信满满的样子，他也没有说什么。

　　“宁萱，你先到前面的城池等我。”

　　羿锋深吸了一口气，游山玩水一两天了，想必跟踪的那人也已经不耐烦了，只怕这次他受的罪不会少。而宁萱的身份有些特殊，留在这里怕节外生枝。那个人手段连羿锋都琢磨不透。

　　“嗯？”宁萱不理解的问道。

　　羿锋对着宁萱笑了笑，对着她点点头道：“没事，被一个熟人跟踪了，你留在这里不合适。”

　　宁萱听到羿锋话，认真的看了一眼羿锋，见羿锋的表情并不是装出来的，她终于点头：“那你小心一点。”

　　羿锋点头：“等着我！”

　　望着宁萱闪身疾驰而走的身影，羿锋目光凝聚在宁萱曼妙的身影之上，一直到消失。

　　在王座男子的疑惑当中，羿锋抱着后脑勺，直接躺在地上，随意的说道：“本少心脏不太好，一直被人跟踪着，吓的噗咚噗咚的跳着。”

　　听到这句话，王座男子险些没骂娘。心道你还吓的噗咚噗咚跳？一路之上你走的多么休闲，一点也没有担心的意思。这小子，原来说谎说的这般顺溜？

　　原以为羿锋这句话，会有人出现的。可是，羿锋话音落下，依旧没人出现。

　　“不带这么玩人的吧？再不出现我可就走了，到时候你想欺负我都欺负不了了。”羿锋很认真的对着那个说道，他知道对方一定能听的到。

　　可是羿锋这句话落下，依旧没人出现，这项王座男子心头诽谤不已。人家这么久都和你玩了？怎么可能被你一句话就叫出来。

　　“那本少走了！”见对方还没出来，羿锋也不想和对方玩下去了，哼了一声就准备离开。

　　果然，在羿锋这句话下，终于有了动静。

　　“想走？把噬珠留下，我让你走！”

　　说完，一个黑袍人出现在羿锋的视线之中，脸上一道刀疤。羿锋看着这个黑袍人，心头一愣，十分惊讶的说道：“怎么是你？不可能！”

　　黑袍人听到羿锋这句话，也十分的疑惑，但是也没有想太多，他哼了一声道：“小子，把噬珠交出来，我就让你离开。”

　　随着他的话音落下，一股澎湃的威压直直的压在羿锋的身上，气势凌厉，大有动手杀戮的意思。

　　王座男子自然能感觉到这股杀意，他有些骇然的说道：“你不是说，不会有危险吗？”

　　羿锋望着这个黑袍人，心头也十分的不理解，按理说出现的不应该是他啊，他上次施计查探出来的人，怎么可能是这个黑袍人？

　　“你如何找到我的？”羿锋相信自己的判断，对着黑袍人问道。

　　黑袍人听到羿锋这句话，心头的怒火就狂飙了起来。在城池之中，这一次什么好处都没有得到，而且在那个巨型大阵之下吃了一些小亏。

　　更要命的是，为了开启那道城门，他们那群人花费了无数精力和时间，任谁也没有想到，那不起眼的城墙上，居然有着一个幻境。要不是后来逼的没办法，一寸寸地方认真寻找。到最后一个七星高级摄魂师找出，怕是他们被困的时间还要久一些。

　　可是就算如此，他被困的时间也不少了。

　　被困了那么多天，原以为再也找到对方了，却没有想到，一个发现了一些异状，这才一路追过来，没有想到真的追上了。

　　“以后逃跑的时候，记得把身后的痕迹处理干净一些。”刀疤黑袍人说道。

　　这一句话，让王座男子十分疑惑。他们当初就是怕留下痕迹，所以一路之上尽可能的凌空，几乎不太可能留下他们追踪的线索。现在刀疤黑袍人这话是什么意思？

　　“羿锋，我们留下过痕迹吗？”王座男子很疑惑的问道。

　　羿锋摇摇头，不过心道也明白怎么回事，心道这痕迹可不是他们留下的。

　　“小子！交出噬珠，让你离开。”黑袍人眼中满是贪婪之色，想起噬珠他眼中就有着火热。

　　羿锋没有说话，而王座男子却已经担心不已了：“这老家伙八星摄魂师的层次，虽然刚刚步入，但是也相当于君级强者，你我不是对手。”

　　听到这句话，羿锋点了点头。

　　王座男子见羿锋依旧没有一丝担心的模样，他心头也有些不满了，要不是羿锋这些天游山玩水，一直就不担心，说不定就摆脱了。

　　开始，现在尽管担心，可是却无可奈何。

　　当然，王座男子知道抛出噬珠能安全离开。可是作为远古强者的他，要是面对一个八星摄魂师就认输，他还丢不起这个脸。

　　“如何？”黑袍人居高临下的望着羿锋。

　　“要是我不答应呢？”羿锋笑了笑，无所谓的说道，并没有黑袍人想象中的那般担心。

　　“不答应！那就死！”

　　黑袍人阴沉的说道，一个尊者，居然也敢挑衅他的威压。


第1151章 八星的恐怖

　　王座男子也知道这一战已经避不了了，他也从羿锋的身体之中缓缓而出，凝聚成一个人影。

　　“咦！灵魂体？”王座男子一出现，刀疤黑袍人也惊呼出口，细细的查探一番王座男子，更是惊讶不已，“难怪你小子在城池之中宛如自家后花园，想必这道灵魂体是在城池之中得到的吧。”

　　刀疤黑袍人终于明白，为什么羿锋能在城池之中轻松躲开他们的追击。

　　“不过，你以为凭借他就能和我相战不成？”刀疤黑袍人冷笑不已。

　　“一个小辈，居然敢在本王面前出言不逊。”王座男子也被激怒，怒视刀疤黑袍人。

　　“小辈？”刀疤黑袍人不可否置。以对方单单魂体的力量就如此澎湃，那本体肯定相当恐怖，可是他也只是一道魂体而已。别说现在远差他，就算和他相当，凭借着摄魂师对魂体的压制，也不见得怕对方。

　　刀疤黑袍人见羿锋运转着斗气，居然妄想做垂死挣扎，他哼了一声，滂湃的魂力爆涌而出，四周的灵气猛的凝聚，组成一个巨大的手掌，向着羿锋狠狠的砸了过去。

　　望着砸过来的灵气，羿锋心头一凝，脸色大变，体内的死气，噬珠能量，邪帝之力疯狂的涌出，一出手就是星爆苍穹第三式。

　　此刻，居然仅仅的一道攻击，羿锋就动用了全力。

　　“轰……”

　　羿锋全力驱使的一拳，和对方随意轰来的一击对碰在一起，两股恐怖的力量对撞迸发，强大的力量飚射虚空，股股劲气把四周能肆虐的东西肆虐了一个遍。远处一个小山丘，也生生的被劲气削掉。

　　恐怖的力量让虚空为之塌陷。

　　羿锋在这股力量之下，身体被震飞出去，胸口血气翻滚，有一口血液似乎要翻滚而出，却被他生生的压制下去。

　　“这就是八星的力量吗？”

　　羿锋彻底被惊呆了，刚刚凭借着千年死气，邪帝之力，噬珠组成星爆天下的全力一击，就算我尊者顶峰面对，也得小心应对。

　　可是，对方随意挥出的一招，居然就轰散了他的攻击，他处于绝对的下风。

　　这种恐怖的力量，让羿锋心头为之惊惧，转头看向已经闪身到他旁边的王座男子。

　　王座男子似乎知道羿锋在想什么，他淡淡的说道：“君级本就不是尊者能比拟的。君级除去力量比起尊者浑厚无数倍之外，最重要的是，君级已经隐隐可以掌控空间之力了。”

　　“空间之力？”羿锋一怔，随即脸色更是凝重。刚刚那道攻击之中，他可没感觉到空间之力。可见对方的危险多大。

　　“找机会逃吧。我们两人不是他的对手。”王族男子警惕的看着对方，同时传音给羿锋。

　　羿锋没有回答，只是目光注视着刀疤黑袍人，眼中满是慎重之色。八星摄魂师想不到如此的恐怖，和他根本不是一个等级。

　　“想不到你还有几分本事。能挡住我五成力道。”刀疤黑袍人惊异不已，“看在你实力的份上，把噬珠拿出来，我让你离开。”

　　刀疤黑袍人也看出来了，羿锋刚刚施展的武技极为恐怖，拥有如此武技的人，想必身份不简单。说不定身后就战歌和他一个等级的强者，他为的只是噬珠，并不想得罪这样的强者。

　　达到君级和八星，就真正的步入大陆强者行列。这个层次的强者，都不是简单的人物。

　　“向来只有我抢本少的份，还从来没有本少被别人抢的份。”羿锋冷笑了一声，拒绝了对方的提议。

　　“冥顽不灵！”刀疤黑袍人冷笑了一声，摄魂术再次施展而出，向着羿锋笼罩而去，这次出手，刀疤黑袍人显然比起刚刚狠辣了许多，空间居然在此刻呈现了折叠，向着羿锋一浪浪传来恐怖的能量。

　　“空间之力？”羿锋惊讶不已，赶紧施展瞬移闪躲对方的强力攻击。

　　可是，刀疤黑袍人似乎早就知道羿锋闪动的方向似地，手掌一扫，一股澎湃的力量再次轰向羿锋，这股能量让羿锋脸色变的极为难看，这股能量就如同猛虎一样，比起刚刚强上数倍不止。在这股力量下，羿锋心头也涌起骇然，避无可避的羿锋，体内的力量全部施展而出，与此同时摄魂术也爆涌而出。

　　体内的力量就宛如抽水一般，不断的被抽离出去，完全不知道停止，可是尽管如此，羿锋还是觉得远远不够，不断的抽离出去。

　　抽离羿锋全身力量和魂力的一击，和对方的力量对碰在一起，在空间塌陷，旁边的山丘都被掀掉的同时，羿锋也如同断线的风筝一样，口中喷吐出数口血液，向着外面倒飞出去。

　　羿锋强忍身体巨疼，运起最后的力量，翻转身体，踉跄的倒退出去，每每在地上踩上一脚，定然有一个巨大的脚印。

　　“这就是君级的力量，空间之力吗？”

　　羿锋堪堪站稳，察觉到刚刚一掌的力量，居然有着空间代为传递力量，他忍不住惊骇。

　　他心头虽然知道君级的强悍，但是没有想到强悍到如此地步，即使他把摄魂师和斗气施展到极致，都受了不轻的伤势。而对方，显然没有出全力。

　　羿锋想了想，即使动用斩仙和噬灵怒爆，也绝对奈何不了对方。

　　“八星，居然强悍如斯！”

　　“不错不错！居然能接下我蕴含空间力量的一击，以你的实力，足够自豪了。”八星摄魂师心头也十分惊讶，没有想到动用空间之力，居然还能被羿锋接下来，这是以往没有的情况。

　　就算那些尊者顶峰，在动用空间之力之下，同样要重伤啊。可是这小子，居然伤势并没有他想象中的重。

　　刀疤黑袍人自然没有认真查探，要不然他见到羿锋的千年死气和噬珠能量，就能理解了，这些能量，可是消耗了他大半的攻击。


第1152章 羿锋的淡定

　　“交出噬珠，让你活着离开，要不，死！”黑袍老者阴沉的说道，最后一个字说的森冷无比。

　　黑袍人看羿锋依旧一脸嘲讽的看着他，心头的怒意狂飙而出摄魂术再次施展而出，其中蕴含着空间之力，大有一举把羿锋斩杀的意思。

　　“我看你如何接我这一招。”黑袍人冷笑。

　　“他接不下，难道本王还接不下吗？”王座男子冷笑，手印变幻，一股澎湃的力量爆涌而出，直直的和对方碰在一起。

　　两股力量交碰在一起，把四周都给削平，四周没有一丝完好之地。

　　“空间之力？君级灵魂体？”黑袍老者瞪大眼睛的看着王座男子，眼中有着不敢置信。他的感知明明查探到对方只是稍稍比尊者顶峰强，但是和君级有很大距离。可是为什么对方能施展空间之力，而且比他施展的还熟练。

　　“哼！”

　　王座男子也不解释，他施展秘法挡住黑袍人，实力也提升到半君的级别。虽然比起君级还相差很多，但是却也能动用空间之力了。以他当年的境界，动用空间之力自然比起黑袍人熟练。

　　黑袍人深吸了一口气，直直的盯视着王座男子，虽然眼中有些顾忌，但是却并不是太担心。摄魂师对灵魂体天生有压制效果，加上对方实力远差于他，收拾他也只是时间问题。

　　“我正好缺少强大的灵魂体炼制魅丹，抓了你，正好炼制魅丹。”黑袍人嗤嗤的笑道。

　　这一句话，让王座男子怒火中烧，咬着牙齿说道：“你该死！”

　　说完，王座男子手中的印结结的更快，在印结接起的同时，一股股力量爆涌凝聚，在虚空之中，一个巨大的漩涡形成，如此恐怖的漩涡，在他的印结之下，渐渐的开始崩裂，以王座男子的实力，想要控制这么大的漩涡，也有些麻烦。

　　不过，在王座男子大喝之下，一股股奇异的能量融入漩涡之中，原本快要崩裂的漩涡马上凝聚缩小，凝聚成恐怖的能量，直直的缠绕在王座男子的手臂之上。

　　黑袍人看着这一幕，心头也凝重了起来。他已经确定王座男子就是远古灵魂体，以刚刚的威势，很有可能施展的是远古秘法。

　　远古秘法，单单这个名头就足够他正视了。

　　缠绕着恐怖能量的王座男子，手臂狠狠的向着黑袍人甩了过去。手指变爪，直直的抓向对方的要害。

　　黑袍人身影猛的后退出去，眼神满是凝重，一道摄魂术也施展而出，迎向了王座男子。

　　“轰……”

　　一声惊雷般的巨响想起，王座男子在轰碎对方摄魂术的时候，脸色也一变，一道道能量疾驰而出，挡在了他的脑海位置，一道道闷响在他脑海处呈现。

　　“不过是远古强者，居然连的隐藏的摄魂术都能查探到。”黑袍人看着王座男子有一份敬重，他施展这一招灭掉不少强者过，但是这一次却被王座男子轻易的挡下来了。

　　“不过灵魂体就是灵魂体，没有达到君级，任由你武技再强悍，也无用。”

　　说完，黑袍人的气势暴涨，一股股魂力翻涌而出，在他四周如同潮浪一样不断叠加，四周的灵气疯狂涌入他四周，恐怖的灵气凝聚成一个巨大的拳头，而后向着王座男子只只的捶了过去。

　　巨拳所过之处，没有带起一丝风啸，整个虚空死寂一般，只能见虚空一块块塌陷。地面在这股庞大的压力下，也被生生的压下数米。

　　这般恐怖的压力，让王座男子脸色也一变，手臂之上缠绕的能量更是恐怖，看着那重拳，直直的迎了上去，同时施展出数种秘法，提升着本身的实力。

　　“碰……”

　　两股力量疯狂的碰撞在一起，在两者碰撞之处，居然没有迸发一道劲气，而是生生的撕开了一道裂缝，一个一米多大的黑洞凭空出现，所有迸发出来的能量，生生的被抽进黑洞之中。

　　羿锋看着那个黑洞，使劲的吞了吞口水。想不到两者空间之力和能量的对碰，居然生生的撕裂开空间，这等恐怖的力量，是他望尘莫及的。

　　“只有达到君级，才能做到吧。”

　　羿锋心头异常渴望，他从来没有此刻渴望达到尊者之后，在这股力量面前，尊者简直就是不堪一击。羿锋现在理解为什么老头子要威慑那些老家伙出手对付他了，君级出手，根本不是他能抵挡的。

　　王座男子终究不是黑袍人的对手，在这一击之下，虽然看看抵挡，可是他的灵魂体却虚幻了许多，显然受到重创。

　　王座男子连退出去，看着还站在原地的羿锋，不由急道：“赶紧离开，本王挡不住多久，只能为你争取一点时间。”

　　王座男子暗自着急，羿锋居然还没有逃，要是羿锋被对方斩杀，他因为精神烙印的缘故，他也只有被毁一条路。只有羿锋离开，他才能想办法逃开。

　　但是让王座男子不理解的是，羿锋根本不在乎他的提醒，就冷冷的看着王座男子。

　　“嗤嗤……想逃？”黑袍人冷笑不已，看着虚幻不少的王座男子，摄魂术再次施展出来，“都留在这吧？”

　　王座男子望着攻向他的摄魂术，身影赶紧暴退，对着羿锋大喝道：“快走！”

　　“哼！那也问问我同意不同意！”

　　黑袍人也怕羿锋真的逃跑，分出一部分心来对付羿锋，一道摄魂术直直的打出，摄魂术所过之处，空间无一不是塌陷破灭。

　　而羿锋依旧只是愣愣看着黑袍人，王座男子望着站立在哪里一动不动的羿锋，大急怒道：“你傻了？快闪！”

　　也难怪王座男子着急，这股力量澎湃恐怖，绝对不是羿锋能抵挡的。这一轰之下，怕是羿锋的魂体就要被轰散，羿锋的魂体北轰散，那他就算不死，也绝对要折损五成原魂。

　　而望着那股能量就要砸在羿锋身上的时候，羿锋只是哼道：“你要是再不出手，就没有人给你欺负了。再也没有人给你解释人生理想的意思了。”


第1153章 妖后

　　刀疤黑袍人的攻击转眼就至，下一个瞬间就要把羿锋彻底的粉碎。羿锋体内的斗气也不断运转，沿着瞬移的行功路线急速流转。要是对方还不出手，那他只能施展瞬移躲闪了。

　　“轰……”

　　就在这股能量快要攻击到羿锋的时候，一股丝毫不下于这股能量的攻击挡在羿锋面前，生生的为羿锋挡下了这股能量，这也让羿锋紧绷的心松弛了下来：“你终于出手了。”

　　刀疤黑袍人望着他那般强力的一击居然被轻易挡下，心头也骇然，停下攻击王座男子，神识扫向四周，而后定在羿锋的位置。

　　在那里，一个诱惑至极，单单一眼就能让人心血澎湃，鼻血狂流的女人曼妙而下。女人身着的衣衫有点清凉，一身是红，给人一种前卫和魅惑。

　　这个女人，全身上下无一不带着妖艳，妖艳的让人窒息，妖艳的让人火热，看到她的第一个想法，就算把她推到在床上，然后狠狠的蹂躏。

　　这个女人，简直就是妖精化身，妖艳到极致。

　　羿锋望着隔了数年未见的女人，此时看到她也微微有些发呆。身边绝美的女人不少，但是这个女人的妖艳，确实任何一人都不能比拟的，这种诱惑，比起蝶韵腴还要强上几分。

　　女人看也没有看刀疤黑衣人一眼，转头看着羿锋咯咯的笑道：“小弟弟，想不到时隔数年，快要达到当年本后的实力了。不错不错，原来喜欢谈人生的你还有这等天赋。对了，这次本后送给你的礼物，你满意吗？”

　　“满意，满意！”羿锋使劲的点了点头，他很早就明白，小魔女比起她师尊来，简直就是绵羊。妖后的整人手段和老练狠辣多了。这一次，更是为他引来一个八星摄魂师揍他。

　　“咯咯……你满意就好！本来本后想亲自动手的，可是想想你皮太厚，所以就请人了。”女人的笑声如铃，传到在场的几个男人里面，都感觉心被撩了一样，痒痒的。

　　“……”

　　羿锋无言以对，目光从妖后那张绝美白皙的脸蛋上转移开，这个女人是羿锋唯一一个不敢无所顾忌注视的女人，看她她不会是生气，但是要防范会被她吃的一丝不剩。

　　“妖后！”

　　黑袍人看着这个妖艳到极致的女子，惊声出口，眼中有着不敢置信。

　　“你倒是有眼力，居然能认出我来？”妖后随意的看了一眼黑袍人。

　　黑袍人脸上带着苦笑之色，妖后之名在一流强者之中也赫赫有名。除去那绝代风姿之外，毒辣狠烈的手段也让世人为之动容，号称圣阴宗近千年最为杰出的宗主，比起上代的宗主名头响多了。

　　配合着几乎不能让男人抵挡住的妖艳诱惑，妖后的艳名更是增加了她几分传奇色彩。而她名头，最响的是在两年前，那时候妖后刚刚达到君级，但是以刚刚达到君级的实力，却在百招之内，斩杀了一个达到君级数十年的武者，这一战之后，众人把妖后的危险提升到顶峰，几乎没有一个人愿意招惹她。

　　除去圣阴宗的恐怖，更怕的是妖后本人。

　　妖后看了黑袍人一眼，随即淡淡的说道：“你已经没有利用价值了，不想死的话，滚。”

　　这一句话让黑袍人脸色一变再变，看了看妖后，再看了一眼王座男子，随即看了一眼羿锋，眼中满是不甘之色。可是，尽管他是摄魂师，面对妖后却没有一丝的勇气，只因为这个女人的名头太过恐怖了。

　　“三息之间，要是还没消失在本后视线之中，那你就留在这里吧。”妖后轻描淡写的说道。

　　这一句话，让黑袍人面色一变，心底却很明白，要是妖后和王座男子联手，就算他能逃出去，怕是代价也极大。

　　“希望你能一直护住他。”黑袍人冷哼了一声，不无威胁的说道，很难理解妖后怎么会护着这么一个小子。不过并不代表他放弃噬珠。

　　几个闪身之间，黑袍人消失在众人的视线之中。妖后的目光看向王座男子，眼中有着一丝惊异的同时，也随意的说道：“本后要和小弟弟单独呆一下，你没意见吧？”

　　“嘿嘿……”王座男子笑了几声，向着刚刚宁萱跑的方向疾驰而去。

　　“别走！”羿锋大急道，望着一脸明媚笑意看着他的妖后，心中不由自主的冒起了寒意。这是对于妖后根深蒂固的寒意。王座男子一走，还不是她想怎么欺负就怎么欺负？

　　王座男子自然不会听羿锋话，能凭借着一个名头就把黑袍人吓走的女人，岂是那么好对付的？他可不会犯傻。

　　王座男子现在也终于明白，为什么羿锋一点都不担心了，原来是有这样的保镖啊。可是，这保镖太难征服了一些，害的他和羿锋都受到了不小的折磨。

　　“不过，这女人真带劲。啧啧，不知道这小子桃花运怎么这般旺盛，两个女子都是那般的让人嫉妒。”

　　王座男子疾驰很远之后，这才停下来。

　　……

　　“那个，师叔，我知道你很忙的，你忙着统一圣宗呢。不要把时间花费到我这种小人物身上。”羿锋很认真的说道。

　　“咯咯，和你在一起，比统一圣宗有意思多了。还有，本后现在这么老了吗？你居然叫本后师叔，我记得当年你可是叫姐姐的哦。”妖后转动着那双明媚的眸子，散发着无穷春意，似乎情人撒娇似地。

　　羿锋快要哭了，要是当年在圣地知道你就是妖后，打死他也要绕着走啊。不过，羿锋不由想起老头子和妖后师尊轩萱的暧昧，按理说羿锋和妖后是一辈的。事实上，妖后确实比羿锋大不了多少，十岁不到，年纪估计也就微微比宁萱大一点。加上修炼的缘故，不显老态，和一成熟的让人惦记的少妇似地，也就二十多岁的模样！

　　要是喊姐姐倒是说的过去，可是羿锋敢吗？

　　别看这妖后笑脸兮兮的，下一刻就拿出银针扎人了。


第1154章 与妖后的往事

　　“怎么？小弟弟，现在的胆子还没有以前大了？”妖后咯咯的笑道，声音之中掺杂着媚意，让羿锋的心神都有些不稳了起来，比起小魔女，这妖后魅惑人的手段强烈多了。

　　“其实，我现在不是小弟弟！”羿锋很认真的说道。

　　“哦！”妖后恍然大悟，目光凝聚在羿锋双腿之间的某处，很认真的看了看说道，“是了，现在应该改叫大弟弟了。”

　　羿锋赶紧把双腿合拢，双手捂住，脸色羞愤欲哭：“流氓！”

　　“咯咯！”妖后咯咯的笑道，“本后要想看，你再挡也挡不住的。不过本后真想看看现在小弟弟是不是如同你实力一样飙升。”

　　说完，妖后手上就出现一把斗气凝聚小刀，大有检查一番的意思。

　　羿锋差点没有哭出来，心道现在的女人怎么都这样，一个比一个流氓，不知道自己的纯情的吗？

　　见羿锋一脸悲戚，誓死不从的模样，妖后笑的更欢了：“大弟弟，现在就我们两个人，要不要和本后谈谈人生理想啊，这不是你最喜欢的吗？”

　　羿锋听到这句话，差点没有用头砸地，他的这一世英名就废在妖后手里了，导致现在他都留下阴影。

　　当初羿锋上圣地的第二年，正好是诗黛儿他们上圣地。那时候诗黛儿是妖后亲自送过来的。当然那时候羿锋并不知道她是妖后，当时在后山的温泉，他正准备前往泡温泉的。

　　可是走到温泉旁，妖后正好在温泉旁边，坐在石头上泡着他那精致嫩白莹透的脚。妖后的美丽自然不用说，把羿锋彻底的震撼到了。

　　当时的羿锋在圣地地位特殊，除去对五位长老有所顾忌之外，他还顾忌谁？何况有着老头子和五位长老撑腰，更是在圣地横着走了。

　　羿锋以为妖后也是圣地的一位外围长老，心道这样漂亮的长老，不调戏一番简直就是暴敛天物。所以羿锋很淡定的走向前，对着妖后喊道：“姐姐，泡温泉啊。一起啊？”

　　妖后什么人？自然是陪羿锋演了一场戏。当羿锋说谈谈人生理想的时候，妖后很爽快的就答应了。这让羿锋大喜，心道圣地原来也有这般纯真的绝代尤物。

　　然后再妖后询问人生理想是什么的时候，羿锋恍若大师一般，从人类的起源，讲到了现代小各招各式，听的妖后面红耳赤，羞涩无比，宛如邻家小媳妇似地。羿锋现在想来，这妖后的演戏水准，不拿奥斯卡小金人，简直没天理。

　　当羿锋正为自己超水平发挥得意的时候，妖后突然说道：“小弟弟，既然你说的这般有趣，那我们就尝试一下吧。”

　　羿锋一怔，可是他想哭啊。那时候的他，才十三岁不到，尽管他很想尝试，但是碍于发育有限，想尝试也有些艰难啊。

　　就在羿锋准备施展养成计划的时候，妖后这时候就恢复了本质，她咯咯的直笑：“温泉这里正好谈人生哦，可是尝试一些哦。”

　　要是现在，羿锋定然大喜，这般前卫的人生境界他还真没尝试过。可是那时候的他，却有苦说不出啊。

　　可是，妖后就是妖后，很强势的把羿锋的衣衫撕裂的干干净净，望着羿锋某处，哈哈的大笑了起来，指着羿锋某处说道：“原来真是小弟弟，你的理论倒是很充足的，不过就是不能实践。”

　　那大笑之声，羿锋现在还记得，让羿锋掩着眼睛想哭，他一世英名，就这样被妖后败坏了。

　　可是这并不是妖后最让羿锋承受不了的，最让羿锋想哭的是，妖后很认真的对着羿锋说道：“你现在又不行？可是本后又想？怎么办呢？对了，本后有办法！咯咯，本后会针灸，能让你快速长大。”

　　然后妖后很得意的取出一根根长针，不断的刺羿锋的屁股。那时候，羿锋已经接触医术了，心道那哪里是针灸啊，完全是扎人啊。

　　扎了百多针之后，羿锋到最后连坐都坐不了，而妖后却咯咯的直笑，似乎找到什么好玩的玩具一样。那一次，对方层出不穷的手段，把羿锋折磨的一点脾气都没有，在妖后离山的之后，羿锋整个人都虚脱了，整整花了大半月的时间才恢复过来，心底的阴影，却到现在就没能恢复的了。

　　“大弟弟，真的不准备尝试一下吗？几年前你不能，现在要不要回圣地再来一次啊？上次你给本后讲的人生理想已经忘记的差不多了，现在正好教教本后。”妖后笑嘻嘻的望着羿锋。

　　这一句话，让羿锋情不自禁的打了一个寒颤，不知道何时，妖后的手中已经出现了一根金针。

　　“那个，师……”羿锋还没说出口，就见妖后的金针变幻，羿锋赶紧改口道，“姐……姐姐。我觉得吧，人生理想这件事情太严肃了，我们还是讲点别的吧。”

　　“别的？难道最近你又学到了别的什么？咯咯，难怪静云宗的那个女人也会被你搞定了，想不到几年之后，你的那种功夫这么强了，要不要让本后和你尝试一下，试试你的威力？”妖后笑嘻嘻的说道。

　　“流氓！现在的流氓太凶狠了，怎么能这样看不起人呢。”羿锋气呼呼的看着妖后，不过当察觉到妖后那双眸子时，羿锋提起的勇气就被打散。羿锋丝毫不怀疑，要是答应下来就陷入了妖后的圈套之下，说不定他就能拿出一把剪刀来。

　　“那个，姐姐……我觉得吧。人生理想什么的都是小事，你统一圣宗才是大事。”羿锋极为认真的说道。

　　“统一圣宗的事情不急，不是还有黛儿吗，她会接着本后做的。”妖后丝毫不着急，手中的金针不断变幻，目光定在羿锋的两腿之间，笑容让羿锋几乎要冒出冷汗了。


第1155章 秘辛

　　“大弟弟，你真的不尝试一下？”妖后头突然靠近羿锋，散发的糜香香羿锋有些沉迷，望着面前的妖孽，羿锋感觉一股火焰自从小腹处升腾而起，这让羿锋心头一惊，赶紧施展凌神决把邪火压制了下来。

　　“咯咯，大弟弟，我知道你想的。本后就在这里，你要是想的话，随意哦。”说完之后，妖后还向着羿锋眨了眨眼睛，语气之中的意思和妖后的动作，让羿锋原本压制的邪火再次升腾起来。

　　“那个……其实我实力很低微的，和当年在圣地一样。你可以随意收拾我。”羿锋看着妖后，很认真的说道。

　　妖后笑的更是欢快了：“可是我是弱女子啊，你不应该主动吗？”

　　“呸！”羿锋差点没有呸出来，你要是是弱女子，那这世上的女子都成什么了？

　　“大弟弟，要是不真不想要的话。那以后可就不给了哦。”妖后对着羿锋眨了眨眼睛，笑容依旧明媚。

　　羿锋认真的注视了一番妖后，望着妖后任由人采摘的模样，羿锋深吸了一口气，目光凝聚在妖后凝白如脂的肌肤之上，最后定在高耸几乎破衣而出的饱满之上，羿锋凌神决的速度运转的更加快捷了：“刚刚和那个八星强者对碰了几招，受了不轻的伤势。没有力气了。”

　　“是吗？”妖后一脸惋惜的看着羿锋，“那真可惜，你没有机会和我谈人生了。”

　　这句话，让羿锋差点没哭了。他说这么多，不过是告诉这个女流氓，要是你推到的话，我不会抵挡的。可是，她怎么能不动手呢？

　　我就知道！我就知道她是骗人的！

　　羿锋愤愤不平，心底已经下定决定，以后再也不受她诱惑了。

　　可是羿锋已经忘记了，他这样的决定已经下过好多次了，用过五位长老的名义，用过诗黛儿的名义发誓。

　　“咯咯……”妖后见羿锋耸着脑袋，她的笑声更浓了，似乎对能戏耍到羿锋很是高兴。

　　“不过，你比起以前可更狡猾了哦，居然用哪种办法把我查探出来。”妖后笑嘻嘻的看着羿锋，虽然他能避开羿锋的感知力，但是那一次羿锋突然出手，差点就把她揪出来，只是疑惑的是，羿锋虽然感知到她的位置，但是为什么这么肯定是她？

　　羿锋似乎知道妖后的疑惑似地，随意的说道：“要是把你身上的糜香给掩盖了，我就不知道。”

　　妖后这才恍然，这才明白为什么羿锋当时在那刻书之下吸了几口气之后，就一点也不担心了。

　　“看来大弟弟对本后记忆挺深的，想不到本后的体香味道你也记得这么牢。要不要凑近点闻一闻哦。”妖后看着羿锋笑道。

　　羿锋听到这句话，赶紧把头扭过一变，害怕自己再上这妖后的当。

　　“咯咯……”妖后依旧是响铃般的笑声，不过马上她原本笑脸兮兮的脸蛋就阴寒了下来，变脸速度堪称恐怖，“听说，你在圣地天天要和黛儿谈人生？”

　　听到这句话，羿锋打了一个寒颤。他就知道，这妖后忘记不了这件事情。

　　“有吗？没有吧？”羿锋很是惊讶的看着妖后，矢口否认道。

　　“是吗？本来本后还准备把黛儿许配给你的，可是既然你不同意，那就算了。”妖后笑嘻嘻的说道。

　　羿锋早就领会过妖后的手段，自然不会松口。

　　“咳。看来是真没了。也是，听说你后宫挺多的，不止有侍女暖床，连雅宗的宗主都能勾搭上。不错不错，倒真的不枉费你把人生境界了解的那般透彻。”妖后说道，手上的金针在手指之上打转，羿锋不知道什么时候会射出来。

　　“那个，我们都是很纯洁的男女关系。”羿锋很认真的解释道，伸手过去小心翼翼的想偷偷把金针给拿下来。

　　“哦！原来是很纯洁的‘男女’关系啊。”妖后笑道，就在羿锋的手指快要接触到金针的时候，妖后的手忽然放下，让羿锋抓空。

　　“咳，想不到这么多年了，你还没一点长进。真让我失望。”妖后叹了一口气道，“这样就更不能让黛儿跟着你了，一个连雅宗女人都搞不定的男人，怎么配的上黛儿。”

　　“那可不是你说了算。”羿锋小心的嘀咕，心头得意非凡。

　　“什么？”妖后目光转向羿锋。

　　羿锋赶紧摇头道：“啊！我说什么了吗？你肯定听错了。”

　　“咯咯……可能是吧。不过，本后准备了几把剪刀，以后有什么年少才俊打黛儿主意什么的，本后就用剪刀帮他一把。你说好不好？”妖后对着羿锋问道。

　　“好！”羿锋使劲的鼓着手掌，狠狠的点头道，“非常好！”

　　“既然你也觉得好，那就这样决定了。黛儿和我一样纯真，就怕她被人骗了。咳，我这个做师尊的，总要为他着想。”妖后叹了一口气。

　　羿锋差点没有被他这句话吓的一口血液喷出来，小魔女和妖后纯真？这要是说出去，天地也会逆转吧。

　　“那是，那是，你是我见过最负责的师尊和最纯真的人。”羿锋几乎是咬牙切齿的说道。

　　“看在你这般识趣的份上，这次就让你皮长厚点。不过，你堂堂圣宗的人，居然帮着雅宗。可让姐姐好生失望。”妖后似乎真的要落泪。

　　羿锋直接无视，他自然知道妖后说的是支开宁萱的事情。

　　“其实我是邪宗的。”羿锋很认真的解释，可不想被妖后拉入正邪的漩涡之中。

　　“也是！你是那老家伙培养出来的，难怪一个货色。”妖后语气之中的老家伙自然是柳然，很显然妖后对柳然的观感极差。

　　不过羿锋也能猜测的到，妖后怕是为她师尊轩萱出气。羿锋不由想起和圣阴宗作对的静云宗，两者之间的敌对难道是就是凌玉雅和轩萱的缘故？

　　想到这，羿锋也不知死活的问出来：“圣宗之下第一宗门，为什么和静云宗对战了这么久？还没有把静云宗灭了？”


第1156章 八星傀儡

　　在羿锋的感觉之中，静云宗虽然强，但是比起圣阴宗却差的远。毕竟羿锋的实力越强，就越能感觉到圣宗的恐怖，圣宗分裂之后的第一门派，灭静云宗还不是很简单的事情？

　　妖后听到羿锋的话，居然难得的沉默了起来，良久之后看着羿锋说道：“他们的事情，你不用了解。”

　　听到这句话，羿锋也隐隐明白了。怕是这是轩萱和凌玉雅的事情。虽然静云宗和圣阴宗争斗不断，但是也只局限在最底层的弟子，而真正的高层，却从来没有争斗过一次。

　　“嘿嘿，不会因为老头子，所以轩萱才没对静云宗出手？”

　　羿锋猜到这种可能，他觉得八九不离十。要是他，他也不能看着当年两个暧昧的女人打生打死。

　　妖后看着羿锋嘴角古怪的弧度，她就明白羿锋在想什么，她哼了一声道：“胡思乱想一些什么！”

　　很显然，妖后对于她的师尊极其维护。

　　“啊！我什么也没想啊？”羿锋很认真的说道。

　　妖后看了羿锋一眼，随即缓缓的说道：“你的实力相对来说已经不错了，不过以你们邪宗的特殊，没有达到君级的实力，能接触到的事情并不多。”

　　妖后望着面前的男子，想起当年进圣地之时，这小家伙居然连她也敢调戏，羞恼怒急的同时，也把他折磨了四五天，这才放过了他。

　　而且这还是五大长老求情的缘故，要不然以她的性格，还真有可能把他折磨到死为止。

　　而此时的男子，短短几年内，就成长到这种地步，比起当年她这个年纪时候也要强上一两筹。妖后现在才明白，为什么圣地选取羿锋作为入世弟子。

　　之前妖后一直愤愤不平，觉得就算是诗黛儿，也比羿锋强很多啊。所以之后，她每次上一次圣地，只要羿锋没逃过，就肯定要折磨他一番，这也导致羿锋对她留下了阴影。

　　不过，以前一直被他折磨的男孩，也快有了和他们一起入棋的资格。

　　就好比，当初在没有达到君级之前，她一直以统一圣宗为目的，可是达到君级之后，才发现这世代祖师留下来的任务，并不是那般的重要。

　　而现在这个不太重要的任务，又落在了诗黛儿身上。

　　“这一次，和君级打斗有什么感觉？”妖后突然问道，除去确实想收拾一番羿锋之外，还有就是和君级交手，对羿锋以后步入君级增加一份经验。

　　“啊！”羿锋轻呼了一口气，良久之后说道，“非尊者能抵挡。”

　　妖后点点头道：“所以你要快点达到君级，你要知道你现在已经走进了太多人的视线之中。没有达到君级，就等同绵羊一般人有他们吞食。虽然本后不太喜欢你那师尊，不过对于小弟弟你嘛，本后还舍不得你出事，要不然谁教我人生理想。”

　　羿锋额头冒着虚汗，“君级也不是那般好达到的，我尽力！”

　　“尽力？本后敢保证，你要是两年之内没有达到君级，你将会尸骨无存。”妖后笑兮兮的看着羿锋。

　　“没这般恐怖吧？”羿锋错愕不已。

　　妖后：“咯咯，这就要怪你那个师尊了，当年入世的时候惹的麻烦太多。上次一出手，连锁反应不断，那个协议不知道还能不能坚持下去，不能坚持下去的话，你马上就会被吞噬的骨头不剩。除非是你躲在圣地。”

　　听到妖后的话，羿锋皱了皱眉头，一种强大的危机感布满全身。深吸了一口气，缓缓的问道：“两年吗？”

　　妖后摇摇头道：“两年是本后乐观的猜测，可能是一年，也可能是一个月，也有可能十年八年。不过，你能把自己的性命放在这运气之上吗？”

　　这句话，羿锋才察觉到事态多么危险。

　　“所以，你赶紧达到君级，达到君级之后，就算协议失去效果，那你也有自保之力。”妖后不知道为什么对羿锋说这些，但是她知道羿锋越强，对圣阴宗有好处，对整个圣宗有好处。

　　“嗯！两年之内，我必到君级！”羿锋咬着牙齿说道，两年的时间从六阶步入君级，这种难度不下于登天，毕竟有些天赋极其杰出的人，数十年都不可能达到。何况羿锋还要从六阶提升到九阶顶峰。

　　“有信心是好的。”妖后也想见证奇迹。平常人，就算九阶达到君级，没有一定的其余，都不可能达到，可是妖后相信羿锋，只因为这是圣地选出来的人。

　　“不过，在提升到君级之前，我还得做一件事情。这两年之内，我也要自保之力。”羿锋深吸了一口气，开始有着一个疯狂的想法。

　　“嗯？”妖后疑惑的看着羿锋。

　　“我没有达到君级之前，想要对付君级极难。所以身边一定要有抵挡君级的实力。”羿锋轻呼了一口气，他可不想把自己的姓名放在钢丝之上。

　　“抵挡君级的实力？你想做什么？”妖后不理解。

　　“你说，要是我身边有一个八星傀儡，那是不是拥有一丝自保之力。”羿锋算计好了，收一个傀儡，再帮王座男子修复，那等于身边有两个君级，这样他也微微安心了一些。

　　“八星傀儡？”妖后失笑，笑的很疯狂，她从来没有想到面前的男子开玩笑开的这般认真，而且这般让人发笑。

　　“小……大弟弟。不错不错，和你在一起，本后确实能多笑笑，咯咯……”妖后咯咯的笑道。

　　羿锋对于对方的笑声丝毫不在意，毕竟要想炼制八星傀儡，这难度系数不下于让他步入君级。

　　“要是我有远古分封印术呢？”羿锋忽然吐出了一句话，对着妖后说道。

　　这一句话，让妖后的笑声愕然而止。直直的看着羿锋，那双美目直直的盯视羿锋，良久之后才说道：“你说你有远古封印术？”

　　妖后心头也颇为震撼，这种封印术，就算在远古也极为奇特，所懂得的人极少。


第1157章 冥蜂针

　　“你会远古封印术？”妖后依旧不相信，远古封印术虽然没有划分等级，但是就算媲美天阶功法，也不为过。

　　“虽然没有正统的，但是有替代物。”羿锋想起当初得到的冥蜂膏，此时正好派上涌出。

　　妖后不理解，看着羿锋说道：“你想对付谁？”

　　“就刚刚那个八星摄魂师，打的本少吐了那么多血，就这样放过他，心里这关都过不去。”羿锋说道。

　　妖后倒是深吸了一口凉气：“就算你真的有远古封印术，想封印八星也妄想，特别是摄魂师，他本身的魂体就比君级强大很多。”

　　“不试试怎么知道？”羿锋笑道，“不过需要你帮忙。”

　　“咯咯……”妖后目光转向羿锋，良久之后再羿锋的期望之中，轻启诱人的红唇笑嘻嘻说道，“不帮！”

　　羿锋早就预料到对方会如此，羿锋从戒指之中取出一道卷轴，丢给妖后说道，“雷霆破日剑，地阶武技。请你的报酬如何？”

　　妖后接过，随意的打开看了一眼，笑脸兮兮的看着羿锋说道：“好像不够哦。”

　　羿锋听到妖后的话，差点没有骂娘。一套地阶武技还不够？要不是羿锋把雷霆破日剑学的差不多了，还真不会拿出来。

　　不过，羿锋也知道妖后吃定了她。打不过妖后的羿锋，只能恶狠狠的看着妖后，心底安慰道：“看在黛儿的面子，就让你占点小便宜。”羿锋再次取出数颗六星虹莓，又在一颗圣水晶之上敲下一小块圣水晶，递给妖后说道：“六星虹莓和圣水晶，价值我就不用说了，要是你还不答应就算了，这些东西足够我请两个君级了。”

　　妖后眼睛一亮，从羿锋手中把这些东西夺过来，看着羿锋的眼神也如同看到肥羊一样。

　　“小弟弟。好像你很富有哦？要是你拿出能让本后看得上眼的聘礼，本后就把黛儿许配给你哦。”妖后不无诱惑的说道。

　　羿锋翻了翻白眼，直接把妖后的话无视，心底偷笑不已。就算你不把黛儿许配给自己，难道黛儿就不是自己的了不成？

　　“这已经是我全部家产了，再也没有了。”羿锋哭丧着脸说道。

　　妖后虽然和羿锋见的次数不错，但是对羿锋的了解并不浅，自然不信羿锋的鬼话。那双美眸不断流转，注视到那羿锋身上，引得羿锋心头火气狂升的同时，心底也有些发毛，被妖后惦记上，以后的日子可就不好过了。羿锋想象自己戒指之中有的东西，这不想不知道，一想吓一跳。简直就是一个移动的宝库。不管是万古玄水还是九星虹莓，又或者是各种武技，都足够让人疯狂了。

　　“咯咯，好吧。本后相信你哦。不过没关系，以后本后叫黛儿娶了你，到时候你的还不是本后的。”妖后笑嘻嘻的说道，一点都不担心。

　　羿锋识趣的没有开口，赶紧取出药王鼎，把冥蜂膏和金针取出，所需要的药材也一一备齐。

　　羿锋能施展的远古封印术并不是正统的，而是依靠他的医术。这当然有利有弊，弊就是效果比起远古封印术差许多。但是利就是，以他八阶医师的水准，利用冥蜂膏封印有几率成功，要是单凭羿锋的实力，想要封印八星摄魂师，简直就是做梦。

　　妖后望着羿锋取出一种种珍贵药材，更是有药王鼎，眼中的光泽更盛了，见羿锋一种种珍贵药材丢进去，居然没有一丝的心痛，就明白羿锋比她想象中的富有。

　　“咯咯……”

　　妖后响铃般的笑声不绝于耳，不过她笑的越欢，羿锋就感觉他自己越发毛。达到八阶中级医师的羿锋，加上药王鼎，炼制起来十分的得心应手。

　　不过，就算如此，羿锋也花费了整整一天的时间，才把那些金针炼制完毕，所有的药材消耗一空。无数的金针从药王鼎疾驰而出，原本金光闪闪的金针，更是耀眼非常。

　　“毒针？”妖后不懂医术，还以为羿锋花了这么多时间，为的就是炼制毒针。

　　“你试试？”羿锋看着妖后不怀好意的说道，当年她用银针刺了他那么多下，羿锋一直想找回场子，可是很显然在实力没有超过妖后之前，羿锋找回场子的机会不大。

　　“咯咯……好啊！”妖后哪里不知道羿锋什么意思，手一挥，一根金针就落在她的手上，向着羿锋就刺了过去。

　　“别！姑奶奶！会出人命的。”羿锋额头冒着冷汗，把那些金针全部收回来，施展瞬移躲开，冥蜂针他那里敢尝试？

　　“以你六阶尊者的实力，就算这金针真的毒性强烈，想要你命也难。小弟弟，来，让姐姐刺两针。咯咯……”妖后咯咯的说道，笑声如同春药般，勾荡起羿锋心头的邪火。

　　“这金针不是毒药，是冥蜂针，用来封印的。不信你用金针刺一下自己。”羿锋对着妖后说道。

　　“咯咯，本后才没这么傻。好吧，今天就不刺你了。”在羿锋松一口气的时候，妖后继续说道，“留着下次多刺两下。”

　　羿锋被这话吓的倒地，艰难的从地上爬起来。随即通过精神烙印叫王座男子一起过去。

　　“走！找场子去！”

　　羿锋有冥蜂针，心头也有着底气，很二百五的嚣张道。

　　王座男子不明白羿锋话里什么意思，却见羿锋说道：“那个八星摄魂师你不想收拾一番吗？奶奶的，本少把他练成傀儡。”

　　这一句话，让王座男子看傻子一样的看羿锋，心道羿锋被这个妖艳至极的女人给折磨的烧坏了脑袋不成？

　　羿锋没理会王座男子的眼神，心底默默的计较：妖后有着稳压对方的实力，王座男子也有半君的实力，想要拦住对付对方，并且施展冥蜂针封印，虽然有困难，但是却并不是没一线机会。

　　“咳！可惜啊，施展金针封印一定要我来，要是妖后能施展医师手法的话，那要简单许多。”


第1158章 收拾黑袍人

　　刀疤黑袍人显然不愿意放弃噬珠，所以一直远远的吊着羿锋等人，既不攻击，也不远离。他也不信，妖后能一直守在羿锋身边，没有妖后的保护，那么这一群人他想收拾还不是轻而易举？

　　只是不明白，一向以狠辣著称的妖后，怎么会帮这小子？他百思不得其解。

　　不过，刀疤黑袍人马上就脸色大变，因为他突然发现，原本对他丝毫不在意的妖后，居然猛的施展身法，向着他这个位置疾驰而来。

　　与此而来的，还有那个魂体与少年，在他措手不及之下，居然被对方包围了起来。

　　刀疤黑袍人面色变的十分的难看，看着面前妖艳魅惑的妖后，怒声说道：“妖后，你这是什么意思？”

　　“咯咯，没什么！本后小弟弟拿出报酬来请本后收拾你，他的报酬我拒绝不了，所以就来了。”妖后看着黑袍人，似乎看瓮中之鳖似地。

　　“想不到堂堂妖后，居然会听一个毛都没长齐的小子的话。”黑袍人冷笑，语气之中满是讥讽之意。

　　听到这句话，妖后居然咯咯的大笑了起来，到最后笑的前俯后仰。王座男子和黑袍人看着这一幕，古怪的看着妖后，不明白这句话真的有这么好笑吗？

　　不过当他们的目光转向羿锋的时候，却发现羿锋的脸色变得难看至极，铁青的同时又有着恼羞成怒的羞红，羿锋此时恨不得把黑袍人抽筋扒皮。

　　奶奶的，当年就是毛都没长齐，导致他一直在妖后面前有阴影，这混蛋居然还敢说。

　　“小弟弟，本后忽然很喜欢这老家伙了，要不就让他走吧。”妖后咯咯的笑着，似水眸子摄人心魄的看向羿锋，给人拒绝不了的动心。

　　羿锋深吸了一口气，强自忍住抽妖后屁股的心，看着刀疤黑袍人咬牙切齿的说道：“本少会慢慢折磨你的。”

　　刀疤黑袍人对于羿锋不屑一顾，这里他所顾忌的不过就是妖后，当然，王座男子他也有半分攻击。不过羿锋，却是他看不上眼睛的一个。

　　“妖后，你的实力我胜不过，但是你想留下我也不可能。身为君级的你，想败一个君级不难，但是对方执意想逃的话，就算三个同等级的都不一定留得住。何况现在只有你比起我强上一筹。”黑袍人并不想和妖后动手，就算能逃出去，想必代价也不小。

　　妖后听到对方的话，她也沉默了起来。正如刀疤黑袍人说的那样，一个达到八星摄魂师的强者，要是执意要跑的话，她也不见得奈何的了。

　　“哼！那等你跑了之后再说这句话。”羿锋冷笑了一声，知道对付对方很麻烦，但是却并不是没有成功的可能。

　　听到这句话，黑袍人目光冰寒的注视羿锋，阴沉的说道：“在我走之前，会给你留下一份礼物的。”

　　“哼！”妖后哼了一声，“想走！那问问我同意不同意。”

　　说完，妖后没有一丝废话，体内的斗气缠绕他的手臂，向着黑袍人心口抽了过去，出手狠辣凌厉，大有一举把对方斩杀的意思。

　　王座男子看到这一幕，咋了咋舌，不由同情的看了羿锋一眼，如此狠辣的女人，想必羿锋要受不少折磨。

　　见王座男子投向他的眼神，羿锋气急，压制心头的情绪：“前辈，一起出手，别让他跑了。”

　　妖后的攻击，一道接着一道，连绵不绝，凌厉狠辣，宛如毒蛇一样的咬着黑袍人。黑袍人虽然想挣扎出去，但是妖后根本不给他机会，一次次的凌厉攻击，压的他喘不过气来。

　　“我就不信，你也一直坚持这般凌厉的攻击。”黑袍人见脱离不出妖后的攻击，嗷叫了一声，摄魂术也不断施展出来，和妖后缠斗在一起，知道暂时逃不了的他，只能动用全力和妖后对碰。

　　王座男子望着妖后招招攻击对方的要害，把对方逼于绝对的下风，对于妖后也不由敬佩了起来。虽然比起他全盛时期差远了，可是对方如此年轻，迟早达到他的层次。

　　“靠，这小子身边汇聚的女人，都他妈怪物。”

　　王座男子心头骂了一声，手上的动作也不慢，向着黑袍人攻击而去，双手直抓对方的眼睛。

　　“找死！”

　　黑袍人见对方羿锋灵魂体，居然想弄瞎他的眼睛，大怒一声，一道摄魂术含带着魂力攻击，直直的迎向王座男子。身为魂体的王座男子，最怕的就是摄魂师的魂力攻击，他赶紧闪身躲开，从另一个方向狠狠的拍向对方。

　　妖后也不放弃这个机会，左右夹击，宛如毒蛇一样的攻击，直刺他口和喉咙两处要害。

　　黑袍人也不是等闲之辈，三道思裂虚空的攻击，让他赶紧闪身开来，同时一道摄魂师迎向王座男子的攻击。

　　两股能量对碰在一起，劲气意对碰处为中心，如同炸弹爆炸，把四周所有的一切都给冲散。

　　挡下王座男子一击的黑袍人，并没有因此而放松，妖后的攻击已经直刺他的眼睛，让他仓促的倒退出去，摄魂术一道道施展而出。

　　王座男子的攻击他能轻而易举的挡住，可是妖后却不是这么好想与的，连续施展道道摄魂术，依旧被震的狼狈的后退。

　　而就在轰散妖后攻击的时候，黑袍人目光猛的一凝，化作一道影子消失在原地，在他刚刚站立之处，一道恐怖的力量直直的轰在哪里，轰出一个十余米的大坑。

　　羿锋见自己蕴含了良久的攻击落空，也有些可惜。

　　“你找死！”

　　黑袍人看着羿锋，眼中的杀意凌然，刚刚要不是他反应的快，怕已经重伤。一个小小的尊者，居然让他吃大亏，他如何能接受。

　　“老子先把你杀了。”

　　黑袍人看着羿锋，眼中的狰狞之色十足，居然连续施展身法闪开妖后的攻击，直直的向着羿锋抓了过去，大有不顾一切先杀了羿锋的意思。


第1159章 冥蜂针效果

　　“死！”

　　黑袍人怒到了极点，再也没有一丝保留，动手就是他最强的招式，带着空间之力的攻击，让整个虚空异常的安静，但是羿锋却感觉到一股澎湃的威压，在这股威压之下，羿锋感觉到他体内的斗气运转也滞留了下来。

　　察觉到羿锋速度慢下来的黑袍人，嘴角带着讥讽的笑意，避开妖后和王座男子，摄魂术再次施展出来，融入当初的攻击之中，更是爆发一种恐怖威压，这种威压大有把羿锋给击碎的趋势。

　　“小子，虽然你速度快。可是在八星的威压下，你的速度能发挥几分？”

　　黑袍人眼中满是狰狞，威压施展到极致，不让羿锋有逃跑的机会，凝聚的摄魂术才能一举斩杀羿锋。妖后和王座男子也大惊，羿锋要是在威压下速度受到压制，如何能闪躲开，闪躲不开的羿锋，八星的摄魂术岂是他能抵挡的？

　　就在妖后身影闪动，准备前来为羿锋挡住这一击的时候，却见羿锋嘴角带着一丝讥讽的笑意：“就凭这股威压也想影响本少的速度？”

　　羿锋话音刚落，一股君临天下的气势从他体内涌出，凝聚成一条实质般的巨龙，而后直直的向着黑袍人的威压冲击而去。

　　“轰……”

　　在两股威压的冲击下，惊雷般的巨响在虚空之中响起，激荡起漫天劲气，劲气不断狂飙，在两股气息对碰的瞬间，黑袍人的摄魂术也直直的攻击在羿锋站立之处，可是那里已经直留下羿锋一道残影，他早已经施展瞬移离开。

　　黑袍人似乎没有反应过来，没有想到他必杀的一招，居然还让对方躲开。黑袍人望着虚空之中因为两股气势对碰而凝聚出的漩涡不敢置信。

　　对方一个尊者，怎么可能凝聚出如此气势？这股气势就算比起他也相差不了多少？那种灭绝一切的君临天下，让他都为之震撼。

　　“操，这小子怎么可能有这样的气势？”

　　黑袍人怒骂了一声，看着已经到了远处的羿锋，刚准备再次欺身向前解决羿锋的他，却被妖后和王座男子一左一右挡了下来。

　　刚刚因为大意让他差点成功，此刻怎么可能让他再攻击羿锋。

　　妖后的攻击越来越凌厉，黑袍人在妖后的压制下，根本就分不出手脚对付羿锋。在加上王座男子在一旁干扰，更是狼狈万分。

　　黑袍人死死的盯着羿锋，知道想逼开这两人对付羿锋不可能了，他一咬牙，体内的魂力爆涌而出，高阶摄魂术施展而出，一把逼开妖后，向着远处就疾驰而去，想要逃窜。

　　“逃？本后看你往哪里逃？”

　　妖后早就算计对方会逃跑，体内的斗气化作一道长鞭，向着对方狠狠的卷了过去。望着卷过来的长鞭，黑袍人脸色一变，摄魂术防御全身，而后控制虚空的灵气，迎向了妖后的长鞭。

　　“轰……”

　　两股力量对碰在一起，黑袍人生生的被震的倒飞回来，再次落于妖后和王座男子的攻击之中。

　　“该死！”

　　黑袍人见他的第一轮逃跑这般轻松的就被对方拦下来，体内的摄魂术只能一道道疾驰而出，攻击着妖后和王座男子。

　　摄魂师的诡异，让妖后也不得不打起精神，她和王座男子虽然占据了绝对的上风。但是一时之间也奈何不了对方。

　　妖后转头看了一眼羿锋，却见羿锋呆在哪里并没有动作。心底也暗自有些着急，这黑袍人显然没有和他们缠斗的意思，每次都是以逃跑为目的，以她的实力，想要把对方留下还是有一定困难的。

　　要是王座男子达到君级她还有把握，可是现在王座男子的实力只够牵制，想留下对方极难。

　　见黑袍人没有和妖后正面攻击，次次找突破口想逃窜，羿锋也同样着急，原本想把他打成重伤之后，施展冥蜂针成功率要高很多。但是现在看来，即使以妖后的实力，想短期内重伤对方也有些难。

　　毕竟，凭借的摄魂师的诡异，极大的提升了他的实力。

　　想到这点，羿锋也不做保留，不管成不成功，总要拼一把。在他的斗气疯狂运转之下，身后出现一道恐怖的斗气双翼，闪动之间有着风雷之色。

　　有着斗气双翼，羿锋也向着黑袍人扑了过去，羿锋虽然没有和对方交手的实力，但是凭借着斗气双翼，移开速度倒是可以时不时的偷袭，毕竟对方被妖后和王座男子牵扯到了。

　　当羿锋施展瞬移轰向黑袍人，在他措手不及被羿锋抓破脸之后，黑袍人也暴怒，摄魂术更是施展的快捷。

　　“找死！”

　　黑袍人暴动，体内的魂力疯狂的涌出，凝聚一道道摄魂术攻击三人。

　　“哼！”妖后不屑的哼了一句，体内的斗气不断涌出，化作一道道凛冽的攻击，攻击着黑袍人的要害，同时对着羿锋大喊道，“羿锋，动手！”

　　羿锋心神领会，手上出现众多金针，一咬牙施展瞬移疾驰到黑袍人身边，斗气双翼也快速闪动，片刻间就到黑袍人不到一米的地方。

　　此时的黑袍人正狼狈的抵挡妖后和王座男子的攻击。

　　羿锋望着近在眼前的黑袍人，手中的金针蕴含着他的斗气，化作一道道金光直直的向着黑袍人飚射而去。

　　“卑鄙！”

　　黑袍人何等感知力，自然察觉到羿锋的偷袭，挡下王座男子一招，被妖后震的吐出一口血液，一道摄魂术也猛的出现，向着羿锋的金针席卷而去，片刻之间，大半的金针被他的摄魂术席卷的干干净净。

　　可是，尽管如此，依旧有着几道金针刺到了他的身上，金针刺到他的身上，黑袍人感觉被刺的那块区域似乎麻木了，最让他惊骇的，覆盖在那个方向的魂力，居然运转的不如意了。

　　这样的发现，让黑袍人惊惧，汇聚着力量，一把把金针全部逼出去。


第1160章 封印成功

　　一击未果的羿锋，赶紧闪动斗气双翼离开，君级还不是他现在能抵挡的。

　　见羿锋失败的妖后，可惜的同时也没有忘记施展手段攻击对方。此时的妖后，也终于动用的高级技能。刚刚和对方打斗，两者动用的高级技能都少的可怜。

　　原本随意攻击的妖后力量就那般的恐怖，再妖后施展高阶技能之后，更是恐怖异常，四周的空间在妖后的攻击下，开始疯狂的塌陷了下来。

　　黑袍人脸色一变，也准备施展高阶摄魂术。可是让他惊惧不已的，刚刚金针刺的方向，那种奇异的感觉还是没有散掉，这让他的摄魂术施展起来不由有些滞留。

　　对于这个等级的强者，这一丝滞留足够影响成败了。

　　“该死！”黑袍人见带着灭天之势的能量长鞭抽向他，忍不住骂了一声，也不想抵挡，赶紧施展着身法抵挡。

　　王座男子自然不会放弃这个机会，从另一边汇聚一道恐怖的能量，直直的攻向对方。

　　黑袍人躲过妖后的攻击，可是却没能躲过王座男子的攻击，他的拳头直直的轰在了对方的胸口之上。王座男子虽然比不上对方，可是也是亚君级别的，足以打破对方的防御。

　　“噗嗤……”这一拳之下，黑袍人喷吐出一口血液，身影倒飞出去。

　　倒飞出去的黑袍人，居然借着这个机会，向着远处窜过去，大有逃跑的意思。

　　妖后看到这一幕大急，她隔这么远已经赶不及拦住对方了，只要让对方逃出，那想再追就难了。

　　“滚回去！”

　　就在妖后暗自着急的时候，一个身影挡在黑袍人的面前，星爆天下配合着羿锋体内的全部能量，汇聚最强的一拳，狠狠的轰向黑袍人。

　　“找死！”

　　黑袍人大怒，可是心底却暗自着急，被羿锋挡下，下次再逃就难了。可是，羿锋这汇聚着他全部力量的一招，却不得不让黑袍人施展摄魂术仓促抵挡。

　　“轰……”

　　两股力量交碰在一起，整个虚空都被这两股力量照亮，羿锋的身影向着后面直直的倒飞出去，嘴角涌出一股血液，每次脚踏在地上，都踏出一个巨坑。

　　被羿锋这一挡，黑袍人再也没有逃跑的可能，被妖后和王座男子再次包围。

　　黑袍人望着抹着嘴角血液的羿锋，眼中满是狰狞，没有想到这一次没有在妖后手中吃亏，偏偏在这小子连番吃亏，看来真的是小看他了。

　　妖后也惊异的看了一眼羿锋，刚刚黑袍人虽然仓促下并没有运起多少力量，但是毕竟是八星，想不到羿锋能挡下来。

　　“他倒是真有几分奇特，咯咯，本后越来越有兴趣和他玩了。”

　　妖后美目从羿锋身上移开，目光转到黑袍人身上，却听到羿锋大喊：“他刚刚被我刺中几针过，这几分钟内，他的摄魂术施展起来有些滞留。”

　　虽然没能把金针全部打入对方体内，但是刚刚他的几个穴位却含有冥蜂膏的药效了，这种药效带着麻醉和封印效果，虽然因为量小的缘故不会有大的影响，但是小影响倒是不可避免。

　　当然，要是对方有时间驱除的话，怕是一分钟不到就能驱除，可是妖后等人会给他时间吗？

　　听到羿锋这句话，妖后和王座男子刺扑了过去。

　　原本就不是两人对手的黑袍人，在受了王座男子全力一击之后，更不是两人对手了。

　　羿锋在旁边默默的计较着时间，当看到两人攻击黑袍男子到对方避无可避的时候，羿锋目光一凝：“就是这个时候。”

　　羿锋瞬移连番施展，斗气双翼不断闪动，手中出现数十根金针，到达对方不远处的时候，羿锋手中的金针全部疾驰而去。

　　黑袍人虽然早就防范羿锋，可是此时却已经被两人逼的根本分不出太多心思对付羿锋。

　　虽然他避开了不少金针，可是依旧有不少金针打入他的体内。

　　打入如此之多的金针，黑袍人的摄魂术施展受到极大的压制，被妖后和王座男子攻击在身上，一口口血液狂喷而出。狠狠的砸在地上。

　　羿锋看到这一幕大喜，对着妖后大喊道：“姐姐……前辈，压制住对方，别让对方挣扎。”

　　妖后点头，虽然没听说过封印术这么麻烦的，但还是帮助羿锋生生把对方压制。

　　而此时的羿锋，手上不断的出现金针，以一种眼花缭乱的速度，不断的施展手法向着黑袍人体内打入金针，羿锋打入对方体内的金针越来越多，手法越来越繁琐，看的妖后头大不已。

　　不过，在羿锋这连番打入之下，原本的黑袍人也渐渐的停止了挣扎。

　　当羿锋最后一道繁琐的手印打完之后，羿锋全身已经被汗水浸湿了。不过当看着地上一动不动的黑袍人时，羿锋猖狂的大笑了起来。

　　“哈哈，成功了，成功了。妈的，老子封印了一个八星摄魂师。老头子，我比你牛。”

　　可是，羿锋还没继续得意，他就感觉自己的屁股被刺了一下，转头正好看见妖后笑嘻嘻的脸，这让羿锋脸色一变，看着妖后很认真的说道：“当然，这都是姐姐的功劳。”

　　“咯咯，小弟弟，本后就喜欢听你说实话。咯咯，本后还从来没见过如此的封印之法？你能教我吗？”

　　羿锋听到妖后的话，打了一个寒颤，要是妖后学会之后，怕是所有的君级强者都会做恶梦吧。羿锋丝毫不怀疑妖后会没事就去封印君级。

　　“我倒是想教，但是要封印君级。除去一些特异的药物之外，医师等级也要达到八阶，加上医师封印手法，这才能封印。远古的那种简洁的封印术我不知道，这是替代物。”羿锋解释道。

　　听到这句话，妖后‘哦’了一声，随即她的眼睛又猛的一亮：“你能封印君级，那就是达到八阶医师了？”

　　羿锋顿时有种不好的预感，双手抱着胸，警惕的看着妖后说道：“你想干嘛？告诉你，我誓死不从的。”


第1161章 为妖后炼药

　　妖后目光灼灼的看着羿锋，带着的笑意更让羿锋惊惧。

　　“要死了要死了！这女流氓肯定想推到本少了，我到底该怎么拒绝呢？打又打不过她。要不就从她？”

　　羿锋心底暗自计较，只能痛苦的决定。既然反抗不了，那就默默的享受吧。

　　“记得轻点。我怕疼。”羿锋英勇就义一般，神色略羞，慢慢的松开抱着胸的手。

　　“咯咯……”妖后笑的更欢了，望着羿锋那一副受了委屈的小正太模样，眉目之中的媚意更是撩人，定在羿锋身上良久之后说道，“算了，你不帅。”

　　“我哪里不帅了，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。”羿锋怒了，他觉得世上就没有比他帅的男人。

　　王座男子听到羿锋的怒声，识趣的到一边去。这混蛋太不要脸了，哪个人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛？

　　“可是本后看到你真没有那个的情绪啊。”妖后望着羿锋，一脸认真的说道。

　　“你是不是再认真看看。我其实真的很帅。”羿锋很坚定的说道。

　　“本后觉得你不帅，不是正好吗？这样你就不用怕疼了。”妖后笑望羿锋，把玩着手上的金针，正是冥蜂针。

　　羿锋望着那金针，赶紧把手摸向他的屁股，想了良久，才说出一句话道：“其实，我真的没有力气了。”

　　“咯咯……”

　　这句话让妖后笑的更欢；“虽然本后喜欢对别人用强，可是对你舍不得啊。”

　　“你如果一定要用的话，我不会怪你的。”

　　“是吗？可是本后从小就宠爱小弟弟你啊。还是舍不得！”

　　“……”

　　羿锋扭过头去，不理这女流氓，气呼呼的看着被羿锋已经封印住的黑袍人，取出一个冥蜂膏，再次打入一些他体内。

　　“女流氓，就知道骗人，以后再也不信你了。”

　　妖后望着嘟着嘴，极有小正太模样的羿锋，脸上更有笑意。看着羿锋娴熟的施展金针时，那双媚眸之中，也有着惊异。她很难理解，羿锋的医师等级能达到八阶的层次。

　　“难怪黛儿会痴迷这小子。不过，黛儿跟着他，只会被欺负。”妖后觉得，棒打鸳鸯的事情还是要做的，免得这小子得意忘形。

　　当然，不过想到以后羿锋发飙的模样，妖后嘴角又扬起了弧度。别看这小子好像怕他，激怒了他，可不会记得她是谁。

　　“好久没看过你发怒的模样，咯咯，好像见识一番。”

　　妖后不同寻常的眼神，让羿锋背若芒刺，心头有着不好的预感。

　　“大弟弟，你医师达到八阶，可不可以为姐姐炼制一些丹药？”妖后原本想上一趟圣地，找三长老炼制一番的。不过羿锋达到八阶，他倒是也能炼制。

　　“药材自备！而且我只炼制八阶之下的丹药。”羿锋斩钉截铁的说道，首先他很穷，再者是炼制八阶丹药的成功率太低。成功了还好，要是失败了，浪费了药材，他丝毫不怀疑妖后会用金针再次扎他。

　　“也行吧。给本后炼制十多种七阶高级丹药吧。还有一种八阶丹药。不过你炼制不炼制都无所谓。”妖后无所谓的说道。

　　羿锋深吸了一口气，险些没有对着妖后那挺翘的臋部狠狠的抽下去。十多种七阶高级丹药？靠，你真当自己的是炼药为生啊。

　　见羿锋这番表情，妖后也无所谓，淡淡的说道：“要是你不想炼制，本后也不浪费你时间。不过，凤凰石本后已经得到，就缺少丹药了，咳，可怜的黛儿，空有宝山却用不了。”

　　这句话，让羿锋一咬牙，看着妖后恶狠狠的说道：“你狠！什么八阶丹药？八阶初级的话，可以让本少尝试炼制。”

　　羿锋深吸了一口气，虽然不想炼制。可是这和黛儿有关，这妖后显然是吃定自己的了。既然是给黛儿用，羿锋断然没有不用心的道理。

　　“咯咯……”妖后的响铃般笑声再次响起。

　　妖后丢一个纳灵戒给羿锋，对着羿锋说道：“所需要的药材都在里面，要炼制的丹药种类也在其中。本后收集的药材并不多，特别是八阶丹药，要是失败一次的话，那就没有药材了。所以你看着办，本后无所谓，反正到时候失败了也是黛儿没福气。”

　　这一句话，让羿锋恨的直咬牙。这女人明显是给他增加压力。

　　“我自有分寸。”

　　羿锋深吸了一口气，也不废话，从戒指之中取出一颗圣水晶。妖后望着那一颗拳头般的圣水晶，响起刚刚羿锋请她对付君级只是给一小指头般大小的圣水晶，妖后就恨的直咬牙。

　　“这混蛋，果然好小气。要不是因为黛儿，他估计还是不会拿出来。”

　　羿锋也不想让妖后看到，可是八阶丹药炼制的成功率有限。有圣水晶的话，那可以增加很大的成功率。最重要的是，不管何种丹药加入能净化魂体的圣水晶，药效也可以极大增加。

　　对于黛儿，羿锋自然不会吝啬这些圣水晶。

　　羿锋取出药王鼎，羿锋首先找齐的就是八阶丹药的药材。羿锋居然准备首先炼制八阶丹药开始。

　　妖后见羿锋如此，也微微有些担心，虽然羿锋是八阶医师，但是想要炼制同等级的丹药，却有着极大的难度。一般情况下，只能炼制医师等级之下的丹药。

　　不过，妖后也想看看这个当年毛都没长齐的青年，到底有多么奇特，让圣地的那些老家伙对他如此看重，甚至不惜隐晦的指出，圣宗的各宗门强者，尽量给予他方便。

　　而羿锋望着面前的药王鼎，心头倒是放松了下来，有着灵器和圣水晶的辅助，成功率增加了许多，再加上他最近步入八阶中级的水准，压力倒是没有那般大了。

　　想到这，羿锋也动手驱动火属性能量灌入药王鼎之中。有着火属性能量，很显然对于炼丹极为方便。


第1162章 离开

　　炼制丹药比起羿锋想象的顺利，羿锋也没有想到圣水晶的效果那般明显。炼制八阶丹药居然无惊无险就炼制成功。而且羿锋隐隐发现，原本八阶初级的丹药，再加入圣水晶之后，效果好了一倍不止，隐隐有达到中阶的趋势。

　　这个发现，让羿锋之后炼制的七阶丹药，都或多或少的加入圣水晶。

　　羿锋的如此举动，让妖后目光灼灼的注视在羿锋的身上，不明白她在想什么。当妖后看到那原本拳头般大小的圣水晶，居然消失了三分之一之后，脸上的也闪现了笑意。

　　当羿锋把最后一颗丹药炼制完毕，以凌神决的恢复力，都感觉到虚脱。不过让羿锋安慰的是，没有浪费一种药材。

　　妖后显然也很满意，咯咯直笑：“想不到小弟弟炼制丹药的水平这么优秀，咯咯，以后圣阴宗的丹药，就都留给你炼制了。”

　　这句话，让羿锋差点没有吓趴下。

　　“那个，到时候再说吧。”

　　羿锋心道，以后绝对不和你见面，看你怎么让我炼制丹药。

　　想到这，羿锋心头也平静了下来。看着地上都是玉瓶装着的丹药，要是常人看到如此之多的高等级丹药，定然会生眼红病。

　　即使是羿锋，要不是给黛儿的，还真想抢一半。毕竟，这其中的任何一颗丹药，都不止万金。

　　“姐姐！圣玉石的能量真的有办法吸收？”羿锋看着妖后问道。

　　妖后在这点上对于羿锋也没有什么掩饰的：“嗯，师尊有秘法可是把圣玉石能量牵引进体内。不过黛儿实力太弱，怕承受不了，所以需要这些丹药辅助。”

　　羿锋点了点头，从刚刚炼制的时候，羿锋就已经发现，这些丹药都是稳固经脉，加深根基的丹药。想必是妖后顾忌黛儿不能承受因为圣玉石能量催化而带来的实力暴涨。

　　“以这些丹药的效果，就算黛儿一举突破到君级，都不会把经脉撑破。不过受点罪是少不了。”羿锋说道。

　　妖后摇摇头道：“君级不仅仅是依靠能量就能达到的，领悟空间能量才是最重要的。黛儿能依靠圣玉石，再加上宗门禁地的辅助，能达到尊者顶峰我就很满足了。”

　　“尊者顶峰？”羿锋被吓着了，看着妖后喃喃说道，“没这般恐怖吧？单单依靠圣玉石能达到尊者顶峰？”

　　“当年第一代圣主，依靠圣玉石，几乎要达到传说之中的神级了，你说强不强？圣玉石对于圣宗功法有着极大的催化作用，体内拥有圣玉石的能量的话，本后的实力都能翻一倍。”

　　“没有后遗症？”羿锋问道。

　　妖后摇摇头道：“如此逆天的东西，怎么可能没有后遗症？就好像噬珠一样，融合的时候还不是九死一生。圣玉石能量，对于圣宗之人的效果，比起噬珠对摄魂师的效果还要恐怖许多。有利就有弊，一个不小心就撑碎经脉。所以才要给黛儿如此多丹药，为的就是他达到尊者顶峰之前，可以无止境的吸收圣玉石能量。”

　　羿锋这才恍然，心底也很理解。高利益的东西总是带着高风险。而妖后和羿锋所能做的，就是把危险降到最低。

　　“黛儿现在的实力达到什么层次了？”羿锋突然问道。

　　“在她师祖的帮助下，侥幸步入尊者的层次。要不然也不敢让她尝试圣玉石。”妖后说道，一直以来对于黛儿都没有施展秘法等等提升她实力，为的就是根基。要不然，以黛儿的天赋，也不可能只达到尊者。

　　黛儿的天赋，可比羿锋差不了多少。而且羿锋重塑经脉几次，浪费的时间太多了。按理说，黛儿应该实力比起羿锋强的，可是不知道为什么，这小子居然比起黛儿强这么多。

　　“生生提升如此多境界，不怕拔苗助长吗？”羿锋还是担心。

　　“有一点危险，不过圣玉石能量不影响根基。只不过之后要花很多时间来稳固境界而已。之后达到君级，怕是比别人时间花费的久一些，不过这都没关系。本后相信黛儿。”妖后说道。

　　听到妖后把一切都计较到了，羿锋也就不担心了。一切都有妖后在，她不可能坐任黛儿出世，羿锋想起圣玉石效果既然这般惊人，他想着是不是应该也弄一点。

　　想起当初黛儿说的话，羿锋心头就一阵火热。那小魔女，和她的师尊一样会勾引人。

　　妖后看着羿锋，突然笑嘻嘻的说道：“小弟弟，现在是不是后悔把圣玉石给我们了？”

　　羿锋很大方的说道：“要是给别人我倒是会后悔，不过给黛……姐姐嘛，再多我也舍得。”

　　“咯咯，嘴真甜。看你嘴这般甜，那块玉玺用剩下的，本后就留给你。”妖后笑嘻嘻的说道。

　　羿锋听到这句话直接无视。黛儿，妖后，轩萱。三个人才那么一块圣玉石，还不见得他们够用呢。羿锋不由觉得圣宗其余宗门真够庆幸的，要是这世上有足够的圣玉石，以圣玉石对圣宗正统功法的效果，圣阴宗怕早就统一圣宗了。当然，也有可能步入第一代圣主的后尘，爆体而亡。

　　所以羿锋一点都不贪心，想起戒指之中的噬珠。心道再融合这颗噬珠的话，不见得比起圣玉石差多少。

　　妖后不知道羿锋想什么，手一挥把那些丹药全部收进去。看了一眼躺在地上的黑袍老者：“本后等待着你把他炼制成傀儡哦。”

　　羿锋笑了笑不说话，此时已经成功了一半。现在有傀儡炼魂法，正好派上用处。把他炼制成傀儡不过是时间问题，羿锋并不着急。

　　“小弟弟，姐姐先走了，下次见到你的时候，再和你谈谈人生哦。”妖后笑嘻嘻的说道。

　　“骗子！”羿锋心底怒极，“别想骗到我，我再也不会被你骗到了。”

　　羿锋看着妖艳至极，一举一动勾荡起无数邪火的女人，羿锋居然情不自禁的问道：“真的？”

　　羿锋说完，恨不得抽自己一巴掌，欲哭无泪。怎么又被这妖精给诱惑到了？

　　“咯咯……”

　　响铃一般的声音不断远去，让羿锋有着失神。


第1163章 城主声望

　　妖后离开之后，羿锋找到宁萱略做停留之后，就和宁萱一起向着罪恶之城赶去。

　　原本羿锋还为黑袍人为难了一阵，想要把黑袍人炼制傀儡也不是一朝一夕之间的事情，所以羿锋暂时不准备动手。可是不把黑袍人炼制傀儡，想要带走对方也为难。毕竟，赶路抱着一个活死人，羿锋做不出这样的事情。

　　纳灵戒虽然能储存东西，可是对于活人却储存不了。虽然这个活人羿锋被封印。就在羿锋左右为难的时候，王座男子却把黑袍人变消失了。

　　这让羿锋错愕的同时，王座男子看着羿锋淡淡的说道：“当你对空间力量领会到一定层次的时候，你也能做到。不过，本王现在施展极为艰难，也只能储存活死人，其余任何会挣扎的生物都储存不了。”

　　羿锋已经很惊讶了，不过解决了这件事情，羿锋和宁萱也开始赶路回去。

　　刘伟说聚会马上就开始了，不管老头子要不要他参加，总的回去询问一下老头子的意见。何况达到罪恶之城之后，羿锋也才能安心的把黑袍人炼制傀儡，同时为王座男子修复灵魂。

　　要是能把王座男子的灵魂修复，加上傀儡。羿锋就真的有在大陆横着走的可能。

　　最重要的是，羿锋心想灭金鹰宗的时间差不多了。当然，这其中牵扯极深，羿锋也有必要和老头子商量一下。现在他周围汇聚的力量可以找金鹰宗正面对抗，但是他身后的超级势力，却还不是羿锋此时能撼动的。

　　如此一想，羿锋更是觉得有必要回去湛蓝帝国了。羿锋不由想起秦依，心想如果要参加聚会的话，先参加聚会，再杀上金鹰宗，用金鹰宗宗主的头，给秦家庄送一份聘礼。

　　想来这聘礼比起别的礼物更能让秦依的父亲高兴吧。

　　羿锋对大陆的传送阵分布并不知道，虽然他有特权，可依旧询问了很多人，辗转反侧数次之后，这才回到了湛蓝帝国的范围之内。

　　回到湛蓝帝国的羿锋原本想去见一趟龙天，顺便看看绮柔的，但想了想还是没有停留，直接赶往罪恶之城，羿锋现在对于炼制傀儡和修复王座男子灵魂的事情放在首位。

　　毕竟，妖后说的那些话不是危言耸听。要是那些老家伙对他出手的话。以羿锋和八星摄魂师动手的情况看，他根本就没有多少抵挡力量。

　　所以，把身边的两个助力提升到君级的水准，是重之之重。这样才有时间为他争取到突破到君级的时间。

　　湛蓝帝国虽然在龙天的带领下蒸蒸日上，但是依旧有些不开眼的人挡羿锋的路。而引起这些的原因，自然是宁萱那绝美的容貌，在羿锋感叹红颜祸水的同时，下手也没有留情，敢过来骚扰宁萱的，无一不被羿锋斩杀。

　　这一幕看的王座男子心寒不已，心道羿锋对于女人的霸占度，丝毫不下于当初他的那个圣级兄弟，完全是当他的禁脔，容不得别人窥视。

　　一些小角色，自然阻拦不了羿锋多久时间。很快，羿锋就赶到了罪恶之城，比起上次回到罪恶之城，罪恶之城显然比起以往更加的繁华，渐渐的有了一丝大城风范。

　　步入城池的宁萱，反而有些羞涩了起来，松开被羿锋一直拉着的手，对着羿锋说道：“我先去看看灵儿了。”

　　说完之后，逃一样的离开羿锋身边。这让羿锋错愕不已，不过心底也隐隐明白，宁萱的脸皮终究薄了一些，以往他们在外倒是无所谓。可是此刻回到羿锋的大本营，倒是不想别人知道她和羿锋发生关系了。

　　对于宁萱的自欺欺人的掩饰，羿锋笑了笑也没有说什么。也随意在大街上走动。

　　城池之中的人，大多数听说过羿锋，但是却没有见过羿锋。只不过看羿锋气宇非凡的模样，一个个少女情不自禁的把目光转向羿锋，含春带羞，让羿锋一阵得意：就知道本少很帅的，妖后居然没眼光。

　　羿锋的实力不差，虽然不可以散发气势，但是注意到他身上的人，依旧会感觉到一点不同。这些少女也颇为大胆，上下打量羿锋之后，居然开始讨论了起来。

　　“这个青年虽然不是太帅，可是好有气质哦。”

　　“花痴，就你这模样，人家也不要你啊。”

　　“那可说不定，有些人的口味就是与众不同。不过，我也看不上他，我还是喜欢我们的城主大人。”

　　“城主大人？你是不是做梦啊？城主大人天神一般的人，会看上你这个又矮又胖的女人？”

　　“是啊！城主大人神龙见尾不见首，就算静馨城的原居民都没见过他几次。”

　　“我还听说这个层次原本满是杀戮糜烂的，都是城主大人一手给扭转过来的，现在才这般唯美。”

　　“这你就不懂了吧。你们没去过城池四面的那些偏僻地方，去过就知道以前的罪恶之城是怎么样了。啧啧，真佩服城主大人。”

　　“可惜啊。城主大人身边的女人都太难接触了，要不然能和他一夜芳泽我都满足了。听说，护国宗的宗主蝶韵腴和羿锋关系极其暧昧，啧啧，那个女人我见过，简直就能把男人的魂都勾走，真难想象女人怎么可能生的那般媚惑。”

　　“……”

　　这句句议论自然传进羿锋和王座男子的耳中，王座男子嗤嗤的笑道：“羿锋，你要不要干掉那个城主，把那个能把男人魂勾走的女人抢过来。”

　　听到这句话，羿锋冒了一头的冷汗，随即很认真的说道：“这个问题就不用前辈担心了。前辈，你随意找个地方呆下吧，我还有点事情，你就别附身在我身上了。”

　　羿锋视线的前方，看到金光闪闪的几个大字，也没有想到蝶韵腴的宗门这般快就搬了过来。想起那个媚惑的女人，羿锋也闪身向着里面疾驰而去。


第1164章 老头子的等待

　　正如羿锋预料的那样，蝶韵腴就在新宗门内，望着面前凹凸有致，身上衣裳并不多，处于宗门最顶端房间的蝶韵腴，羿锋施展瞬移，一把把蝶韵腴紧紧抱住。

　　诱惑曼妙散发着温度的躯体，让羿锋有些不能控制，连带着妖后勾勒起来的火气，都在这时候爆发出来。

　　蝶韵腴并没有吃惊，对于抱着她的这个身体，他早就习惯了，身上的气味都了如指掌。只是没有想到对方回来了，这让她有些高兴的转过头：“你回来了？”

　　“嗯！”羿锋轻声嗯了一句，目光转移到蝶韵腴身上，曼妙曲线，似雪肌肤，修炼媚术带着的魅惑，一动一举之间勾魂摄魄。

　　处于建筑之巅，从门窗之中吹进来的微风，把蝶韵腴的衣衫轻轻吹起，居然有着致命诱惑。

　　羿锋看着蝶韵腴，目光有些灼热。蝶韵腴似乎也察觉到羿锋渐渐粗重的鼻息，脸上更是抹上了一层娇艳绯红“啊！”蝶韵腴见羿锋的手已经进入她的羿锋之中，啊了一声，随即想起什么，对着羿锋喊道，“现在别，柳前辈还在城主府邸等着你呢。应该有很重要的事情找你。”

　　“别管他！”箭在弦上，羿锋那里又会管老头子，何况他也想到是什么事情了。

　　“啊！”羿锋的手触碰到蝶韵腴敏感之处，尖叫了一声，嗔怪着看了羿锋一眼，“你真这么急？”

　　“嗯！”羿锋不知廉耻的点头答应了下来，让蝶韵腴气急，却丝毫没有办法，白了羿锋一眼，只能微微闭上眼睛。和羿锋疯习惯了，即使现在太阳高悬，可是她也抑制不了自己的情欲。

　　在羿锋的触碰下，她发现自己也热的很，身下更是湿漉漉的一片。

　　看着蝶韵腴这番模样，羿锋更是感觉邪火上升了几个层次。不由想起母亲河蝶韵腴师尊的嘱咐了起来，还真的很有道理。蝶韵腴的媚，媚的能让人根本无法自拔。

　　“嗯……”

　　羿锋有些粗重的动作，让蝶韵腴情不自禁的叫唤出口，随即想到没有设置防音能量，又在大白天的，她生生的压制了下来。

　　蝶韵腴很想打出一道能量，可是羿锋好像就是和他作对似地，硬是不给她打出防音能量。无奈之下的蝶韵腴，只能死死咬紧牙关，不让自己发出声音。

　　这座简直之中可还有着她师尊，要是被他们听到，那以后还怎么见人？

　　可是，羿锋故意似地动作越来越快，让蝶韵腴越来越坚持不住了，不断有着声音流露出来。

　　……

　　一番折磨之后，蝶韵腴狠狠的在羿锋的手臂上咬了一口气，脸色晕红的厉害，全身满是绯红，震撼眼球，让羿锋不由想再次鞭挞一番。

　　“混蛋！你故意的。”

　　蝶韵腴觉得她脸烫的厉害，刚刚她终究没有忍住，声音越来越大，想起她的师尊可能听到这声音，蝶韵腴就恨不得把羿锋杀死。

　　“你不觉得，刚刚那样更刺激吗？”羿锋很认真的说道。

　　听到这句话，蝶韵腴更是脸色火红的厉害。想不到羿锋居然有着这种恶趣味。

　　“你还想玩什么？”蝶韵腴恶狠狠的看着羿锋说道。

　　“还有很多，我会七十二式。古今中外的都会，你要不要和我尝试一下？”羿锋和认真的说道，“绝对比今天的刺激。”

　　一句话，说的蝶韵腴心颤，良久之后蝶韵腴吐出一口气，盯着羿锋吐出一个字：“滚！”

　　羿锋顿是大感委屈，心道大老远的回来安慰你，这女人怎么都这样，不知道好歹，不行，今天一定好好好折磨她。

　　察觉到羿锋某处再次起变化，蝶韵腴脸色一变，赶紧求饶道：“好弟弟，别闹了。你师尊找你呢。”

　　“让他等！”羿锋心道有美人想陪，还管什么师尊，他爱怎么滴怎么滴。

　　见羿锋有再来一轮的意思，蝶韵腴终究没有忍耐的住，彪悍的抓住羿锋某个部位，微微一用力：“再动我就让你再也动不了。”

　　“别！”

　　羿锋吓出了冷汗，看着变成女王一般高高在上的蝶韵腴，无精打采了起来。

　　“女流氓。都是女流氓！和妖后一个级别的！怎么能抓人家那里！”

　　……

　　在蝶韵腴的要求下，羿锋只能穿上衣服，和蝶韵腴一起出门。

　　出门的时候，蝶韵腴和羿锋碰到花艳春。蝶韵腴的脸嗖的一下就红了。在蝶韵腴做贼心虚的心态下，和花艳春说了几句话，带着羿锋逃似地出去，最后还狠狠的瞪了羿锋一眼。

　　花艳春望着羿锋和蝶韵腴的身影，摇了摇头，苦笑了一声，叹了一口气也不知道是在感叹什么。

　　“师尊应该没听到吧。”蝶韵腴很认真的看着羿锋问道。

　　“啊！应该没吧。”羿锋也后悔死了，原本还带着侥幸。可是没有想到花艳春的耳朵这么灵敏，从刚刚见到羿锋一点都不惊讶的情况看，花艳春肯定听到蝶韵腴的喊声了。

　　以羿锋的脸皮，也有些受不了。让人家的师尊听了那么久的春宫，这个貌似太彪悍了一些。就好比和别人的女人偷情，被丈母娘在隔壁听的一清二楚。

　　蝶韵腴也知道羿锋自欺欺人，哼了一声说道：“都怪你！”

　　羿锋耸耸肩，嘿嘿的笑了笑，拉着蝶韵腴的手向着城主府走去。

　　赶到城主府邸的时候。老头子已经在城主府门口等待了，看着拉着蝶韵腴手的羿锋，看了蝶韵腴一眼道：“回来挺久的。”

　　这一句话，让蝶韵腴再次闹了一个脸红。

　　“呃！在路上扭伤脚了，所以休息了一会儿。”羿锋随意说道。

　　这句话，让蝶韵腴更是发烫。一个尊者会扭伤脚？

　　“你还要扭伤几次？和我一起说了？免得我等。”老头子有些怒意。

　　羿锋用着手指数了数，对着老头子说道：“行！那你等着，应该还要扭几次。”

　　老头子见羿锋当真，真的准备离开，他怒急，居然气的一句话都说不出来。


第1165章 柳然帮忙

　　见老头子脸色变了，蝶韵腴拉了拉羿锋，羿锋转头对着蝶韵腴一笑，对于能让老头子气成这样，羿锋也很有成就感。

　　“嘿嘿。老头子，看在你等了这么久的份上，我觉得我扭脚的时间会退后。说吧，是不是那个啥聚会的事情？”羿锋对着老头子问道。

　　柳然一时间倒是忘记羿锋的不敬，惊异的看了一眼：“你也知道聚会的事情？”

　　羿锋耸耸肩，要不是刘伟说，他确实听不到这消息。

　　老头子虽然惊讶，也以为是蝶韵腴和他说的，也就不再过问。取出一道玉牌，丢给羿锋说道：“此次聚会的地址依旧是琳琅世家，凭借着这道玉牌可以参加。邪宗好多年都没参加了，总不能让大家遗忘了。你应该明白怎么做吧？”

　　羿锋也收起了笑容，认真的点头。

　　老头子看了一眼羿锋：“你的实力达到六阶顶峰，倒是让我有些惊讶。不过，六阶顶峰的实力，并不够。”

　　这句话，让羿锋为之咋舌，看着老头子说道：“此行聚会不会出现君级吧？”

　　羿锋也有些担心，要是君级的话，那他对付起来就没有一丝把握了。

　　老头子摇摇头道：“就算没有君级，你面对的对手也不会太弱。聚会的条件是各大势力三十岁之下的年少才俊。你现在才二十三。所以单单年纪的限定，人家就比你多了七年的时间，再加上你重塑经脉浪费几年时间，整整多出十余年的时间，这十余年对于那些天赋杰出的弟子来说，你应该想象得到代表什么。”

　　羿锋眼中也有着凝重之色，虽然三十岁之前达到君级有些困难，但是尊者顶峰应该不至于没有。

　　“所有的大宗门势力都参加吗？”羿锋突然问道，他的年纪终究还是太小了，要是大陆所有宗门都参加，那差距就大了。毕竟一些大势力培养出来的弟子，绝对弱不了。

　　“那倒是不至于，琳琅世家虽然有些名头。但是号召不了大陆。很多势力不屑于参加这个聚会。不过就算如此，和琳琅世家有旧的势力，基本会给琳琅世家面子，派出最杰出的弟子前往参加。这个聚会，也是各个势力炫耀实力的较劲。所有参加的人数并不少。”老头子解释道。

　　羿锋点了点头，看着老头子说道：“我要取到冠军，难度有多大？”

　　“比我当年难上百倍。”老头子随意的说道，“当年我参加这个聚会的时候，已经达到尊者顶峰，一只脚已经踏入君级的层次。虽然得到冠军，可是之后我也修养了一个月，才把伤势全部调养完毕。”

　　听到这句话，蝶韵腴咋舌，看着羿锋也担心了起来，以柳然几乎快要步入君级的实力都受了不轻的伤势，可想这聚会有多么凶险。

　　柳然见羿锋眼神变幻，他淡淡的说道：“我只是把玉牌给你，去不去在于你。”

　　柳然确实是这个想法，要是晚几年的话，柳然定然要羿锋参加。可是现在的劣势太过明显，柳然对于羿锋的信心同样不够。

　　“去！干嘛不去！”羿锋一咬牙，当年老头子参加过的聚会，他断然没有后退的道理。不管能不能达到老头子的辉煌，定然要争上一争。邪宗的傲气总不能在他这一代邪帝手中弱了名头。

　　“既然你决定去，那我也不说什么。不过你记得，你去参加代表的是邪宗。”老头子声色俱厉的说道，每一代邪帝，对于邪宗的声誉看的极重，这也是为什么每一代传人即使实力再低，也会冠上邪帝的名头。

　　“我明白！”羿锋点头。

　　“嗯！玉牌我给你了，其余的就你自己看着办了。还有一件事情是，大陆有些不安静，你尽量一年内达到君级吧。”老头子提醒道。

　　羿锋嘴角狠狠的抽搐了起来。妖后曾经要他两年内达到君级，可是老头子更狠，居然要他一年内达到君级。

　　“你当年从六阶顶峰达到君级，花了多久的时间？”羿锋问着老头子。

　　老头子想了想说道：“两年半！”

　　“操……”羿锋忍不住骂了起来，“你都用了两年半，却妄想我一年之内达到君级。”

　　老头子随意的扫了羿锋一眼道：“你和我不同，我们两个没有可比性。要是你只是把我当做目标的话，那我现在就告诉你，带着你的女人到圣地去隐居吧。”

　　“……”

　　这句话让羿锋识趣的闭嘴，狠狠的瞪了老头子一眼，良久之后才苦笑道：“我尽力吧！”

　　老头子随即看了蝶韵腴一眼，想了想从戒指之中取出一卷卷轴，丢给蝶韵腴说道：“从赵老那里取来的，你体质倒是适合修炼远古媚宗功法。”

　　“远古媚宗功法？”羿锋咋舌，没有想到赵老连这东西都有，听说媚宗都没有全套的功法。

　　蝶韵腴也有些欣喜的接过。见蝶韵腴如此，老头子看了羿锋一眼，心头倒是有些佩服，这小子选的女人倒是都不差，不只是祸国殃民。连天赋等等都不错，有媚宗这套功法，再加上蝶韵腴的体质，倒是能让她的实力飙升。想起柳梦然，老头子心头更是不平静。他的那个外甥女，居然隐隐进入天人合一的境界。

　　原本准备无数功法给她的柳然，一种功法都没给柳梦然。任何功法，都比不上天人合一，功法只会给她干扰。

　　“好了！你以后注意一点，想必找你麻烦的不少，所以提升实力是王道。”柳然再次提醒了一句，就准备离开。

　　“老头子！等一等！你再帮我一个忙。”羿锋突然想起封印的八星摄魂师，有着老头子帮忙，想来炼制傀儡要简单许多。

　　老头子见羿锋抛出八星摄魂师，他也有些失神，看着羿锋有些错愕的问道：“你封印的？”

　　羿锋点点头道：“正好炼制傀儡，免得身边没有一个强者。”


第1166章 闭关一月

　　老头子惊异的看着羿锋，很难理解羿锋怎么可能把一个八星摄魂师封印，同时也惊讶羿锋怎么会封印术。这种远古技能，即使是他也不懂。

　　“借助药物，再加上医师手法，勉强达到封印术的效果。”羿锋解释道。

　　老头子这才恍然，虽然还有些疑惑他的实力为什么能把八星封印，但是也没有过问，看着把八星摄魂师，挥手之间就把八星摄魂师的神智给抹掉。

　　把八星摄魂师炼制成傀儡，羿锋最担心的就是抹掉对方神智，毕竟他俩的实力相差太远了。可是见老头子挥手之间就抹掉对方神智，羿锋佩服老头子实力的时候，心头也大喜。对方神智抹掉了，那这傀儡的炼制就成功了一半。

　　“记得，一个月后这个聚会就开始了。”老头子提醒了一句，随即身影就消失在羿锋和蝶韵腴的视线之中。

　　望着地上的八星摄魂师，想起一个月之后的聚会。羿锋也感觉时间有些紧迫。

　　羿锋没有停留，和柳梦然紫音等人见过一面之后，也开始了闭关。

　　这一个月的时间，羿锋需要炼制傀儡，还有帮王座男子炼制恢复魂力的丹药。

　　柳梦然等人原本见到羿锋很高兴，却没有想到羿锋之后就开始漫长的闭关，灵儿更是每天看着羿锋闭关处，时间一天天的过去，羿锋丝毫没有出关的意思。

　　而在某一天的清晨，在羿锋的闭关处，四周的能量居然开始动乱了起来，灵气化作飓风，一道道向着羿锋闭关处涌了过去。

　　这一幕顿时吸引了所有人的目光，一个个注意到城主府，在城主府邸的上空，有着一个不小的漩涡。

　　而宁萱蝶韵腴等人，更是疾驰到羿锋闭关处，见漩涡之中的能量一道道输入闭关处，她们也面面相窥。

　　可就在此时，一道身影疾驰而出，在众人的注视之中，直接落于虚空之中的漩涡中，在体外有着一层淡淡的蓝光，把灵气漩涡吞噬进蓝光之中，而后化作一道道精纯的灵气融入羿锋的体内。

　　羿锋负手而立，衣衫飘扬，就静静的站在那里，四周的灵气自主的涌入羿锋的体内，宁萱等人能感觉到羿锋的气息在不断的攀升上去。

　　宁萱看着潇洒自如的羿锋，眼中也有着惊讶，羿锋达到六阶并没有多久的时间，却又晋级，这是不是太恐怖了一些？

　　闭关一个月，就能让他生生突破六阶的瓶颈？

　　羿锋自然不知道他的晋阶给下面的人带来什么感受，而是疯狂的吸收着四周的灵气。罪恶之城的灵气本就比起别的地方浓厚，这让羿锋吸收的速度也快了几分不止。

　　此次突破，倒是有着一定的机遇，羿锋为了炼制傀儡，心神已经绷紧到极致。之后更是炼制丹药为王座男子恢复魂力。

　　王座男子的丹药比想象中的难炼制，特别是要动用玄水，简直让他大受折磨，整个人在这连番疲劳和折磨之下，都要受不了了。

　　侥幸成功之后，羿锋原本就触碰到瓶颈的实力，也有着一丝的长进。瓶颈也有着一丝松动，羿锋发现之后，更是一鼓作气，开始疯狂的冲击瓶颈。

　　让羿锋高兴的是，这才劳累之后的冲击，居然侥幸成功了。

　　羿锋也知道，能突破，除去玄水散发的能量起到效果之外，种种机遇加起来，这才让原本正常情况下，没有几个月修炼不可能突破的瓶颈得到突破。

　　羿锋晋级一阶的能量显然比起常人多了许多，所以整整羿锋处于漩涡之中，花了整整半天的时间，依旧没见能量漩涡有消散的意思。

　　直到夜已经完全黑了，漩涡才猛的变动，向着羿锋的体内汇聚而去，当最后一道灵气进入羿锋体内，羿锋的眼睛猛的睁开，在那一霎那，所有人都感觉在漆黑的夜晚，猛然出现两颗耀眼的珠子。这让那些侍卫咋舌不已。

　　而宁萱等人却松了一口气，心道羿锋终于晋阶完成。羿锋的晋阶，比起别人困难的多。

　　“七阶！终于到了！”

　　羿锋感受到体内澎湃的力量，嘴角也带着笑意。握了握拳头，体内的力量片刻间全部凝聚在拳身之上。羿锋甩动了一下手臂，震的虚空发出嗤嗤的响声。

　　“想必现在的实力，应对尊者顶峰不难吧。”

　　羿锋把斗气收回体内，手指变幻，王座男子和黑袍人同时出现在羿锋的面前。两者一出现，就让宁萱和蝶韵腴等人呆滞。

　　没有想到羿锋真的把黑袍人炼制成傀儡了，而且宁萱查探了一下王座男子的实力，发现依旧查探不出对方的实力了。

　　望着落在她身边的羿锋，宁萱问道：“成功了？”

　　羿锋点头：“老头子帮我把他的神智抹掉了，依靠傀儡炼魂术，倒是不难。”

　　“他恢复了几成实力？”宁萱看着王座男子。

　　羿锋摇摇头，这一次虽然依靠玄水等等帮助王座男子修复了灵魂体，但是对方的灵魂体也只修复了八成。不过，按照王座男子的解释，八成灵魂力量，足够应对一个君级了。

　　也就是说，羿锋此时身边有着两个媲美君级的强者，这让担心羿锋的宁萱，心头也放松了起来。

　　有这两个强者护卫羿锋，安全倒是用不着太担心了。

　　羿锋控制了一下傀儡，十分得心应手。心底也不足感叹，还是与生俱来的躯体最合适，把对方炼制傀儡，实力机会没有一丝的减弱。

　　羿锋不由想起戒指中收集的那些魂体，虽然那些魂体也能炼制傀儡，但是却要找到合适的载体，所以羿锋虽然有那么多的魂体，但是一直以来都没炼制傀儡，而这一次却正好。

　　封印术配合傀儡炼魂术，简直就是逆天。

　　羿锋叫王座男子把傀儡收回去，随即对着宁萱问道：“对了，我闭关多久了。”

　　蝶韵腴在旁边插嘴道：“一个月了！”

　　“什么？一个月了？那不是聚会已经开始了？”羿锋惊呼。


第1167章 北海宫

　　羿锋虽然知道他这次闭关的时间不短，但是也没想到有整整一个月。原本还准备到罪恶之城呆一段时间的羿锋，也不敢停留，带着王座男子和傀儡一起走。

　　既然羿锋答应老头子参加，断然没有退场的意思。只是不知道现在赶过去还来得及吗，要是错过了，羿锋到时候就真的没法和老头子交代了。

　　老头子虽然言语之中是叫羿锋随意，但是羿锋看的出来，老头子很在乎这一次的聚会。

　　羿锋并不知道，当时这个聚会是柳然走入大陆的第一步，也是在这聚会上一举成名，成为大陆年轻一辈的第一人。所以这个聚会，他还是很重视的。

　　当然，柳然也期望羿锋达到他当年的高度，甚至有所超越。

　　如此一来，羿锋甚至不惜动用斗气双翼赶路。在这样的速度下，整整过了三天，羿锋望着远处迷迷糊糊有着城池的影子，心头也松了一口气。

　　正在准备施展斗气双翼快速赶到城池的，却被一个熟悉的身影吸引。望着又被一群人包围的白衣女子，羿锋嘴角带着一丝笑意。

　　“这个女人，好像一向运气不好，但是一向又运气好！每次都能碰上本少。”

　　冰凝望着围住她的三人，四周的温度也急剧的下降，没有想到一路躲着这些人，还是被他们追了过来。

　　“凝公主，你逃不了的，跟我们回去。”其中一个武者说道，看着冰凝就是瓮中之鳖，一直以来都被冰凝逃走，他们暴怒的主人，这一次派出的人不管是实力，还是人数都能轻而易举的把冰凝擒住。他们这些人也想不通，为什么主人对于冰凝这般看重。

　　“我就是死。也不会去那畜生身边！”冰凝冷凝道，心头已经抱有必死之心，没有想到对方居然对她如此势在必得，这一次派出前来擒他的人，让她插翅也难逃。

　　“既然如此，那就得罪了！”

　　说完，几个武者斗气狂涌而出，大有动手的意思。

　　“哼！”冰凝明知道挡不住，但是也不可能被对方擒住，体内的斗气同样涌出，大有拼死的意思。

　　“喂！”就在两方动手的时候，羿锋响亮的声音传进众人的耳朵里面，“这女人还没以身相许呢，欠着我的债。可不能被你们拔了先筹。”

　　话音落下，羿锋的身影也猛然出现在冰凝的身边，包围着冰凝的几人，见对方如此无声无息就出现在他们的包围圈之中，一个个目光猛的一凝，看着羿锋也多了一分凝重。

　　“你怎么在这里？”冰凝倒是忘记羿锋说的话，见羿锋出现惊喜的问道。

　　羿锋耸耸肩道：“担心欠我以身相许的女人被别人抢了，所以掐指一算，就马不停蹄的赶过来了。”

　　“呸！”冰凝原本还担心不已的心，此刻居然放松了下来，听到羿锋的话脸浮现一道绯红，转移话题说道，“你是参加琳琅世家聚会的？”

　　“你也是？”羿锋惊讶，看着冰凝，想了想倒是不觉得意外，毕竟冰凝有着如此成就，背后没有大势力支持，羿锋也不信。

　　“嗯！”冰凝点头，目光扫在挡住她的武者身上，被这些人追杀，导致她躲躲闪闪，没能进入琳琅世家，好不容易到人家门口了，却被对方拦住了。

　　“既然是去参加聚会的。那一起吧！”羿锋抓过冰凝的手，当做没有看到包围他们的一群人，准备带着冰凝离开。

　　“小子！你找死！”

　　其中一个武者见羿锋居然如此无视他们，早就怒火中烧，此时见羿锋居然就想把人带走。气急的他体内的斗气狂涌而出，十成的一拳向着羿锋就狠狠的轰了过去。

　　“小心！”冰凝大急喊道，这个武者有着五阶的实力。他虽然知道羿锋也不弱，可是当初和她离开的时候，实力还差他一筹，面对这个武者如此强力的攻击，羿锋怕是讨不到好。

　　“不自量力！”羿锋对于对方气势如虹的一拳评价，手臂猛的一挥，一股力量直扫出去，于对方的攻击交碰在一起。

　　“噗嗤……”

　　羿锋这一击，顿时让五阶武者狼狈的向着后面倒退出去，嘴角涌出一股股血液，喷吐在虚空刺眼无比。

　　这一幕让所有人都呆滞的望着羿锋，特别是冰凝，眼中满是不敢置信。羿锋随意的一招，居然把一个五阶尊者轰的吐血，那实力该多强？

　　“他怎么可能成长的如此之快？”

　　冰凝震撼不已，她也才晋级二阶，侥幸步入五阶的层次。但是想要一招打的同等级的五阶吐血，无疑是痴人说梦。这也猜测的出，此时的羿锋实力已经远超她了。

　　想到这种可能，冰凝深吸了一口凉气。无法理解羿锋是怎么修炼的。

　　羿锋如此强势的一招，倒是让那些装备攻击羿锋的人停了下来，其中一个领头的武者脸色连续变幻之后，这才满是笑意的看着羿锋：“不知朋友听说过，北海宫没有，可否给北海宫一个面子，把这女人交给我们？北海宫必有重谢。”

　　“北海宫？没听说过！”羿锋想也不想的回答，“要是没什么事情，别挡住本少的路，本少最近喝水喝多了，脾气不太好。”

　　众人不明白喝水和脾气不好有什么联系，但是见羿锋如此，脸色却变的极为难看，想不到羿锋居然一点面子都不给北海宫。

　　北海宫虽然比不上琳琅世家，但是却在大陆有几分名声。

　　“朋友虽然有几分实力，不过要是真斗起来，你还不见得能得到什么好。”其中一个武者冷哼了一句，颇有威胁意思的说道。

　　这句话，让羿锋也打量着这群人的实力起来。两个五阶，一个七阶，一个八阶，一个九阶。确实，这样的实力确实可以轻而易举的把冰凝擒住，就算加上他的实力，对他有着威胁。但是，这是仅仅他们两人的实力情况下。

　　现在的羿锋，最想做的就是试试傀儡的威力了。


第1168章 柳然超越不过的战绩

　　“不试试怎么知道？不过，上几次你们那些同伴都被我留下来了，这一次你们也不能意外。”羿锋随意的说道。

　　这一句话，让这些人的眼瞳猛的一骤，随即各自脸上带着狰狞：“我说以凝公主的实力，怎么可能躲过那一次次追杀，原来是你！”

　　“是我又如何？”羿锋不想搭理这群人，拉着冰凝的手就准备离开，他还惦记着聚会的事情，他已经迟到好久了。

　　“既然是你，那就去死！”说完，五人身影变幻，一股股力量涌出。

　　见到对方如此做，冰凝脸色大变，对着羿锋喊道：“不好，他们要凝聚北海宫阵法，以他们的实力，我们绝无可能挡住。”

　　冰凝虽然知道羿锋此时很强，但是也不见得能挡住这些人组成阵法的合力攻击。北海道的阵法，极为恐怖，虽然比不上地阶阵法，但是也是日阶高级。

　　羿锋见冰凝脸色大变，并没有一丝的举动，就冷冷的注视着这群人。别说他有两个强大的帮手，就以他现在的实力，也敢和这些人斗上一斗。

　　“小子，再给你一次机会，把那个女人交出来，我留你全尸。”一个武者狰狞的说道。

　　羿锋听到这句话，淡淡的说道：“这句话我也想和你说，自行了断，我给你们全尸！”

　　“找死！”

　　五人怒急，各自凝聚一道能量，向着羿锋狠狠的就轰了过来，能量所过之处，空间无一不是碎裂，这股澎湃的力量，让冰凝脸色大变，想拉着羿锋离开，却丝毫拉动不了羿锋，转头看向羿锋，却见他嘴角带着鄙夷之色。

　　在冰凝的惊惧之中，那到能量很快就到了羿锋不远处。可是就在冰凝运起能量准备抵挡的时候，却发现一道身影猛的出现，一把把那股澎湃的能量卷住，随即在噼里啪啦的声音之中，那股澎湃的能量虽然生生的被磨灭掉。

　　冰凝似乎反映不过来，看着前面的黑袍人，愣愣的望着羿锋。

　　“君级？”

　　五个武者惊呼出口，瞪大眼睛的望着黑袍人，眼中满是震撼和惊惧，能出手磨灭掉他们能量的强者，除去君级别无可能？

　　想到这种可能，众武者后背冒出冷汗，呆呆的看着黑袍人，终于有人反映过来，赶紧对着黑袍傀儡行礼道：“不知道前辈在此，我等赔罪。”

　　众武者衣衫全部被汗水浸湿，君级不是他们能抵挡的，就算动用阵法门业绝对无法抵挡，他们现在的反映就是赶紧逃。可是，他们却怕逃不了，命就留在这里了。毕竟，他们还能逃的过一个君的追杀吗？

　　众人说完这句话的时候，偷偷的看了一眼傀儡黑袍人，却见他眼神呆滞，一个个面面相觑。不知道在想什么？

　　“君级？”冰凝同样错愕的看着羿锋，心底也知道这君级和羿锋有关系。

　　羿锋向着冰凝点了点头，没有继续说什么，而是看向傀儡，嘴角也有着笑意，他的实力果然没有下降。

　　得到确认的冰凝，愣愣的看着羿锋，想不到羿锋随身带着这样一个强悍的保镖，难怪羿锋一点都不担心了。

　　“前辈，我们这就告辞！”

　　其中一个武者见有一个君级守护冰凝，也知道奈何不了冰凝，同时心头惊惧。

　　“想走！”那也问问我同意不同意，羿锋看着几人，嘴角有着一丝玩味。

　　这一句话，让五人脸色大变，看着羿锋的脸色变幻莫定。

　　羿锋没有在乎对方的表情，对着傀儡黑袍人随意的说道：“去，把他们都宰了。”

　　这句话，让这些人脸色大变，一个个再也无所保留，向着远处疾驰而去。

　　傀儡黑袍人自然也向着对方追逐而去，一道道恐怖的摄魂术施展而出，阻拦他们的逃跑方向。

　　冰凝望着黑袍人以一己之力生生的把五个尊者都挡下来，不由咋舌，不过让冰凝疑惑的是，羿锋对黑袍人的语气仿佛是命令仆人似地。

　　就算羿锋地位再高，一个君级也不至于用这样的语气啊。

　　几人自从知道黑袍人是君级之后，再也没有一丝战意。要是他们组成阵法抵挡的话，还能抵挡一会儿。而现在，完全是一面倒的情况，很快，傀儡黑袍人就把五人解决掉了。

　　那些魂体，也被王座男子全部吞噬。这让羿锋不由苦笑，以前有妖玉，现在有王座男子，这些人死在他的手里，也真够可怜的。

　　冰凝望着一群人居然就这样轻轻松松的被拒绝，似乎没有反应过来。她这时候才明白君级的恐怖。而且从刚刚黑袍人出手的情况看，对方显然是一个摄魂师。

　　八星摄魂师？

　　冰凝咋舌，情不自禁的问道：“羿锋，你到底是什么身份，居然连八星摄魂师都能当仆人。”

　　听到这句话，羿锋险些没有哭出来。别看邪宗在大陆名头都响亮，可是他还真没有一个仆人什么的。这邪帝，说来也是一个光杆司令。

　　“这是我炼制的傀儡！”羿锋随意的说道。

　　“什么？傀儡？”冰凝被羿锋的话震的晕眩，随即狠狠的咬了一下嘴唇，发现不是耳懵之后，这才愣愣的看着羿锋，心头惊疑不定。

　　羿锋见冰凝如此，微微一笑，也没有解释太多，对着冰凝说道：“走吧！城池离我们不远了，我们进去吧。此次迟到这么久，还不知道有我位置吗？”

　　冰凝也没有再继续过问，她突然说道：“你现在实力达到什么层次了？”

　　“七阶！”

　　冰凝虽然有所准备，可还是被震到了，她深吸了一口气道，缓缓的说道：“说不定，你能之前的一位前辈一样，力压群雄。”

　　这句话，让羿锋疑惑的看着冰凝。

　　“琳琅世家的聚会开过很多次，但是自从一位柳姓前辈当年力压群雄之后，再也没有一个人打破过他的战绩。那一次的聚会，是柳前辈一人的聚会，后辈一直以压过他的战绩为目标，但是没有一人能压过。”冰凝不无崇拜之意。

　　这一句话，让羿锋为之一怔，他知道冰凝说的是老头子。


第1169章 琳琅家主

　　冰凝和羿锋并不知道，他们一踏入城池，他们就入了琳琅世家的视线之中，在宫门口守卫的侍卫，见到玉牌之后，指示人恭敬的带路之后。其中一个侍卫也向着一个方向急急的赶过去。

　　侍卫进入宏伟壮观的一座建筑之后，把这个消息传递了进去。

　　在这座建筑的大殿之中，坐着两个老人，两个虽然只是随意而坐，但是一个给人一种淡然朴实之感，一种却给人剑拔弩张的凌厉。

　　带着凌厉气势的老人，轻呼了一口气道：“我还以为这一次，邪宗又不会来人了。”

　　“是啊，自从柳然参加过上次的聚会之后，每十年的聚会，邪宗都没派人过来的。只是，柳然也太大胆了些，居然派一个二十五都不到的少年来，是对他弟子的自信，还是多别的年少才俊的蔑视？”朴实老人说道。

　　“柳然那老家伙看不透啊。”凌厉老人轻呼了一口气，几十年碰到过柳然一次，和柳然随意的过招过，在柳然手中接了几十招。现在看来柳然那一次放水放的太严重了。不过想想也是，那一次的打斗，都是他一面攻击，柳然轻描淡写的挥挥手臂而已，“堂堂的天蛇宫，在一流势力之中也是佼佼者，居然被他随意灭掉了。”

　　朴实老人听到他的话，躬身说道：“老爷也不必妄自菲薄。当年的那群年少才俊，除去寥寥几人，此时又有几人能比的上老爷。至于柳然，根本不能可比的。”

　　朴实老人想起当年的聚会，心头依旧觉得热血沸腾。柳然力压群雄，打的那些心高气傲的年轻人一点脾气都没有，几乎连反抗的心都没有。到现在，当年那些人听到柳然的名字都色变。

　　“呵呵，是啊！那老家伙真够变态的。不过当年也是锋芒毕露一些，导致被逼隐世，要不然这个世界有他，定然会精彩许多。”林天威轻呼了一口气，语气之中竟然颇有可惜之色。

　　“他的弟子也和他一个德行，以尊者不到的实力，就敢去招惹金鹰宗。”显然，羿锋也渐渐入了这些人的眼睛之中，对于羿锋有一番了解。

　　“倒是没有弱柳然的名头，当年柳然步入众人的视线，也是从聚会开始。而他，却还没参加聚会，就已经入了很多人的视线之中了。”当初柳然灭了天蛇宫之后，所有人的视线也开始关注羿锋。

　　“当年我们府邸两位摄魂师发现噬珠，被柳然挡了下来，听说这颗噬珠是给他弟子了，而对方的摄魂术学自怪老头。”朴实老人虽然是仆人，但是显然不是一般意义上的仆人，对于林天威也很随意。

　　“怪老头！”林天威目光有些深邃，“怪老头当年的天赋比起我还强上一筹，可惜被天蛇偷袭，导致停留七星很多年想必这次斩杀了天蛇，他应该晋级很快吧。”

　　“听说他步入斩杀天蛇之中，再次闭关突破。不亏是这么多年的积累啊，阴影一退，怕是马上要赶上老爷了。”朴实老人也不无感叹的说道。摄魂师晋阶一级可比起武者晋级一阶强太多太多了。

　　“是吗？又晋级了？”林天威笑道，“听说当年天赋排名相当靠后的湛蓝也晋级了，这样一来，湛蓝学院倒成了一流势力。”

　　“呵呵。柳然弟子是摄魂师和武者共修，两者之上表现的天赋都强。以我们得到的消息，听说他的武者实力达到五阶，摄魂师等级达到七星中级。以二十五岁不到的年纪，有如此成就，不亏是柳然的弟子。”朴实老人说道。

　　“五阶？”林天威皱了皱眉头，“这样的实力可远远不够，呵呵，这一年参加的年少才俊，可比起当年还强上几分。只是五阶的实力的话，他怕是要吃大亏。”

　　“柳然的性格一向是只争第一。既然他敢派出来就有一定的把握。倒不能小看了他。”朴实老人显然对柳然也有着一丝的崇拜之色。

　　林天威摇摇头：“五阶实力还是太弱了，这一次的年少才俊，达到五阶的可不少。”

　　“咳！原本以为当年柳然创下的记录能在他的徒弟手中打破。看来，他想争取第一都难了。”

　　林天威想起当年柳然的霸气，心道他的徒弟不能维持，对于柳然倒是一种侮辱。

　　“老爷，他已经迟到这么多天了，我们是现在送他入空间？还是再等等？”

　　林天威想了想说道：“再等一天吧。既然迟到了，就要受到相应的惩罚。”

　　“可是，他已经浪费这么多天时间了，再浪费一天，劣势就更明显了。”朴实老人皱眉说道。

　　“无妨，要是他有柳然当年的豪气。就算再晚两天也无事，要是比不上柳然，那就代柳然挫下他的自尊吧。”林天威说道。

　　听到这句话，朴实老人点头。对于这点，他倒是没有一丝意义。当年的柳然能以绝对的优势胜利，那他同样希望羿锋能做到。

　　“那东海宫的公主呢？”朴实老人突然说道。

　　“她？叫她和羿锋一起等着吧。总不能做的太明显。”林天威说道，“想不到，东海宫的禁地开启不了，借助不了那禁地，还能有如此杰出的弟子，倒是让我惊讶了。”

　　“呵呵，这些年东北海宫斗的很厉害，东海宫虽然强北海宫很多，但是因为禁地的缘故，东海宫根本派不出人手，倒是一直被北海宫压制了。”

　　“是很可惜，那禁地让我都嫉妒，对于他们修炼东海宫功法的弟子来说，简直就是圣地。可惜莫名其妙关闭了。不过，这个女子凭借自己能修炼到五阶，天赋倒是也能进入此次年少才俊的前五。这些年少才俊虽然实力都不弱，但是几乎都是宗门用财力和资源堆起来的。”林天威说道。

　　“是啊！既然这样，那就让他们等一天吧！倒是希望他有柳然当年的手段。”朴实老人笑道。


第1170章 琳琅空间

　　被侍卫带到一处，过了整整一天，才有个朴实老人前来接待。而这一天的时间，羿锋和冰凝已经打探清楚了，那些年少才俊好像并没有在城池，仿佛消失了一样，这让羿锋也有些疑惑。

　　朴实老人见到羿锋之后，就开口笑道：“邪帝和公主久等了。”

　　听到这句话，羿锋心底暗自不满：你也知道久等了？

　　当然，在人家的地盘上，羿锋倒是不至于不给人家一点面子。而且羿锋微微查探了一下对方的实力，发现居然看不透。这让羿锋心惊不已，以他现在的实力，还看不透的人那实力必定是君级级别以上的。

　　这也让羿锋怀疑起这个老人的身份了起来，难道不成他就是林家家主林天威？

　　“呵呵，晚辈迟到，还没来得及向前辈等人道歉呢。”羿锋笑脸兮兮的说道。

　　“老朽可当不得前辈之称，不过是林家仆人而已，在林家代管家之职。”老者笑道，对着羿锋淡然说道。

　　羿锋和冰凝对望了一眼，随即笑道：“以管家的实力，叫上一句前辈绰绰有余了。晚辈还得依靠管家的指点。”

　　朴实老人笑了笑，也没有在意羿锋的客气话：“邪帝和公主虽然晚来了几天，不过要是你们要参加年少才俊的比试的话，不知道有没有兴趣前往琳琅空间走一走？”

　　“琳琅空间？”羿锋皱眉不解，倒是旁边的冰凝低声在羿锋的耳边解释道，“琳琅世家特殊的空间。来到琳琅世家的年少才俊，现在应该都在其中，这是一个入门测试，虽然不算比试正统。但是却也让这些年少才俊重视，毕竟想拔一个头筹。”

　　冰凝的声音虽然笑，但是也没有特意掩饰，被朴实老人听到，点头认同道：“那倒是没错。只是一点小玩意，要是你们不参加也无所谓。”

　　听到这句话，羿锋笑了笑，随即对着朴实老人问道：“我师尊当年参加了吗？”

　　朴实老人一怔，随即说道：“虽然只是比赛之外的入门，但是这么多年，每个武者都参加了。”

　　朴实老人的话很明显，当年的柳然也参加了。

　　“既然如此，那就请管家也送我们进空间吧。”羿锋想也不想的说道，原是打算既然不算比试正统，不参加也无所谓，可是既然当年老头子都走了过场，他也不想脱俗。尽管他知道已经晚了五天，比起别人吃了大亏。

　　“你不问问进空间干什么？”朴实老人也没想到羿锋答应的这么爽快，有些惊讶的问道。

　　“不必了！既然来这个聚会了，比什么我都接着就是。”羿锋摇摇头。

　　这句话，让朴实老人对羿锋的好感大增：“呵呵。不亏是邪帝，倒是没有弱你师尊的名头。既然如此，那你们就去吧。来人，带公主和邪帝进琳琅空间，告诉邪帝和公主的比试内容。”

　　随着朴实老人的话音刚落，一个实力达到王级的弟子赶紧应是带着羿锋和冰凝前往琳琅空间。

　　朴实老人望着羿锋离开的背影，喃喃自语道：“前不久传回来的消息他才五阶，今天看他的气息，已经达到七阶左右。短短时间，居然晋级了两阶之多，修炼倒是快捷。七阶的实力，在这群年少才俊之中，倒是也拍的上号。”

　　“呵呵，不过这些年少才俊，都不能从表面的实力看待。不过，这代邪帝的根基深厚的有些恐怖。老朽还从来没见过如此深厚的根基。”

　　朴实老人这些天见过不少年少才俊，可是比起羿锋的根基，大多都相差极远，就算那些根基最好的，也达不到羿锋的一半。可见有多么恐怖。

　　冰凝的根基原本也让他惊讶了，可是和羿锋对比之后，却微不足道了。到了他们这个实力，看一个年轻人看的不仅仅是实力，最重要的根基。根基的深厚才是走的多远的保证。比如他，今生没有大机遇，想要再晋阶机会不可能了，这就是根基不够的缘故。

　　就是他们老爷，也后悔当年年轻时候用了太多的丹药秘法提升实力，所以现在突破一阶，比起别人要难数倍，甚至数十倍。

　　“这小子的根基，只要不出意外。达到柳然的程度，是早晚的事情。呵呵，两个柳然，会让很多人坐立不安吧。”

　　朴实老人自言自语，步子丝毫不慢，向着林天威的方向快速的走过去。他也想告诉林天威，羿锋的实力比他们得到的情报高处两阶。

　　……

　　侍卫在前面带路，并没有多久的时间，羿锋的面前就出现一道漩涡。侍卫指着那道漩涡说道：“两位大人，前面就是琳琅空间了。进去琳琅空间，再走一百米，就能碰到很多土灵了。”

　　“土灵？”羿锋皱眉说道。

　　侍卫点头道：“没错。此次所有年少才俊进去，也不过是帮我们琳琅世家的忙。取土魅的魂体而已。呵呵，这也是我们琳琅世家厚着脸皮让各位年少才俊做一回苦力吧。”

　　“取土灵魂体？”羿锋不理解了，土灵最强也就不过三阶，这些尊者进去斩杀，还不是灭的干干净净。

　　“小人就不解释了，两位大人进去就知道了。这是装土灵魂体的玉瓶，其中设有空间阵法，可以大量储存了。”侍卫笑道，从怀中取出两个玉瓶，给羿锋和冰凝一人一个。

　　羿锋点头，也没有继续过万。转头看冰凝，见冰凝一点也不意外的模样，心知她应该都了解了。

　　“走吧！我们进琳琅空间看看。看看琳琅世家的空间，到底有何奇特之处？”羿锋微微笑道，和冰凝并肩进入琳琅空间之中。

　　冰凝点头，也不想浪费时间。毕竟他们已经晚五天了，虽然这次比试不摆上台面，可是输的太明显掉的还是东海宫的面子。


第1171章 抽取土灵魂体

　　“你对于这次的入门比试很清楚？”羿锋踏入琳琅空间之后，感觉到一股极其浓厚的土属性能量充斥在整个空间，这种能量机会实质一般，让羿锋极其惊讶。要是修炼土属性功法的人在其中修炼的话，定然事半功倍。就算不是土属性的武者，别的武者同样有着莫大好处。

　　“琳琅世家虽然每年比试的题目都会变。但是入门比试却从来没变过。就是进琳琅空间，尽可能的抽取土灵魂体。抽取的越多，在这一轮的表现之中就越杰出，大概的分出年少才俊的排名。不过，此时我们两个已经晚了五天，比起他们来说已经处于很大的劣势了。因为在空间之中，以十天为限。我们只剩下五天时间了。”冰凝说道。

　　“此次参加聚会的年少才俊起码有上百人吧？能被派出来的，想必上百人没有不是尊者的。如此多强者，欺负一些土灵，还是十天的单方面屠杀，琳琅空间有这么多土灵？”羿锋惊讶不已。

　　“我们再走断路就明白了。一般的尊者，甚至不敢步入琳琅空间太深处。因为蚂蚁咬伤大象。琳琅空间的土灵数以千计，就算你杀百万，也不过九牛一毛而已。”冰凝说道。

　　这倒是让羿锋奇特不已，很难理解一个空间怎么可能有如此之多的土灵，难道土灵也能像三星虹莓一样培养出来不成？

　　而就在羿锋失笑的同时，在羿锋手臂上的王座男子突然说道：“能出现如此之多的土灵，那只有一个解释。这个空间有土属性的逆天宝物。所以才能出现这么多土灵。”

　　王座男子传进羿锋耳朵里面的话语，倒是让羿锋理解，也只有这个解释了。

　　正如冰凝说的那样，羿锋赶了不就的路。出现在羿锋视线之中的就是密密麻麻的土灵，数以千计。比起王座男子城池之中的凶魂丝毫不少。一眼看去，似乎是一片土灵海，看不到头。

　　羿锋倒是深吸了一口凉气，难怪冰凝说百万也不过九牛一毛了。鬼知道这个空间有多少土灵。

　　“嗤嗤……”王座男子看着这些土灵，居然十分的兴奋了起来，“羿锋，这些土灵是本王的大补品。嗤嗤……没有想到，这些土灵一点神识都没有产生，这简直是为本王量身制作的。”

　　羿锋定眼向着那些土灵看去，果然发现这些土灵虽然有魂体，但是却没有一丝神识。这让羿锋大为不解，就算这种低级灵。虽然不说智商多高，但是起码有点神识吧。可是，这些土灵尽管有着魂体，但是也没有神识。

　　所以以羿锋摄魂师的身份，足够吸引无数灵魅的，但是此刻却没有一只土灵主动攻击他。

　　“好古怪的土灵！”

　　羿锋感叹了一句，但是王座男子已经抑制不住了，从羿锋手臂之中脱离出来，手臂一挥，数千只土灵的魂体居然被他直直的抽出来，随即口一张，全部进入他的口中。

　　冰凝见过傀儡，但是没见过如此王座男子，见到这么诡异的一幕，不由看向羿锋。

　　羿锋微微笑了笑，也没有解释。

　　心底也明白为什么王座男子这么兴奋了，羿锋给依靠玄水等炼制的八阶丹药虽然修复了他八成受损的魂体，但是魂体却一直没有补充过来。

　　按理说，恢复了八成受损魂体，他也能利用八成的魂体力量。可是，他的魂力却一直没有达到饱和状态。此时有如此之多的魂体，让他吞食，倒是可以让他达到魂力饱和，那时候就真的有他八成魂力的力量了。

　　王座男子修复了八成受损魂体的时候就和他说过，他有着略低君级的实力。要是能让他吸收魂力达到饱和，那想必一般君级都不是他对手吧。

　　想到这，羿锋手臂一挥，傀儡出现在羿锋身边。傀儡一直是处于王座男子的空间内，只不过因为一丝烙印的关系，羿锋倒是也可以随时取出。

　　“去！把土灵魂体都抽出，输入到他身上。”

　　羿锋对着傀儡吩咐道，他知道王座男子要吸收魂体达到饱和要多么恐怖的魂体。毕竟，这些魂体太过弱小了，最高的也不过三阶灵而已。

　　以王座男子的实力，要何种海量才能饱和？五天的时间，羿锋都不见得能吸收的够，所以取出傀儡来帮他忙。以他们两人的实力，想必应该差不多了。

　　冰凝愣愣的望着抽水一样抽这土灵魂体的两人，忍不住深吸了一口气，随即看了羿锋一眼，却见已分别目光注视着那些被两人抽取了魂体的灵。

　　抽取了魂体的灵当场死亡，不过让羿锋惊讶的是。这些灵的尸体并没有慢慢的消散，而是一死亡之后，就融入土地之中，宛如雪化掉了一半。

　　“好诡异的空间！”

　　羿锋盯着那一只只融入土地之中的土灵。

　　“羿锋，我们还是赶紧取土灵的魂体吧。要不然，怕是距离越来越远了。”冰凝催促道。

　　羿锋点头，和冰凝身影闪动到了另一片区域。傀儡和王座男子一抽一片，和他们在一起回收到印象。

　　冰凝望着四周一片片的土灵，冰寒斗气急涌而出，瞬间进入数百只土灵的躯体之中，随即把它们魂体冻结，片刻间的时间，数百道冰寒能量疾驰而出，带着土灵的魂体，灌入玉瓶之中。

　　羿锋看到这一幕，嘴角有着笑意。冰凝的冰属性能量倒是奇特，一举数百只灵，也远超她本身实力所能抽取的灵了。

　　而羿锋见者面前的灵，更是不在意。摄魂师在这点上更是有着优势，何况他还是武者，最重要的是，拥有灵的克星噬珠。

　　羿锋摄魂师和斗气同时施展而出，其中蕴含着噬珠能量。玉瓶被羿锋用着能量拖在了虚空之上。

　　在羿锋摄魂术和斗气的同时抽取下，冰凝发现了让她瞪大眼睛的一幕。之间那悬浮在虚空的玉瓶，那些灵的魂体如同水流一般流入玉瓶之中，看的冰凝擦着眼睛。


第1172章 土髓液

　　对于一个拥有噬珠的摄魂师来说，抽取灵的魂体异常的轻松。特别是这些灵几乎不会反抗，更不会主动攻击，这抽取起来就宛如抽水一般。

　　要是这些灵像那座城池的凶魂一样，如此数量定然让羿锋大感头疼。可是现在却单方面的屠杀。

　　摄魂术和斗气的同时施展，魂体在虚空形成一条水流帮直直的进入玉瓶之中。琳琅世家给的玉瓶也显然不是凡品，尽管如此数量的魂体进入玉瓶，依旧灌不满。

　　冰凝在羿锋的刺激下，一手寒属性斗气施展的更是凌厉。抽取魂体的数量也快了一倍不止。

　　而王座男子和八星傀儡同样一扫一大片的抽取着这些灵的魂体，两者抽取的灵都灌入王座男子身上，羿锋能感觉的到王座男子的魂力在不停的提升。

　　四个人，出手都不弱。原本遮天盖日的灵，居然被四人抽出一条宽大的大道。可见四人抽取的速度多么恐怖。

　　随着抽取的数量越来越多，四人也渐渐的步入空间深处。三天的时间转眼就过去，羿锋也忘记他抽取了多少魂体。至于王座男子和八星傀儡就不用说了，这几天的时间，怕是数百万不止。他们四周经过的位置，灵的数量密度稀薄了许多。

　　王座男子得到如此之多的灵补充，气息越来越浓厚。随着实力的增加，他抽取的更加的快捷。

　　“羿锋，你有没有发现此处的能量比别处浓厚数倍不止。”冰凝消耗了太大，在打坐恢复的时候，突然对着羿锋说道。

　　“嗯！”羿锋点头，随着不断深入，灵气浓厚密度也越来越浓厚。甚至魅的实力都渐渐加强，以前大半都是一阶的灵，现在最少也是两阶的，当然，最高不会超过三阶顶峰，这倒是和外围没区别。

　　冰凝见羿锋挥手间，魂体如同水流一般的进入玉瓶之中。终于忍不住道：“你不用恢复吗？”

　　也难怪冰凝惊讶，她抽取的灵虽然不少。但是消耗也大，已经打坐很多次恢复了。可是，羿锋好像根本不在乎似地，她还从来没见过羿锋打坐恢复过，难道羿锋的力量无穷无尽，不会消耗不成？

　　“不用！”羿锋对着冰凝说道。凌神决自主恢复的效果惊人，配合噬珠，在能量如此浓厚的地方，羿锋感觉到消耗太多了，只要放慢抽取灵的速度，凌神决自然会慢慢的恢复过来。

　　冰凝见羿锋没有一丝疲惫的模样，心底忍不住嘀咕道：“真不知道你是不是人。”

　　而就在羿锋准备说什么的时候，王座男子突然兴奋的停下融合灵魂体，闪身到羿锋前面兴奋的说道：“羿锋，别抽取灵了，啧啧，想不到这空间居然有土髓液。”

　　“土髓液？”羿锋疑惑的问道，不明白王座男子什么意思。

　　王座男子兴奋的点头，解释道：“土髓液是土能量，精纯千百万倍才凝聚而出的能量。这种能量已经有灵性了，你的圣水晶虽然也是圣水精纯千百倍才凝聚出来的，但是在远古宝物排名之上，圣水晶还比土髓液差一筹。因为圣水晶虽然效果明显，但是却没有灵性。”

　　这句话，让羿锋不由想起九星虹莓，九星虹莓也具有灵性了。拥有灵性的东西，想必价值极其不低。

　　王座男子似乎没有注意到羿锋的表情，依旧兴奋的说道：“土髓液效果惊人，除去能让人轻松领会土属性能量之外，最重要的是，这种精纯的土属性能量被修炼土属性的武者吸收，简直有着天大好处。啧啧，远古时期，那些炼器师，炼制灵器的时候，必定要用到的是五行髓液。正是因为这些髓液稀少，而一把灵器所需要的太过庞大，导致灵器异常稀少。”

　　“能让人轻松领会土属性能量？”羿锋眼睛一亮，后面的话倒是没有听到多少。

　　“这是最简单的作用。吸收土髓液，那领会土属性能量的可能提高到八成。只要有一般的悟性，几乎就不会出现意外。”王座男子说道。

　　这句话，让羿锋眼睛一亮。羿锋一直研究五行，隐隐有些头绪了。可是，要施展五行，那必定要领会五行能量。现在为止，羿锋领会的不过就是金火而已，即使是融合了两颗水属性能量，对于水属性能量也是一知半解。可见，领会一种能量多难。

　　羿锋曾经问过赵老，找来的回答是：最好领会的就是第一种能量，只要打到王级五阶，那一定可以领会。但是之后每多领会一种，难道成万倍增加。

　　这也导致，羿锋自从领会第二种之中，迟迟不能领会第三种，即使水属性能量有着两颗噬珠的帮助，还有着当初诛仙剑之中水灵珠的帮助。

　　“你怎么知道有土髓液？”羿锋也很好奇，不过心底也认可了王座男子的猜测，要是有土髓液的话，有这么多土灵，那一点都不难理解了。

　　“嗤嗤……远古强者，谁没有一点手段？当年本王为了炼制灵器，满世界找五行髓液。虽然之后灵器炼制失败了，可是经验还在，因为现在实力下降太多的缘故，只能模模糊糊的感觉到，但是绝对不会出错的。”王座男子异常的自信。

　　“嗤嗤……本王现在明白为什么这么多土灵，还如此反常的。以这种数量看，这个空间的土髓达到恐怖的程度，怕是炼制最顶尖的灵器，都够了。”王座男子眼中满是光芒，“何况，以你的根基，并且拥有噬珠的远古，将来突破君级一定要恐怖的能量。要是你能把这个空间的土髓都得到的话，啧啧……还怕能量的问题吗？”

　　这句话，让羿锋心底也跳了跳：确实，以他每次晋级都是别人数倍，甚至数十倍的能量，晋级君级的时候，那该多么恐怖啊？要是能量不足而不能晋级，那羿锋会哭死。当初尊者的时候，在湛蓝学院就是因为能量不足缘故，才跑到遗址之中去寻找机遇。

　　这个经历，让羿锋更加在意这种级别晋级的能量。


第1173章 收取

　　“如何才能把土髓液找出来？”羿锋感觉他的呼吸有些粗重，不管是领会属性能量，还是作为晋级的能量补充品，都能让羿锋激动。

　　“嘿嘿！”王座男子嘿嘿的笑了起来，“要是旁人想要找出还真不太可能。不过，恰好本王对五行髓液很了解。”王座男子异常得意，手中印阶结的越来越快。

　　“羿锋，闭上眼睛。本王把找它们的办法魂渡给你。本王因为没有躯体的远古，亲自动手有些困难。你是摄魂师精气十足，想要找到它轻松许多。”王座男子话语落下，手指点在羿锋额头之上。

　　感觉一股水流冲进羿锋魂体，羿锋赶紧稳住心神吸收魂渡过来的能量。很显然，没有躯体施展魂渡十分吃力，王座男子施展魂渡之后，再次疯狂的吞噬者傀儡送过来的魂体。

　　得到方法的羿锋，也停下了继续抽取魂体。开始按照王座男子魂渡过来的探寻之法，搜索着四周。

　　摄魂师的魂体本就被武者强悍许多，以羿锋的身体为媒介，羿锋的魂力如同网一样网入地底之下。

　　“羿锋，记得查探到了，千万别轻举妄动。土髓液已经有灵性了，要是被惊动逃跑的话，你我要想对付就更难了。在地底，他们有着绝对的优势。”王座男子说道。

　　羿锋心神领会，网入地底的魂力更加的警惕缓慢。缓缓的向着四周推动。

　　冰凝此刻也停下了抽取魂体，虽然她没听说过土髓液，但是从刚刚王座男子的解释之中，也知道它的价值。何况拥有灵性的髓液，她以前都没有听过。

　　一个小时，两个小时，三个小时！

　　整整三个小时过去了，羿锋和王座男子的步伐不断的移动。可是见羿锋还没有查探到，王座男子不由有些疑惑。以他的感知以及对土髓液的了解，这里绝对有土髓液，可是整整三个小时，羿锋探查的区域如此之大，没道理还没发现啊。

　　当然，王座男子不会认为羿锋不认识土髓液。一个八阶医师，就算从来没有见过，也不可能碰到土髓液而察觉不出来。

　　而就在王座男子怀疑是不是他实力弱的太厉害，连感知力也会错误的时候，一直认真的羿锋脸上，露出了惊喜的笑意。

　　王座男子见到这一幕，大喜问道：“发现了？”

　　羿锋点头，指着一个方向说道：“就在那里的地底之下。”

　　王座男子看着羿锋，点头说道：“我们正好四人，一人落于一个方向。每个方向离那里百米，把这片区域封锁，记得封锁的时候，别惊动了它。”

　　冰凝见王座男子这般小心，不由出声询问道：“前辈，用的了这么远吗？”

　　一百米的距离，划出的空间可相当大，以冰凝的实力，要封锁地底，有些难了。

　　羿锋知道冰凝担心什么，对着冰凝笑道：“你和傀儡守两方，你能守多少是多少。其余的都交给傀儡。”

　　王座男子点头，很认真的看着冰凝说道：“土髓液其实土能量的精华，在土中简直就是王者。虽然实力不强，但是只是逃跑的话，就如同鱼在水中一样。”

　　听到王座男子如此提醒，羿锋四人各自在一个方向，体内的斗气全部涌入地面，开始施展斗气封锁着地底。显然，想要封锁地底比起封锁空间吃力的多。

　　想必之下，王座男子和傀儡就轻松的多了，这让羿锋不无嫉妒他们的空间能量。

　　四人做的小心翼翼，原本一个小时就能把这篇区域封锁，羿锋和冰凝几人却用了两个小时，几乎是一点点的推进进去。

　　当所有人的能量合拢在一起，把那篇区域封锁的铜墙铁壁的时候，羿锋和王座男子大松了一口气。

　　“冰凝，你和我们一起开始收缩封锁的范围，把土髓液封锁在其中。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝点头，开始和羿锋一起缓缓的向着前面推移，推移显然比起封锁快了许多，此时羿锋和王座男子也不怕惊动土髓液。

　　羿锋等人的推动，很快就让土髓液发现，不过当它反映过来的时候，羿锋已经把它封锁在十米的范围内。

　　“羿锋，施展摄魂术，把它抓出来。”王座男子兴奋不已，这东西对他同样有着好处。

　　羿锋听到王座男子的话，眼神也全部凝聚在中心位置。在中心位置，有个婴儿大小的生物。全身是粘稠液组成，土灰色的婴儿散发着浓郁的土属性能量。

　　与其说这是液体，还不如说是固体，起码这婴儿身上流转的液体，已经黏稠的快成固体了。

　　土髓液生物显然十分惊慌，开始撞击着羿锋等人的封锁。可是它虽然奇特，但是实力并不强，虽然撞击的越来越强烈，但是却丝毫没有撼动。

　　“羿锋！快出手！它没有燃烧自身能量，要是燃烧的话了，怕是想收拾就更难了。”王座男子催促道。

　　羿锋点头，体内的噬珠能量涌入地底，摄魂术施展而出，化作手掌狠狠的抓向婴儿。

　　土髓液速度在地底何等之快，眨眼间就躲过了羿锋的攻击。

　　看到这一幕，羿锋冷哼了一声，噬珠能量凝聚的更加的恐怖，化作摄魂术不断向着土髓液抓了过去。

　　可是尽管如此，羿锋次次落空，这也让羿锋庆幸不已，幸好封锁地底成功，要不然单单对方在地底的速度，足够它逃窜了。

　　“逃？你逃的了吗？”羿锋连续几次被一种生命都算不上的能量体逃窜，冷哼了一声，摄魂术猛的一变，一把抓住土髓液。

　　“嗤嗤……”

　　被羿锋抓住的土髓液，发出一阵挣扎的声音。王座男子看到这一幕，兴奋的喊道：“羿锋，把它抓出地面，它会安静许多。”

　　果然，在羿锋施展摄魂术把土髓液抓出地面的时候，原本挣扎的土髓液，居然如同婴儿睡着一样，再也没有挣扎。


第1174章 一成成功率

　　“好大的土髓液？”王座男子望着羿锋手中有着婴儿一般大小的土髓液，忍不住感叹道，平常得到拇指般大小就足够让人兴奋了，想不到这一次这么大收获。

　　羿锋心头也同样兴奋，这些土髓液可是土属性能量的精华。如此大的土髓液，那浓缩了多少土属性能量。

　　“前辈。你说我现在吸收的这土髓液，能支持我到君级吗？”羿锋问道。

　　王座男子想了想，摇摇头道：“要是别人的话，如此之多的土髓液。绰绰有余支持到他到君级的能量了，不过比你就难说了。不过，就算达不到，也相差不远吧。”

　　听到王座男子不确定的话语，羿锋苦笑了一声。

　　“啧啧，如此之多的土髓液，炼制一把中等偏上的灵器都足够了。当年就算是本王，全部髓液加起来，都没有如此之多。”王座男子说道。

　　不过，当王座男子见羿锋居然动用斗气在土髓液之中划下两个大拇指一般大小的土髓液时，他疑惑的问道：“你做什么？”

　　羿锋嘿嘿的笑道：“前辈说吸收这种能量能尽快的领会土属性能量，我试试看。”

　　听到这句话，王座男子赶紧说道：“你可别随意吸收，这可是土属性的精华能量。要是消化不了的话，那只会让以经脉之上抹上一层厚厚的土层，你也彻底成土人了。”

　　王座男子有些着急，虽然说土髓液确实能量惊人，可是正因为如此，没有人敢轻易吸收土髓液。一个不小身体就承受不了爆体而亡。所以所有吸收土髓的人，都循环渐进的吸收。要不然，土髓也这般容易吸收的话，一个普通武者吸收这个土髓液，还不是轻而易举达到君级。

　　可是可能吗？

　　这也是远古时期，为什么土髓液虽然能量恐怖，但是大多强者用来炼制灵器的远古。只留下一小部分，循环渐进的吸收增加实力。

　　“嘿嘿，千年死气我都能吸收，小小的土属性精华怎么可能奈何的了我？”羿锋满不在乎的说道。

　　这句话，让王座男子一怔，随即想到羿锋融合的噬珠，他心底隐隐有些理解了，有噬珠的话，危险性降到了最低。不过，王座男子不理解的是，既然羿锋有噬珠，那他为什么还要抢那一颗？难道他想融合第二颗不成？这可简直是拿自己生命开玩笑。

　　在王座男子的疑惑当中，羿锋居然当着他的面，直直的把那两颗拇指般大小的土髓吞食了进去。

　　看到这一幕，王座男子的胆子都快跳出来了。那可是土髓液啊，就算拥有噬珠，也不可能能如此吞食土髓液吧？

　　王座男子的脸色变得极其难看，他对羿锋并没有多少归属感，只不过被羿锋打上烙印，要是羿锋死了的话，他也同样不好过，所以一直以来，王座男子都尽可能的帮羿锋。因为帮羿锋就等于帮他，只要羿锋越强，他魂体恢复的也就越多。

　　何况，到时候要是有合适的躯体，他也能借助羿锋的手夺舍。所以王座男子比起羿锋还希望他强。

　　可是，他却没有想到羿锋这般鲁莽，居然连一个小小的诱惑都挡不住，直接吞食那么多的土髓能量，这能量一下子爆发出来，不把他的经脉炸碎才怪。

　　冰凝虽然不知道王座男子想什么，可是见王座男子脸色变的十分难看，她随意的说道：“前辈放心吧。他不做没把握的事情。”

　　这句话让王座男子一愣，看着又是一个祸国尤物的冰凝：“你不懂髓液的狂暴，这些精华爆发出来，就如同炸弹爆炸一样。你见过武者自爆吗？就是那种情况。”

　　“羿锋是医师。”冰凝说完这句话之后，就没有继续说什么。

　　王座男子古怪了看了冰凝一眼，不明白这女人怎么这么多羿锋有信心。不过王座男子看向盘腿坐着的羿锋时，羿锋脸上没有一丝痛苦之色，这大出他的意料。

　　按照王座男子的理解，羿锋吞食那些土髓，足够他七窍流血了。

　　“这小子，居然真的可以如此轻易吞食髓液？”王座男子极其的惊讶，虽然以当年他的实力，吞食这么多土髓没关系。可是羿锋才尊者啊，他如何承受的那猛然冲击的狂暴能量。

　　在王座男子疑惑当中，羿锋手中的印结也开始繁琐的借起。这繁琐的手法，看的王座男子皱眉不已，他还从来没见过如此繁琐，妖异的手法。

　　一般越繁琐妖异的手法，对应的功法也更高深，当然这不是绝对。

　　随着羿锋手法的越结越快，王座男子都有种心神融入其中的感觉，这种感觉让王座男子大惊。以他现在媲美君级的实力，都差点迷失对方手法之中，那这功法等级多高？

　　“天阶？不！就算是天阶，也绝对不可能让本王迷失。”

　　王座男子是远古活下来的人，他本身修炼的功法等级就不低，可是他那自认繁琐的手法，和羿锋的比起来兼职就是天地之别。

　　“超越天阶？”

　　王座男子差点没有晕眩，超越天阶的功法不是没有过。可是修炼这种功法的，在远古无一不是跺跺脚整个大陆都要抖动两下的。

　　世人都知道最高的功法是天阶，可是很多至强者，凝聚数种天阶功法修炼，这才修炼出超越天阶的功法。

　　可是，就算是他们，也是从天阶功法修炼的，到之后叠加才能超越。所以当他们修炼超越天阶功法的时候，都已经是顶尖强者了？

　　可是羿锋一个尊者，如何能修炼这种功法？那种功法，听说对经脉的苛刻达到非人的地步，就算是一般圣级修炼，大多都是走火入魔。

　　“如果是超越天阶的功法，那能吸收倒是不足为奇。只不过，修炼越高级的功法，依靠外力领悟属性能量，困难就越大。要是他真的是修炼超越天阶的功法的话，怕是一成的成功率都不到。这也是有利有弊。”王座男子深呼了一口气，“只是不知道，你能不能抓住这一成的可能性！”


第1175章 你有病

　　王座男子望着气息浓厚了许多，举手之间滚滚土属性能量轰涌而出的青年，他有些失神的注视羿锋，久久不语。

　　王座男子没有想到土髓液对羿锋一点伤害都没起到，反而真的让羿锋领会了土属性能量。王座男子见过羿锋出手，所以知道羿锋对于金火属性能量运用的炉火纯青。

　　属性能量多领会一种，之后的领会就要难上万倍。却没有想到，羿锋借助着土髓液为媒介，再次领会了一种。

　　“这小子，比起我想象中的更优秀。”

　　羿锋翻了翻手掌，把四周滚滚的土属性能量全部容纳进体内。心道土髓液不亏是土髓液，果真是至宝，居然真的让他领会了土属性能量。

　　羿锋并不知道，土髓液对于他的帮助，远不如别人。当然，领会属性能量和吸收了土髓液，羿锋的实力也有着极大的提升。达到了七阶顶峰的层次。

　　感受到体内澎湃了许多的斗气，嘴角扬起一道淡淡的笑意。之后的比试，他更有信心了。

　　“冰凝，还有多久时间？”羿锋问着冰凝说道。

　　“还有一天！”冰凝说道。

　　“一天？”羿锋翻了翻想了想，忽然对着冰凝说道，“多取一些魂体吧。总不能落后他们。”

　　“不再找下土髓吗？”王座男子疑惑的问道，以这片空间的土灵看，土髓绝对不只是这么一点，这种宝物应该多多益善。

　　羿锋摇摇头，已经浪费了六天时间，要是再浪费下去，怕真的被人超过了。这关乎邪宗颜面，羿锋也不得不重视。何况那婴儿大小的土髓液应该够用了。

　　做人不能太贪心，要是取太多了。保不住琳琅世家会发现，到时人家问自己取回，又是一件麻烦的事情。

　　“不用了，那些土髓足够了。”羿锋轻呼了一口气说道。

　　听羿锋这么说，王座男子也没说什么，开始疯狂的抽取魂体，随后一道道输送进他自己的体内。

　　见到这一幕，羿锋指示着傀儡帮着王座男子，羿锋和冰凝身影闪动向着另一个方向疾驰而去，此时时间不多了，到灵越密集的地方对他越有好处。

　　和王座男子隔了好远之后，羿锋也开始抽取着魂体。

　　羿锋抽取的速度显然比起刚刚快了许多，魂体组成一条水流以高速的速度流入进玉瓶之中。感觉时间紧迫的羿锋，此时再没有一丝保留，摄魂术和斗气都施展到极致，把四周的灵一扫而空。

　　在冰凝和羿锋的疯狂抽取下，羿锋和冰凝的四周不断的形成真空袋。这也让冰凝和羿锋不断的向着里面深入。

　　半天的时间，很快就过去了。羿锋也忘记他抽取了多少的魂体，不过要是那些魂体是水流的话，想必灌满了一个水池吧。

　　“有人！”冰凝和羿锋抽取出一个空间代之后，冰凝指着前面说道。

　　羿锋点头，没有在意，继续抽取着魂体，羿锋知道，现在在空间的人，想必都是参加那些聚会的年少才俊。

　　“碰……”

　　而就在羿锋抽取着魂体的时候，对方显然也在抽取魂体，两者抽取的区域居然是一块，两股抽取魂体的力量在灵体内对碰，两股力量爆发的能量瞬即把灵的魂体搅碎。

　　这一幕让羿锋和对方都皱了皱眉头，各自抬头向着对方看了过去。

　　在羿锋的不远处，站着一个女子，女子肌肤似雪，美丽的脸蛋之上带着高傲，身材曼妙，一身紧身衣袍把整个人的曲线勾勒出来，有着撩人心魄之魅力，精致的面容配合着同样在打量着羿锋的那双美眸，更是平添了她几分魅力。

　　何茹望着面前和她抢着魂体的青年，眼中带着一丝玩味的诡笑，对于刚刚炸掉的魂体丝毫不在乎，眸子直直的在羿锋身上流转。

　　羿锋见对方如此微微皱了皱眉头。不过当他想起自己的容貌之后，眉头就舒展了下来。人长得帅，总不能不让别人看吧，这就显得太不人道了。

　　对着女子微微点头之后，羿锋体内的斗气再次疾驰而出，扫向另一片的灵。

　　“碰……”

　　可是，当羿锋的斗气快要接触到那片灵的时候，一股能量把羿锋的斗气抵挡而住，生生的打断了对方的动作。

　　羿锋目光一凝，转头看向女子，冷哼了一声，体内的斗气再次爆涌而出，向着那群灵席卷而去。

　　何茹见状，心头一喜，同样驱使着能量，一把把羿锋席卷的斗气缠绕住。

　　“摄魂师？”

　　羿锋惊讶的看着把他斗气全部裹住的何茹，心头惊讶不已。没有想到这个女人居然是摄魂师，能如此轻松挡住他的斗气的摄魂师，最低也有七星高阶的水准。

　　不过羿锋也不至于怕了她，手中的印结不断接起，滚滚斗气涌向那些灵，大有突破对方防御，把那片灵魂体给抽取出来的意思。

　　“来得好！”

　　何茹心头大喜，在这里面十天都无聊的快疯掉了，以往找人比试，所有人顾忌他的实力都避开她，绝对不和她争斗。可是这个青年，居然无知无畏，想从他手中抢夺灵的魂体。

　　不过让何茹惊讶的是，在第一天琳琅世家的介绍之中，好像没有这个青年。

　　羿锋次次施展的斗气，都被对方阻拦下来。从对方的动作之中，羿锋也查探出来，这个女人是想和她争夺那片灵的魂体了。

　　“你有病！”羿锋突然停下攻击，看着那个女人很认真的说道。

　　“什么？”何茹没有反应过来，但是马上她就脸色变的十分难看，“你才有病，你全家有病！”

　　何茹那个气啊，好端端的被人说成有病，他才有病，他全家都有病。

　　“真的，你有病！”羿锋看着何茹一本正经，很是认真的说道。这个女人不是有病是什么，空间这么多的灵，为什么一定要得不偿失的和他抢这片灵的魂体。


第1176章 何茹

　　何茹差点没有气的咬人，有这么说话的吗？一向高高在上的何茹，还从来没受过这种待遇。

　　何茹深吸了一口气，忍住把这家伙抽死的心态，看着羿锋几乎是咬牙切齿的说道：“这片灵我要定了。”

　　羿锋耸耸肩道：“你随意！”

　　说完，羿锋转身就准备离开。灵这么多，要不要那一片都无所谓。何况对待一个有病的女人，要充满爱心，要适当的施舍。当年羿锋去盘听了一节关于精神病课听到的话，羿锋一直引以为然。

　　“你……”

　　何茹也没有想到，羿锋居然转身就走，这让她有些措手不及了。在何茹的眼中，羿锋应该很傲气的，一个傲气的男人，怎么能就这般轻易的认输呢？她还没有玩够呢。

　　何茹现在就如同一拳打在棉花上，这种失力的感觉让何茹恨的咬牙切齿，见羿锋抽取另一边的魂体，她哼了一声，闪身到羿锋的前面，摄魂术施展而出，把羿锋的斗气再次挡下来。

　　“想抽取魂体，问问我同意不同意。”何茹见挡下羿锋抽取灵魂的斗气，得意非凡的看着羿锋。

　　“靠……妈的，哪里来的精神病。”羿锋心底忍不住骂了一声，给她一点爱心退了一步，她还没完没了。

　　“当然，要是和善对精神病没用的话，那就得用暴力镇压了。”

　　羿锋想起当年老教授的一句话，看着何茹的眼神也变了。何茹见羿锋打量她的眼神，顿时有种不好的预感。不过想起自己的实力，却又不在意。

　　第一天的时候，她就查探出各个武者的实力，除去少数的几个人，没有人对他有威胁。这个青年虽然看不透，但是想必是因为什么原因遮挡了实力，一个需要遮挡实力的人，她就更不必怕了。

　　“这一片魂体本少要了。”羿锋看着何茹很认真的说道。

　　“这一片我也要！”听到羿锋的话，何茹不怒反喜。以她摄魂师的身份，抽取的魂体足够多了，所以才想着找人大发一下时间。现在对方表露要和她抢这片魂体，那终于可以放开手脚玩一番了。

　　何茹摄魂术不断施展，想着那些灵就疾驰而去。

　　羿锋冷哼了一声，体内的斗气也不断施展而出，一把把对方的摄魂术缠绕住，不让对方有机会抽取魂体。居然决定不让对方得到魂体，羿锋施展的手段凌厉不已。

　　何茹见她的摄魂术很快就被羿锋的斗气给磨灭，惊异的看了羿锋一眼，脸上带着兴奋之色，摄魂术化作吞食巨兽的猛虎，想着那一片的灵扑了过去。

　　羿锋动作也不慢，手中印结不断接起，很快一条长蛇猛然出现，数十丈大小的长蛇，尾巴一扫，想着何茹的猛虎就扫了过去。

　　“来的好！”

　　何茹没有想到，这个少年居然这般强势，虽然他没有动用全力。可是能凝聚出和他媲美的能量，在这些年少年才俊之中，就足够自傲了。

　　“咯咯……你还有几分本事，不过这片区域的灵我要定了。去……”

　　随着何茹的一句话，猛虎嘶哑咧嘴，生生的把巨蛇给撕下了一块。

　　“是吗？本少怕你没这个能力。缚……”

　　随着羿锋话语落下，数十丈的巨蛇把猛的卷了起来，把猛虎卷在中央，不断的收缩着身体，大有把猛虎给卷碎的意思。

　　“雕虫小技！”何茹丝毫不以为然，魂力一道道打入猛虎之中，很快猛虎身体就碰撞了起来。

　　“绷……”

　　何茹大喝一声，羿锋斗气凝聚的长蛇，居然开始被猛虎绷开，大有被猛虎绷断的可能。

　　“有意思！”

　　羿锋想不到这个女人居然有着如此实力，羿锋八成斗气凝聚的力量，居然都能被他挣扎开。想到这，羿锋的斗气也不做保留，一股股汇聚到巨蛇之中，原本膨胀的猛虎。再被被巨蛇卷得开始收缩。

　　“这小子的力量好强！”何茹感叹了一声，不惊反喜。找一个强者作为对手，总比找到废物好。

　　“咯咯……我现在就让你的蛇变成死蛇！”何茹咯咯的笑了起来，魂力不断灌入猛虎体内，原本被束缚住的猛虎，再次开始澎湃了起来，巨蛇身上出现了道道裂缝，快要被绷断。

　　“好强悍的力量！”

　　羿锋不由感叹了一声，能让他九成力量都压制不住，这女人的摄魂术显然达到一种极高的层次。羿锋原本猜测她是七星高阶，现在可能还要更强。

　　不过，羿锋倒不怕她，斗气再次涌入巨蛇之中，察觉到依旧制止不住对方的膨胀，羿锋手指一挥，终于动用了体内的死气。

　　“嗤嗤……”

　　体内的斗气进入巨蛇之中，死气开始腐蚀着猛虎，原本暴涨的猛虎，居然再次被生生的压制下来。

　　何茹望着那灰蒙蒙包裹着巨蛇的能量，惊疑不定：“这是什么能量？怎么这般的恐怖？”

　　何茹深吸了一口气，刚想再次加力的时候，耳边却传来了一句话：“承让了！”

　　何茹脸色大变，有种不好的预感。定然向着那些灵看过去，果然见那些魂体被抽取掉了。

　　何茹望着那一片魂体进入羿锋玉瓶，她脸色变的极为难看，任由她如何猜测，也没有想到羿锋还是一个摄魂师。

　　“卑鄙！”

　　何茹看着羿锋忍不住说道。

　　“呵呵！过奖过奖！”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，把巨蛇散掉，显然没和对方在争斗下去的意思。这女人的实力不弱，争斗下去也十分麻烦。所以羿锋直接出其不意动用摄魂术把那些魂力都抽取过来，一直关注着巨蛇的何茹，哪里会想到他还会摄魂术，并且等级不低。

　　“哼！”何茹没有想到自己会败在一个名不见传的青年手中，冷哼了一声挥袖离开。这一次原本是以为猫戏老鼠的比试，却让老鼠戏了一把。

　　“希望你之后还能有这样的好运气。”

　　耳边传来的话语，羿锋自然知道她什么意思。意思就是之后的比试，她不会留手了。

　　羿锋自然不在乎，他最不怕的就是女人了。


第1177章 殿柱

　　“你的魂力达到饱和了吗？”羿锋望着王座男子说道，进入这个空间五天的时间了，要是王座男子还没达到饱和，那也没办法。

　　“嗤嗤……”王座男子嗤嗤的笑了几声，随即手掌猛的一变，数千只灵瞬间被搅碎，“对付一般的君级，已经一点问题都没有了。”

　　王座男子极其的兴奋，此时的实力虽然远差于他全盛时期的，但是在现在这片大陆，也算的上一个人物了。

　　羿锋听到对方的回答，也知道他恢复的差不多了。羿锋看着手中的玉瓶，虽然只是抽取了四天的时间，但是以他摄魂师和斗气同时施展，几乎毫无间隙的抽取，想必别人绝对不会少。

　　想到这，羿锋转头看向冰凝说道：“出去吧！”

　　冰凝点了点头，和羿锋并肩向着空间出口疾驰而去。王座男子已经附身在羿锋手臂之上，傀儡也被他收进了空间。

　　……

　　当羿锋踏出空间的时候，空间出口处已经有不少的人了，而琳琅世家管家就在出口处，见羿锋和冰凝出现，管家对着羿锋羿锋说道：“邪帝，公主，把你们的玉瓶也拿过来吧。”

　　羿锋点头，和冰凝一起把玉瓶甩了过去。

　　管家只是抹了一把那玉瓶，随即惊异的看了两人一眼，也没有说什么。

　　只不过，邪帝的那个称呼，让在出口处的一些青年瞪大眼睛的望着羿锋。他们之中大多数人作为宗门的接班人，对于邪帝这个称呼代表的含义多多少少了解一些。

　　“他就是当代邪帝吗？”众人目光凝聚在羿锋身上，随即一个心头又自言自语道，“也不怎么样？不知道怎么能有那么大的名头。看来是借助了祖宗的光泽。”

　　何茹也在一侧，听到管家叫邪帝，也吓了一跳。她对于邪帝的了解可远多余其他人，上下打量了一番。也没有想到找到的人居然会是当代邪帝。

　　感叹自己运气的时候，又不由对这代邪帝有些失望：“可惜啊！比起柳前辈的霸气差远了。”

　　要是羿锋听到何茹的感叹，定然会把老头子鄙视千万遍。这么多年了，居然还有他的崇拜者。冰凝是，何茹也是。

　　羿锋转头看向冰凝，见冰凝依旧一脸冷凝。心头十分无奈，羿锋原以为自己邪帝的身份一曝光，这女人就以身相许的。比如前世，有车有房的相亲名头比什么都管用。邪帝的名头，可比有车有房好千万倍了。这女人怎么还不以身相许。

　　上次管家在冰凝面前叫邪帝的时候，冰凝没有一丝反应，羿锋还以为她没听到。可是现在都这么明显了，这女人怎么还不色变啊？然后一脸崇拜的看着自己，很花痴的喊道，“大人，我给你暖床吧！”

　　“我最讨厌不是花痴的女人了。”羿锋恨恨的说道。

　　冰凝听到羿锋这句莫名其妙的话，不明白羿锋又抽什么风了。如果没记错的话，他以前还说过，他最讨厌花痴的女人。

　　“善变的男人！”

　　冰凝对着羿锋下了一个评价，嘴角却不自主的流露出一道弧度，散发绝美风情。

　　而在一旁的何茹望着冷傲漂亮的冰凝，心头也忍不住起了一丝攀比之心。但是良久之后，她不得不承认，冰凝比起她丝毫不逊色。

　　“看她的模样，应该是修炼冰属性功法。能修炼如此冰属性功法的，之后东北海宫了。北海宫不可能参加这个聚会，那只有东海宫了。”何茹在心底猜测着冰凝的身份，想起当年他爷爷和东海宫主人的恩怨，何茹嘴角同样扬起了一丝弧度。

　　当然，何茹丝毫没有掩饰的打量，也让羿锋和冰凝的目光转向他。见到居然是那个神经病女人时，羿锋也没有过多的停留。

　　随意的在这些年少才俊身上扫了扫，除去何茹，倒是没有几个能让他上眼的。不过，每一个年少才俊都达到尊者。倒是配得上年少才俊这个词。

　　“呵呵，各位就不用先在这里等待了。来人，带各位公子小姐前往大殿。”管家见汇聚的人越来越多，此处显得有些拥挤，他也吩咐侍卫带众人离开这里。

　　众位年少才俊也没有拒绝，跟着侍卫一起前往大殿。很显然何茹并没有忘记羿锋，落后几步在羿锋不远处慢慢的走着，目光似笑非笑的锁定在他身上。

　　“咳！人长得帅，总是能招蜂引蝶的。”羿锋感叹了一声，让一旁的冰凝马上退后了几步，和羿锋离了一段路程。

　　他不要脸，自己还要脸呢！

　　羿锋见冰凝如此，耸耸肩。很是理解冰凝为什么和他离开一段距离，毕竟和一个这么帅的人站在一起是很危险的，首先要小心她自己爱上他。其次还得遭受其他女性同胞的嫉妒。

　　羿锋很是同情的看了一眼冰凝，眼神之中有着安慰，透露的意思是：你受委屈了。

　　……

　　大殿有一段距离，一群人走了一段时间之后，一座宏伟的大殿出现在众人的视线之中。步入大殿的众人，顿时感觉到自己的渺小，站在这个空旷宏伟的大殿之中，他们这些人就如同蚂蚁一般十分不起眼，可见这个大殿有多么大了。

　　不过羿锋也能理解，次次聚会都在琳琅世家。而且这些武者的实力最低也有尊者，打斗起来爆发的气劲可想而知，要是没有这样的大殿，有多少会被拆掉多少。

　　冰凝见羿锋望着那几根数百米大小宛如撑天一般的殿柱子，心头狠狠的震撼了一番，他还是第一次见到如此大的殿柱。

　　“当年的殿柱，被柳前辈拆掉了几根。这是之后撑起来的，所以比当年还要壮观几分。”

　　听到这句话，羿锋微微一笑：“是吗？想不到老头子还有这等战绩，看来我也要想办法拆掉几根柱子。”

　　冰凝一怔，扫了扫四周，见没有人注意才松了一口气。眼睛却狠狠的瞪了羿锋一眼，心道在人家的地盘，想着拆人家的殿柱，还真是无法无天了。


第1178章 第一战

　　“咯咯。原本还觉得你比柳前辈差远了，现在听到这句话。倒是有几分柳前辈的气势。”一句清脆的笑声传进羿锋的耳朵，不用想也知道是那个神经病女人。

　　“怎么？你对这个也感兴趣？”羿锋随意的对着何茹说道。

　　“咯咯，兴趣倒是有，不过能力有限。要拆掉这样一根数百米的殿柱，就算我全力一击，也不见得能拆的了。何况是单单余劲。”何茹目光直直的看着羿锋。

　　羿锋倒是不可否置，这样一根数百米厚的柱子想要依靠余劲毁掉确实极难。而想要拆掉这柱子，依靠的也只能是打斗余劲。要不然对这柱子出手，别人还不当你神经病。

　　特别是琳琅世家，怕是把你当做敌人了。请你来参加聚会，却出手拆人家的建筑，这是为客之道吗？当然，要是打斗的余劲拆掉的话，自认没有人能说什么。因为完全可以推脱说无心的。

　　羿锋虽然口中说要拆掉这几根柱子，心底却没有几分这意思。毕竟，几个柱子又没有碍着他。

　　“在空间被你摆了一道，我想见识一番这代邪帝，到底得了几分柳前辈的真传。”何茹没有忘记挑衅羿锋，等所有人到达这里，还需要一段时间，正好找羿锋打发一下时间。

　　“你有病！”羿锋从戒指之中取出几颗丹药，递给何茹说道，“虽然你这种病我也治不了，但是还是可以抑制一下，这是我炼制的几颗丹药。吃了可能缓慢你病情的。”

　　“你才有病！”

　　何茹气炸了，这混蛋每次见到她都说有病，他才有病，他全家有病。

　　“真的！这种病很严重的，不过幸好的是你碰到我，我大学选修的是心理学。治疗这种病，这世上没有一个人比的上我了，就算十阶医师都不例外。”羿锋极为认真的说道，这个女人吃了没事就找他麻烦，不是有病是什么？

　　“你……”

　　何茹使劲的平息了一下心头的怒火，恨不得喝面前男人的血。不过就是找他比试一下，至于给自己冠上有病的烙印吗？柳前辈没这混蛋可恶啊，到底他是不是柳前辈的弟子，柳前辈的一点风度都没学到。

　　“哼！”何茹扭曲不看羿锋，再和羿锋说下去，还不知道她把自己说成什么了。这次是精神病，下次会不会是花柳病？

　　原本以为何茹会就此放弃的羿锋，却想不到何茹转头看向冰凝开口询问：“东海宫？”

　　“荷城？”冰凝不甘示弱的问道。

　　“果然是你。听说这一代东海宫出了两个杰出的人物，不过现在看来，姐姐不怎么样？”何茹微微笑道。

　　“就算不怎么？当年东海宫也压了荷城一把。”冰凝随意的说道。

　　这句话，让何茹咯咯的笑了起来，对于冰凝的话丝毫不在意。

　　“那倒是，当年我爷爷小看了天下人。不过，作为他的孙女，总要给他找回面子。”何茹笑容满面。

　　原本百无聊赖的众人，见两个针锋相对的女人，各自打起了精神。两个绝代尤物针锋相对，可是十分养眼。

　　当然，一些人听到东海宫和荷城，也明白其中的恩怨。在柳然那一届聚会，两方代表龙争虎斗了一番。原本信心十足的荷城何豚却以一招之差败于东海宫。

　　这次的败，也让何豚视为奇耻大辱。因为当初他的实力强上东海宫冰破一些。加上荷城的势力也比东海宫强。所以败在冰破的手中，让何豚一直当做心底的一根刺。

　　也有人听说之后何豚前往东海宫挑战冰破过。但是这个消息却没有人证实。不过，这两人之间有过节倒是真的。虽然没有导致两大势力争斗，但是两者要是见到的话，定然斗上一番。

　　只是没有想到的是，两人的后人，也会因为他们两人的事情斗一番。这让这些年少才俊有些兴奋。

　　“奉陪就是！”

　　冰凝见何茹挑战她，虽然知道对方实力比起她强，但是却没有拒绝，她的性子不知道拒绝为何物。

　　冰凝答应的这么爽快，倒是让何茹一愣了。

　　东海宫的情况她也听说过，修炼冰属性的圣地因为暴动的缘故被封锁。所以冰凝修炼到五阶，都是实打实一步步走来的。这样的天赋，不得不让她佩服，何况冰凝还小她两岁。要是她从小能借助东海宫的禁地，再达到她这个年纪，不见得比她弱，甚至可能更强。

　　可是这也是如果，现在对方也仅仅只是五阶的实力，对付五阶，何茹几乎起不了打斗的心。

　　而且，以她的实力要是真的和冰凝打斗的话，落下一个欺软怕硬的名头也说不定。毕竟，荷城现在的资源比起东海宫可强很多了。

　　羿锋望着冰凝站前一步，大有和对方交手的意思。羿锋一把抓住冰凝，对着冰凝说道：“我来吧。她的目的原本就是我。”

　　何茹知道挑衅不了到他，就挑衅冰凝。这一举动倒是聪明，羿锋当然也看得出来。

　　冰凝皱着眉头，刚准备开口说什么，就被羿锋打断道：“我还看不得别人欺负你。”

　　冰凝听到羿锋的话，虽然霸道，但是心底却有着一丝暖流，乖巧的点点头，站到了羿锋的身后。

　　“咯咯……”何茹得到了她想要的效果，心头也异常的高兴，她也想看看，这一代的邪帝到底多强。在他看来，这个略显瘦弱的少年，可比不上她。

　　“你想如何比？”羿锋看着何茹有些不耐烦。

　　“就这么比！”何茹没有一丝废话，一道摄魂术不知道何时已经轰向羿锋脑海了，凌厉的攻击让羿锋微微皱了皱眉头，手臂一挥把那道攻击挡了下来，倒是没有想到这个女人说动手就动手。

　　“不错，摄魂师的诡异倒是有了，可惜力量不够。”羿锋随意的说了一句。

　　“是吗？那这道攻击呢？”

　　说完，四道攻击，从四个方向同时攻击羿锋。


第1179章 二十八道

　　见羿锋和何茹斗起来，众人也大感兴奋，一个个让开空间，围成一个圈把羿锋和何茹围在其中。特别是一个个男人，目光都凝聚在何茹的身上，这个女人性感曼妙的娇躯，让这些男人有些贪婪。不过也知道，这个女人不是他们能征服的，所以一个个虽然流露出贪婪，但是却不敢太过明显。

　　羿锋或许还能和他斗几招，不过他们却接不下两招。

　　“碰……”

　　两者交手，反震力让两人各自倒退两步，飚射的劲气带起风啸，让围观的那些武者一个个再次后退了数步，他们虽然实力没有羿锋和何茹强，但是眼力也不差，都知道两人都没有动用全力。可是就算如此，随意飚射的劲气，都让他们有心悸的感觉，这就不能不让他们咋舌了。

　　“不亏是邪帝和荷城少城主。”其中一个人缓缓感叹了一声。

　　“前不久我宗门得到消息，羿锋也不过五阶的实力。想不到此刻居然实力强悍了这么多。看他刚刚交手的轻松，不下于七阶，甚至可能达到八阶的实力。妈的，真不知道他怎么修炼的。”

　　“听说这代邪帝，连二十四岁都不到，才二十三出头。最有希望二十五岁之前达到君级。三十岁之前达到君级，已经是天纵奇才了，二十五岁？咳……”一个实力不错的年少才俊苦笑道。

　　“就算在历代邪帝中，三十岁之前达到君级的，也不过半数。二十五岁之前达到君级的，应该寥寥无几。不过，虽然羿锋此时表现的实力强悍，但是并不见得能两年内突破到君级。君级，那和武者是一个分水岭。没有一定的机遇，哪里又是这么好突破的。”

　　“能被选为邪帝的人，又有那个没有突破君级？他此时能短短年纪修炼到这个境界。那突破君级自然也可能。只不过，就算他两年之内能突破君级，这一战怕是要败了。”

　　“这倒是有道理。何茹听说达到七星摄魂师顶峰很久了，几乎要冲刺八星摄魂师。是荷城数千年来最杰出的弟子之一，有希望三十岁之前达到君级的天纵奇才。”

　　“嗯！看羿锋的情况，应该八阶左右。这种实力和何茹还是有着极大差距的，何况何茹又是摄魂师，有着先天优势。所以这一场怕是羿锋讨不到好处。他毕竟还是年轻了，要是晚两年参加这个聚会，或许这种差距就不明显了。”

　　“话是这么说，不过何茹要拿下羿锋，怕也不简单。邪宗神秘的很，作为它的传人，总有一些手段的。要不然，他怎么可能以那么弱小的实力，躲过那一次次的追杀。”

　　众人点点头，目光凝聚在羿锋和何茹身上，尽管一个个敬佩当年的柳然，但是对于羿锋他们并不抱有希望。毕竟当年柳然参加聚会的时候，一只脚已经踏入君级。

　　而羿锋此时却连九阶都不到，两者之间本来就有着极大的差距。用柳然和羿锋对比，倒是对羿锋太大的奢求了。在所有人看来，羿锋能进入前五就不错了。

　　冰凝自然听到众人的议论之声，听到没有一人对羿锋抱有信心的时候。冰凝目光清澈的注视羿锋，丝毫不受众人的话影响。

　　众人望着冰凝这般模样，不由有些羡慕起羿锋的好艳福起来。如此冰山美人，他们只要站在她的身边都感觉到丝丝寒意，如此美人，居然会对羿锋露出略带柔情的注视，简直是不可思议的事情。

　　“咯咯……想不到你能接下我十八道摄魂术的同时攻击。”何茹目光流转的看着羿锋，心中却有着流转。何茹虽然知道羿锋还是摄魂师，不过羿锋的感知力也太过让她惊讶了，她次次极为隐秘的攻击，都被羿锋轻而易举的接下来。

　　“才十八道！二十八道又如何？”羿锋无所谓的耸耸肩，这个女人攻击虽然凌厉，确实是他见过所有人之中最刁钻的一个，但是却也奈何不了他。

　　“咯咯……我最喜欢自信的男人了。不过，要是自信变成自大，就是生命的代价了。”何茹看着羿锋，手中印结不断结出，在她的头顶之上，居然汇聚了二十余道摄魂术。

　　“疾……”

　　何茹轻喝一声，这二十多道摄魂术，以四面八方的位置，向着羿锋包裹而去。

　　众人望着几乎包围的没有一丝空隙的羿锋，一个个看着何茹的眼神变了起来。刚刚何茹施展这一招，也是随手之做。可是就算如此，他们其中很多人，都觉得这一招避无可避，要是他们去接的话，定然重伤。

　　想到这，目光都凝聚到羿锋身上，心想这一招总要给羿锋制造一些麻烦吧。

　　“调虫小计！”

　　羿锋轻笑了一声，在原地留下一道残影，手臂猛的一甩，金属性斗气爆涌而出，金光闪闪，一扫之间，十数道摄魂师居然被羿锋这一扫给击碎，随即身影一闪就把所有的攻击给避开。

　　众人望着漫天被羿锋斗气击散的能量，也有些失神的望着羿锋，没有想到羿锋破的这般直接。一挥之间，就把这让他们头疼不已的攻击轻而易举的攻击。

　　“咯咯……”

　　何茹也没有想这二十多道攻击奈何的聊羿锋，颇有阴谋得逞的说道，“刚刚那是二十五道摄魂术。”

　　就在她的话音落下的时候，羿锋感觉三股强大的波动直轰他的脑海，这三股波动，比起刚刚二十五道摄魂术的总和还要强大。

　　三股能量的攻击转眼就至，速度快捷的让人惊悸。

　　显然这是何茹蓄谋已久的攻击，虚空在三道摄魂术的划过之下，一道道涟漪不断浮现，带起一阵破空之声。

　　何茹咯咯直笑：“试试你要的二十八道攻击。”

　　“哼！不堪一击！”

　　羿锋冷笑，居然不闪不躲，直直的迎了上去。


第1180章 不止你有

　　随着羿锋话音刚落，金属性斗气包裹着死气，化作尖槌，连轰三拳，不闪不避，三道摄魂术和羿锋拳头交碰在一起。

　　随着三声闷响，整个空间也爆发惊雷之声，劲气飚射。劲气疾驰到大殿之上，也留下一个不浅不深的印记。

　　空旷的大殿，在巨响的不断回音之中。声音更加增加了几倍不止。而与此同时，大殿之中再次进来一众人，这些人望着和何茹打斗的羿锋，一个个惊异不定。

　　特别是为首的三个人，眼中更是有着期待目光。

　　三人异常的英俊，进来之后，所有的年少才俊都给他们让了位置，仿佛这三人就是王者一般，这三人进来，大半的目光也被三人吸引过去。眼中流露出敬畏，羡慕的神色。

　　冰凝同样顺着众人的眼神看过去，随即不由皱了皱眉头。她发现，这三人的气息十分的浓厚，浓厚的几乎查探不出三人的实力。

　　“最低也有尊者顶峰的实力。”冰凝下了一个评价，能让她一点都看不透的人，除去达到尊者顶峰别无解释。

　　这个猜测倒是让羿锋深吸了一口凉气，原本以为何茹已经够强悍了。现在这三人显然不是省油的灯，从这些年少才俊的注视之中看，这三人在气场上比起何茹还要强很多。

　　三人引起的变化，自然没有被羿锋和何茹注视到，何茹望着连出三拳轰碎她攻击，并且连一步都没有后退的羿锋，眼中终于有着凝重之色。

　　“你到底是什么实力？”何茹原以为羿锋最多也就七阶实力，可是刚刚他三道攻击，道道不下于七阶的力量，可是被羿锋如此轻松的接下来，就不得不怀疑羿锋的实力了。

　　“七阶！”羿锋也不保留，耸耸肩对着何茹说道。

　　“不可能！”何茹想也不想的说道，连出三拳挡下她道道都有七阶的攻击，七阶的实力绝对做不到。

　　“你认为本少有必要欺骗你吗？”羿锋哼了一声，对于何茹的否认十分不满。

　　这句话，让何茹一愣，随即想了想也是。羿锋确实没有骗她的必要，何况她看不透羿锋实力，但是达到君级的武者想要看穿怕是不难，琳琅世家的管家就是君级，羿锋断然没有欺骗的可能。

　　只不过，他七阶的力量怎么这般强？硬碰硬。居然连接三次攻击，连一步都没退，甚至一毫都没撼动羿锋。

　　“难怪爷爷说，邪宗不能以常理看待。倒是真有几分这样的意思。”何茹深吸了一口气，心底感叹了一声，不过心头的争强好胜之心更胜。

　　“咯咯。原本还担心你接不了我几招的。现在看来我有些过滤了。”何茹笑嘻嘻的说道，“现在我要认真了哦！”

　　何茹对着羿锋微微一笑，随即手势猛的一变，在众人的视线之中，一道青色光芒从她手中激射出来，青色光芒散发着让人心悸的气息，四周的灵气也被青色光芒吞噬进去。

　　“噬珠？”众人都是见多识广之辈，望着何茹手指之上的光芒，一个个惊呼出口。

　　即使是那三人，脸色也猛的一变。以往他们虽然当何茹是一个强者，但是却并不太放在心上。可是望着何茹手指之上的青色光芒时候，一个对望了一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　“这个女人！居然融合了噬珠！看来，她的实力应该真的达到七星顶峰了，甚至更强一些。”

　　三人心头都升起这个念头，原本不把何茹当做对手的他们，一时之间也把何茹提升到他们同一个等级。

　　“木属性噬珠？”羿锋惊异的看了何茹一眼，想不到这女人能找到这样一颗噬珠。

　　“咯咯！本来不想这么快让你们知道的。不过我对你很有兴趣，就让你第一个尝试我的噬珠。”何茹看着羿锋，看了三人一眼，目光又转到羿锋的身上。

　　羿锋此刻倒是认真了起来，对方拥有噬珠的话，实力大升，一不小心怕是吃大亏。

　　“正要领教！”羿锋深吸了一口气，他也想看看何茹到底如何之强，这还是他碰到的第一个拥有噬珠的摄魂师。

　　何茹见羿锋依旧是那副风轻云淡的表情，她哼了一声，青色能量飚射出来，很快在虚空之中呈现出一朵娇艳的荷花，青光闪闪，让一些刚刚步入尊者不久的武者心悸。

　　望着这朵荷花，羿锋也打起了精神，刚刚对于羿锋和何茹来说，都不过是热身赛。都没有施展出几分真正的实力。

　　此刻动用噬珠，何茹倒是真的动了怒气。

　　“我看你用什么当我的噬珠。”何茹哼了一声，那朵荷花向着羿锋疾驰而去。

　　羿锋微微笑了笑，闪身避开，对着何茹微微一笑道：“噬珠，并不是只有你有的。本少也不缺。”

　　说完，羿锋手中同样疾驰出一道蓝莲花。

　　那散发着妖异光泽的蓝莲花向着青色荷花疾驰而去，两者很快就交错在一起。

　　“嗤……”

　　噬珠能量交碰在一起，顿时爆发一阵噼里啪啦的爆炸之声，两种花朵，瞬间泯灭在虚空之中，似乎不曾出现过。

　　“也是噬珠？”

　　一些年少才俊一怔，瞪大眼睛的看着羿锋。能让何茹的噬珠泯灭，除去噬珠还做什么解释？

　　“他还是一个摄魂师！最低也有七星中级的水准！”

　　这种发现，让众人看着羿锋的眼神极为的古怪。

　　“咯咯！有意思，太有意思了。你终于可能陪我玩久一些了。”何茹眼睛闪动着光芒，直直的注视羿锋，他们倒是只得到当代邪帝的实力为五阶，但是却没有得到消息，当代邪帝还拥有噬珠。

　　“荷决！”何茹大喝，再也没有保留，一出手就施展荷城的震城武技，大有一举把羿锋打败的意思。

　　就在羿锋准备出手的时候，一个声音传进了两人的耳朵里面：“邪帝，少城主。不知道可否暂停一下。”


第1181章 和柳然齐平的战绩

　　“有事等我打完了再说。”何茹没有分出胜负，哪里肯罢休，手上的动作丝毫没有减弱，反而更加的强势，噬珠能量爆涌而出，牵扯着她四周的空间为之塌陷，灵气更是被她爆发的能量吞噬的一干二净。

　　“疯女人！”羿锋见何茹居然有排名的架势，也无可奈何，阴阳噬珠能量包裹全身。虽然何茹摄魂师等级高上羿锋许多，但是羿锋不见得就怕了她。在噬珠上，两颗噬珠融合的阴阳噬珠比起单颗噬珠强悍的不是一点两点。

　　“你要玩。本少就陪你玩！”

　　羿锋手中印阶也不断接起，此时羿锋施展蓝莲花虹决比起以前更加的得心应手。

　　众人望着已经进入白热化的两人，两人周围的空间都扭曲，单单能量的散发就引得虚空泛起涟漪，可想其中蕴含的能量多么恐怖。

　　众人一个个目瞪口呆的望着两人，一时之间倒是忘记琳琅世家的阻拦。

　　“呵呵……”

　　就在众人准备等待着羿锋和何茹交手的时候，一句和善的笑声出现在场中，一道身影直直的插在两人的中心位置，手臂闪动之间，两股能量疾驰而出，向着羿锋和何茹推了过去。

　　“两位，给老朽一个面子。就此停手怎么样？”林家管家看着向着后面倒退的两人，笑问道。

　　羿锋望着林家管家，眼睛猛的一凝。倒是没有想到对方的实力如此之强，直直这样轻轻一推，就让他倒退了数步。这个林家管家对于空间之力的运用，倒是异常的高超。

　　“呵呵，管家说那里话。您老叫我停手，我自然是没意见的。”羿锋收回能量，微微笑了笑说道，既然人家主人都出面了，那争斗下去也没必要了。

　　“如此便谢谢邪帝了。”管家微微一笑，转头看向何茹，随即笑道，“不知少城主能否给琳琅世家一个面子？”

　　何茹无所谓的耸耸肩：“林老客气了，我正准备收手的，倒是没想到惊动林老了。”

　　这句话倒是让羿锋惊异的看了一眼何茹，心道这个女人倒是有睁眼说瞎话的潜力。

　　“既然如此，那两位就先停手吧。呵呵，比试马上就要开始了。之后两位怎么斗，琳琅家族都是支持的。”老管家笑道。

　　何茹听到这句话，颇为挑衅的看着羿锋，眼中传出的意思是：“你就等着瞧吧。”

　　羿锋自然不会在意她的眼神，这女人虽然强，但是想要收拾他却还差点。

　　“刚刚的魂体数量已经抽取出来了，现在老朽就把前十的名字报给大家。”

　　这句话，让所有人都屏住呼吸，一个个目光灼热的看着管家。虽然抽取魂体不是正式比试，但是却能从这次的比试下，摸清楚大概的排名。

　　“羿锋！何茹！萧天！西门南天！断武！林龙！烟蝉！孙怒！东方血！周虹！以上十位是得到灵魂体最多的十位。”管家每说一个名字，都从这些人脸上转一次。

　　羿锋同样随着他的眼神转了一圈。何茹之后的三人，正是那三个出现就引的众人骚动的三人。至于林龙，显然是琳琅世家的人，羿锋微微查探了一番，他的实力居然也有九阶的实力。而且前十人之中，除去他，每个人都达到九阶的层次。

　　十人之中，有三个女人其余两个女人也十分杰出，但是在何茹的光芒下，倒是不显得那么出色了。

　　羿锋到最后目光定在萧天，西门南天，断武身上。显然这三人的实力十分之强，属于羿锋都不能确切他们实力的存在。这倒是让羿锋多了一份慎重，这十人都有九阶之上的实力，那其他年少才俊，怕也有九阶。

　　羿锋扫了一下大殿，大概来的年少才俊有接近三百人。这样庞大的人群之中，实力超强，但是没有步入进入前十的也很正常。

　　毕竟，抽取魂体有着一定的技巧，而且摄魂师在这点上极具优势。在这点上，前十的羿锋，何茹，已经东方血占取了很大的优势，因为他们都是摄魂师。

　　萧天和西门南天等人，一个个听到这种结果错愕不已。琳琅世家虽然说念出的十人是不排名次的。但是所有人都清楚，名字的前后就是代表的名次。

　　萧天几人对落于何茹之后还能接受，毕竟何茹是摄魂师，还是拥有噬珠的摄魂师。可是落于羿锋之后就很不理解了，他们虽然看不透羿锋实力，但是隐隐也感觉的到，羿锋不管摄魂师还是武者实力都远远差于他们。如此情况下，他怎么还能拿到第一？

　　这群人并不知道，羿锋其实真正抽取魂体的时间只花四天时间，要是知道的话，怕是不仅仅是惊讶了。

　　何茹也奇怪的看了一眼羿锋，原以为第一的宝座他坐定了。不过交锋了这么多次，好像每次都被羿锋踩着，这种憋屈的感觉，让何茹十分不爽。

　　其余众人原本对于羿锋也不看重，不过此次见羿锋排到第一，一个个面面相窥。很难理解萧天这些人怎么可能被羿锋压着？

　　“难道有邪帝出现的聚会，那第一的位置真的就是邪帝的？”

　　众人一个个皱着眉头，参加年代久远的宗门，流传着一句不成文的话：有邪帝的聚会，只能争第二。

　　原本众人见羿锋这么弱，还以为那句话也只是说笑。可是此时却让他们不由再次想起那句话。

　　“呵呵！其他各位少爷小姐的名字老朽就不一一念了，总之谢谢大家帮忙了。”林管家带着和善笑容，目光也转移到羿锋身上。心底对羿锋也多了一分看重，虽然险胜何茹，但是总算是胜了。

　　林管家不由想起当年的柳然，柳然当年的魂体比起第二名多了一倍之多。不过此次羿锋迟到了五天，倒是堪堪和柳然战绩齐平。


第1182章 开端

　　距离宣布结果已经过了一天的时间，在琳琅时间准备的房间休息一晚之后。众人再次汇聚到大殿之中。

　　虽然对于羿锋夺取冠军引起了一些轰动，但是众人并不太在意。因为这之间有着太多的意外因素，只能大概的表露出实力。起码，羿锋得到冠军，却没有一人能认为羿锋之后的比赛能得到冠军。他们夺冠的人选依旧在西门南天等三人身上，当然现在加了一个何茹。羿锋反倒是并不让众人太过看重。

　　毕竟，他们已经从琳琅世家得到确切的消息。羿锋不过就是七阶武者和七星中阶摄魂师而已，和何茹一群人有着极大的距离。尽管特殊，总不可能特殊到跨越如此之多的等级吧。

　　赶到大殿之中的众人，都被面前的一幕给吸引到了。一眼看去，虚空之中到处漂浮着一些漆黑的珠体，每个珠体大概一个婴儿拳头般大小。但是一眼看去，怕是不少于十万之数。

　　这一幕让羿锋和冰凝对望了一眼，不明白琳琅世家做什么？而且以羿锋的医师水平，隐隐能察觉的到，这些漆黑珠体之中蔓延着毒素。虽然毒性不强，但是汇聚的多的话，对于尊者也有大伤害。

　　众人望着满大殿的珠体，一个个把目光转向林管家。林管家微微一笑解释道：“这就是大家要比试的第一关。这其中的每个珠体，经过特殊加持，大约一千斤左右，并且让在毒液之中浸泡过，其中蕴含着毒素。毒素不强，不过三颗珠体汇聚的毒药要是被一个尊者全部沾染的话，那斗气将会减弱一半。沾染的越多，斗气减弱的越恐怖。”

　　说到这，林管家看了一眼林龙，随即说道：“林龙少爷九阶的实力，所能沾染的也不过十颗珠体而已，十颗之后，那斗气所残留的不过十分之一而已。”

　　听到这句话，这些人眼神也凝重了起来，林龙的实力也不过十颗而已，那他们这些人大多都是五到八颗左右的。而空间有如此之多的珠体，可想其中的难度了。

　　“林老。不知道我们比试的什么？”何茹倒是满不在乎，随着林管家问道。

　　“呵呵！这空间的珠体有十万颗。你们所要做的就是不要触碰到这些珠体，和抽取魂体一样，到最后这片空间之中，坚持最久的十个武者，就是第一场比试的胜利者。”林管家说道。

　　“有什么规则吗？”羿锋问道。弄出这样的大场面，没有规则羿锋说什么也不信。

　　“这些珠体是可以炼化的，炼化之后的珠体能提出其中的毒素。而这些毒素就是你们的武器，你们可以用来攻击其中的任何一个人。在这个空间，除去毒素之外，其余的任何兵器都不能用。也不能直接交手，所有的胜败都要通过毒素才认可。”林管家说完这句话的时候，看了一眼羿锋和何茹。

　　何茹见林管家看向她，无所谓的耸耸肩。林老的意思很明显，就是不能直接交手，而只能通过毒素间接交手。相比于直接交手，难度提高了数倍不止。不过何茹对于越有挑战的东西越有兴趣，心底已经计较着通过毒素，把羿锋赶下台了。

　　“还有别的规则吗？”羿锋没有搭理何茹投过来的挑衅目光，再次出口询问道。

　　“没有别的规则！只要你们能坚持到最后十个，就是此次的胜利。”林管家说道。

　　“林老！那要是我们中毒之后，没有再战力。又处于空间之中，那……”一些年少才俊担心的问道。

　　“这点大家放心。要是你们察觉到体内的斗气不到一成的时候，赶紧退出来。退出来之后，琳琅世家会马上给你们解药，只要略作恢复，就能再次恢复到顶峰状态。不过，没有再参加此次的资格了。”林管家解释道。

　　这句话，倒是让众人松了一口气。如此以来，倒是不担心有什么危险了。

　　“林老，既然如此。那就开始吧！”西门南天出口说道。

　　林管家点头，随即对着众人再次提醒道：“再次提醒大家一次。你们在其中打斗可以，但是不能直接交手。一切要通过珠体和毒素解决。要是谁私下直接交手的话，那取消资格。”

　　林管家的话，让众人点了点头。

　　“那么，各位请吧！”说完，林管家手臂猛的一挥，原本的珠体瞬间分开两边，为众人放出了一条通往大陆中心位置的路。

　　众人没有做停留，一个个闪身向着中心疾驰而去。

　　“我们也去吧！”羿锋看着冰凝出口道。

　　冰凝点头，和羿锋并肩向着中心位置疾驰而去。

　　林管家望着数百人都落于大殿中心位置，手臂猛的一甩，原本的通道也合拢了起来。看着被这些珠体层层包围的年少才俊。林管家转头对着刚出现在他身边的林天威说道：“老爷。开始吧！”

　　林天威点点头，看了一眼其中的那么多武者。心道这一届的人数和实力都远远强于他们那一届。特别是，他看何茹等四人一眼，这个等级的武者，在当年可只有三个。

　　这一年，居然有着四个之多。而且比当年似乎都要强。原本他以为林龙的实力也排进前五，现在看来前十都有些岌岌可危了。

　　“呵呵，够柳然那老家伙的弟子喝一壶了。”林天威笑了笑，不留痕迹的从羿锋身上移开。手中的印结不断结起，与此同时，林管家也配合着林天威。

　　在两位实力强大的老人控制下，原本的黑色珠体，居然缓缓的运动了起来。到最后，运动的越来越快。

　　十万颗珠体的速度不断加强，到最后带起一道道风啸之声，风啸之声充斥着整个空间。珠体的运转速度越来越强，在空间带起一道道轨迹，四处直冲乱撞。十万颗珠体，同时以高速的速度运转，可以想象的到，其中会是多么的凶险。


第1183章 炼化珠体

　　十万颗珠体横冲直撞，弥漫整个虚空。原本还平静的站在原地的众人，一个个心头大惊，身影不断闪动躲避着这些飚射的珠体。

　　弥漫这个空间的珠体飚射，为场中增添了无数凶险。羿锋和众位武者能察觉的到，这些珠体横冲直撞的实力，居然没有一个下于王级的力道。

　　有两个武者没有反应过来，被两两颗珠体撞击，顿时就被震的脸色苍白，身影不断后退，连续被数颗珠体撞击。而每次珠体撞击，都有一小部分的毒药转移进他的体内。这短短时间，他的斗气就下降到一成不到。

　　如此情况，让他大骇的同时，也想起林管家的话，身影赶紧暴退出去，出了片空间，回到了林管家的周围。一个尊者，居然连一分钟都没坚持到，就退出场地，这让很多武者面面相窥，都看到了眼中的慎重。

　　羿锋看着那飚射的珠体，身体不断侧动，看着在他旁边的冰凝，轻呼了一口气道：“小心一点，这些珠体经过加持，力量相当之大，打在身上比起一般的王级还伤害大。把斗气铠甲施展出来。”

　　冰凝点了点头，冰属性斗气爆涌而出，一件散发着寒意的斗气铠甲出现在冰凝身上，四周的温度下降了数度不止。而被斗气铠甲包裹的冰凝，更是英姿飒爽，曲线曼妙，撩人心魄。

　　羿锋艰难的从冰凝身上把目光转移开，轻呼了一口气看向四处躲闪着这些珠体的武者，这十万颗珠体横冲直撞，比起漫天的剑雨更是凶险。

　　“你不使用斗气铠甲吗？”冰凝见羿锋站立在原地，居然出手拨开一道道砸向她们的珠体，忍不住问道，有着斗气铠甲，就算珠体的毒素，也更难进入人体。

　　羿锋摇摇头道：“不必了。虽然有些凶险，但是就这点凶险就要我动用斗气铠甲，怕是会遭人笑话。”

　　冰凝听到这句话，若有所思的看了一眼何茹等人一眼，随即也站在羿锋身边，不移不动的拨开一道道向着他们这个方向而来的珠体。

　　和羿锋同样如此的还有何茹，西门南天，萧天，断武，林龙等一群人。他们同样就直直的站在原地，任由珠体飚射，但是却进不了他们的身。从这点上看，也知道这群人的实力如何之强。

　　这些年少才俊就静静的立于原地，谁也没有动手对付谁，即使是何茹，这时候也克制了下来，没有出手对付羿锋。似乎是不成文的规矩似地，每个人都静静的站在他们所在的空间。

　　而那些实力偏低的武者，却一个个闪躲，极为狼狈的躲避着一次次珠体攻击。时不时的传来两句惨叫，而后有人被淘汰出去。

　　羿锋和何茹等人都明白，现在他们都不出手，为的就是先淘汰一部分人，毕竟人数有这么多，先淘汰一部分人，他们也好放开手脚争夺那十个名额。

　　这十万颗珠体虽然如同剑雨一般，但是对于实力达到一定层次的人来说，并不是太大的威胁。而所能起到的作用，不过就死干扰他们已经刨除那些实力低下的武者。

　　就这样，数十个到身影静静的站在原地，等待着一个个武者退场，这样一直持续了两个时辰。而两个时辰之后，居然有大半的人挡不住这十万颗珠体的横冲直撞的攻击，被被迫离场。

　　“还有一百多人！”冰凝在羿锋身边出声道。

　　羿锋点头，看了这一百多人一眼，这些人的实力都不错，能让羿锋认真对待。大多有四阶之上，甚至大半有五阶之上的。这些人，是真正的年少才俊。而且，这些人之后的门派，同样不会太弱。

　　羿锋把这些人都打量了一番，心中暗自牢记，不管以后是敌是友，这些人都要放在心上。不过，羿锋也发现，这些人的年纪，大多都是处于二十七岁之上。比起他和冰凝都要大上很多。

　　再等了半个小时，整个场地再也没有一人出局。羿锋和冰凝心底也明白，单单依靠珠体本身的凶险，怕是驱除不了他们了。

　　“等等要小心了，会是一番龙争虎斗。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝点头，既然珠体已经不能对他们产生威胁了，那只有他们互相争斗，把对手赶出场地，最后争夺难十个名额。

　　“还有一百一十三个人。”林管家在外围对着林天威说道。

　　“一百一十三！这一届的质量确实比起以往强很多了。第一轮下来居然还能剩下如此之多的人。”林天威笑了笑，目光再次转移到场中。

　　“咯咯……现在终于可以好好玩玩了。”何茹笑嘻嘻的看着羿锋，眼中满是兴奋之色，刚想对羿锋出手，忽然想起林管家的话，她赶紧用着摄魂术包裹几颗珠体，向着羿锋就狠狠的抛了过来。

　　“哼！”

　　羿锋对于对方的攻击丝毫不在意，斗气爆涌而出，一把把几个珠体挡下来，随即对着冰凝说道：“你小心点，要是有比你强的人对付你，先回到我身边。”

　　冰凝点点头，身影一闪离开羿锋身边。冰凝知道，何茹此时不会放掉羿锋了。

　　西门南天，萧天和断武等人见何茹对羿锋出手，一个个也沉默了下来，随手一挥，一颗颗珠体盘旋在他们的四周，开始动用斗气炼化这些珠体。

　　林管家的话他们记在心里，不能直接动手，只能动用珠体和毒素。很显然，毒素比起珠体的杀伤力大的多，也好控制的多。

　　羿锋随手把何茹砸向他的珠体拨开，体内的火属性斗气轰涌而出，控制十颗珠体，开始炼化了起来。他也知道，毒素比起珠体来说，使用效果强多了。

　　不过，重若千斤的珠体，羿锋一出手就控制十颗，也感觉到一股压力，让羿锋打起几分精神，体内的斗气也运转的更见快捷。


第1184章 被偷袭

　　火属性能量，无疑是最好炼化珠体的能量。不过，何茹见羿锋那几乎能把整个虚空都焚烧出一股股热浪的何茹，心头也惊异不已。

　　她见识过羿锋动用金属性能量，对于金属性能量的控制极高。现在看羿锋对火属性能量的运用，显然比起金属性还要强上一分。

　　对于这点也丝毫不意外，羿锋一种动用火属性能量炼制丹药。虽然金属性能量是最先领悟的，但是使用最多的却是火属性能量。

　　何茹见羿锋居然一出手就炼制十颗珠体，心中大为不服气，她也同时控制十颗珠体，一道道能量疾驰而出，开始炼化着十颗珠体，眼中带着挑衅之意，大有在这方面压羿锋一把的意思。

　　见对方如此，羿锋嘴角带着一丝嘲讽的意味，火属性斗气不断翻滚，一股股热浪席卷着空间。

　　断武，萧天，西门南天等人看到羿锋和何茹居然在这方面要争出一个高低，他们也不甘示弱，一个个控制着十颗珠体，着手炼化。

　　在外围的林天威看到这一幕，不由摇摇头道：“这一次，怕是又要被羿锋压着了。”

　　“嗯！羿锋对于火属性的运用简直到了出神入化，炼化起来极为娴熟。看来他达到八阶医师的传言应该属实了。在炼化珠体之上，他占着绝对的优势。”

　　“呵呵！”林天威看了一眼林龙，林龙作为琳琅世家的代表，自然开了小灶。原本以为林龙在炼化这一块，冠军之位没人能撼动，现在看来，林龙比起羿锋还差很远。

　　和一个拥有火属性的八阶医师比炼化速度，就算本身实力差些。也不是林龙也媲美的。

　　“柳然倒是培养出一个好弟子。样样皆通。”林天威感叹了一声，心底猜测羿锋倒是真有可能得到第一。从这些表现来看，羿锋和何茹，萧天等人渐渐有并驾齐驱的意思。

　　“柳然不做没把握的事情，能派出来。那就是相信羿锋能得到第一。”林管家不无怀念的说道。

　　林天威知道他这个管家一直崇拜柳然，可是这次次言语之中表露出来，让林天威不由摇摇头。目光再次转向场中。此时的场中，一个个武者都在炼化珠体，提出其中毒素。

　　“咔嚓……”

　　随着一声咔嚓之声，羿锋炼化的珠体炸裂，化作粉末落下虚空。十滴黑色液体悬浮在虚空之上，随即凝聚成一滴。

　　“回！”

　　羿锋喝了一声，那一滴毒液落于他眼前。

　　众人望着羿锋几乎几息之间就把十颗珠体炼化，一个个瞪大眼睛的望着羿锋。即使是何茹，炼化也不过才到一半而已。

　　“混蛋！他怎么可能这么快？”何茹一众人心底怒骂了一声，几乎不愿意相信看到的事实。

　　而羿锋望着面色极为难看的何茹，嘴角也带着一丝邪魅的笑容，何茹见到羿锋这笑容，顿时升起一丝不好的预感。果然，她耳边传来一句声音：“有病的女人，本少让你尝试一下这些毒素的滋味。”

　　说完，羿锋十颗珠体炼化出来的毒素，全部向着何茹疾驰而去，速度快如风啸，掺杂着羿锋的斗气。

　　“混蛋！”

　　何茹忍不住大骂。十颗珠体的毒素要是都打在她身上，那她起码要损失六成的力量，甚至更多。损失了如此之多的力量，她还能进前十吗？

　　所以望着从四个方向而来的毒素，何茹也不得不放弃炼制到一半的珠体，闪身逼开，一道道摄魂术施展而出，阻拦着毒素的攻击。

　　“挡！本少让你挡？”羿锋哼了一声，终于开始对何茹的第一次反击，以毒素为前锋。一颗颗重若千斤的珠体被他控制，而后一颗颗砸向何茹。

　　在羿锋斗气的控制下，每一颗的力量，都达到尊者一击的力量。这如同雨点一般被羿锋转移过去的珠体，让何茹不得不打起十二分精神抵挡。

　　而那些毒素在羿锋的控制下，让何茹更是小心翼翼。

　　一时之间，何茹在层出不穷的珠体攻击下，处于绝对的防守状态，羿锋一道道攻击，把何茹层层封锁，这连绵不绝的攻击下，何茹也狼狈不已。

　　“女人，本少说了你有病。”羿锋很认真的说道，四周的珠体被羿锋的斗气牵扯，一颗颗丢出去。

　　在外的林天威见羿锋一颗颗丢出的力量不多不少，也惊异不已：“这小子的斗气这么这般浓厚。刚刚短短时间丢出不下百颗珠体，而且一点都没减弱，每一颗之间几乎没有时间间隔。他的斗气怎么能调用的那么快？”

　　“是有些古怪。出手的速度太快捷了。而且力量不像别人越来越弱的情况，他好像只要一个意念，就能想动用体内多少能量就动用多少能量。这就是我们两人的实力，也做不到啊。”林管家感叹道。

　　“也不知道柳然给他修炼的什么功法，太过诡异了。当年的柳然，好像也做不到这点。”

　　“……”

　　羿锋见何茹狼狈的避开他一次次的攻击，知道这是因为占取主动的缘故，只要何茹缓过气来，想要把这女人逼成这样就不可能了。

　　不过，羿锋也不奢望如此的攻击能给何茹造成什么伤害。不过只要看着这个女人狼狈的模样，羿锋就大感舒心。

　　“混蛋！”

　　何茹被那一次次的攻击搞的心烦意乱，怒骂了一声，终于不做保留，一道道恐怖的摄魂术疾驰而出，把那一颗颗珠体给轰碎，居然也不闪动，想凭借这绝对的武力，破开羿锋的主动权。

　　“你破的开吗？”羿锋冷笑了一声，体内的斗气和摄魂术同时施展而出，控制着十余颗珠体砸向何茹。

　　可就在此时，一道攻击向着羿锋疾驰而来，包裹着毒素的斗气，眨眼间就到了羿锋身前的三米处。看毒素的大小，起码有着七八滴，这要是羿锋被沾染上，怕是再无争夺冠军的可能。

　　正对付何茹的羿锋，见有人居然偷袭他，心头也怒火涌起。


第1185章 金印步

　　身影闪动，留下一道残影躲避开对方的偷袭。羿锋的眼神也看清楚偷袭的人是谁。衣袖上刺着的金鹰告诉着这个人的身份。

　　“找死！”

　　羿锋怒喝了一声，没有想到没有找对方的麻烦，金鹰宗的人居然敢率先惹上他，羿锋手臂挥舞，一颗颗珠体划破虚空，向着对方就疾驰而去，连绵不绝的珠体砸向对方，让对方忙的手忙脚乱。

　　金印步原本见羿锋对着何茹不断出手，根本没有时间顾忌到他的偷袭。可是没有想到，对方在攻击何茹的时候，也能轻易的躲开他的偷袭，狼狈的躲着一道道攻向他的珠体，忍不住怒骂了一声。

　　可是尽管心头怒意，却不得不躲避着这次次的攻击。心头却惊讶不已，当初他金鹰宗追杀羿锋的时候，尊者都没有达到，可是现在却可以和何茹对抗了，这要是再过几年，怕是金鹰宗没有一人挡得住他了。

　　这也让金印步心头下了狠意，想要彻底废掉羿锋。

　　“轰……”

　　金印步连续几拳轰开珠体之后，他刚刚炼化的毒素全部向着羿锋抛洒而出。他很清楚，单单实力来讲并不是羿锋的对手，所借助的不过就是毒素而已。

　　“这点手段也敢拿出来。”

　　羿锋冷笑，手臂甩动，原本向着他疾驰而来的毒素瞬间被羿锋的斗气牵引，从他身边扭曲，疾驰到另一个方向。

　　“滚！”

　　羿锋喝了一声，数十颗珠体，数万斤同时砸向金印步，大有一把把对方砸碎的意思。

　　金印步望着四面八方向着他砸来的珠体，眼中也有着一丝惊惧之色，尽管猜测羿锋比他强，但是没有想到强这么多。如此恐怖的攻击，让他身影不断闪动，躲避着这次次攻击。

　　“逃？你逃的了吗？”

　　羿锋哼了一声，随手抓过一颗珠体，斗气覆盖其上，珠体就宛如利剑一般，带着万斤之力，划破虚空向着金印步逃跑的方向疾驰而去。

　　金印步察觉到向着他追来的珠体，脸色大变，斗气铠甲覆盖全身。六阶尊者的斗气全部涌上身上，把自身牢牢护住，身影不断闪动，想要躲避着羿锋的这道攻击。

　　“碰……”

　　可是任由他如何闪动，也躲不过羿锋这次的攻击，原本的珠体狠狠的砸在他的身上。他全身斗气组成的铠甲，只听见一道道碎裂之声，瞬间的时间，斗气铠甲就被珠体给轰碎，之后珠体狠狠的砸在金印步的身上，珠体也被碎裂化作粉末。

　　与此同时，金印步从虚空之上砸下，砸在大殿殿柱之上，把殿柱砸出一个大坑之后，一口血液喷吐出来，直直的掉落在地上。

　　羿锋见状，再次抓过几个珠体，手臂一甩，再次向着金印步砸了过去，众人看到这一幕，倒是忍不住深吸了一口凉气，羿锋此举居然有斩杀对方的意思。

　　几颗珠体向着金印步砸去，金印步脸色惨白一片。心底不由有些后悔招惹羿锋，可是此刻他完全没有抵挡的可能。

　　就在金印步心头惊惧不已，几乎等死的时候，一道能量把他卷起，一把带出场地，羿锋的几颗珠体砸在地面之上，强大的撞击力把几颗珠体撞成粉末。

　　“呵呵！邪帝！金鹰宗少宗主认输了！”

　　林管家的声音在空间响起。羿锋听到之后，不可否置的笑笑，他也明白想要杀对方琳琅世家会出手。不过，羿锋也不在意，逃得过这次，难道还能逃的过下次吗？

　　“林老，不过你救了他，金鹰宗可不一定领情！”羿锋无所谓的对着抱着金印步的林管家笑了笑。

　　林管家笑了笑，没有继续说什么。拨开那些横冲直撞的珠体，落于场外。

　　众人见到这一幕，看着羿锋的眼神也多了一分凝重。一个六阶尊者，居然连他一道攻击都接不住，而且这道攻击还不是直接攻击，是借助珠体攻击的，可想对方的实力强到何种地步了？

　　七阶的实力可表现不出这样的威力啊！

　　众人心头感叹了一声，一个个把羿锋提升到九阶的层次。因为达到九阶，用珠体蕴含能量，才能轻而易举的轰开六阶尊者的斗气铠甲。毕竟，借助外物蕴含能量，要远远落于直接攻击的力道。

　　原本想对羿锋出手的一些人，心底也赶紧打消了那个年头。这个青年看起来年纪小，但是下手可相当之狠，要是刚刚不是琳琅世家出手，怕是金鹰宗少宗主就要陨落在此。

　　羿锋不知道众人在想什么，转头看向何茹，此时的何茹借着羿锋对金印步出手的机会，已经完全缓过了气。从羿锋刚刚连绵不绝的攻击之中脱离出来，这让羿锋对金印步的怒意更胜。

　　失去的主动权，想要再逼迫何茹就麻烦了。

　　“等本少参加完这个聚会，就杀上金鹰宗去。本少倒要看看，到时候你怎么活下去？”

　　羿锋轻呼了一口气，和金鹰宗的事情，也是想个办法解决掉。

　　“你应该谢谢那个废物。”羿锋对着何茹说道。

　　“哼！”何茹哼了一声，心底却把金印步恨到了极点，她和羿锋的打斗，还不想有人前来插一手。要是羿锋此刻没有把他赶出场的话，那么她会直接出手。

　　“我还不需要一个废物帮忙！”

　　何茹咬牙切齿的看着羿锋，刚刚的狼狈让她记忆犹深。

　　“你还想怎么斗？”羿锋看着这个疯女人，心底也反感至极，有病不是错，但是有病之后总找他麻烦就让人受不了。

　　“你不是也拥有噬珠吗？我就看看，你的噬珠比起我是弱还是强。”何茹哼了一声，摄魂术取过一颗珠体，噬珠能量覆盖其上，青色的荷花覆盖其上，以珠体为媒介，向着羿锋狠狠的砸了过来。

　　珠体所过之处，灵气无一不被珠体吞噬，就宛如珠体就是噬珠似地。当然，两者的威力不可言喻。

　　“你以为，高我一个等级，噬珠的威力就一定比我强吗？那本少现在就告诉你，这点威力，根本不够看。”


第1186章 噬珠交锋

　　话语落下，羿锋也信手包裹一颗珠体，手尖疾驰处一道蓝莲花，覆盖在珠体之上，手指一点，化作一道虹光迎向何茹的珠体。

　　“砰……”

　　两颗珠体碰撞，两股噬珠能量瞬间交战，猛的爆炸开来，两颗珠体爆炸成粉末四处飚射，毒素散发这空间，然后给一些靠的近一些的武者各自倒退了数步不止。

　　“咦！”

　　何茹见羿锋的噬珠居然真的可以和她交手打成平手，眼中也满是惊异之色。羿锋以中阶的摄魂术，怎么可能能和他达到巅峰的摄魂术比拟？摄魂师等级越高，对于噬珠的掌控力就越强。

　　“哼！我就不信，你能在噬珠上也比的过我。”何茹冷笑了一声，手中印结开始疯狂的结起。在手印结起的同时，一个个漩涡在何茹的四周形成。

　　在漩涡形成之后，原本横冲直撞的珠体，只要靠近何茹，就被她的漩涡旋转进去，最后盘旋在何茹的四周。十颗，二十颗，五十颗，百颗……

　　越来越多的珠体盘旋在何茹的四周，望着把何茹层层包围的空间，羿锋眼中也有着慎重之色，上百颗的珠体，可有十万斤的重量。

　　羿锋也认真的起来，一道道噬珠能量疾驰而出，此时羿锋不再是施展一种噬珠了，而是两颗噬珠组成的阴阳噬珠同时施展，在羿锋的施展下，同样一个漩涡组成。

　　所有他四周的珠体，都被羿锋的摄魂术所控制，盘旋在羿锋的四周。

　　与此同时，羿锋指间一朵朵的蓝莲花疾驰而出，打在了珠体之上。

　　何茹和羿锋的动作越来越快，两人之间汇聚的珠体越来越多，到最后汇聚的珠体已经把两人包围，阻挡着众人的视线，看不到处于中心的两人。

　　如此之多的珠体以一种可见的速度旋转，原本还打斗的众人，居然同一时刻停下来，一个个目不转睛的看着悬浮在空间之上的两个庞大珠体群。

　　“荷决！”

　　随着一声娇喝，包围这何茹的珠体居然疯狂旋转起来，在一道道青色的荷花打出之下，这些珠体居然分离出一股青色光芒，这股青色光芒把所有的珠体都连串了起来。当最后一道青色光芒连起的时候，珠体的位置猛的变幻，到最后更是一个完全有珠体组成的巨大荷花凭空出现，这朵荷花有着数十丈大小。

　　完全由珠体组成的荷花，散发着青色光芒，每一颗珠体之上，都有着荷花的影子。散发着刺眼光芒的巨大珠体荷花，让一些武者深吸了一口凉气。

　　他们就算要控制这么多珠体都不可能，可是对方却能控制如此之多的珠体组成攻击，可想而知何茹的实力多么强。

　　见到这个散发这心悸光芒的巨大荷花，萧天西门南天等人也面露凝重之色，这朵荷花，其中蕴含的力量，即使是他们都没有信心能完全接下。

　　“虚张声势！”

　　一句淡淡的身影在众人的耳朵里面响起，让众人错愕的同时，却发现包围着羿锋的珠体也猛的变幻了起来，片刻之间，一朵比起何茹荷花小上一号的蓝莲花出现，散发着妖异的光泽，让众人同样心悸。

　　所有面面相窥了一眼，都从对方眼中看到了惊异。在他们看来，羿锋组成一个如此大的蓝莲花是很奇迹的。毕竟羿锋的实力差何茹太远。

　　不过，所有人心头却都看好何茹。毕竟，不管从气势还是大小上看。何茹的珠体荷花都比羿锋强太多。

　　“我看你如何结我这一招！”

　　何茹冷笑了一声，手指变幻，数十丈的那朵珠体荷花，开始疯狂的旋转起来，一道道能量从其中疾驰而出，在虚空之中凝结出一朵巨大的青色荷花。

　　相比与何茹凝聚出来的能量荷花，羿锋的蓝莲花就比他小上了整整一倍。这让众人更加不看好羿锋。

　　“本少现在告诉你，大小并不管用！去……”

　　随着羿锋话音落下，从珠体之中汇聚而出的蓝莲花，脱离出珠体，向着何茹的荷花就疾驰而去。

　　两朵妖异的花朵，在众人屏住呼吸下，开始交碰在一起。在众人的想象之中，比羿锋大上一倍的荷花，足以完全吞噬羿锋的蓝莲花了，可是众人瞪大眼镜的是。

　　虚空爆发一阵阵嗤嗤声响，原本交碰在一起的两朵妖异花朵，居然以一面倒的趋势。

　　羿锋的蓝莲花宛如蛇吞猛虎一样，张口巨吸，原本以为不堪一击的蓝莲花，居然片刻间就把荷花轰碎了大半，并且吞噬了大半。

　　在几个眨眼间，原本大上一倍的荷花被没有一丝残留，而蓝莲花却只是缩小了一倍而已。

　　绝对的优势，把何茹的噬珠能量完全磨灭。

　　“这不可能！”

　　何茹尖叫到，不敢相信的望着她凝聚的噬珠能量居然几息之间，就被羿锋的噬珠能量消灭的干干净净。

　　“不堪一击！”

　　羿锋的话语狠狠的砸在何茹的心头之上，任由他如何猜测，也想不到她的噬珠如此不堪一击。一个在摄魂师等级之上远远胜于羿锋的她来说。场中出现的情况应该角色对换。主角不应该是羿锋！

　　“你怎么做到的？”何茹深吸了一口气。七星巅峰拥有噬珠的她，居然在一个中阶手中不堪一击，这其中绝对有着诡异。

　　羿锋没有回答何茹，就这般静静的看着何茹，眼神之中有些不屑的鄙夷。

　　“哼！不说，难道我就查探不出吗？去……”何茹怒急，手印变幻，原本的巨大珠体荷花，居然开始疯狂旋转，向着羿锋就砸了过去，所过之处，空间塌陷扭曲，众人看到之后，一个个为之心寒不已。

　　“我能压你一次，就能压你第二次。”羿锋对于何茹的暴走丝毫不以为意，手中疾驰出两道蓝莲花，向着何茹就迎了上去。

　　见到这一幕的众人，脸色一个个大变的倒退出去，和两个巨大的花朵保持极远的距离。


第1187章 何茹落败

　　一声惊雷般的巨响响彻虚空，整个空间在两者的对碰下开始疯狂的塌陷。劲气宛如刀削一般，肆虐着四周，一道道劲气轰在横冲直撞的珠体之上，珠体瞬间被轰成粉末，散落于整个空间。

　　两朵巨大的珠体花朵，对撞不断，一颗颗珠体化作粉末，之后爆发一道道劲气。

　　这宛如灭世一般的肆虐，让一众武者不断后退。即使是萧天等人，也面露慎重之色，一道道斗气防御全身，目不转睛的看着两者之间的交锋。

　　在外围的林天威看到这一幕，眼中也有着凝重之色，转头看向管家说道：“这小子的噬珠能量极为古怪，好像能压制何茹的噬珠。”

　　“是啊！不过何茹对于噬珠的控制极为娴熟，加上比起羿锋摄魂术也强了一筹不止。羿锋怎么可能压制他？”

　　“你有没有发现，羿锋噬珠能量之中，居然有着阴阳两种气息。”林天威有些凝重的说道。

　　“你是说……”林管家眼中有着震撼，瞪大眼睛的看着羿锋。

　　“嗯！如果我没猜错的话，羿锋体内应该有两颗噬珠。不过，就算是两颗噬珠，他怎么可能把两颗噬珠融合成一颗？”林天威十分不理解。并不是没有人拥有两颗噬珠过，在林天威看过的书籍之中，有人拥有过四颗的。但是，体内拥有几颗不奇怪，奇怪的是，他如何能做到两颗噬珠融合成一颗？

　　就算远古那位拥有四颗的强者，也不过是四颗噬珠在体内各自占据一个位置，根本就没有融合成一颗。理论上，同属性噬珠融合成一颗是可以的。但是却没有一人能做到。

　　先别说本身融合噬珠就凶险万分，而要把两颗噬珠融合成一颗，就更是凶险万分了。

　　林管家显然也十分震动，看着羿锋也有着不敢相信。羿锋拥有两颗噬珠已经是一种极为恐怖的事情了，两颗噬珠融合成一颗，更是匪夷所思。

　　“这代邪帝，太过奇特了。”林管家轻呼了一口气。

　　“羿锋施展的功法，应该是怪老头的蓝莲花虹决。以怪老头和柳然的关系，怪老头会教给羿锋倒是不奇怪。可是，怪老头绝对不可能懂两颗噬珠融合的方法。要是他懂的话，怕早就实施了。那羿锋到底是学的谁的？”林天威十分疑惑。

　　“当年怪老头的依靠噬珠和蓝莲花虹决，生生的进入前十。看羿锋出手，羿锋的娴熟度早已经达到了怪老头当年的水准，此战谁胜谁败还不一定。”林管家说道。

　　“不！这一战羿锋已经胜了！何茹虽然等级上强羿锋太多，可是在噬珠上，水属性的两颗融合噬珠把她的噬珠压的死死的。等级已经占取不了太大优势了，而且羿锋这小子出手十分凌厉，显然不知道经过多少大战。不是何茹能比拟的。”林天威说道。

　　林管家一怔，随即看向虚空，虚空之中被两人控制的珠体，粉碎的越来越多，那一片随着珠体的粉碎，毒素也极浓厚。

　　“可是她毕竟是七星巅峰啊。羿锋比她差几个等级。”林管家看着依旧旗鼓相当的对碰，似乎有些不信。

　　“羿锋实力上是差他几个等级，可是何茹噬珠上同样差羿锋几个等级。何况，羿锋还是一个武者，不管怎么看，何茹都败定了。”林天威说道。

　　这句话，让林管家一怔，心头却认可了林天威的话。心中再次为羿锋多打了几分。

　　“灭……”

　　羿锋见久攻不下，冷哼了一声，数朵蓝莲花疾驰而出，落于珠体之中，原本还旗鼓相当的珠体，瞬间暴涨力量，宛如巨龙一般，席卷何茹整个荷花，片刻之间，噼噼啪啪的爆炸声不绝于耳。

　　何茹见状脸色大变，一道道噬珠能量也疾驰而出。羿锋见对方如此，冷笑一声看着何茹说道：“你不是想知道本少的噬珠能量有什么古怪吗？那本少现在就让你尝试一下。蓝莲花虹决，疾……”

　　随着羿锋的话音落下，一道道蓝莲花疾驰而出，一把迎向何茹的噬珠，在阴阳噬珠巨大的优势下，尽管何茹对于噬珠的掌控力比羿锋强，但是依旧被磨灭的一干二净。

　　与此同时，原本何茹比起羿锋大了许多的荷花，也彻底的粉碎，化作粉末和劲气飚射。

　　而与何茹不同的是，羿锋的珠体虽然也损耗了许多，却还有着十余颗向着何茹砸了过去，何茹望着如同虹光一样砸向他的珠体，脸色大变，身影闪动，片刻间就躲在了殿柱之后，羿锋的珠体也狠狠的砸在殿柱之上，十余颗珠体化成粉末，而殿柱也被炸掉了三分之一。

　　躲避过珠体的何茹，从殿柱之后出现，望着随手把几道蓝莲花收回体内的羿锋，眼睛之中流露出不敢置信之色：“你……你……你融合了两颗噬珠？并且把两颗噬珠化为一颗？”

　　听到何茹的话，羿锋不可否置。

　　得到默认答案的何茹，心头翻起了惊涛巨浪。身为摄魂师的她，更能比常人明白这代表的是什么含义？当然包括这其后的凶险。

　　何茹深吸了一口气，看着羿锋良久之后轻启红唇道：“我败了，这一次我心服口服。”

　　单单对方能把生死抛之脑外，融合两颗噬珠，何茹就知道比不上羿锋。

　　“轰……”

　　何茹的这一句认输的话，却让整个空间的武者脑袋懵了一下，一个个不敢置信的望着何茹。何茹是什么人？连萧天，西门南天，断武等人都不能让她低头的高傲女人。可是此刻却在一个七阶武者面前低下了头。随让刚刚羿锋小胜一筹，但是这就能让何茹低头吗？

　　众人古怪的看着何茹，虽然不明白何茹为什么只是一次小失利就认输。但是对于羿锋却多了一分防备。也终于把羿锋提升到和断武等人一个层次的位置。

　　断武等人见识过刚刚的打斗，也终于把羿锋提升到和他们相同的层次。一个中阶摄魂师让他们以同等的视线看待，这是他们以前想不到的。


第1188章 十个名额

　　对于一些女人来说，和她说太多道理都是废话。唯一有用的就是把她打怕来。很显然，何茹就是这样的女人，在羿锋手中没有讨到好之后。目光也锁定到别的武者身上。

　　刚刚从羿锋这里得到的怨气，也都向着别的武者发泄。何茹的出手，也让别的武者反应过来，这才想起只能留下十个在场中。

　　原本还一个个看热闹的人，这时候也没有保留，斗气不断疾驰而出，上百人同时施展斗气，整个场中顿时光芒闪动。一颗颗珠体在武者的控制下，开始四次飚射。每每两颗撞击在一起，都化作粉末，迸发出无数劲气肆虐虚空。

　　断武等一群人也没有闲着，一颗颗珠体在他们的斗气控制下，被炼化成一滴滴毒素，而以他们的实力，自然没有人敢轻易招惹他们，倒是给予他们充足的时间炼制毒素。

　　同样如此难得还有羿锋，见识过和羿锋打斗的众人，自然也不敢轻易去招惹羿锋。羿锋看了一眼冰凝，见冰凝并无危险，羿锋炼化珠体的速度越来越快。

　　而场中的珠体和毒液，随着百人混战，一颗颗带着风啸之声，四处肆虐，碰撞之声不绝于耳。在这样的混战之下，也不断有武者被踢出出局。

　　短短时间，整个场中的珠体居然稀薄了几分，而所预留的武者也只有半数之多。能留下来的，自然是其中的佼佼者。即使是冰凝，此时面对起来也极为吃力。

　　羿锋见状，也放弃了炼制珠体，闪身出现在冰凝身边，一滴滴的毒液打出来，把冰凝牢牢的护住。

　　众人见羿锋出手，心头惊惧的同时，也各自后退，躲避着羿锋的攻击。

　　可是，能达到这个层次的武者，都是心高气傲之辈，尽管知道本身实力远远差于羿锋，但是却不愿意就此认输。原本还互相争斗的众人，对望了一眼，居然结合起来，把羿锋牢牢的包围在中央位置。

　　冰凝见到这一幕，微微皱了皱眉头。转头看了一眼羿锋，见羿锋脸色依旧没有什么变化，也暗自提升着斗气。

　　“一起出手！”

　　几个零时组成的联盟，看着羿锋满是忌惮之色。四人出手就是最强的招式，斗气卷来横冲直撞的珠体，从四面八方向着羿锋砸过去。

　　同时炼化的毒素，也一滴滴如同利剑一般，带着千斤之力，攻向羿锋的要害位置，攻击狠辣凌厉。

　　冰凝见那些攻击，她没有想到这些人居然对羿锋如此忌惮，一出手就是最强的攻击。这样的攻击，是她无论如何也接不下的。

　　而就在冰凝接其中一面的攻击的时候，却感觉到她的手被一双温厚的手掌给握住。手上传来的暖热，让冰凝那张绝美的脸蛋上有着一丝不留痕迹的绯红。

　　当然，羿锋并没有主意到这点，拉着冰凝的手，体内的摄魂术和斗气一道道施展而出，牵扯过四周的珠体，把这些对方的攻击一道道都挡了下来。

　　魅影身法不断闪动，尽管带着冰凝，依旧如鱼得水一般，在空间不断的穿插，对方看似凌厉的攻击，居然一点都没有奈何到羿锋。

　　“疾……”

　　接下对方联手一击，羿锋手臂一甩，炼化出来的毒液也向着对方甩了过去，含带着羿锋斗气的攻击，划破虚空，空间带出一道道痕迹，宛如毒蛇一样，把几人都锁定。

　　几人望着向着他们疾驰而来的毒液，一个个面色大变，各自把身法驱使到极致，想要闪躲着宛如毒蛇一般的毒液。

　　“逃？”

　　羿锋嘴角带着一丝讥讽，原本在虚空宛如虹光一般的毒液，速度再次暴涨了起来，直直的轰击到几人的身上。毒液轰击到他们身上，毒液之上带着的强大力量，震的数人身体踉跄的倒退而出，脸色抹上了惨白。

　　“不堪一击！”

　　淡淡的声音传进几人的耳中，几人面色变的极为难看，查探到体内的力量因为毒素的缘故消退了许多，一个个望着羿锋的眼神有着惊惧之色。他们这才明白，羿锋比起他们想象中的还要强悍。

　　而关注着羿锋的一些武者，望着羿锋举手之间就败退四个五阶强者，一个个心头抹上了一层骇然。在没有直接交手的情况下，随意一招就震退四个五阶，那羿锋到底有多大的爆发力？

　　一时之间，原本想乘机对羿锋出手的人，此刻也缓了下来。

　　冰凝见面前站着的青年，同样有些恍惚，当初的这个少年实力比起她还弱上许多。但是短短时间就已经远超她了。站在他的时候，感觉异常的安全。

　　冰凝见羿锋依旧紧紧握着她的手，微微动了动，想从中抽离出来。但是当看到羿锋居高临下望着一个个武者的时候，原本动弹的手也停了下来，任由羿锋抓着。

　　“你抓住我的手臂，别放开。”羿锋突然对着冰凝说道，手也松开握着冰凝的手。

　　冰凝疑惑的看着羿锋，还未做反应，耳边就传来羿锋的催促声：“快点。”

　　冰凝见羿锋认真的神色，这才伸手抓住羿锋的手臂，只不过抓着的地方只是羿锋衣袖。

　　见到这一幕，羿锋摇摇头，手臂一转，一把把冰凝的腰间抱住。冰凝察觉到那双温热的大手揽住她的纤纤细腰，身体猛的僵住。

　　可是，她还没有说什么。羿锋就把冰凝凭空抱起。身影闪动，向着武者群之中疾驰而去，耳边传来羿锋的话语。

　　“别乱动。十个名额，我为你争取一个！”

　　听到这句话，冰凝一怔，原本僵硬的身体这才缓下来。从耳根处蔓延出一道绯红。

　　“不用了！要不要都无所谓。”冰凝用着柔弱的声音反驳道。

　　“放心吧！有你一个位置的。”羿锋对着冰凝说道，既然冰凝和他一起来的，总要为她争取一番。


第1189章 护战

　　随着羿锋和断武等人的加入，整个空间的武者再次减少了一半。所余留下来的也不过才二十来人。

　　这二十来人，每个都是此行之中少有的强者。每个势力极强，羿锋扫了一下而二十多人，大多居然有着九阶的实力。最低也有七阶顶峰！

　　如此发现，让羿锋的攻击也缓下来。而断武等人却依旧凌厉，一颗颗珠体在他们的控制之下，不断的打出，在断武等人的攻击之下，那少数的几个七阶武者也被驱除出去。

　　整个空间，驱除十余个九阶之位，就余下七八个八阶武者，唯一例外的就是羿锋和羿锋揽着的冰凝。余下的二十人，一个个处于一个位置，谁也没有率先攻击，坚持到此刻的众人，各个都有底牌。就算是断武等人，想要驱除一个，也要毁掉手脚。

　　而且，还要防范者别人螳螂捕蝉黄雀在后。导致一个个更是小心翼翼。

　　不过很快，众人的目光就主意到羿锋身边的冰凝身上，看着羿锋身边的冰凝，众人对望了一眼，当所有人目光凝聚在何茹身上的时候，何茹不得不站出来说道：“接下来是我们的战斗了，你难道一直要护着她吗？”

　　难怪这些人对着羿锋如此说，冰凝虽然有几分实力，但是比起他们却差远了。余下的二十人，个个都是八九阶实力。要不是羿锋和何茹一战表现出来的强大力量，他们甚至会把羿锋驱除出这最后的队伍之中。

　　对于何茹的询问，羿锋哼了一声，看着何茹很认真的说道：“我要是要一直护着她呢？”

　　“你……”何茹没有想到自己的提议被羿锋拒绝的这么爽快。这个圈子绝对不是一个五阶的冰凝能参与的，何茹提出来除去不让冰凝受到伤害之外，最重要的是为了公平，没有累赘的羿锋才是她最想战胜的。

　　“你护得住吗？”何茹看着羿锋哼了一声说道。

　　“护不护的住，试试之后才知道。”羿锋对着何茹说道，语气之中带着桀骜不顺。

　　“好！好！传闻每代邪帝都是率性而为，此刻倒是见识了一番。”一个男子拍着手掌，看着羿锋嘴角带着笑意。

　　羿锋转头看过去，对于这个出口的男子有印象，是这群年少才俊之中最为耀目的一个，西门南天。

　　“你有什么指教？”羿锋转头看向西门南天，对于这个人羿锋心头同样有着慎重，这个男子实力不会下于何茹。

　　“指教倒是不敢当。不过邪帝之前带着一个女子倒也没什么。可是已经到了第一关的最后阶段了，邪帝要是还带着他，怕是对别人不公平吧？”西门南天笑脸兮兮的说道。

　　“公平？”羿锋失笑，“什么叫公平！在这片大陆上，实力就是公平。我有实力别说护住一个女人，就是十个八个又如何？”

　　羿锋语气并不低，众人见羿锋一举就拒绝何茹和西门南天，一个个面面相窥。心底对于羿锋的勇气十分敬佩，此刻都了最后时刻，对付一个何茹羿锋能坚持，但是要是何茹和西门南天联手，其实羿锋能抵挡的？

　　“呵呵，说的不错。有实力自然就是公平。邪帝这种护美之心倒是让我羡慕，要是我身边有这样一个如花美人，我也要护住她。”一直没开口的萧天这时候也站出来，不过说到这，萧天的话音一转，“只不过，我身边没有这样的佳人。邪帝这样做，只会让我得红眼病。”

　　“红眼病？”羿锋失笑，对于如此直接的萧天，羿锋倒是多了一分好感，“只要本少没有得红眼病，那我管你们如何？”

　　霸道至极的话语，让众人一个个屏住呼吸，此时羿锋已经得罪这群人之中最强的三个了。

　　“邪帝说的倒是，自己过的潇洒，管别人做什么。倒是多谢邪帝赐教，所以为了我不得红眼病。得把你这位红颜知己赶出这里，邪帝没意见吧？”萧天看着羿锋一脸笑意。

　　“只要你有实力，本少自然没有意见。”羿锋看着萧天，不可否置的笑笑。

　　“哈哈……好！好！我从来没有见过比我还嚣张的人，我倒想看看，等等你怎么护住对方？”萧天哈哈大笑，爽朗至极。

　　“既然他要护，那我们就出手把她驱除出去就是。虽然这样对待一个如花美人不够绅士。不过，对于不是自己的绝代美女，也用不了绅士。”一直没出口的断武，这时候也开口说道。

　　这句话，顿时让听到这些话的人深吸了一口气，四个最强者，居然都准备对羿锋出手。而这一切，都只是一个女人引起的。

　　众人的目光转向冰凝，望着冰凝惹火撩人的娇躯，绝美的脸蛋之后。倒是理解为什么羿锋为什么会如此护着他了。

　　“女人是红颜祸水还真没错。不过，要是我身边有个这样的女人，我倒是也愿意被她祸害一把。”

　　很多武者心头感叹了一句。

　　冰凝见众多目光集中在她身上，而且何茹等人更是把气势锁定在羿锋身上，冰凝微微皱了皱眉头，刚准备对羿锋说什么，却被羿锋抓住手：“跟着我，我倒要试试，这一代的年少才俊到底有什么本事。”

　　冰凝听到这句话，原本想说的话也止住，点了点头站在羿锋的身后。

　　羿锋塔前一步，把冰凝护在身后。众人见到这一幕，一个个也震撼不已，想不到羿锋居然真的想凭借一己之力挡住这些年少才俊的攻击，难道他真的当这些年少才俊都是废物不成？他一个人能挡得住？

　　“好！好！不管这一战怎么样？我萧天交你这个朋友。不过，想护住她，就怕你的那个名额都保不住。”萧天哈哈大笑，也不废话，随手卷过一道道珠体，其上蕴含斗气，向着羿锋狠狠的就砸了过来。


第1190章 拦住他（上）

　　见萧天出手，断武等人想了想，终究没有和萧天一起出手，在他们看来，他们四人要是同时对付羿锋，倒是太欺负人了。何况他们觉得，有萧天和何茹两人，足以把羿锋收拾了。

　　他们不信，以萧天和何茹两人的实力，还能收拾不了一个带着累赘的羿锋。

　　羿锋自然不明白他们在想什么。不过见萧天对他出手，他也面色凝重，斗气席卷而出，化作长龙卷过一颗颗珠体，向着萧天攻击而来的珠体迎了过去。

　　“碰……”

　　两方的珠体交碰在一起，蕴含着两者澎湃能量的珠体瞬间就化作粉末，散落在空间之中。

　　萧天望着化成粉末的珠体，他也微微皱了皱眉头。不能直接动用斗气，交手起来确实十分麻烦，想要对付羿锋也多了几分难度。

　　要是能直接交手的话，他完全可以缠住羿锋，而何茹收拾冰凝还不是轻而易举？

　　可是要借助珠体驱除武者，难度系数却加大了许多，没有把羿锋逼退走，想要驱除被羿锋牢牢护住的冰凝，几乎是不太现实的事情。

　　“何茹，一起出手吧！”

　　萧天对着何茹说道，他一个人就算要胜羿锋，怕也要很长的时间。有这个时间，说不定其他地方的争斗已经淘汰了十个，要是如此的话，倒是真让羿锋护住冰凝进入前十了。

　　何茹见状，也点了点头，一朵朵荷花疾驰而出，覆盖在珠体之上，向着羿锋的方向疾驰而去，和萧天一左一右，把羿锋牢牢锁定。

　　“哼！”

　　羿锋见何茹的出手，哼了一声，摄魂术也同样疾驰而出，一朵朵蓝莲花疾驰而出，迎向了何茹的珠体。而羿锋手上的动作却丝毫不慢，用着斗气抵挡这萧天。

　　一手摄魂术，一手斗气，倒是把两人的珠体全部阻拦了下来。

　　在外围的林管家和林天威看到这一幕，眼中有着一丝赞叹：“羿锋对于摄魂术和斗气的配合极为娴熟，两者分工明确，倒是挡住了何茹和萧天的攻击。”

　　“呵呵，想不到这小子是一个风流胚子。在这种情况下，居然还向着护住冰家丫头。”

　　“这小子倒不一定是完全为了护住冰家丫头。我看他倒是有意激这些人同时出手的意思。不知道这小子哪里来的信心。以他的实力，想对付萧天这几个人之中的一个都大感头疼，要是同时对付的话，几乎必败。”林管家说道。

　　“历代邪帝都是心高气傲之辈。怕是这小子想创造超越柳然的战绩了。不过，那老家伙的战绩又岂是那般好超越的？”林天威倒是摸索出一些羿锋的心思，忍不住摇头说道。

　　“要是过几年倒是有可能，但是现在嘛。想要超过柳然是不可能。”林管家给出答案，看着羿锋摇摇头。

　　林天威笑了笑，目光转向羿锋身后的冰凝：“冰家丫头这么好的苗子倒是可惜了，要是东海宫的禁地在的话，怕她比起何茹也不会差，现在倒是差太远了。”

　　“咦！断武和西门南天以及林龙是在做什么？他们怎么联手对着其他武者出手？真是捣蛋，他们三人联手，这空间有谁能挡的住？”林管家有些不满，语气之中对于几人极为责怪，即使其中有琳琅世家的少爷。

　　“呵呵！他们应该是先驱除一部分人吧，毕竟只有十个名额。为的就是之后有着闲情看何茹和萧天与羿锋的打斗吧。毕竟这三人打斗暴露的东西越多，断武等人之后对付萧天三人胜算越大。知己知彼百战百胜！”林天威一句看破三人的打算。

　　“不过，他们联手对其他武者出手，要是他们驱除出十个人，倒是保住了冰凝了。”林管家说道。

　　“那倒是不至于，我猜想这几人，怕是驱除九个之后就会停下来。毕竟，他们心中已经把最后一个名额放在冰凝身上了。只有何茹等人战的越久，对他们的好处才越大。”林天威洞察一切的说道。

　　……

　　正如林天威猜想的那样，断武和西门南天、林龙三人联手，没有一人能挡住。他们三人对付谁，谁就注定出场。

　　而这三人留下的人很明显，就是抽取魂体排名前十的人。终于其他的武者，尽管有两个实力同样达到九阶，实力也不下于抽取魂体排名前十的一些人，可是依旧被三人驱除出去。

　　当他们驱除到第九个的时候，也终于停下来了。此时场中加上羿锋冰凝还有十一个名额。留下的人也知道断武等人的打算，所以一个个都停下了打斗，站立在原地，目光灼灼的看着羿锋和何茹萧天的打斗。

　　“萧天！速战速决！”断武见两人还没有拿下羿锋，忍不住出口喊道。

　　“哼！”听到断武的话，萧天冷哼了一声，虽然心底不满，但是和何茹对望了一眼，体内的斗气爆涌而出。一道道斗气疾驰而出，片刻之间的时间，就卷到了数十颗珠体。

　　于此同时，何茹也席卷的数十颗珠体。这重量不下十万斤的珠体，带着破空之声，向着羿锋就直直的轰了过去。

　　上百颗珠体同时向着羿锋疾驰而去，道道破空之声告诉着羿锋之中的凶险。

　　羿锋面露凝重，一把揽住冰凝，低声对着冰凝说道：“有把握护住自己吗？”

　　冰凝没有说多余的话，只是点了点头。大半攻击都是落向羿锋的，她所要做的只是防御本身，以她的实力，和何茹等人正面交锋做不到，但是一些残留攻击，却也奈何不了到她。

　　见冰凝点头，羿锋心头也松了一口气，手臂甩动，一道道斗气打出，摄魂术同时涌出，包裹着那些横冲直撞的珠体，迎向两人的攻击。而与此同时，羿锋的魅影身法也施展到极致。

　　“本少今天就让你们看看，我怎么带她进入前十的。本少要做的事情，我看有谁能阻拦？”

　　随着羿锋花影落下，羿锋原本站立的地方，留下一道残影。这一幕，让断武等人一愣，随即脸色一般，大声喊道：“拦住他！”


第1191章 九阶被驱除（下）

　　何茹听到断武的喊声，心头也一惊，一道道摄魂术不断打出，控制着四周的珠体阻拦羿锋。

　　“你挡的住吗？”

　　羿锋望着挡向他的珠体。冷哼了一声，手指点动，一颗颗珠体被羿锋牵扯过来，同时一朵朵蓝莲花疾驰而出，在羿锋如此快捷的手法下，四周的珠体也被他一扫而光。

　　“蓝莲花虹决！”

　　望着盘旋在羿锋四周的珠体，羿锋手中猛的一点，一朵蓝莲花落于其中。

　　在这朵蓝莲花落于其中之后，被羿锋所控制的珠体，化作一个六角芒星，直扫前方，六角芒星所过之处，所有珠体无不被其粉碎。

　　这一切，都发生在电石火光之间。何茹的攻击，没能阻挡住羿锋一刻步伐，很快就突破了她的防御，向着一个方向扑了过去。

　　“操……”

　　断武见羿锋如此，他身影闪动，想要把羿锋拦下来，一股庞大的斗气席卷珠体，化作长龙扑向羿锋。

　　“瞬移！”

　　羿锋没有和对方交手的意思，瞬移不断施展，魅影身法施展到极致，一道道残影出现在虚空之中。与此同时，羿锋手臂猛的甩动，刚刚炼制的毒素向着其中羿锋九阶武者席卷而去。

　　这个九阶武者同样措手不及，没有想到羿锋会突然对他出手。不过九阶毕竟是九阶，虽然心头有着怒意。但是身影还是闪动，一颗颗珠体被他控制挡住那些毒素。在珠体被毒液轰碎的同时，他的人也出了羿锋的包围之中。

　　“瞬移！”

　　羿锋见对方脱离出包围，丝毫不着急，瞬移依旧不断施展，一滴滴的毒液不断打出，把九阶武者包裹其中。每一颗毒液的力量都不下于尊者的力道。

　　以九阶武者的实力，原本面对这样的攻击丝毫不用担心。可是，被羿锋占取先机，根本腾不出手来反击，只能极为狼狈的闪躲。

　　对于羿锋出手的凌厉快捷，他见识过。比起他强许多的何茹在羿锋连绵不断的攻击下，也只能被动防守，他就更不用说了。

　　措手不及之下，几乎完全被羿锋的毒液压着。

　　“操……”

　　对方忍不住骂了一声，按理说他的实力就算面对羿锋也不至于如此，可是仓促之下，根本就组织不了有效的反击。同时对于羿锋出手的快捷极为惊讶。

　　“蓝莲花虹决！”

　　羿锋见久攻不下，心底也暗自有些着急，毕竟他的时间并不多，断武等人马上就要攻击他。所以羿锋也没有留手，一道道蓝莲花打在毒素之上。

　　如此密集的毒液攻击，对方终于有失误，一滴毒素打在了他身上。他顿时感觉体内的斗气衰落了一分，这发现让他大骇。

　　羿锋不会放弃这个机会，摄魂术和斗气配合，毒液宛如毒蛇，不断攻击对方。

　　第二滴，第三滴……

　　当打入三滴毒素进他体内之后，对方也感觉体内的斗气消耗的极为可观，应对羿锋凌厉的攻击，更是措手不及了。

　　“疾……”

　　在感觉到对方气息消退的厉害的同时，羿锋的斗气猛的暴涨，配合摄魂术再次不断打出毒液。

　　而与此同时，何茹等人的攻击也同时攻向羿锋，铺天盖地的珠体，羿锋也不敢硬接，施展着瞬移闪躲，落于他暧昧攻击之外，攻击也停下来，静静的看着一群人。

　　一时之间，原本打斗不断的空间，此刻也终于安静了下来，静的只听见刚刚打斗残留的风声。

　　而被羿锋攻击的那个九阶，虽然没有受到伤害，但是因为接触到太多的毒素，体内的斗气已经一成不到，这样的情况已经算是出局了。

　　九阶尊者心头十分不甘，可是却无可奈何。心底只能暗自后悔当时自己不够警惕，谁会想到羿锋对隔的最远的他出手，也同样想不到被对方占取了先机，他几乎根本来不及喘气。羿锋的攻击，太过凌厉了。

　　四周一片寂静，都看着这个出局的九阶武者，随即看了一眼已经把冰凝放下来的羿锋。显然有些人还没有反应过来，从羿锋突破何茹和萧天的防御，再到把一个九阶驱除，紧紧就是十息之间的事情，快的让人目不暇接。

　　“好！好！好！”在众人沉默的时候，萧天使劲的拍着手掌，开口大笑道，“这一场你胜了，以后你不会有这种机会了。”

　　羿锋淡然说道：“有没有这样的机会不是你能评价的，是做出来的。”

　　萧天一愣，随即大笑道：“好一个做出来的。那我现在就把话放在这里，之后的比试，我和你杠上了。”

　　萧天也是一个傲气之人，虽然心底欣赏羿锋。但是却也同样被激怒。毕竟，在他和何茹的联手之下，还被羿锋保住冰凝，无疑是落了他们的面子。

　　“乐意之至！”羿锋无所谓的耸耸间。

　　“羿锋！我也和你杠上了。”何茹也气愤不已，这已经算是第三次败在羿锋手里了，而且次次败的都是这么的不甘。

　　“等你病治好了再来找我。”羿锋看了一眼何茹，对于这女人可就没那么好语气了。

　　“你……”

　　何茹气炸了，这混蛋他才有病，他全家都有病。

　　“哼！”何茹哼了一声，把头扭过一边，心底计较着之后怎么收拾羿锋。

　　那个九阶强者深呼了一口气，看着羿锋说道：“下一战你小心一点。”

　　九阶尊者的这一句话，证明他也同样站在羿锋的对立一面，下一场比试怕他也要对羿锋出手了。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，对着一个个目光还留在他身上的众人说道：“一起说吧，还有谁要一起的。”

　　“哈哈！邪帝好霸气！难道你天真的想要挑战我们所有人不成？”西门南天大笑，目光转到羿锋身上。

　　“那又如何？”

　　四个很简单的词，却在整个空间炸了开来，一个个感觉震的耳聋，瞪大眼睛的望着羿锋，使劲的擦了擦耳朵，确认这句话是不是听错了。


第1192章 明日再战作

　　“他……他……”一个在外围的武者指着羿锋，结结巴巴的说道，“他想挑战所有的武者？”

　　“这混蛋疯掉了吧？我们这些人，一人一口唾沫也要把他给淹死。”一个武者深吸了一口气，随即怒骂道。

　　“妈的，见过嚣张的。可是这么嚣张的，还是第一次见到。”

　　“我最讨厌比老子还嚣张的人了，嚣张是要本钱的。这家伙是不是身边有个绝代佳人，迷的晕头转向了，不明白自己说什么？”

　　“……”

　　一句句声音不断响起，把羿锋批判成一个自大嚣张猖狂的混蛋。

　　萧天等人听到羿锋这句话，他们一愣之后。随即相互之间大笑了起来，一个个把目光凝聚在羿锋身上：“不得不承认，你的勇气很让我们敬佩。起码，我们这几个人不敢说这句话，而你敢。”

　　“是的！我自认自己够嚣张自大了。不过比起你，却差远了。邪帝邪帝，果然带了一个帝字。”断武看着羿锋，语气之中有着赞赏，但是又有着不屑。

　　“我承认，以你现在七阶的实力，能发挥出如此的威力，确实让人惊讶。可是，我要告诉你的是，你也只是七阶而已，这里有数十个人在等级上比你强。而我，萧天，断武，甚至何茹真实实力都不会比起你差。你如何战？”西门南天哼了一声，目光逼视羿锋。

　　“如何战是本少的事情，用不着你们担心。你们要担心的是，如何接下。”羿锋淡淡的说道。

　　“好！好！好！”断武大笑，随即看着羿锋一字一句说道，“凭你这嚣张的态度，只要你胜了，我就交你这个朋友。但是你要是败……别怪我狠，我要你身败名裂。相信我，我做得到。邪帝的历代荣耀，会因为你打上污点。”

　　羿锋目光一凝，自然不会怀疑断武这句话，能培养出断武这样的年少才俊的宗门，想要羿锋身败名裂也不难。

　　不过，羿锋会在乎他的名声吗？

　　当然，羿锋不在乎，可是他不得不考虑邪帝的荣耀。

　　“我等着你！”羿锋没有说什么。

　　西门南天见羿锋依旧这般自信，心头也十分不爽，哼了一声看着羿锋说道：“不过你想让我们出手，却也不够格。你慢慢战，战的我们觉得你够格了，我们会满足你的愿望的。”

　　羿锋听到西门南天的话，也不着怒，无所谓的耸耸肩。心底尽管知道这些人没有一个是好啃的骨头，但是从来聚会的那一刻起，羿锋就没有退路。

　　当年老头子收他为弟子的时候，老头子就说过师门前辈，每一代都让人闻风丧胆，在每代师门前辈身上，都有着数不清的荣耀和震撼。

　　羿锋以前嗤之以鼻，可是当他知道只要是邪宗弟子，不管实力如何，就被冠上帝君的称呼之后，羿锋才明白邪宗的荣耀多么强。

　　作为邪宗的这代邪帝，羿锋别无选择，只能通过这种方式为邪帝再次增加荣耀。尽管明知道很难，甚至做不到。可是，羿锋并不想弱于老头子。

　　林天威见针锋相对的几个人，对着林管家苦笑了一声说道：“我就知道，历代邪帝没有一个是安分的角色。早就看出来了。这小子完全是以柳然的战绩为目标，想要超越柳然。”

　　“他是够猖狂的。柳然又岂是这般好超越的？即使是当年的柳然，虽说是独战群雄，但是却也不是全部。何况，这一届武者的实力比起那一届强太多。羿锋的实力比起当年的柳然也差了一大截，想要战群雄，倒是痴人说梦。”林管家看着羿锋摇摇头。

　　“看看吧，怕是这次的聚会不会按照我们计划的走下去了。”林天威笑笑，“不过年轻人嘛，嚣张一些也好。一往无前的猖狂，总比畏畏缩缩的保守来的好。林龙在这点上比起羿锋还差了一些，要是林龙要是有羿锋这种不知后果的嚣张，他的成就会更高。”

　　林管家听到林天威的话，微微的笑了笑，看了一眼林龙，心底倒是认同。林龙一切都太过求稳定，没有百分之百的可能的事情，他很少去做。

　　这种性格虽然不会出大事，也能带领琳琅世家平稳发展，但是想要做突破却也极难。在这点上，确实让他们这些老人极为头疼。

　　“宣布这次的结果吧，十个名额已经出来了，要是再让他们对持下去，怕是今天就得打起来。”林天威笑道，“这些人，一个个比起我们当年可心高气傲许多。”

　　林管家笑了笑，这一届确实不是他们那一届能比的。特别是羿锋，这嚣张程度倒是超过了柳然。

　　林管家和林天威手指不断变幻，原本横冲直撞的珠体，这时候也安静了下来。一个个再次静止的漂浮在虚空之中。只不过数量已经少了一半。

　　“呵呵，既然十个名额已经出来了，这场比试就到此结束吧。”林管家身影出现在众人之间，对着众人说道，也是阻挡着羿锋和断武等人交手。

　　羿锋见林管家出现，他耸耸肩也不说什么。断武等人自然也无所谓。

　　林管家见众人如此，随即笑道：“既然你们进入前十，按照以往的惯例，前十有着一些奖励。到时候我叫人送到你们的住处，今天的比试就到这里为止了。”

　　众人点点头，对于那什么奖励也没放在心上。毕竟，他们都是大宗派，不缺一点东西，他们更在乎的是前十的荣誉。

　　“至于那些中毒了的武者，到我这里领取一颗丹药，之后回去调息一下，就能把实力全部恢复。刚刚受伤的，也可以找琳琅世家医师，我们会尽可能的帮你们医治，让你们之后的比试不受影响。”林管家说道。

　　那些受了一点伤势的人听到这句话，一个个大喜。

　　而断武等人，在走之前看了一眼羿锋，就离开了大殿。

　　“明日再战！”萧天对着羿锋爽朗大笑，身影一闪也消失在大殿。


第1193章 第二场

　　第二天，所有人都来的十分早。当羿锋和冰凝踏入大殿的时候，大殿已经站满了人。昨天因为打斗而产生的狼藉，也完全清理干净。即使那些因为打斗而有所损害的殿柱，也完全修复好了。宛如羿锋第一次见到大殿的时候。

　　这让一众人不由感叹琳琅世家办事的效应，同时对于琳琅世家也多了一分了解。

　　当所有人到达大殿之后，原本的殿门也在林天威的挥手之间，也被侍卫推动的关起来。

　　在最后一道殿门被合拢之后，林天威往前一步看着这些天之骄子说道：“以往的规矩是比试三场的，不过看你们的情况，显然不愿意一次次的来。索性就换一种方式，这一次关闭殿门，你们可以随意比试。可以找任何人，动用任何招式，甚至毒术！”

　　这句话，让众人一阵哗然，想不到这次的比试条件放的这么松。

　　“呵呵，以往的规规矩矩让很多人都不能发挥出十成的实力，这一次我们就把一切打破来。没有任何规矩，只要你站在最后，就是胜利者。”林天威最后看了一眼羿锋，想了想又补充道，“当然，这要借助自身的实力。”

　　羿锋听到这句话，惊异的看了一眼林天威，想必林天威对于王座男子有所察觉了。这也难怪，很多时候王座男子都大大方方的出现在琳琅世家的地盘，人家有所察觉也正常。

　　这句话，也就是告诉羿锋不能借助王座男子和傀儡了。当然，羿锋本就没打算借助他们，要是动用他们的话，这些人根本不够看。

　　羿锋不留痕迹的对着林天威点了点头，林天威嘴角也带着一丝笑意。不过心底也疑惑，当时侍候羿锋的弟子告诉他羿锋房间多了一个人的时候，他还派林管家前去查看过，不过之后却没有发现。林天威自然不认为琳琅世家弟子慧欺骗他，那就只有一种可能，这个人的实力最低也有君级。

　　这也让林天威想起了柳然的傀儡术，柳然对于炼化灵魂极为有手段，要是羿锋真的有一个强大到君级的灵魂体，那比试也毫无意义了。所以这一句话完全是对羿锋说的。

　　“只要是自身的实力，你们可以施展一切能施展的，阴谋，阳谋等等都可以。没有规矩，只有站在最后的胜利者。”林天威顿了顿，继续说道，“殿门会一直关着，一直到你们选出最后的冠军为止。这其中，除去不出人命之外，琳琅世家的强者是不会插手你们之间的任何事情的。所以，你们现在有害怕受伤等等的武者，可以退出来。”

　　说完之后，林天威扫了这群人一眼，却发现没有一人退出。这让林天威点了点头，对于这个结果不意外，毕竟是各个宗门的杰出代表，要是就这样退出，那丢的是宗门的脸。

　　“很好！既然大家都参加，那我就不多说什么了。大家向大殿门那块区域看，哪里划出了一片区域。这片区域任何人不得在其中打斗。要是坚持不了武者，或者重伤要修养的武者，都可以到那片区域之中去。当然，你们只要进入了那片区域，就没有再次战斗的资格。所以，我管那片区域叫避难所，也叫淘汰地，这一点，你们要记清楚了。”

　　“明白！”一些武者点头答道。

　　“嗯！我知道你们其中很多宗门有过节，所以给你们互相发泄的机会。但是，点到为止，只要对方进了那片区域，要是谁还敢再出手的话！那我会亲自出手对付他！”林天威声色俱厉的说道。

　　见众人并没有反驳语气，林天威这才脸色转柔和。

　　“好了。我的话就这么多。我知道你们很多人都等这个机会，所以你们有冤抱怨，有仇报仇吧。”林天威说完之后，也退出去。

　　这些宗门何其之多，其中有很多宗门积累了极深的矛盾。这个聚会，正好可以蹂躏对方的人，自然不会放过。

　　就好比羿锋，碰上金鹰宗的人，下手肯定狠辣。琳琅世家也是这个原因，特意划出了一片区域。毕竟，到时候断手断脚的太多，虽说和琳琅世家没关系，但是也不好交代。历代聚会，总有那么一些人断手断脚抬着回去的，甚至还有在半路咽气的，可想之中的残酷。

　　羿锋四下打量了一番，想从中找出金印步，想把那家伙先收拾了。可是，数百人之中要把他找出来，也要毁一些手脚，毕竟那混蛋现在躲着他。

　　“第一战，就从我们开始吧。”

　　就在羿锋找着急金印步的时候，一个身影挡在羿锋面前，这个人正是英俊潇洒的萧天。他没有忘记他昨天走之前的第一句话。

　　“你一个人？”羿锋看着萧天，也放下了找金印步，有的是时间收拾他，先让他蹦跶一会儿。

　　“我觉得我一个人够了。何况，不够的话，他们会过来帮我的。”萧天指了指何茹等人。

　　见萧天指向他们，断武出声说道：“羿锋，你不是想要战我们嘛？那就看你够不够格了，只要你够格，我们满足你这个愿望。”

　　听到断武的话，羿锋轻呼了一口气：“你做好出场的准备吧。”

　　“哼！”断武见羿锋依旧那般自大，冷哼了一声表示不满。他也没有说什么，身影一闪前去找一些人麻烦，毕竟他的宗派，也有些看不顺眼的，先收拾了再说。

　　何况，有着何茹和那个九阶，这三人就足以让羿锋喝一壶了，怕是这三人他都挡不住。

　　“上代邪帝我很敬佩。只身灭天蛇宫，那是何等霸气。就是不知道这一代邪帝怎么样？”萧天哈哈大笑，一掌向着羿锋推了过去。

　　羿锋不闪不避，向着萧天就迎了上去。毫无花俏，两掌交碰在一起。

　　试探的交手，让羿锋和萧天各自倒退数步：“我很难理解，为什么你七阶的实力，发挥出来的力量，居然比起八阶都丝毫不弱？”


第1194章 战萧天

　　“你要是拥有两颗噬珠，自然明白了。”羿锋对着萧天淡淡的说道，他的根基本就无人能比，再加上噬珠的恐怖精纯效果，斗气远远比别人的浑厚精纯。虽然只是七阶顶峰，可是如此精纯浑厚的斗气打出，媲美八阶也不足为奇。

　　“呵呵！噬珠嘛？”萧天虽然从何茹口中知道羿锋有着两颗噬珠，而且融合成一颗。但是没用拥有噬珠过的人，依旧无法理解噬珠对武者同样有着如此恐怖的效果。

　　“可惜啊。你要是能发挥噬珠的全部威力，我什么都不说，转身就走。但是，你发挥不了全部。”

　　“即使只能运用一小部分，对付你却足够了。”羿锋轻呼了一口气，从戒指之中取出龙剑，斗气覆盖其上，羿锋的斗气生生的提升了几分。

　　“灵器？”萧天有些羡慕的看着羿锋，灵器虽然他们宗门也有，可是却不是他现在可以得到手的，尽管他当做下一辈接班人培养，但是灵器的珍贵让宗门绝对不会交给一个未到君级的人。

　　萧天手臂一挥，一把利剑也出现在他手中，虽然比不上灵器，但是却也是兵器之中的佼佼者，起码羿锋的纤虎剑远差远它。

　　斗气都覆盖在各自的兵器之上，互相向着对方的要害直刺过去。不得不承认，作为大宗门培养出来的萧天，出手十分狠辣凌厉。当然，比起经过历代邪宗传承的羿锋来说，在狠辣和凌厉之上却还差个层次。

　　不过尽管如此，萧天能轻易的拨开羿锋攻击。羿锋的次次攻击，没有一次能奈何的了萧天。当然，萧天的反击，也没有给羿锋造成什么伤害。

　　萧天胜在力量上，羿锋却在身法和剑法上声了一筹。

　　两人战在一起，渐渐狠辣，外人看来心惊肉跳。可是对于达到何茹林龙这个等级的人来说，却不由皱了皱眉头。这两人人此刻居然还有心思练手，根本没有发挥出他们的三分实力。

　　“萧天，你要是不想打。本姑奶奶上！”何茹极其不满，第一战被萧天抢走，他居然还不动真格的。

　　萧天还没回答，羿锋随手一剑挡住萧天，对着何茹淡淡的说道：“我不介意你和他一起上。”

　　“那看你够格不够格！”何茹显然也认同了断武的安排，并没有受羿锋刺激而扑上去。

　　不过见何茹不满，他也耸耸肩，手上的剑势猛的一变，化作漫天剑影，铺天盖地的向着羿锋覆盖而出。剑影之中，剑鸣之声不绝于耳，剑影所过之处，破空之声不绝于耳，把空间的一切给绞碎。

　　何茹见到萧天出这招，她这才满意的平息了一下脸上的不满。

　　而处于和萧天对战之中的羿锋，见漫天的剑影马上就要把他覆盖，心头也多了一丝凝重。显然对方认真了起来。萧天的实力从刚刚的试探之中羿锋就隐隐知道，最低也有尊者顶峰的实力，说不定还要比起这强上一点。

　　所以见对方认真，羿锋也收起了刚刚随意的姿态。手中的利剑不断挥舞，一道道斗气从利剑之中疾驰而出，最后化作剑影，把他牢牢护住。

　　“邪无剑！”

　　道道剑影化作剑气漩涡的同时，也组成一个绞阵，化作虹光剑气，直刺萧天要害部位。

　　两人一认真，居然都动用高阶武技，虚空之上，两人的剑气不断碰撞肆虐，整个虚空被带起一道道飓风。

　　……

　　而在羿锋和萧天打斗的同时，整个空间之中，一个个武者也找到了他们的宿敌。出手极为狠辣，大有一举把宿敌斩杀的意思。

　　即使那些一向低调的宗派传人，在这种气氛下，一个个也忍不住出手。

　　原本还异常安静的虚空，顿时到处劲气飚射。兵器碰撞之声不绝于耳，同时是不是的出现几声惨叫，各个战场之间，也渐渐的打起了火气，甚至有着血液出现。

　　当然，相比于这些人的打斗，断武一群人反而异常的安静。出去对付几个不对眼的门派传人之后，就再也没有出手。

　　对于别的宗门来说，给宿敌放放血是首要目的。但是对于断武，林龙这些实力强悍的人来说，他们的目的是争取一个好名次。为的是在这聚会上耀武扬威一翻，为的是宗门名气。

　　所以，实力达到八阶之上的武者，没有一个轻易出手的。当然，达到这个层次的武者，也没有人不长眼去招惹他们。

　　他们早出手一颗，代表着消耗多一份，对于之后的争斗极为不利。像羿锋和萧天这样，刚开始就战在一起，是极为不明智的。

　　羿锋和萧天周身数十米之内，完全被剑影所笼罩，没有一个武者敢靠近，即使有武者因为打斗而到了他们数十米的范围内。也赶紧停手，身影闪动离开这片区域，再找别的地方决斗。

　　这让人打斗的方圆数十米内，居然成为了一个禁区。

　　断武等人看到这一幕，不由皱了皱眉头，迄今为止，羿锋和萧天都没有使用太大的招式，只是一些高阶剑法而已。

　　“羿锋比起我们想象中的难对付，居然凭借着七阶的实力。和萧天战的不相上下，虽说萧天没动用几分实力，可是他的剑法在我们这群人之中最强。以他尊者顶峰的实力，居然没让羿锋露出一点破绽，他确实足够自傲了。萧天没出几分实力，羿锋显然也没出全力。”断武对着旁边的西门南天说道。

　　“嗯！原本只是觉得他可能和我们有一拼之力，现在看来我们确实小看他了。他应该真的能媲美我们之中任何一人。七阶的实力，居然和我们相当，确实让人接受不了。”

　　“萧天想要一人收拾他，怕是很难，就算收拾下来，他也要元气大伤，既然这样，再派一个九阶上去。我倒要看看，他是不是有嚣张的本钱。”断武深吸了一口气，尽管觉得车轮战确实卑鄙了一些，可是能压住当代邪帝，卑鄙一些又何妨？


第1195章 噬珠威力

　　孙怒在上一战措手不及被羿锋驱除前十之后，就一直耿耿于怀。他早就想对羿锋出手了，只不过碍于断武何茹四人的计划，这才一直压制。毕竟，他们四人联手，没有一个人能挡住锋芒。

　　此刻见断武叫他出手，孙怒兴奋的一跃而起。体内的斗气狂涌而出，化作一道长龙，狠狠的向着羿锋抽了过去，作为一个九阶尊者，全力出手何其之大的力量，在他的力量下，势如迅雷，只扫空间，在长龙的抽打下，空间扭曲。

　　“来的好！魂化战神！”

　　见再次一个强者出手，羿锋兴奋的大喊了一声，摄魂术施展而出，一道道噬珠能量打入其中，原本的魂化战神，威力上升了数倍不止。

　　而羿锋的手上，同样噬珠能量暴动，凝聚着斗气，直扫萧天。

　　“轰……”

　　摄魂术和孙怒的长龙对碰在羿锋，而羿锋的龙剑却与萧天的利剑交锋。在三人的交锋之下，惊雷般的巨响在虚空炸响，一些实力略低的武者，顿时感觉耳膜有着震疼。

　　三者的交击，迸发的劲气砸在大殿之中，顿时掀起漫天地板原本坚硬的大殿，出现一个个大坑。而那巨大宏伟的殿柱子，也同样出现不大不小的大坑。

　　三人一次交锋，各自退后数十米，这才稳住了身影。

　　针锋相对的三人遥遥相对，各自处于一个方向，精神绷紧，防范着对方，脸上满是凝重之色。

　　注意着三人的武者，目光主意到羿锋身上，心头有着惊惧和震撼。羿锋以一人之力，挡两人的全力攻击不落下风，这样的实力，足够让人心悸了。

　　“这小子，怎么可能这么强？中级的摄魂术居然挡住九阶武者，而七阶的实力，居然挡住顶峰尊者。”众人深吸了一口气凉气，无法理解这具单薄的身体里面，怎么拥有这么大的爆发力。

　　断武等人也微微皱了皱眉头，他虽然也能挡下这两人，可是却做不到如此轻松。

　　“这小子的摄魂术和斗气配合，发挥的威力太强，以萧天和孙怒的实力。想要败他，怕是短期内不可能。”西门南天也同样皱着眉头。

　　“你们没有拥有噬珠，不会知道噬珠的恐怖。虽然他只是中阶顶峰的摄魂术。可是配合噬珠使用，就算七星高阶摄魂师也不一定拿的下他。而他两颗噬珠融合成一颗。七星高阶已经不是对手了。即使拥有噬珠的我，面对他也没有太大胜算。”何茹在旁边深吸了一口气，虽然她的实力等级强羿锋太多，可是在噬珠的弥补下，也填补的差不多了。

　　“是有些麻烦。”断武揉了揉太阳穴，以他的眼力看的出来，因为噬珠的缘故，每次攻击羿锋的斗气都要被羿锋的噬珠吞噬一部分，然后化为己用。彼消此长之下，大大的增加羿锋招式的威力。

　　“噬珠！不亏是天地至宝啊！可惜只有摄魂师才能拥有。”断武叹了一口气，嫉妒与羡慕表露于脸。

　　“何茹，你怎么看？”西门南天突然问着何茹，这里只有何茹有噬珠，对于噬珠的了解何茹也最深。

　　“羿锋对于噬珠的掌控熟练已经不下于我了，以他水属性阴阳噬珠的威力，配合灵器，其实一招一式之间，已经拥有九阶的实力了，而且你们应该也发现，他的斗气十分精纯浑厚。同等级之内，他大占优势。萧天虽然已经在尊者顶峰，但是在力量至上也只是强于羿锋一线。可是，萧天出手的经验之上弱于羿锋。两者倒是旗鼓相当。而羿锋的摄魂术虽然只是七星中阶，但是噬珠对摄魂术的辅助效果最强。所以，一个九阶羿锋完全可以依靠摄魂术挡住。这样以来，摄魂术和斗气配合，短期内萧天等人是无法奈何他的。”何茹轻呼了一口气说道，“而且，噬珠能量要极其防备，要是打进体内的话，后果十分堪忧。”

　　西门南天见何茹对噬珠的推崇如此之高，他不由皱了皱眉头说道：“要是我和你交手，你有几分胜算？”

　　何茹说道：“虽然我达到七星巅峰没有多久，但是只要你没有领会空间能量。那我借助噬珠有着八成几率胜你。”

　　“哼！”听到这句话，西门南天哼了一声，虽然有些不满，但是也知道何茹就算夸张，五成胜算还是有的。

　　何茹耸耸肩道：“你不要看刚刚我和羿锋争斗落于下风，其实不管我还是羿锋，都没有出全力。”

　　断武不可否置的笑笑：“早闻这一代邪帝从师级开始就入世，经历无数打斗。在这点上，养尊处优的我们倒是比不上。不过，既然他敢挑战我们所有人，也不能让他过的太好。何茹你既然这样高看他，那就再派一个九阶去吧。我倒要看看，他能挡住多少人。”

　　“东方血？是你上？还是叫别人？”断武突然对着旁边的一个武者说道。

　　那个武者看了断武一眼，目光转移到羿锋身上，没有一丝多余的废话，冷酷的抽出一把长枪，向着羿锋就直刺过去。

　　“第三个了！”

　　羿锋哈哈大笑，施展魅影身法躲过对方，眼中满是兴奋之色。人越多他打起来越爽。直到此刻，不管是他还是萧天，都没有动用一招底牌。

　　萧天见再次加入一个九阶，微微皱了皱眉头也没有说什么。他也知道，在没有动用底牌的情况下，想要收拾羿锋极难。现在只能依靠人数，先把羿锋的底牌给逼出来。之后对付他才简单。

　　“我看你还能坚持多久！”萧天冷凝一声，手中利剑疾驰，向着羿锋就直刺而去。利剑宛如一道闪电，破空而来。

　　众人望着三个武者围攻羿锋，并且每一个都不下于九阶，一个个深吸了一口凉气，看着羿锋的眼神也异样了起来。

　　“这小子，是不是太强了一点？”


第1196章 五人出手

　　三个人以三个方向同时围攻羿锋，一时之间羿锋压力大升。手上的出剑速度也更快了起来，一剑剑之中，都带着阴阳噬珠的力量。

　　以羿锋现在的实力，即使借助灵器，不依靠阴阳噬珠也远差于他们的力量。不过，在阴阳噬珠的吞噬下，倒是能勉强弥补这样的差距。虽然还差萧天一筹，但是比起九阶却不相上下。

　　虽然应对起三人起来有些压力，但是在对方没有施展底牌的情况下，羿锋倒也斗的旗鼓相当。

　　“操……”

　　东方血见他一剑剑被羿锋或避或挡住，忍不住骂了一声。他无法理解一个人出剑的速度怎么这么快。前一个瞬间还在接萧天的利剑，下个月瞬间却挡住了他的长枪。

　　而最让东方血无法理解的是，羿锋每一剑的力量都丝毫没有减弱。按照一般情况，如此仓促的出剑，出剑的力量只会越来越小，毕竟体内的斗气无法如此快速的调动起来。

　　但是这个常理，在羿锋身上根本就不管用似地。任由羿锋出剑速度如何之快，他的力量总是最强的，没有一丝减弱，反而有越战越强之势。

　　“妈的。这小子到底是如何做到的？”

　　东方血怒骂了一声，和萧天一左一右同时攻向羿锋，他们就不信，羿锋还能同时出两剑挡下不成。

　　正如他们猜想的那样，羿锋只有一把龙剑，不可能同时挡住不在羿锋方位攻击的两剑。可是，挡不住，不代表避不开。

　　东方血和萧天的兵器同时刺到羿锋站立的位置，可是羿锋刚刚站立之处的人影，化作点点星光，消散在虚空之中。

　　萧天目光一凝：“残影？”

　　萧天的话音刚落，他就感觉到危险，心头一惊，赶紧侧身一闪，与此同时，一把利剑从他手臂旁经过，险险避开。让萧天惊出了一声冷汗。

　　“周虹，铁男。一起出手。”萧天面色铁青，没有想到三个人居然还奈何不了羿锋，他也不想一直和羿锋缠斗下去，闪身到不远处，对着断武旁边的两个人喊道。

　　而关注着这里的武者，听到萧天的喊声，一个个面面相窥。心道萧天是不是太小题大做了，周虹和铁男也是九阶，五个九阶之上的武者对付羿锋？难道羿锋真强悍到这种地步，还是萧天等人太弱了？

　　“你们怎么看？”周虹听到萧天的喊声，对着何茹断武等人问道。

　　断武也感觉十分头疼，萧天等人显然不愿意动用底牌。这样一来，想要收拾羿锋倒真困难。而到现在为止，羿锋依旧借助摄魂术和斗气，把三人挡住，虽然没占上风，但是也没落于下风。

　　“你们一起上吧！我倒要看看，羿锋还能坚持多久不实用底牌。”断武还没说话，何茹已经在旁边回答了。以她的实力，面对五个九阶之上的武者围攻，就算这些武者不使用底牌，这么多人围攻她，也必定会逼的她先暴露底牌。

　　这场比试，谁也暴露底牌，那胜算就不大了，这也是为什么萧天尽管奈何不了羿锋，却一直不愿意出全力的缘故。

　　“嗯！按照何茹的做。萧天孙怒等人不愿意动用底牌对付羿锋，我们只能依靠人数了，先把羿锋的底牌逼出来。”西门南天沉声说道。

　　周虹和铁男听到，也点了点头，身影闪动，一个施展摄魂术，一个施展斗气向着羿锋包裹而去。

　　“来的好！”见再次两分举重若轻的武者加入其中，羿锋哈哈大笑，手臂甩动，一道道能量不断打出，与此同时，他的魅影身法也施展出一道道残影，躲避着五人的联合攻击。

　　“碰……”

　　羿锋的摄魂术和龙剑连击五次，把五人的攻击全部挡下，而与此同时羿锋被震的倒退数十米之远，卸掉身上力量的羿锋，收剑横胸，哈哈大笑，响声响彻整个大殿，猖狂和嚣张。

　　“如果你们不施展一些像样的武技和秘法，就算你们五人，也收拾不了本少。”羿锋嚣张的话语响彻整个空间，这句话震的一个个为之呆滞。

　　众人望着立于虚空猖狂大笑的羿锋，一个个呆滞在原地。瞪大眼睛的相互对望了一眼，都看到了对方眼中的不敢置信。一个七阶武者，居然让五个九阶之上的尊者同时出手？

　　“妈的。这小子到底是不是七阶，他怎么修炼的。五个九阶啊，那可是五个九阶啊。就算其中一个，也足以轻易收拾我了。”

　　“操……就算老子施展宗门秘法。对付一个九阶也做不到，还是九阶不动用底牌的情况下。可是这混蛋却抵挡的五个。”

　　“羿锋绝对到尊者顶峰了，要不不可能如此强悍的。这可是九阶啊，奶奶的，这才数百人，也才十多个九阶，每一个九阶都是我们这群人里面的佼佼者。”

　　“难怪他敢挑战所有人，这等实力，倒是有傲气的本钱。不过，五个已经是他极限了吧。妈的。要是他还能增加，老子现在就去自杀去。”

　　“对！要是五个还不能败他，我也抹脖子去，这他妈太打击人。”

　　“原本还觉得萧天等人才有争夺冠军的可能，现在看来，最有希望的还是这小子。不过，现在这么多人对付他，他怕是第一个淘汰出局。”

　　“啧啧，不管淘汰不淘汰，单单这战五人的嚣张，就足以让他成名了。”

　　“……”

　　一句句的议论都围绕羿锋，显然五个九阶围攻羿锋给予众人极大的震撼。一个个轻呼了一口气，目光灼灼的看着羿锋。

　　即使是那些有着血海深仇的宗门传人，这时候也停下来，一个个腾出场地，都把视线转移到羿锋和保卫羿锋的五个九阶尊者身上。

　　林天威看到这一幕，眼睛也眯起来，同样注视着羿锋：“这小子，爆发力确实惊人。就算这五个没有施展底牌的九阶，联合起来的威力断武等人也不敢接。可是这小子居然丝毫不担心，他到底哪里来的信心？”


第1197章 第一张底牌

　　五人出手十分凌厉，除去压轴的招式没有施展之外。他们各自都施展出本身最强的攻击，即使是日阶武技，也不断的施展出来。

　　这五个人，任何一个在等级上都强于羿锋，虽然羿锋有灵器，有阴阳噬珠。可是应对起来也十分吃力，渐渐的处于下风，身上衣衫因为一次闪躲不急，被孙怒划破。

　　这一幕，让五人信心大涨，攻击羿锋的手段越来越凌厉，剑剑直刺羿锋的要害。羿锋身影不断闪动，在虚空带起一道道残影，可是尽管如此，依旧挡不住他们如此凌厉的攻击。

　　就在羿锋为这些人的凌厉头疼的时候，而场外观看的武者却一个个深吸着凉气。一个个心头翻起了惊涛巨浪，目光呆滞的望着被五人包围的羿锋。

　　此时的羿锋虽然处于下风，可是这五人一时之间却也奈何不了羿锋。羿锋一人战五人，如此之久居然还没有落败。这极大都得刺激了众人的神经。

　　断武等人望着虚空之中，眼神也变幻莫定，不知道在想些什么。很显然，他同样极难接受这个事实。

　　即使到现在，羿锋也没有动用一次底牌，所借助的不过是魅影身法。他那套身法极其恐怖，尽管五人围攻，可是借助这套身法，这五人虽然占据上风没，却奈何不了羿锋。

　　何茹看了一眼断武，她深吸了一口气，这才明白羿锋和她交手的时候留了极大的手。要不然在施展摄魂术的同时，在用斗气攻击她，十有八九她躲不开。

　　“五个啊，这是可是五个九阶啊。其中还是一个顶峰。”何茹喃喃自语，“这要是我，不施展底牌根本挡不住。可是，他却依旧只是借助着利剑和摄魂术，别的一招都没动用。”

　　“妈的，本姑奶奶就不信。她真的这么强。”何茹一咬牙，她塔前一步，也准备参与其中。

　　“哗……”

　　关注着何茹和断武的一些人，见何茹塔前一步准备出手，一片哗然，瞪大眼睛的望着何茹。心底满是不敢相信：难道五个九阶之上的强者都奈何不了羿锋，还得出动一个七星巅峰的摄魂师吗？要是何茹再出手，那等于最高端的力量，有一半对羿锋出手了。

　　“何茹，回来。”断武见一个个武者古怪的眼神，他沉声喊道。

　　何茹见众人的眼神，也明白他这一步踏出去。不管羿锋是不是落败，羿锋这第一人的位置就落定了。何茹咬着嘴唇想了想，终究还是没有踏出。

　　“该死的，萧天这混蛋居然藏拙，一张底牌都舍不得出。要不然也不至于让羿锋独占五人。”西门南天虽然知道他上场也会如此做，可还是忍不住怒骂了一声。

　　“羿锋的这套身法太过诡异，凭借着这套身法，萧天等人不动用底牌的话，怕是几个小时都分不出胜负。”断武皱着眉头说道。

　　西门南天点了点头，随即对着场中喊道：“周虹，孙怒，萧天，难道你们还要一直藏拙吗？”

　　西门南天蕴含着斗气的声音在萧天等人的耳朵里面炸起，萧天等人听到西门南天的话，不屑一顾：“你要是有本事，换你上，我看看你会不会动用底牌。”

　　“你……”

　　这一句话，让西门南天脸色一片铁青。对于他们来说，先动用底牌，都等于把秘密暴露在他们的视线之中。之后的比试，无疑处于下风。

　　原本打斗的众人，已经完全停下来了。这些年少才俊把羿锋等人包围在其中。他们早已经没有打斗的心了。

　　林天威见到这一幕，嘴角也露出了一丝苦笑。虽然知道这次的聚会不会按照他的计划走，但是没有想到这么快。望着被五人围攻的羿锋，林天威心头有着震动的同时。又不禁怀疑，到最后怕是真的会演变成一群人战羿锋了。

　　想到这种可能，林天威不由觉得有些疯狂。这些年少才俊是何等人物，只要没有达到君级，就算是半君级别的，在这些人的围攻之下，也绝对只有落败一条路可以走。

　　可是，羿锋如此嚣张的状态，是逼这些人围攻他。

　　“这小子，难道还真想超越柳然不成？”林天威轻呼了一口气，不由摇摇头。不过，对于这样的结果他也乐于见成，他也想看看，羿锋到底有多大的爆发力。是不是真的比得上当年的柳然。

　　“羿锋胆子挺大，可是这五人怕已经是他极限了。毕竟，这五人可没有一个施展出宗门秘法和地阶之上的武技。”林管家说道。

　　“也难说，羿锋至始至终也没有动用一张底牌。借助的只有那一套我都看不出深浅的身法。”林天威说道。

　　“……”

　　就在林天威和林管家在评价的时候，断武突然对着场中大喊道：“羿锋，此时你已经落于下风了。虽然还没有解决你，但是迟早会败你。要是你只有这点本事，还不够格外面都出手。”

　　这句话在空间响起，尽管羿锋知道对方是激将法。但是他同样受了，哈哈大笑道：“断武，虽然你这激将法很拙劣。不过，你不就是想本少认真嘛。那你看好了，希望你能从本少的招式之中找到破绽。”

　　羿锋大笑了一声，手中的利剑不断挥舞，站在羿锋的挥舞之下，一道道雷霆之声不断响起。羿锋周围就如同海水奔腾似地，斗气层层叠加，扭曲虚空。

　　在羿锋的周围，漫天剑影出现，把羿锋牢牢包裹其中。与此同时，这些剑影也划破虚空，化作一道道剑气，向着五人疾驰而去。

　　“地阶武技！”

　　何茹看着这威势，兴奋的大喊了起来，只有地阶武技才有如此威势，打了这么久，羿锋终于动用第一张底牌了。在他们这些宗门的传人之中，只有达到地阶的武技，才算底牌。

　　想刚刚萧天和羿锋动用了很多日阶武技，他们都觉得是平常打斗。而地阶武技何其稀少，所以这才是真正的招式。

　　这数百人之中，虽然都是一些年少才俊，可是地阶武技却也不是谁都能拥有的。这些人之中，有大半以上不可能拥有这样的武技，这样的武技也只是一小撮人拥有。


第1198章 七人

　　萧天看到羿锋施展地阶武技，他心头也极其兴奋，打了这么久。羿锋终于动用底牌了。要是羿锋再不用，他怕他都忍不住要率先用了。

　　“哈哈！来的好！”萧天大吼一声，不闪不避向着羿锋挥舞出来的剑气迎了上去。

　　“雕虫小技！”其余四人也极其兴奋，大喝了一声迎了上去。羿锋施展雷霆破日剑对付其中一个倒是可能，但是想要对付他们五个，却极为勉强。

　　五人联手，即使是施展雷霆破日剑，也丝毫奈何不了他们。

　　“你的这招强归强。可是你的实力太弱，发挥出来对付不了我们五人。当然，你要是有我的实力，再施展这一招，即使是我也得避其锋芒。”萧天挡住羿锋雷霆破日剑轰出的剑气，对着羿锋说道。

　　“是吗？”羿锋无所谓的笑笑，体内的斗气再次暴涨而出，一道道斗气不断叠加而出，噬珠能量也同样涌入其中，“忘记告诉你们了，刚刚是施展出来的只是雷霆破日剑的第四重叠加。其实本少能施展出第七重叠加，甚至在噬珠的帮助下，能达到第八重。”

　　随着羿锋的话语落下，羿锋周身的雷霆之声更是响彻虚空，一道道能量不断叠加，最后化作一道道恐怖的斗气，掺带着噬珠能量，宛如破空之见，向着五人疾驰而去。

　　这蕴含这恐怖能量的攻击，让五人脸色也凝重。斗气狂涌而出，不闪不避的向着羿锋刺了过去：“我们也想看看，你这一招到底多强。”

　　“碰……”

　　道道能量的对碰，宛如惊雷在众人耳朵里面炸起，那恐怖的劲气让一些武者不留痕迹的向着后面倒退了不少距离。

　　“羿锋，你这一招也不怎么样。”五人挡住羿锋这一招，一个个闷声说道。

　　“是不怎么样！那尝试我这招如何？”说完，羿锋原本七重叠加的力量，终于达到了第八重。

　　八重力量轰击出去，让几个九阶脸色一变，一个个仓促的运起力量，把全身牢牢护住。手中的兵器也被急速的挥舞，一道道力量包含其上，在羿锋雷霆破日剑的第八重叠加下，他们也不敢小视。

　　五人的力量达到九阶，虽然羿锋的雷霆破日剑确实强悍。可是却依旧奈何不了五人联手，在五人联手之下，羿锋的雷霆破日剑也被挡住。

　　可是挡住之后的他们，并没有因此而放松，接下最后一道恐怖剑气的他们，居然发现四面八方居然有着道道魂力攻击。

　　“摄魂术！摄魂！”

　　五人直感觉一道道魂力似乎要把他们的魂体给抽离出去，这股力量在他们看来并不是很强。但是在他们抵挡羿锋雷霆破日剑的时候，这无声无息的摄魂术，却让他们大吃苦头，虽然看看挡住，但是身上却被残余的剑气破了衣衫。

　　孙怒望着他衣袖被削掉，脸色变得极为难看。虽然知道羿锋是摄魂师，但是没有想到羿锋摄魂术和斗气的配个如此恐怖微妙。

　　“这一招怎么样？”羿锋看着萧天等人淡然说道。

　　“哈哈……”萧天哈哈大笑了起来，“微妙倒是小看你了。一人战五人，居然还能微微占据上风。果真不亏是一代邪帝。”

　　羿锋听到萧天的赞美，并没有昏了头，他淡淡的说道：“要是你们动用底牌，吃亏的怕是我了？就看你们动不动用了。”

　　萧天少了羿锋一眼说道：“你放心，你有机会见识的。不过，这才刚刚开始，现在就出全力就不好玩了。”

　　说到这，萧天顿了顿，对着断武说道：“是再派人上来？还是我们和羿锋慢慢玩！他的速度，我们不动用大招奈何不了他，同样的，他要是只是这一张底牌的话，也奈何不了我们。以我们的实力，打个三天三夜不是问题。”

　　断武听到萧天的这句话，险些没有气死。

　　可是他还没来的及轻呼了一口气，就听到羿锋的话：“萧天说的没错，我们要是这样打。三天三夜也分不出胜负。你们不就是想把我所有实力都逼出来吗？要是你没法劝萧天孙怒等人出大招，就只能继续派人上来。相比我刚刚已经告诉你，我够格了吧。”

　　断武咬着牙齿，张了张嘴，终究还是没有说什么。

　　众人看到断武这样，以及望着一脸淡然表情的羿锋，一个个只感觉热血沸腾，也不知道谁带头喊了一句‘派人’。顿时整个大殿之中，数百人同时大喊派人，声响响彻整个空间，回音不断，震耳欲聋。

　　“派人！派人！派人！”

　　海潮一般的声音不断的起哄，整个空间就只有这句声音。显然这些人已经兴奋到极点了，七阶战五个九阶尊者已经让他们热血沸腾了，他们想见识一下，羿锋到底多么强，能战多少人。

　　声浪越来越大，打最后各个声嘶力竭。整个大殿在这股声浪之下，居然有着轻微的震动之感。

　　“林龙！是你上还是我上？”西门南天见这么多人起哄，他想了想还是问道。

　　西门南天的一句话，虽然声音不大，但是刚刚的声浪却猛的停止，一个个目光灼灼的看着林龙。一个个屏住呼吸，直感觉心都快要跳出来了，第六个了，已经是第六个九阶之上的尊着了。

　　林龙看了一眼众人，想了想说道：“我看别分你我了。我们一起上吧。速战速决，把羿锋赶下台好了。要不然，我们之后的比试没法比了。”

　　林龙果真如同林天威说的那样，骨子里面有着极为保守稳定的因数，所以一出口就是两人一起出手。

　　“哗……”

　　林龙这不大的话语，却让整个空间一片哗然，瞪大眼睛的看着羿锋。

　　“七个了，已经是七个九阶之上的尊者了。而且两个是他们之中最强的两个，尊者顶峰的强者。”

　　就在西门南天皱眉的时候，这一群人又声嘶力竭的喊道：“一起！一起！一起！”


第1199章 火龙在天

　　“那就一起吧！”西门南天轻呼了一口气，随即对着林龙说道。尽管知道七个九阶同时出手，就算把羿锋赶下去，羿锋的声望也会达到非人的地步。可是林龙已经开口了，加上众人的呼喊，他也没有拒绝的可能。

　　何况正如林龙说的那样，要是羿锋不下台，之后的比试根本没法比了。而以林龙一人的实力，或许会压住羿锋，但是想短时间内赶下羿锋还是要费点手脚。既然如此，那就一起出手吧。

　　随着林龙和西门南天闪身出现在场中，羿锋的笑声更是爽快：“哈哈，痛快。再来！”

　　西门南天看了一眼羿锋，随即皱了皱眉头说道：“希望你能坚持久一些。”

　　羿锋大笑道：“久一些？在你们没有全上场之前，本少是不会下场的。”

　　“嚣张！”西门南天哼了一声，也不废话，双手交叉，两道斗气宛如火龙，直直的喷出，火焰所过之处，嗤嗤之声不绝于耳，四周的温度上升数倍不止。

　　直抽羿锋而来的火焰，让羿锋身影猛的闪动，魅影身法再也不敢保留，带起一片残影。羿锋刚刚虽然和五个九阶战的旗鼓相当，但是羿锋很清楚，这些人都没有出全力，要不然他绝对不会那么轻松。而且刚刚的打斗，很大缘故是因为魅影身法的缘故，借助魅影身法，五人才奈何不了他。

　　可是此时再次加了两个强者，羿锋的魅影身法也受到极大的压制。这让羿锋不得不小心应对了起来，而且这些人之中，个个都不是简单人物，要是他们动用师门秘法，羿锋对付起来也会大敢头疼。

　　所以此刻见西门南天出手，羿锋的身法也施展到极致，体内的斗气也不断轰涌而出。

　　“萧天！孙怒！拦住他！”西门南天见羿锋此刻还想避开，他冷哼了一声，手上的火龙暴涨的更是厉害，大有把羿锋灼烧干净的意思。

　　羿锋原本想脱离出西门南天的攻击范围，可是萧天等六人把羿锋的退路全部封锁住。避无可避的羿锋，望着几乎快要把他笼罩的两条长龙，冷喝了一声道：“你天真的以为两条火龙就能奈何的了我吗？今天本少就叫你们见识，什么叫做玩火。”

　　随着羿锋话语落下，羿锋体内的斗气全部转化为火属性斗气，漫天的火焰从羿锋手臂之上喷涌而出，恐怖的火焰让原本就温度极高的空间更是发出噼里啪啦的声音。

　　如同地火一样的火焰，缠绕着羿锋的手臂，在羿锋手臂的甩动之间，火焰凝聚成一把十数丈大小的圆月弯刀。

　　“炽焰斩！”

　　羿锋手臂甩动，原本的炽焰斩光芒大涨，整个空间全部被火色给覆盖，一刀向着两条火龙劈了过去，在众人的不敢置信之中，两条让人为之心悸的火龙，在火焰刀一斩之下，居然被生生的砍成四段。而后这断成四截的火龙化作一团团火焰，到处飚射。

　　这团团火焰飚射之下，原本离的近一些的孙怒等人，也各自施展身法逼开这些火焰余波。而轰向羿锋的那些火焰余波，羿锋却没有如同他们想象下的闪避，反而迎了上去，炽焰斩之上，蓝光闪动，居然把一团团的火焰融入火焰刀之中。

　　这一幕，让众人瞪大眼睛的看着羿锋手中的十数丈的巨大火焰刀，随即深深的吞了一口唾沫，都看到了对方眼中的惊惧之色。

　　“本少说过，玩火，你玩不过我的。接我一斩。”羿锋哈哈大笑，一刀向着西门南天就砍了过去。

　　炽焰斩羿锋虽然不知道它属于地阶什么层次的功法，但是绝对不只是初级。羿锋隐隐觉得可能是地阶高级功法。如此功法，对于火属性能量的运用何其恐怖。

　　加上羿锋闭关为王座男子修复灵魂的时候，也因为要了解地火灼烧带来的伤害，羿锋亲自研究过地火。在研究地火的时候，羿锋曾经动用炽焰斩吸收过一丝地火。

　　虽然不多，可是却极大的增加了炽焰斩的威力。也是因为吸收了那一丝地火，羿锋才因此一举突破到七阶。

　　这丝地火或许不是很强，但是配合着炽焰斩使用，就如虎添翼。两条火属性的火龙而已，如何是如此武技的对手？

　　西门南天望着直直劈砍他而来的火焰，心头也惊惧不已，身影不断倒退出去，没有想到羿锋的火焰力量如此强悍。

　　“地阶高级，绝对是地阶高级功法！”西门南天深吸了一口气，心头一惊十分确认，除去地阶高级功法，绝对没有什么功法如此恐怖。

　　“萧天！一起出手，挡住他这一斩！”西门南天大声喊道，以他一个人的实力，在不动用师门秘法的情况下，他没有把握能挡住。

　　“西门南天。以你的实力，难道这样一招都挡不住吗？”萧天显然不愿意插手，有些幸灾乐祸的说道。大有避西门南天动用秘法的意思。

　　“操……”

　　西门南天见萧天居然摆他一道，心头大怒，可是却十分无奈，如此恐怖的炽焰斩，绝对不是他不动用秘法能挡住的。

　　“火龙在天！”

　　西门南天咬牙切齿的瞪了萧天一眼，他终于没有忍住，在他的一声大吼之中。体内的火属性能量宛如火山迸发，所有的火属性能量凝聚在虚空之中，化作一道十余米的巨大火龙，火龙口中蕴含着一个庞大的火焰球，在火焰球的旋转之下，整个虚空被灼伤的泛起一道道涟漪。

　　何茹和断武已经萧天等人顿时打起精神没，一个个目不转睛的看着西门南天。

　　“这就是西门南天宗门之中的火龙在天吗？是够恐怖的！”断武感叹道。

　　不过当他注意到羿锋的炽焰斩时，心头又不禁兴奋了起来，不知道这次实力的对碰，他们两者到底谁能胜利。想到这，一个个屏住呼吸的注视着两人。

　　而同时，羿锋和西门南天同时挥舞手臂，两道恐怖的招式也交锋在一起。


第1200章 终于认真

　　“轰……”

　　一声惊雷般的巨响，整个大殿都被震动，原本有着裂缝的地面，在这一震之下，裂缝再次增大。

　　而恐怖的炽焰斩和那条震撼的火龙，两者交碰在一起，在那片空间，到处都是火的领地，一片火海，到处只有不断肆虐的火焰。

　　一道道火焰疾驰到大殿地面，原本巨大青石铺成的地板，也被煅烧成粉末。而靠近火焰的那根殿柱，更是被煅烧的一层层粉末掉落下来。整个空间，温度上升的恐怖，即使那些围观的人群隔的老远，依旧感觉到灼灼热浪打来。

　　而羿锋和西门南天已经不见了身影，已经完全被热浪火焰所覆盖，见不到他们的身影。

　　望着这引得天地变色的火海，一个个年少才俊面面相窥，都看到了对方眼中的惊惧和不敢置信。他们无法想象这是一个尊者能施展出来的。他们之中的大多数人，怕是在这两招交锋的余波之下，都挡不住。

　　即使是林天威和林管家看到这一幕，也陷入了沉默之中。良久之后林管家才感叹道：“好恐怖的力道，这样的力量，已经超越了尊者的力道了。”

　　林天威默然，看着依旧肆虐四周的火海，轻呼了一口气。他这时候才发现，他小看了这一次参加聚会的年少才俊，更小看了羿锋。

　　四周的火焰依旧肆虐，而虚空之中两道人影从火焰之中飚射而出。两道人影如同刚刚交战时候一模一样，都依旧整齐干净。一出火海的两人，再次爆涌出火焰，对着对方一掌派过去。

　　“碰……”

　　两者交手爆发出一道道劲气的同时，羿锋和西门南天各自倒飞出去。

　　而就在此时，萧天和孙怒林龙等人，同时对着羿锋出手，蕴含着最强的力量，对着羿锋的要害部位拍了过去。

　　“哈哈！早知道你们会出手！”

　　羿锋大笑，手臂一甩，炽焰斩居然再次出现，十数丈的炽焰斩，化作火焰刀，直劈三人。

　　“操……”

　　萧天等人望着劈砍向他们的炽焰斩，一个个心头大骂了一声，很难理解羿锋刚刚施展完那么强势的一招，怎么还有力气再次施展，并且施展速度如此之快。

　　但是心头怒归怒，扫向他们的炽焰斩，不得不让三人联手，各自施展出他们的最强招式迎了上去。

　　而羿锋借着这个机会，身影一闪，向着另一边疾驰而走。而与此同时，周虹铁男东方血三人，也如同猎豹一样，扑向羿锋。

　　“瞬移！”

　　羿锋施展瞬移，身影猛的消失在他们的攻击范围之内，东方血等三人一招扑在空出，打出一声猛响之后，各自怒骂了一声，而此时的羿锋，已经脱离出他们的包围圈，站在他们七人的对立面。

　　萧天三人虽然强悍，可是在没有施展太大招式抵挡炽焰斩的情况下，即使以三人联手的实力，依旧被炽焰斩震的倒退数步之远，手上衣袖居然被灼伤了大半。

　　“要不要再加人？”

　　淡淡的声音在空间响起，一个个深吸了一口凉气，望着和羿锋遥遥相对的七人。没有想到，七人围攻他一个，在这一个交锋之下，羿锋居然丝毫没有呈现败状，反而小占上风。

　　七人啊，七个九阶之上的武者啊。居然围攻的这个回合，一点便宜都没占到，而且还有一个巅峰强者动用师门绝技的情况下，这都没能占取一点上风。

　　一时之间，整个空间都安静了下来，直直的注视着羿锋。在他们呆滞的目光下，他们依稀发现四周的灵气，居然以可见的速度被包裹着羿锋的蓝色能量吞噬，最后输送到羿锋体内。

　　西门南天望着风轻云淡的羿锋，他哈哈大笑道：“好！好！我原本以为在用火的年轻一辈之中，没有人能超过我，想不到却冒出了一个你。邪帝邪帝，此刻，我才真正的福气了邪帝这个名头！”

　　西门南天的火龙在天虽然和羿锋战成了平手，但是西门南天很清楚。羿锋才七阶就能和他平手，那达到他这个层次，他还能比吗？

　　何况，西门南天自认出了一招火龙在天之后，不可能快速的出第二招。可是羿锋的炽焰斩施展完一招之后，居然再次施展出一招挡下了萧天等几人。

　　他们七人的三拨攻击，居然在他的这招之下，彻底的瓦解。西门南天的高傲，也不得不承认，在玩火之上，他还差羿锋很远。

　　“哈哈，好久没有这么爽快了。一向之后我收拾别人，却没有想到今天会被你烧了衣袖。痛快！不过，我这人有个毛病，你烧了我的，我不烧回来，今天晚上会睡不着觉。”萧天同样大笑，往前站了一步，气势在他踏出的这一步之下，居然攀升到巅峰。显然，萧天也不准备保留了，也忘记之后的比试了，在他现在看来，没有什么比先收拾羿锋有意思。

　　“羿锋，当年你师尊打的家主现在心底还有唏嘘不已。不知道你有没有这个本事。这一局，我陪你玩了。”说完，林龙也向着前面站了一步，气势同样达到巅峰，也不准备保留。

　　孙怒东方血铁男这时候也往前站一步：“原本我们还想争一回前五的，不过现在争前五也没意思了。羿锋，这一局我们也陪你玩了。”

　　这三人也同时站前一步，各个把气势威压到羿锋身上。他们同样不准备保留了。

　　余下的周虹，见众人都把气势威压到羿锋身上，作为女性的她，也向前踏了一步，看着羿锋有些腼腆的说道：“既然大家都认真了，我也就跟着大家一起吧。”

　　说完，七股气势汇聚在一起，毫无保留的向着羿锋威压而来，气势威压之处，带起漫天的呼啸之声。

　　“哈哈哈……”

　　羿锋嚣张的大笑了起来，丝毫不顾这股气势，看着萧天等人说道：“早就等你们如此了。居然这样，那就好好的战一场。”

　　说到这，羿锋顿了顿，转头看向何茹和断武一群人，露出几颗洁白的牙齿说道：“也欢迎你们。”

　　断武见在七人如此威势之下，羿锋居然还敢挑衅他们，他忍不住怒骂了一声：“操……”

　　“你放心。只要你挡得住，我一定参与其中。我身后还有数百个武者，足够你打的痛快了。”断武咬牙切齿的说道。


第1201章 大招不断

　　在萧天的带头之下，七人的气势汇聚在一起，最后变幻成一条长空，巨龙摆尾，带着威压灭一切的霸道威势，直直的向着羿锋扑了过去。

　　虚空之中汇聚的巨大长空，也让众人深吸了一口凉气，屏住呼吸的看着羿锋。这样的威势，他们其中任何一个人都挡不住。即使是断武，脸上也带着凝重，七人的全力出手足以借助气势稳居上风。

　　萧天的目光同样积聚在羿锋身上，他发现羿锋并没有如同想象之中的慌乱，反而有种不屑一顾的表情。

　　在巨龙就要扑到羿锋身上的时候，羿锋猛的大喝一声，一股毁天灭地的气势轰涌而出。化作震天飓风，组成一个漩涡，向着巨龙疾驰而去。

　　“邪帝威压！”

　　在羿锋的吼声之中，威压再次暴涨数分，直直的迎向巨龙。

　　“轰……”

　　正如羿锋猜想的那样，两道威压对碰在一起，整个空间从交碰中心开始，一道道漆黑的裂缝凭空出现，在这些裂缝之间，劲气飚射，飓风肆虐，宛如炸弹交锋在一起，毁天灭地。

　　两股气势，把地面的青石掀起了数十丈，铺天盖地把所有人的视线遮挡住。

　　这一击之下，萧天等人面色大变，各自被震的倒退数步，而反观羿锋，他依旧稳稳的立于原地，甚至连劲气都进不了他周围。

　　“好恐怖的气势！”萧天七人对望了一眼，都看到了对方眼中的凝重之色，一人硬抗七人的霸气是他们想象不到的。

　　“这就是师门前辈说的邪帝威压吗？以前只是听师门前辈感叹它的恐怖。倒是没有想到居然强到这种地步。这种气势，想必和君级也有一瓶之力吧！”萧天等人轻呼了一口气，直直盯视羿锋，在这股气势之下，他们居然升起了无法战胜之感。

　　“比气势！你们还差的远。”羿锋看着萧天说道，“还要来吗？”

　　“呵呵，早闻邪帝气势强势无比，以前倒是小瞧了。不过，刚刚那一招没用。你试试我这招如何？”萧天大笑一声，手掌化抓，澎湃的斗气蕴含在手掌之上，向着羿锋的喉咙狠狠的就抓了过去。知道气势对羿锋产生不了一点伤害的萧天，也开始主动对羿锋出手，这一次的攻击，比起以往更加的凌厉和霸道。

　　“哼！”

　　羿锋哼了一声，原本击打出去的气势全部收拢起来，化作一股威压，向着萧天覆盖而去。

　　“操……”

　　萧天惊骇的发现，在这股气势之下，他的斗气运转的速度居然猛的慢了下来，心底居然升起了一丝恐惧。实力生生的被削弱了一分。

　　“滚！”

　　在一声怒吼之中，羿锋的一道恐怖斗气猛的扫除，蕴含着强大金属性能量的斗气攻击，直直的与萧天的爪子交锋在一起，爆发一阵钢铁交碰之声。萧天在羿锋这道攻击之下，也被生生的拦住。

　　“西门南天，林龙！一起出手！”

　　萧天见羿锋挡下他这招，哼了一声对着西门南天等人喊道。西门南天既然已经决定出手，自然不会有所保留，一个个把斗气施展到极致，一道道高阶武技向着羿锋就扑了过来。

　　七个九阶强者同时攻击，几乎有着毁天灭地之攻势。羿锋虽然有信心挡住一两个，可是七人同时对他出手，他也不敢轻易接下，魅影身法施展到极致，龙剑再次出现在他手中。

　　“雷霆破日剑！”

　　雷霆之声不绝于耳，羿锋的龙剑挥舞的越来越快。可是就算如此，已经打出火气的七人，依旧把羿锋逼的喘不过气来，险像不断。

　　羿锋逼开林龙轰向他太阳穴的一招之后，一剑直刺西门南天，在西门南天抵挡的瞬间，孙怒和周虹一前一后同时刺向羿锋的腰间。

　　羿锋赶紧施展瞬移避开，在虚空留下道道残影，可是七人都是天纵奇才。尽管羿锋依靠魅影身法避开攻击，可是他们早已经猜测出羿锋逼开的方向，不下于三道攻击，同时向着羿锋攻击而来。

　　蕴含着三道九阶力道的攻击，让羿锋连挥舞出三剑。三道攻击，震的羿锋倒飞出去，在虚空划过十余米之远之后，才稳住了身影。

　　“羿锋！要是你只有这点本事，那你就认输吧。”萧天对着羿锋喊道，手上的攻势却丝毫不慢，好不容易占取上风，哪里舍得如此轻易放弃这样的先机？

　　“哈哈！认输？”羿锋大笑，留下一道残影，速度猛的暴涨，“我看看你们还有什么手段。”

　　“炽焰斩！蓝莲花虹决！”

　　虚空之中，火焰再次横扫，整个空间被火焰所覆盖。十数丈的火焰刀向着羿锋周身位置横扫，一把逼开周围攻击他的孙怒等人。

　　与此同时，一道道蓝莲花不断闪现，凝聚在虚空之中，出现一道恐怖的六角芒星。六角芒星疯狂的吞噬能量汇聚其中，壮大到极为恐怖的地步。

　　萧天等人望着这一招出现，脸色也大变，斗气猛的覆盖全身。

　　“炽焰斩我接下！”西门南天看着那直扫他们的炽焰斩，怒吼了一声，飞龙在天再次施展。

　　而与此同时，孙怒铁男也一咬牙，看着虚空那恐怖的六角芒星，手中印结不断结起。

　　“地阶武技——日月化土！”

　　“秘法——虎崩！”

　　短短时间，七人之中就有三人动用大招。即使是如此，看着那巨大的六角芒星和炽焰斩融合在一起，依旧有人感觉不够。于此同时，周虹也动用了秘法，和西门南天等人一起迎了上去。

　　“雷霆破日剑！”

　　而在四人迎向羿锋的时候，羿锋冷哼了一声，一声雷霆，一把巨大利剑凝聚虚空，而后连续叠加八次，化作镇压天地的宝剑似地，向着没有参与其中林龙和萧天等人覆盖其中，大有把七人全部包裹的意思。

　　连续不断的地阶武技，早已经看的人眼花缭乱，热血沸腾了，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，虚空，此时的虚空早已经化作道道裂缝了。


第1202章 出噬骨邪诀

　　绚丽的大招交锋在一起，爆发的强大冲击力，把靠的最近的一根殿柱给冲碎。哪条能让人认为自己是蚂蚁的殿柱，化作数截砸向远处。其中带着的恐怖力量，让一众武者拼命施展身法倒退，躲避着节节殿柱。

　　而这些断截的殿柱砸在地面之上，羿锋等人瞬间发现，砸出一个个巨大的大坑。那青石也化作粉末，可见其中蕴含着多大的力量。

　　羿锋和众人打斗的区域，早已经遮拦了视线。那一片虚空宛如地狱，整个虚空裂缝横生，虚空扭曲，劲气飓风肆虐。所有在其中的东西，似乎都要被搅碎似地。

　　漫天绚烂的光芒，不断交锋在一起，爆发出一股股力量。

　　众人看着这一幕，一个个目瞪口呆的望着场中。如此恐怖的场面，他们几乎不相信自己的眼睛，这就是一群力的力量。而羿锋凭借着一己之力，和这样恐怖的力量硬抗。

　　林天威看着那根被拆掉的殿柱，嘴角也狠狠的抽搐了起来。看着虚空一道道漆黑的裂缝，深呼了一口气，平息了一下心头的情绪。

　　“看来，这一次又要重新补殿柱了。”林管家也苦笑了一声，这般巨大的殿柱，就算是琳琅世家把补起来也有些麻烦。当年柳然那一届整整打断了五根殿柱，占了殿柱总数的四分之一。这一次，他的徒弟也开始学他了。

　　“什么样的师尊教出什么样的徒弟。”林管家轻呼了一口气，看这种打斗的发展趋势，怕是这一根殿柱不会够。

　　想到这，林管家也有些担心，殿柱断个两三根没关系，要是断太多了。怕是大殿也要被毁。

　　林天威深呼了一口气，魂力从体内透体而出，进入那被遮挡视线的空间之中。随即脸色大变。

　　林管家见林天威，也疑惑的探查一番，随即同样有着不敢置信。

　　他们查探到，在空间之中的羿锋，真的凭借着一己之力，生生的接下了数人的大招。

　　“难怪柳然派他出来了。这些人动用真格，居然还没有奈何的了羿锋。”

　　“……”

　　在林天威的感叹之下，在原本的空间之中，三道人影从其中疾驰而出，而其中一道就有羿锋。

　　众人望着和萧天，东方血同时疾驰而出的羿锋。一个个一片哗然，瞪大眼睛的注视羿锋，眼中满是不敢置信。在对方如此多大招的攻击之下，羿锋居然一点伤势都没受。

　　可是，众人还没来得及惊讶。萧天的一声怒吼猛的响起：“秘法——金钻苍穹！”

　　在萧天的怒吼之中，萧天的手臂之上金光闪闪，宛如金属一般，在金光之下，萧天的手臂就宛如钻头一样没，不断的转动，每次转动能量汇聚的极为恐怖，在钻头的最顶尖，虚空被其划过一道道漆黑裂缝。锋利之极，无人可以挡住其锋芒似地。

　　这一钻，大有把苍穹都给钻破。

　　众人看到这一幕，一个个目瞪口呆，看着萧天也满是惊恐之色。如此锋芒的招式，要是擦着他们，怕是半条命没有。

　　“不亏是最强的四人之一。”众人心头感叹，目光转移到羿锋身上，对于羿锋能接下这一招并不抱有希望。毕竟，刚刚羿锋一举之间，已经连续施展数次大招，那样的底牌施展速度，快捷的让他们无法想象。

　　而此时萧天的攻击，足以让羿锋落败了。可是，尽管如此，没有一人对羿锋投去鄙夷的目光。能一人逼七人动用如此招式的人，已经坐定了第一的位置了。

　　可是，让众人不敢置信的是，原因为羿锋只有闪躲一条路可以走的羿锋，居然不闪不逼，反而欺身向前。

　　“他疯了吧？”众人深吸了一口凉气，瞪大眼睛的注视羿锋。

　　“噬骨邪诀！”

　　在众人的呆滞之中，一股阴寒至极，散发出无穷死气的能量从羿锋体内爆发而出，化作巨大的手掌，似乎要把整个虚空给腐蚀，并且彻底化作一片死地。

　　“疾……”

　　在羿锋大大喊之下，完全由死气组成的噬骨邪诀，向着萧天就拍了过去。

　　在外的林天威等人看到这股能量，惊呼出口大喊道：“千年死气？不对，就算是千年死气也没有如此恐怖的效果。千年之上？”

　　“操……这小子怎么能利用这种能量。这种能量，就算我碰到，都不敢等闲视之。他居然能纳为己用？”林天威忍不住爆了粗话。

　　“他到底有多少底牌，连千年之上死气都给捣鼓出来了。”林管家也愣愣的望着虚空之上的千年死气，不敢置信的望着这一幕。

　　萧天望着拍向他的阴寒能量，心头同样惊讶，不敢再有一丝保留，体内的斗气更是涌出，凝聚在他手臂之上，组成秘法迎向羿锋的攻击。

　　而排除这一掌的羿锋，同样感觉到一股庞大的劲气从远处疾驰而来，直刺他的要害位置。羿锋赶紧身影一闪，龙剑一挥，运起体内力量迎了上去。

　　“碰……”

　　两剑交锋在一起，剑上顿时传来了霸道至极的力量，羿锋连踩空间不断卸掉身上的力道。可是，尽管如此，那股庞大的力道同样涌进了一丝进羿锋体内，在噬珠的吞噬下，这才驱除，嘴角同样溢出一道血丝。

　　东方血见挡下他这一招，稳稳站在他对面的羿锋。心底不由叹了一口气，他这一招败过不知道多少强者，倒是没有想到却没有给羿锋造成什么伤害，这次的偷袭虽然给羿锋一点伤势，但是已经失败了。

　　羿锋抹了一把嘴角的血液，看着东方血说道：“你不去做刺客，真的很可惜。”

　　东方血微微笑了笑，也没有说什么。目光转向萧天，萧天此时刚刚从那道死气中脱离出来，脸色极为的难看，施展秘法的情况下，居然差点吃小亏，如何不让他惊惧？

　　一想起刚刚那股能量的诡异和腐蚀，他看着羿锋的眼神就更加不同了起来。


第1203章 空间之力

　　“呼呼……”

　　四周只留下呼啸的风声，八道人影再次出现在众人的视线之中。周虹和孙怒的嘴角带着一丝血液，显然在刚刚六角芒星和炽焰斩的配合攻击下，吃了一点小亏。

　　当然，这点小伤虽然不碍事，可是几人的脸色却十分不好看。七人几乎都施展底牌了，可是依旧没有奈何的了羿锋，这一回合只是让羿锋嘴角挂了一丝血丝而已。

　　“哈哈哈！痛快！”

　　在众人的沉默之中，西门南天和萧天同时大笑了起来。原本以为这一次足以轻易收拾羿锋了，但是没有想到他居然强悍到这种地步，七人几乎没有保留，居然还被羿锋生生的接下来。他们不认真的时候，羿锋堪堪接下。认真的时候，也是堪堪接下。好像羿锋爆发力没有上限似地，他们越强，羿锋也越强。

　　众人望着遥遥相对的八人，同样沉默。刚刚的打斗他们见识过，自认没有这样的本事。这其中任何一个人，都能轻而易举的胜他们。原本对前十还有点念想的人，这一刻都把那些念想抛掉。

　　看着羿锋嘴角挂着的那丝血液，一个轻呼了一口气。一人之力挡住不断施展秘法，地阶武技的七人。这是何等嚣张和霸气？

　　原因为羿锋挑战众人不过是一个笑话，这时候他们才发现，他们的原来的想法是笑话。刚刚毁天灭地的攻击给予他们心底的震撼无法言语。

　　起码他们之中大多数人，没有胆量和羿锋再交锋了。

　　断武看着宛如君王一样静静站在那接受众人注视的羿锋，他深吸了一口气。这一刻他才发现，原来羿锋真有挑战他们所有人的资格。

　　林天威看着都陷入沉默的众人，不由摇了摇头。想起当年的柳然，在老一辈之中，很多人迄今为止都不敢有和柳然交锋的心，就是当初柳然震撼全场的缘故。

　　现在的羿锋虽然比起当年柳然的震撼还差一些，但是却也初具规模。这数百个武者之中，已经有很多人对羿锋有着恐惧了。

　　“想不到，他七阶的实力能做到这点，到是出乎我意料了。柳然有一个好徒弟啊。”林天威轻呼了一口气。

　　“这场大战还没有完。怕是还要打下去，羿锋显然是一超越柳然为目标。呵呵，我倒是想看看，有人能把柳然的战绩给超越过去。”林管家眼睛之中闪着光芒。

　　“不超越还好，超越的话，该死的还是这大殿。修复起来怕又得耗费无数财力物力了。”林天威苦笑了几声。

　　听到这句话，林管家一愣，随即笑了笑也没有说什么。

　　……

　　“断武！现在本少够不够格了？”羿锋转头看向断武，冷声说道。

　　断武沉凝了一会儿，突然抬头看着羿锋说道：“原本我以为，冠军之位我手到擒来。倒是没有想到你横空出世。我承认，刚刚小看你了。”

　　“是你们一个个再派上来，还是一起上。”没有没有理会断武的话，直接说道。

　　何茹看着刚刚的打斗，早已经热血沸腾了，听到羿锋的话，再也没有忍住，身影一闪迅速出现在场中：“我参与一个。”

　　而就在何茹话音落下的时候，另外一个前十的女子烟蝉也疾驰到场中，对着羿锋说道：“算我一个！”

　　在何茹等两人的加入下，羿锋依旧把目光转向断武。

　　断武轻呼了一口气，手指突然变幻，在虚空之中划出一道道涟漪，对着羿锋问道：“你看出了什么吗？”

　　羿锋皱眉，还没开口说什么，萧天却惊呼出口，瞪大眼睛的看着断武说道：“你也领会了一丝空间力量？”

　　断武听到这句话，他微微皱了皱眉头，对于那个‘也’字十分敏感。在断武的目光注视在萧天身上之后，萧天的手指也在虚空点动几下，同样泛起了一道道涟漪。这涟漪虽然小，和断武的并无什么区别，却让断武瞪大眼睛的望着萧天。

　　“你也领悟了？”

　　萧天点点头，心底却苦笑不已。原来他以为他领会一丝空间能量，足够夺取冠军了，想不到冒出一个羿锋，而且断武也领会。

　　一丝空间能力虽然不多，但是却极大的增加的威力，动用这一丝空间力量。就算是尊者顶峰两个也不是对手。这就是差距。

　　即使对付羿锋，萧天也一直没有动用，为的就是做底牌。却没有想到，断武也领悟了。

　　对于那些实力差一筹的武者不明白空间能量是什么，但是对于何茹林龙等人来说，却一个个羡慕的看着两人。虽然只是一丝，但是代表着他们步入君级已经毫无悬念了，只是时间的问题而已。

　　而且，有着这一丝空间能量。就算身为尊者顶峰的他们和对方交锋，也绝对不是对手。

　　羿锋也沉默了，这两人出乎他意料。领会了一丝空间能量，那极大的增加了对方的实力。羿锋和君级交过手，知道之间的差距。

　　“羿锋，还要比吗？”

　　听到断武这么说，羿锋突然笑了起来：“一丝空间能量而已，虽然能极大的增加你的实力。可是对我来说，却并不是不可战胜。”

　　断武想了想，随即点点头道：“你拥有噬珠，倒是有资格说这句话。空间能量在噬珠面前，也同样能被吞噬。”

　　噬珠号称能吞噬一切能量，虽然吞噬空间能量比起平常能量困难万倍，但是同样能吞噬。何况，他们拥有的只是一丝而已。

　　“一起来吧！让我看看，你们到底多强！”羿锋轻呼了一口气，“原本我有必胜信心，可是现在，倒是要拼一把了。”

　　羿锋深吸了一口气，知道他们两人拥有空间能量之后，就知道他的优势大为减弱了。

　　要是之前羿锋说这句话，众人嗤之以鼻，可是此刻，却没人怀疑。断武哈哈大笑道：“好，我就看看，这代邪帝多强。”

　　“所有实力达到八阶的，愿意参与的，一起上！”断武对着场中大喊道。


第1204章 九阶

　　“所有八阶之上的武者一起出手！”

　　断武的一句话，震的虚空一片寂静，一个个目瞪口呆的望着断武。很难想象断武居然会说出如此一句话，羿锋再怎么强悍，也不至于能抵挡如此之多的强者吧？

　　数十个八阶之上的强者全部汇聚起来，就算面对君级，同样有着交手之力。可是，对付一个七阶强者，至于如此强吗？断武是不是太高看羿锋了？

　　何茹等人也皱了皱眉头，看了一眼断武，再看了一眼羿锋，终究还是没有说什么。

　　“羿锋！你没意见吧？”断武看着羿锋笑道。

　　“你们一起上又如何？”羿锋哈哈大笑，手中龙剑一挥，在空间划过一道痕迹，极为嚣张的注视这萧天等人。

　　“好！好！本少洞主此次也不要冠军了。我倒要看看，这一代邪帝多强。”断武同样大笑，对于羿锋接下所有人的挑战极为兴奋。

　　“愿意的，都出手吧！”断武对着那群八阶之上的武者大喊道。

　　这群武者对望了一眼，随即都点了点头。各自身影闪动出现在羿锋的周围。与此同时，断武也站在了羿锋的左侧。

　　和萧天一左一右，把羿锋夹在中间。其余四十余个武者把羿羿锋层层包围，各自爆发一股气势，威压到羿锋身上。

　　如此庞大的气势，即使是动用邪帝威压的羿锋，依旧感觉有些吃力。

　　萧天看了一眼羿锋，轻呼了一口气道：“不知道你能坚持多久？只要你在这样的阵营下坚持了一刻钟，那在场的所有人，没人是你对手。包括我和断武。”

　　萧天虽然领会了一丝空间能量，可是在这样的阵营之下，他自然坚持不了多少分钟。

　　“一刻钟？”羿锋失笑，看着萧天说道，“你也太小看我了吧？”

　　“那你以为你能坚持一个时辰不成？”何茹对着羿锋沉声问道。何茹相当的郁闷，原以为拥有噬珠的她，冠军之位几乎不是太大悬念。可是不只是萧天和断武等人都领会了空间能量。更是冒出一个嚣张至极的羿锋，偏偏他有着嚣张的实力。

　　“一个时辰？不！这都不是我想要的？”羿锋微微一笑道，“都来吧！看看这一代年少才俊作为最杰出的你们，到底有什么手段。”

　　众人从羿锋话里听出他的意思。羿锋并不是坚持多久，而是妄想一人败尽所有人。

　　“这小子，太他妈嚣张了！”

　　所有人心头都冒出这样的情绪，他们承认羿锋强。可是没有达到君级，想要败这所有人，那无疑是登天。何况羿锋只是个七阶，尽管他不能以常理的七阶看待。可是毕竟明面上还是七阶啊。

　　萧天等人听到羿锋的话也不意外，反正早已经习惯了羿锋的嚣张。只是气势暴涨了一分，向着羿锋威压过去。羿锋抵挡着这数十人的邪帝威势，在他这加的一分之下，也渐渐的挡不住了。

　　察觉到这点，羿锋的眉头也皱了起来。他明白，以他现在的实力，妄想战这数十个强者是不可能的，绝无胜算。

　　想到这，羿锋轻呼了一口气，手中的印结也结了起来。印结手法极为繁琐快捷，让人看的眼花缭乱，只看见道道手影闪动。

　　众人见羿锋如此，尽管知道羿锋在施展秘法，但是却没有一人阻拦的。毕竟，数十个人围攻羿锋，居然连对方施展秘法都要阻拦，那就显得太胆小了。

　　一个个都默默的注视羿锋，看着羿锋手印结的越来越快。

　　短短几息之间的时间，众人就感觉羿锋的气势开始攀升了起来。瞬间就突破七阶的瓶颈达到八阶，随即依旧不断的提升。

　　“斩仙！”

　　在羿锋最后一个手印结起，羿锋的气势依旧在把不断的攀升。

　　在这股气势攀升之下，萧天等人也皱着眉头。羿锋一路攀升，从七阶顶峰到八阶，而后初阶，中阶，高阶，一直达到八阶顶峰。

　　可是羿锋的力量依旧没有停下来，只见羿锋从戒指之中取出一颗引得四周泛起涟漪的丹药，一口吞食了下去。羿锋的气势暴涨的更加厉害，在轰隆一声之中，羿锋居然突破了八阶顶峰的层次，达到了九阶。

　　察觉到羿锋澎湃的气势，众人面面相窥了一眼，一个个瞪大眼睛的望着羿锋。

　　达到九阶之后，羿锋疯狂攀升的气势这才慢了下来，最后趋于稳定。察觉到体内澎湃的力量，羿锋也兴奋的长吼一句。在他这一吼之下，声浪冲击四周，几个八阶武者威压他的气势，在这吼声之下被彻底击散。

　　甩了甩手臂，羿锋心头也高兴不已。不枉费他浪费一枚七阶丹药，借助斩仙一句突破到九阶之上的层次。如此，对付这些人倒是有几分把握了。

　　“一起来吧！”羿锋只身单剑，看着这数十个武者，深吸了一口气，他同样也感觉到莫大压力。

　　“好！好！这样才打的痛快！”萧天同样大笑，倒是没有想到羿锋还有这等秘法，生生的提升了接近两阶之多。原本还担心羿锋接不了他们几招。现在实力暴涨的他们，倒是让他们也不敢小视了。

　　七阶的羿锋就能战他们七人。那达到九阶的羿锋，战斗力上升一倍不止。

　　“你先接我一拳！”孙怒大吼一声，体内的斗气狂涌而出，一拳以十二成的力道向着羿锋轰了过去。

　　“来的好！”

　　羿锋大笑一声，手臂甩动，向着孙怒直直的迎了上去。两拳交碰在一起，一声闷响猛的响起。与此同时，一道人影直直的倒飞出去，划过一道十余米的痕迹才稳住，嘴角溢出一丝血液。

　　羿锋居然凭借着随意一拳，把一个九阶强者随意的震出血液。众人看着这一幕，一个个深吸了一口凉气，瞪大眼睛的望着羿锋，眼中流露出深深的忌惮。那可是一个九阶啊，居然在羿锋的拳势之下落于绝对的下风。


第1205章 第一回合

　　孙怒望着羿锋，同样呆滞。虽然这一拳没有给他太大伤势，可是代表的意义却十分明显。

　　当初的羿锋，虽然可以硬接他的招式，但是却是借助灵器和各种高阶武技，亦或者噬珠的缘故。那时候的他，在力量上还能小占上风。可是在对方施展秘法之后，他引以为优势的力量居然处于绝对的下风。

　　他很明白刚刚他那一拳的力量，虽然没有施展高阶武技。但是却发挥出十二成的力道。可是这样的力道却被对方随意的一拳击散，可想羿锋的力量比起他强多少了。

　　“大家小心。虽然他此时只是九阶的层次。但是爆发出来的力量相比巅峰也差不了多少。”孙怒对着一众人说道。

　　听到孙怒的提醒，众人点了点头，一个个面色更是凝重。

　　见众人如此，羿锋嘴角挂着一丝邪魅的笑意。以他斗气的精纯程度，确实远超一般的九阶。

　　“联手攻击，别单独和他交锋。平均分成五组。”萧天马上做出反应，单个人和羿锋交手，除去他们这少数的几人之外，没有一人是羿锋的对手。

　　在萧天的话语落下，这些人也自发的组成五组，而萧天何茹等人，每人带一组，把羿锋牢牢包围。

　　见到这一幕，羿锋微微笑了笑，体内的火属性能量轰涌而出，化作一道巨大的火焰刀，向着一众人横扫而去。这次的炽焰斩，比起以往强悍数倍不止。

　　要是平常，这些人任何一人对道都要小心翼翼的对待，可是此时却没有几人在意，一个个体内疾驰而出，向着这道火焰刀迎了上去。

　　炽焰斩虽然强，可是在数十个武者联合抵挡，就算是作为地阶武技的炽焰斩，同样翻不起一点风浪，被众人彻底镇压了下去。

　　见自己九阶实力施展的炽焰斩也被众人联合镇压下去，羿锋心头也一沉，这才发现这些人联合起来，实力比起他想象中的还要恐怖。

　　“羿锋！你的炽焰斩虽然强。可是没用的，以我们这些人的实力，就算君级面对也要小心翼翼对待。”西门南天看着羿锋，摇摇头说道。

　　“是吗？炽焰斩没用？那试试这招吧！雷霆破日剑！”羿锋也不会废话，龙剑挥舞，向着西门南天一剑就刺了过去。

　　“哼！”

　　西门南天见羿锋率先攻击他，冷哼了一声，斗气疾驰而出，向着羿锋迎了上去，与此同时，西门南天带着的八人，也同时向着羿锋攻过去。

　　九人同时出手，各种武技不断施展而出，宛如烟花一样，向着羿锋炸过去。甚至一些人，不惜动用地阶武技。

　　龙剑和众人的兵器交锋在一起，雷霆破日剑虽然达到八重叠加。可是对方也不差，每一次攻击都八九人叠加，高阶武技不断，即使是羿锋九阶施展出来的雷霆破日剑，已经奈何不了对方。

　　“炽焰斩！”

　　羿锋见雷霆破日剑奈何不了对方，再次施展出炽焰斩。

　　堪堪抵挡羿锋雷霆破日剑的西门南天等人，见羿锋施展出炽焰斩，他们脸色一变，一个个再也忍不住，各自秘法武技不断施展而出。

　　“火龙在天！”

　　“秘法水幕！”

　　“天地唯一！”

　　“……”

　　一道道地阶之上的武技不断施展而出，向着羿锋就迎了上来。与此同时，何茹也没有放弃这个机会，带着他一众人，向着羿锋的要害部位直接攻了过来。

　　“蓝莲花虹决！”

　　在羿锋的大吼之中，蓝莲化虹诀再次施展而出，与此同时，羿锋体内的死气也疯狂的爆涌而出。

　　“噬骨邪诀！”

　　漫天的死气，火焰，剑影，蓝莲花，遍布羿锋的四周，羿锋就宛如这些东西之中的君王。凭借着一己之力，居然同一时间施展出四道地阶之上武技。

　　众人望着如同烟花绽放，不断施展出来的高阶武技，一个个屏住呼吸，望着其中的羿锋。此时的羿锋，就如同在死气火焰剑影蓝莲花的城堡之中。而四周的人却如同恶魔，无数的秘法向着羿锋铺天盖地的涌了上去。那宛如炸弹下雨一般的斗气摄魂术，把羿锋彻底的淹没。在外人看来，羿锋无疑会被这些斗气轰的骨头都不剩。

　　在众人提起心的情况下，死气和剑影，以及火焰蓝莲花居然完美的配合起来，宛如黑夜之中的一道光线，划破所有攻向他的攻击，向着这攻击羿锋的二十余人疾驰而去。

　　“碰……”

　　整个空间，爆炸之声不绝于耳，空间开始疯狂的塌陷。整个大殿在这劲气之下，更是掀起一块块巨大的青石，最后化作粉末散落空间。

　　这般恐怖的冲击力，把远处的一根巨大殿柱再次冲断，狠狠的砸在地面之上，把地面砸出一个大坑。

　　“星爆天下！”

　　在一声怒吼之中，一道人影吐血向着外面倒飞出去。而后狠狠的砸在地面之上，数口血液喷吐出来。而在虚空那漫天的光芒之中，羿锋也从中疾驰而出出，挥手挡住几道攻向他的攻击，身影留下一道道残影，不断的倒退出去。

　　萧天望着在十余招地阶武技之下，还能从其中摆脱而出的羿锋，目光一凝，手中的动作也丝毫不慢，一把封住羿锋倒退的后路，一拳直轰羿锋的胸口。

　　“星爆天下！”

　　羿锋大吼，侧身一拳，挡住萧天的攻击。萧天在羿锋这一拳之下，震的倒飞出去，手臂有些颤抖。而与此同时，萧天带着的那一群人，一个个也扑向羿锋。

　　“秘法木灌！”

　　“地阶武技……”

　　“禁法……”

　　“……”

　　一句句怒吼，同时一招招恐怖的攻击向着羿锋的要害位置四面八方扑了上去。

　　羿锋同样大骇，手臂甩动，斗气覆盖在手臂之上，横扫众人。

　　“星爆天下，星爆日月，星爆天下……”

　　一句句怒吼，羿锋手上的速度越来越快，居然妄想以一人之力，接下这施展底牌的七人合击。


第1206章 萧天断武联手

　　“噗嗤……”

　　在接下最后一道攻击的时候，羿锋一口血液喷吐出来，身影向着一个方向倒飞出去，猩红的血液散落在虚空，留下一道刺眼的痕迹。

　　而羿锋在虚空连踩之下，人也落在了那根断掉的殿柱顶上，留下的那一截殿柱也有几十米，羿锋站在上面抹了一下嘴巴，手臂之上出现无数金针，在他手臂挥舞之间，全部插进他的身体之中，于此同时，羿锋炼制的药液也全部倒在金针之上，化进他的身体之中。

　　刚刚那一次交锋，居然让他受了不轻的伤势。这点伤势对于身为八阶医师的他来说简直小的很。但是此时非常时刻，任何一点小弊端，都可能落败。所有有机会，羿锋就对他自己施针治疗。

　　连续吞食几颗丹药之后，察觉到体内的血气平息了下来，羿锋这才目光转向刚刚围攻他的一群人。

　　那一群人同样注视着羿锋，沉默在原地，随即目光转移到地上的两位武者身上。这两个武者显然重伤，再无再战之力了。

　　断武一挥手，场外顿时有着几个武者跑进来。一把把这两人抬出去。望着地上残留着他们的血液。这些人也长呼了一口气。

　　刚刚虽然没有全部的人参与攻击羿锋，但是也有二十余个。动用高阶武技，甚至秘法的有十余个。可是这样的围攻下，还是让羿锋突破出去。并且借着机会重伤了两个武者。

　　这样的结果，让这些人显然还不能接受。不过想起刚刚羿锋出手四招地阶武技，并且配合的亲密无间，一个个心头却有惊惧了起来。

　　他们这些人之中，尽管有些不止懂一种地阶武技的。可是要同时施展出来，却是奢望。即使是萧天和断武等人，他们自认只能同时施展两招出来。而且配合的不是那么娴熟。

　　可是羿锋不止是同时施展四招，配合起来也堪称完美，增加了这四招无数威力。

　　仅仅依靠这四招，羿锋就挡住了大半的秘法禁法攻击，给他争取了世间重伤两个武者。并且脱离出包围圈。

　　“还是小看他了。”断武轻呼了一口气，不得不承认，要是他刚刚在那样的攻击下，想要挡住即使动用那丝空间能量都绝无可能。可是，羿锋却做到了。

　　这一局，就分出了他们两人的高低！

　　“萧天！我们一起出手吧！”断武看着萧天沉声说道。

　　萧天点了点头，也点头认同了下来。他明白断武的意思，就是说他们两个现在动用空间之力。

　　在两人向前踏前之中，一个个武者也给他们让出了一条道路。而羿锋此时也落于虚空之中，和他们遥遥相对。

　　“不知道是你现在所能控制的噬珠强悍，还是我们的空间之力强悍。”萧天沉声说道。

　　“试试不就知道了！”羿锋淡然说道。

　　“对！试试就知道了！”萧天哈哈大笑，往前它了一步，怒吼一声，金属性能量爆涌而出，而在金属性能量的涌出之之时。所有的能量似乎都被禁锢在一个小范围内，如此恐怖的能量禁锢在一个小范围内，可想其中多么狂暴。

　　断武同样如此，绵绵水流不断从手臂甩出，气势不断攀升上去。汇聚成一道天幕，悬挂数十丈。而萧天的金属性能量却如同金钻一样，把虚空之中所有一切都给绞碎。

　　羿锋望着萧天那破灭空间的金钻，眼中也有着凝重之色。萧天这一招羿锋见识过，可是比起现在散发的威势，却弱的很。羿锋也知道，萧天和断武终于动用空间之力了。

　　这样的力量，极大的增加了两人的力量。

　　何茹等人看到这一幕，一个个也面露凝重之色。虽然没有和这两招交手，但是他自认拥有噬珠，也不见得能接下其中一招。而西门南天，更是绝对无法匹敌。

　　萧天和断武一左一右，把羿锋包围其中。体内的斗气更是不断的狂涌而出。天幕更加庞大，而金钻更加的锋利。

　　见到这一幕，羿锋体内的阴阳噬珠也疯狂的运转起来。在空间之力面前，噬珠无疑不是最为好的攻击手段。一道道噬珠能量融入炽焰斩之中，巨大的火焰刀把虚空灼烧的嗤嗤作响。因为噬珠的缘故，四周的能量不断被噬珠吞噬，之后灌入炽焰斩之中。

　　包裹着蓝光的火焰，给人一种心悸。这种心悸丝毫不下于萧天和断武两人。

　　两个尊者顶峰动用底牌，并且掺杂空间之力在其中。尽管羿锋动用噬珠和空间之力，依旧感觉不够。

　　“噬骨邪诀！”

　　在炽焰斩之下，一道阴寒的能量也疾驰而出，恐怖的死气汇聚成一道攻击，和炽焰斩遥遥相对。在羿锋的理解中，千年死气比起空间之力也不会差。

　　“接我们这一招！”

　　断武大喊，和萧天一左一右，同时向着羿锋夹攻而来。汇聚的恐怖力量，带出惊雷般的声音。

　　三道身影，如同闪电，片刻间就交锋在一起，在三人的周围，能量包裹，扭曲空间，阻挡视线。

　　“轰……”

　　三人交手在一起，众人的视线已经被全部阻挡，可是尽管如此，所有人依旧目光灼灼的看着场中，三人爆发的冲击波，再次冲碎了一根殿柱。比起以往，这根殿柱显然要残的许多，在这冲击波之下，居然全部化成的石粉末。

　　三道闪电般的身影，不断在其中交锋。一些武者虽然想参与其中，可是偶尔爆发的劲气，让他们打小了这个年头，一个个都安慰的呆在原地。只听见虚空之中爆炸之声不断。

　　“轰……轰……”

　　在阵阵巨响之下，三大人影也冲飓风之中疾驰而出，各自在空间划出上百米，在大殿之上留下三道深深的痕迹，在踏出三个巨坑卸掉身上力道的时候，三人才相互站立，处于三角。与此同时，各自抹着嘴角的血丝。


第1207章 血液狂飙

　　“平手？”

　　一个个面面相窥，望着三人心头涌起一个想法。

　　可是，在众人的猜测之中，断武开口说道：“你胜了！噬珠果然号称能恐怖。居然连我的空间能量也没有花费多少手段就吞噬了。”

　　断武开口说道，虽然表面上他们三人打成平手，但是断武却知道。此战他已经败了，他和萧天两人同时动用的两种地阶武技，这也是他们的极限。可是，羿锋就凭借着一手死气，一手炽焰斩凝聚噬珠能量，打出了他们血液。

　　虽然他们不知道羿锋受的伤势多严重，可是已经败了。

　　对于对方的认输，羿锋丝毫不意外。阴阳噬珠绝对不是单一噬珠能比拟的。要是何茹来吞噬断武的空间能量，绝对做不到他这么轻松，但是阴阳噬珠却能容易许多。加上一手死气的攻击，让他们更是颇于应付。

　　毕竟他虽然是九阶，但是却有着尊者顶峰的力量。

　　众人虽然不明白之中发生了什么，但是见断武认输。也知道这一战之中，怕是两人吃了不小的亏。当然，对于这个结果，不理解空间之力的人并不觉得意外。羿锋连刚刚二十多人的攻击都能接下，何况身上这两人而已。

　　但是，对于空间能量理解的一些高层武者，却一个个沉默了起来。拥有空间之力的萧天和断武合力，他们也能挡下二十多人的攻击。空间之力，那是鲤跃龙门的最重要条件。

　　“再来！”羿锋看着萧天和断武说道，羿锋也好久没有这么爽快了，虽然小胜了两人一把，但是却没有什么值得自傲的。没有噬珠，怕是败的就是他。

　　“哈哈哈！羿锋！我交你这个朋友。我也承认，我不如你。不过，我倒要看看，你还有多少潜力。”断武大笑道。

　　“不错！羿锋！我也交你这个朋友。”萧天同样不弱之后。

　　“其他话打完再说，刚刚只是热身。现在再来！”羿锋对着一众人喊道。

　　羿锋这一句话，让众人嘴角狠狠的抽搐了起来。殿柱都被毁掉了三根？你居然还好意思说是热身？

　　一个个强忍着把羿锋抽死的想法，身影各自闪动，再次把羿锋包围在其中。

　　“不错！刚刚是热身！之后我们不会再留守了。妈的，老子不打的你吐几升血决不罢休。”萧天也发狠了，他一个人是打不过羿锋，只能借助所有人的把羿锋揍一顿了，要不然心底还真不平衡。

　　“哈哈！看你们的本事了。刚刚才打伤了两个人，这一回，本少想看看血液狂飙的场景。”羿锋哈哈大笑，率先向着其中一个八阶一拳轰了过去。

　　众人听到羿锋的话，一个个暴怒不已，“嚣张！太他妈的嚣张了！”

　　居然妄想一己之力，把他们都打的吐血。奶奶的，我们先把你打的吐血再说。

　　一个个现在已经不用萧天和断武说了，一个个也没有保留，开始动用全力的攻击羿锋，大有把羿锋砸的一两年起不了床的意思。

　　绚丽的大招，不断的施展而出，整个大殿之中就如同彩光飚射。同时伴随着雷声。

　　见一个个的杀伤力提升了一倍不止，羿锋也哈哈大笑，体内的气势再次暴涨。

　　“斗气双翼！”

　　在羿锋的大喊之下，斗气双翼出现在羿锋的身后，庞大的斗气双翼把羿锋衬托的极为渺小，闪动之间，狂风不止。羿锋的人影也到了数百米开外，众人的攻击砸在羿锋原来站立之处。

　　那一片虚空彻底塌陷，而羿锋借着这个时间，斗气双翼再次闪动，星爆天下一拳直轰一个八阶。

　　“噗嗤……”

　　力量远远差于羿锋的八阶，如何能挡住羿锋这蓄力一击，这一击之下，对方就狠狠的抛下虚空，喷吐出一片血液，而此刻，羿锋再次施展斗气双翼赶到了一个八阶身旁，向着对方一拳直直的轰了过去。

　　“噗嗤……”

　　再次留下一片血雨，两个八阶，居然在片刻间的时间下，彻底的被羿锋击落虚空。

　　众人听到砸地之声，一个个心头也惊骇不已，望着宛如天神一般挥舞着双翼的羿锋。急声喊道：“他的速度太快，不要分散，抱团攻击。”

　　“抱团？”羿锋冷笑一声，眼中满是不屑。

　　羿锋居然不闪不避，直直的冲进他们的团体之中，一道道攻击不断的打出，每道攻击之中都有着十成的力道，斌并且其中蕴含着死气和噬珠能量。

　　这样恐怖的力量，就算九阶接也困难，何况这其中有很多八阶。在羿锋这样凶狠的攻击下。这些八阶也不敢有所保留，一个个施展秘法禁法，地阶武技。

　　整个空间，在羿锋疯子般的打斗下，彻底的陷入了疯狂之中。整个空间只剩下一道道恐怖的招式。

　　那些围观的人群看到这一幕幕，一个个瞪大眼睛，一个个心底冒着寒意。这些人，任何人随意一招，都足以要了他们半条命。可是，这无数的大招，针对的对象只是羿锋一人。

　　可是，就算在这样的攻击下。羿锋扇动着双翼，居然游润有余。战的不落下风，而提醒吊胆的确实那些八阶武者，只要他们露出一个破绽，必定受到羿锋致命的轰击。

　　这同样让萧天等人无奈，他们何曾想到羿锋速度如此之快。尽管他们有信心合力把羿锋打的吐血，可是你再有力量，打不到人家也不是白说了？

　　而羿锋此时显然不和他们这群九阶之上强者交手，每次选的都是那些八阶。短短时间，就有五个八阶被羿锋轰落虚空，重伤砸地。

　　“我操！这小子怎么修炼的速度？”断武大骂了一声，刚刚一拳轰向羿锋，但是却被羿锋轻而易举的闪身避开，让他无可奈何。

　　“萧天，何茹，西门南天，我们一人守一个方向，一定要逼羿锋和我们硬碰。”断武大喊道，要是再这样下去。怕啊他们这些八阶助力，要被羿锋全部重伤，真应了羿锋那句话。

　　“挡，你们挡的住吗？”羿锋哈哈大笑道。


第1208章 白热化

　　面对这数十个武者的攻击，虽然有着魅影身法施展双翼，可是羿锋同样不敢小视。只要一点小破绽，就能遭到这些人的毁灭打击。

　　羿锋出手也没有留手，出手就是最强的招式，炽焰斩和列听破日剑，以及蓝莲花虹决等等都不断施展而出。在羿锋如今疯狂的打击下，借助魅影身法避开九阶强者，那些八阶一个个被羿锋轰下虚空，血液狂飚。

　　羿锋并不轻松，虽然魅影身法强势。但是萧天一行人也不容小视。他们配合的也十分紧密，到最后羿锋想个个突破的难度也越来越大。

　　越到最后，羿锋越感觉吃力。不管我斗气双翼，还是炽焰斩这些大招。对于斗气的消耗都极为恐怖。即使羿锋拥有噬珠，凌神决的自主恢复效果惊人，并且拥有两颗能量珠，可是依旧感觉有些吃力。

　　如此情况让羿锋包裹着周身的噬珠能量更是浓厚，噬珠能量吞噬着空间的力量，一道道输入羿锋体内，补充着羿锋的消耗。

　　萧天见羿锋如此，心头大喜：“他体内能量不多了，一起出手，磨死他！”

　　萧天这些人也十分憋屈，羿锋的身法太过诡异了。他们虽然次次凝聚大招，可是却和羿锋交不上手，这种感觉就好像全身的力量汇聚在一起，而打的是一团棉花，让人憋屈至死。

　　此时见羿锋显露疲惫之色，他心头大喜，组织着人对羿锋进行下一轮攻击。不过心头却同样惊叹不已。羿锋交战到现在，已经不知道过多久了，施展的大招也数不清了。要是是他，早已经力量枯竭了，可是他却越战越勇。

　　不只是萧天一群人惊讶，就是林天威等人也惊叹不已。无法想象羿锋是如何做到这一点的，难道他体内的斗气用之不竭不成？

　　一些围攻羿锋的武者都有些吞噬丹药补充斗气了，可是偏偏羿锋连丹药都很少吞食。

　　“磨死我？”羿锋哈哈大笑道，从戒指之中取出两颗七阶丹药，随手丢进口中，“你们来磨啊。”

　　“操……”一些武者怒骂了一声，气的差点没有吐血。那可是七阶丹药啊，这混蛋败家子居然就这样随意的吞食了。妈的，他也太有钱了吧？

　　众人轻呼了一口气，除去他们少数人身上带有七阶丹药，大多数人也就只有六阶。甚至有些人六阶都不一定拥有。人比人，简直气死人。

　　这些人并不知道羿锋是八阶医师，要是知道羿锋是八阶医师的话。对于羿锋这样大手大脚就不会觉得惊讶了。

　　吞食了两颗七阶丹药的羿锋，再次扑向了众人。

　　“拦住他！”

　　断武大声喊道，身影闪动，一把挡在羿锋身前。于此同时，萧天同时赶到。两人一左一右，恐怖的能量疾驰而出，天幕和斗气金钻要把羿锋给搅碎，能控制的空间之力，也发挥到极致。

　　见到这一幕，羿锋心头也大骇不已，体内的斗气猛的疾驰而出，阴阳噬珠能量汇聚到羿锋手臂之上，邪帝之力毫无保留，全部轰涌而出。

　　“星爆苍穹。”

　　在一声怒吼之中，羿锋一拳居然直直的迎向他们两人。这一拳带着灭天之势，一拳之下，空间以羿锋拳头触为中心，开始塌陷扭曲。

　　“轰……”

　　一声恐怖的巨响，三人各自退后数步。萧天和断武联合的攻击被羿锋一拳轰碎。金色能量和天幕化作残片，四周肆虐。

　　三人手臂都为之颤抖，显然这一次交锋，都没能讨的到好处。

　　在虚空之中划过数十米的羿锋，还没来得及喘一口气。何茹和西门南天等人的恐怖攻击轰向他的倒退方向。这让羿锋生生止住倒退的步伐。体内的斗气再次涌出，摄魂术化作一道恐怖的莲花，十余米大的莲花，直直的涌向何茹。

　　而羿锋手中汇聚的炽焰斩也同样迎向西门南天。于此同时，攻向羿锋的十余道能量，羿锋也挥舞着双翼，躲避着其中的攻击。

　　“轰……”

　　在这些能量轰击在羿锋站立之处的时候，羿锋闪身离开，斗气也和西门南天交锋在一起。

　　“轰……”

　　和何茹西门南天交锋，逼开西门南天之后，林龙与东方血再次挡住羿锋的去路，带着一众人直轰羿锋。

　　“操……”

　　对方阵营如此快的反应速度，让羿锋忍不住大骂了一声，但是动作却丝毫不慢，一道道招式不断施展而出，抵挡着这一众人施展的恐怖招式。

　　羿锋虽然强，可是连续挡下十多招之后，也有些吃不消，被震的不断倒退出去，胸口血气同样翻滚。这些人的联合力量，已经超出了尊者的范畴之内。

　　扇动着斗气双翼，羿锋把身法施展到极致，尽可能躲避着攻击。可是密不透风的攻击，只能让他频繁的动用一招招地阶武技。

　　围观人群目光凝聚在虚空之中，一个个依旧后退了极远的距离。望着虚空之中不断出现的秘法，地阶武技，禁法等等。一个个早已经呆滞了。

　　以往在他们心中，地阶武技之上的功法，那已经是最顶尖的功法了。可是此刻，这些实力达到八阶的武者，几乎没人都懂得。这让他们不由有些羡慕这些大宗派。

　　特别是望着这施展出来的功法恐怖如斯时，一个个更是羡慕。

　　不过羡慕之后，他们目光转移到羿锋身上时。他们只有沉默才能代表心头的情绪，无法想象，羿锋到底是人还是妖？

　　就算是妖，在这样的攻击下，也会被砸的粉碎吧。

　　场中的打斗已经进入了真正的白热化。此时已经没人动用地阶之下的武技了。一出手就是对方最为强势的招式。

　　在这样的围攻下，羿锋也渐渐出现了败像。如此秘技的攻击，他不能所有的力量都能挡下。毕竟，这些人的力量叠加，就算媲美君级也不差。

　　他要不是魅影身法的帮助避开很多攻击，早已经落败了。


第1209章 第一身法

　　众人所在的那片区域，早已经不是常人可以呆的地方了。实力未达到尊者五阶的武者，怕是只要进去，就会被那些劲气打成重伤。

　　林天威望着场中的情况，轻呼了一口气说道：“羿锋已经和柳然相差不远了。”

　　“柳然当年的实力是一只脚踏入君级。羿锋却凭借着七阶之力战成这样，从某种意义上来说，已经超过柳然了。”林管家说道。

　　“那家伙确实让人嫉妒。当年五人能超过他。现在就算他培养的弟子，我们的弟子也超过不了他。这一辈子，怕都要被他压着了。”林天威苦笑了一声。

　　“不过，此时羿锋已经是黔驴技穷了。已经渐渐落于下风了。”林管家看着被打的节节后退的羿锋，看着林天威说道。

　　“那也未必。这小子虽然底牌已经施展出这么多了。可是我总感觉他还留有余力。”林天威摇摇头道。

　　“还有余力？”林管家一愣，随即笑道，“老爷，你是不是多想了。林龙少爷他们几乎都没有留余力，羿锋还能留余力？噬珠，邪帝技能，各种地阶武技他已经用了不知道多少了。就算他还有一套地阶武技，其实也没什么大作用。毕竟，数量对此时已经关系不大。除非，他有天阶武技。”

　　说到这，林管家突然一顿，目光猛的凝聚在羿锋身上。

　　“羿锋不会真有天阶武技吧？”

　　林管家想起柳然，心底也有些惶然。以柳然的手段，就算搞到天阶武技也不奇怪。起码林管家就知道，他们琳琅世家就有一套天阶武技，只不过是作为震族之宝，不是他这个管家。以及实力还不够的林龙所能学习的。

　　“天阶武技？”林天威也轻呼了一口气，在世俗之人眼中，这种等级的武技已经是传说中的。但是对于一些势力来说，并不是没有。连他们琳琅世家都能拥有，那作为远古传承下来的邪宗，可能会没有吗？

　　只不过，林天威看着林管家却笑了起来：“你难道没有看出，羿锋一直就在动用天阶武技吗？”

　　林管家一愣，随即反应过来，看着羿锋的残影疑惑询问道：“身法？”

　　“嗯！没错！如果我没猜错的话，这就是当年远古时期就闻名天下的那一套身法。只是羿锋的实力还不够，并不能发挥出全部水平，要不然，我们又岂能捕捉到他的影子。魅影魅影，魅而无影！”林天威轻呼了一口气，当年这套身法，据说是大陆最强的一套身法，处于天阶绝品身法。

　　天阶绝品，这才是真正的传说。远古至今，所能用天阶绝品形容的，绝对只有个位数。

　　林管家没有林天威的权限，对于远古一些秘辛显然没有林天威了解的多。不过那天下第一的名头，就已经让他喉咙不断滚动了。

　　见林管家如此，林天威笑了笑：“呵呵，先别说你敢不敢打羿锋的主意。就算你抢来，也修炼不得。那套功法听说有禁制，不是邪宗传人，根本无法修炼。这个禁制，就算是圣级也突破不了。所以，这套功法虽然强，但是却无一人抢。要不然，柳然怎么敢给羿锋。天下第一身法的诱惑，别说我们挡不住这股诱惑。就算实力比我们强很多的那些老家伙，同样挡不住。”

　　“至于其他攻击武技倒是不用太担心。柳然或许有其他天阶功法，但是绝对不会轻易给羿锋的。”

　　听到林天威这句话，林管家微微皱了皱眉头，十分的不理解。林天威微微的笑了笑，也没有解释。这是他对柳然的了解，无法解释的清楚。

　　林管家听到林天威如此说，那他就更不相信羿锋还有余力了。此时的局面，就算天阶武技都不能反败为胜，那羿锋只有落败一条路可以走了。

　　“羿锋！再接我一招！”

　　这一群人围攻羿锋，逼的羿锋退无可退。萧天一招直轰羿锋的身后。羿锋仓促的转身抵挡。对方蓄力的一拳轰的他血气翻滚，身体在虚空划过一道极远的距离。

　　羿锋抹了一口嘴角的血液，望着把他层层包围的一众人。虽然他已经打落了十个左右八阶。却还有三十余个武者。

　　“好久没有这么痛快了。”羿锋哈哈大笑，四周的能量一道道涌入他的体内，补充着他的消耗。

　　对于羿锋如此诡异的情况，众人已经见怪不怪了。断武看着羿锋，随即轻呼了一口气问道：“你还有什么底牌，一起施展吧。要不然，你怕不会再有机会了。下一次交锋，定然把你打下虚空。”

　　“哈哈！想见识我你的底牌？好！本少再打下你们五个再说！”羿锋仰天一笑，大喝一声向着众人再次扑了过去。

　　“哼！”

　　被羿锋打下十个武者已经落了他们面子了，羿锋居然还妄想再打下五个，这无疑是抽他们的脸。断武和萧天率先向着羿锋攻过去。

　　“第四式！”

　　在众人的威逼下，羿锋终于动用了星爆苍穹的第四式。这一招最适合面对围攻的招式，每一招一式都能发挥出十成星爆天下的力量，甚至可以不断叠加。

　　这一式面对群攻，无疑是最强的一招。

　　在羿锋第四式施展之下，羿锋周身全本被剑影所覆盖。羿锋四周的剑影就如同蜀山道法一样，一道道剑影蕴含着无穷力量，向着一个个攻击他而来的武者攻击而去。

　　两个措手不及的八阶武者，没有想到羿锋能发挥出如此恐怖的群体攻击，措手不及之下，没能挡住羿锋的攻击，被叠加的力量攻击到，散落一片血液之后，狠狠的抛下虚空，砸在地面之上。

　　“操……”

　　萧天望着羿锋这一招恐怖的攻势，忍不住道怒骂一声。他还是第一次见到如此恐怖的群体攻击。

　　一般的群体攻击招式，虽然攻击的范围大了。但是力量却会削弱。可是，羿锋这一招力量非但没有削弱，反而有所增强，每片区域，力量都恐怖的可怕。


第1210章 最后一招

　　星爆苍穹第四式施展出来之后，羿锋一时之间居然战十余人而不落败。尽管萧天等人分成三拨连绵不绝，丝毫不给羿锋喘气的机会，可是羿锋生生的抗了下来。而一些实力比较低的武者，在羿锋每一件都达到尊者顶峰之上力道的攻击之下，他们也坚持不住。再次几个人掉落虚空，砸在地上，被驱除出队伍之中。

　　众人望着虚空之中的这一幕，一个个屏住呼吸。望着羿锋居然直面硬抗三十多人，都感觉天地是不是扭转了？

　　林天威看着这一幕，也惊异的看了一眼羿锋，林天威不是不知道邪帝有这一招。可是没有想到的是，羿锋使用这一招能坚持这么久。当年的柳然，施展这一招也没有几分钟，毕竟这一招太过消耗斗气了。

　　“这小子的斗气是不是消耗不完的？打了这么久，居然还没见他弱下来。”林天威无奈说道，在这点之上，羿锋比起柳然可强上百倍了。

　　林天威自然不知道，凌神决的自主恢复速度惊人，配合着噬珠。一刻钟就能把羿锋的斗气恢复到巅峰状态。再加上羿锋身为八阶医师，两颗能量珠补充，斗气倒真像无底洞似地。

　　不过也正如林天威猜想的那样，第四式消耗极为恐怖。比起羿锋连续施展炽焰斩还要恐怖数倍。即使是凌神决和丹药的补充，也补充不及。

　　在半个时辰之后，羿锋也不敢再施展下去，斗气双翼扇动。脱离出众人的包围圈，取出两颗七阶丹药，再次吞食了下去，看的一群人嘴角直抽搐，恨不得把羿锋收拾了。

　　脱离出众人包围圈的羿锋，看着萧天等人说道：“如何？”

　　萧天等人看了一眼四周，发现又有七个武者重伤退出，这让萧天等人面色也极为不好看。接近五十人围攻羿锋，此时已经只剩下三十余个了。

　　“你确实好强！”萧天轻呼一口气看着羿锋说道。

　　“你们这些人的力量要是能凝聚在一起，我对付起来会十分困难。可是你们五十个人，五十条心。各个击破的话，怕也不难。”羿锋看着萧天说道。

　　萧天点了点头，正如羿锋说的那样，每个人心头都有自己的想法，配合起来也不是那么娴熟。其实发挥不出这些人十成的围攻力量。

　　“如果你们不能再组成有效的攻击阵营。我能一个个把你们打下虚空。”羿锋看着这群人说道，他一次干下一个，慢慢来，五十个武者，并不是太过困难。

　　萧天深吸了一口气，也感觉头疼。这些人不是一个宗门的，自然不会什么阵法。要想把力量汇聚在一起，难度可想而知。

　　一时之间，众人也沉默的下来。见识过羿锋第四式之后的他们。明白羿锋不怕他们散乱的围攻。

　　原本一直没有说话的林龙，这时候突然站出来。对着羿锋说道：“你只要结我们一招，这一招接下。不是你败，就是我们败！”

　　这一句话，让羿锋一怔，随即疑惑的问道：“怎么说？”

　　林龙也没有说多余的废话，直直的踏上虚空，手中印阶不断结起，在他的结起之下，一道道斗气从他体内疾驰而出，到最后林龙额头之上满是汗水。

　　繁琐的手法结起的同时，在虚空之中也出现一个个光圈。一个个光圈盘旋在羿锋头疼，把羿锋牢牢包围在其中。

　　林天威看到这一幕，无奈的摇摇头：“林龙居然把琳琅世家的这套阵法搞出来了。他难道不知道这是对外敌的吗？现在却用来比试。”

　　林管家听到林天威心头的不满，笑道：“呵呵，少爷也是被羿锋逼的无奈。”

　　听到林管家的话，林天威摇摇头也没说什么。只是目光注意到那团团光球之上，眼中却有着赞赏之意。虽然不高兴林龙施展这套阵法，但是羿锋对这套阵法的掌控却极为娴熟。

　　当林龙把最后一个手印结起的时候，羿锋头顶处已经布满光球。要是认真查看的话，会发现这些光球数量正好是现在武者余留的数量。

　　“就这一招？”羿锋查探了一下那些光球，并没有什么恐怖，羿锋一拳就能全部轰散。

　　“就这一招！”林龙对着羿锋说道。

　　这一句话，不只是羿锋皱眉。连萧天等人也皱着眉头。

　　“当然！这一招并不是我一个人。而是所有人同时出招。”林龙说道，“这是我琳琅世家的一套阵法，用来抵御外敌所用。这套阵法能学习的，只有琳琅世家的高层。为的是将来外敌来临的时候，能借助其余弟子的实力。”

　　说到这，林龙顿了顿，随即继续说道：“这些光团只是定位的作用。并没有杀伤力。萧天，断武，你们站上这些光团尝试一下。”

　　萧天等人虽然疑惑，但是却还是站了上去。

　　随即几人就皱眉的看着林龙，十分惊讶的说道：“我们能借助这些光团联系。”

　　林龙摇摇头道：“这只是辅助，最重要的是。这些光团就是阵法的个个阵位。在上面的人，只要站在上面，那么就能凝聚成一套阵法，羿锋，你不是说我们这群人没有阵法吗？这就是一套。”

　　羿锋错愕，看着这些光团，随即疑惑的问道：“那和一招有什么关系？”

　　“这套阵法有一个作用。那就是力量可以互相传递。也就是说，我们所有人施展出来的力量，可是叠加到一起。如此说你明白吗？”林龙说道。

　　这一句话，让羿锋脸色大变。他们所有人的力量叠加在一起，那是多么恐怖的力量。怕是比君级也不差。

　　“刚刚你打斗，我们的力量是分散的，所以你对付起来轻松。那要是叠加在一起？你要是还能挡住。那这一局我们就败了。”林龙说到这直视羿锋，语调突然大了数分，“羿锋，你敢不敢接这一招？一招定胜负！”

　　林龙的声音，把整个空间都震的晃动似地，一个个屏住呼吸的看着羿锋。


第1211章 寂灭轮回出

　　“就一招定胜负！”没有多余的话语，羿锋静静的对着林龙说道，但是这一句话，却清晰的传进了每一个人的耳朵里面。一个个把屏住呼吸，消化着这句淡然话语带来的信息。

　　“好！不亏是邪帝。”林龙大笑了一声，“何茹，东方血，每人站立在一个光团上。”

　　何茹等人对望的一眼，各自点头，身影疾驰到光团之上，顿时感觉一种淡淡的联系把他们紧紧的联系起来。林龙见所有人都站在了上面，他也疾驰到最中心的位置。

　　到达最中心位置的林龙对着萧天等人说道：“你们每人随意打出一道能量。”

　　萧天等人点头，也想尝试一下这阵法是不是真有那么神奇。三十余个武者每人随意的挥出一道能量，这些能量果然收到牵引似的，全部向着林龙的位置凝聚而去。在林龙的面前，组成一道恐怖的能量。这道能量被林龙随意的一挥，砸在地面之上，掀起了数十丈青石。

　　围观武者看到这一幕，一个个深吸了一口凉气。一个个愣愣的望着林龙，如此恐怖的阵法，难过林龙说是对付外敌所用阵法。

　　而羿锋见到这一幕，眉头也紧皱，眼神更加的凝重。单单刚刚出手的那一幕，就证明这阵法如同林龙说的那样，力量可以全部汇聚在一起。这三十余人的力量叠加，那能达到多么恐怖的层次？

　　这就算是羿锋也猜测不到，起码这种力量已经乎想象了。

　　围观的人群也一片宁静，一个个把目光凝聚在羿锋身上，他们显然也看出了这阵法的强悍，要是都叠加在一起，羿锋能抵挡吗？

　　“羿锋？你确定要接吗？你可要想清楚，这一招我只能出来，可收不回来，到时候你挡不住，有什么后果可就说不准了。”林龙说道。

　　羿锋想了想，随即摇摇头道：“试试吧！看看你们三十多人联手，到底能强悍到什么程度。是不是能媲美君级？”

　　“痛快！哈哈，羿锋，我就怕你不接了。没把你全部潜力逼出来，就散场可不是我的风格。”萧天大笑道。

　　“那看你们手段了。”羿锋看着萧天，不可否置的笑笑。

　　林龙看了羿锋一眼，之后对着其他人点点头。

　　在林龙的示意之中，那些八阶强者率先出手，一个个手臂繁琐摆动，一道道斗气不断疾驰而出，恐怖的斗气凝聚成庞大的能量攻击。

　　“秘法金鳞！”

　　“禁法破天！”

　　“地阶武技天崩地裂！”

　　“……”

　　每一个八阶丝毫没有留手，一个个居然动用他们最强的招式，一道道似乎要毁天灭地的大招从他们手中施展而出，恐怖的招式，让虚空一块块的塌陷。

　　众人望着这些八阶如此疯狂的举动，一个个为之愣。他们没有想到这些八阶如何狠，居然一出手就是最强的招式。三十多人的力量叠加，就算平常招式，都足以轻而易举收拾羿锋了。

　　可是这些人居然动用最强的招式？难道他们对羿锋的顾忌真这么大吗？

　　那一道道恐怖的招式，让众人为之骇然。目光转向林天威和林管家，也看到了他们眼中的慎重之色。

　　“老爷。要不要阻止？”林管家看着林天威说道，“以阵法的叠加，这些人施展出如此力量，怕我们都不好控制。”

　　林天威想了想，终究还是摇摇头道：“年轻一辈的事情。让他们自己解决吧。而且我也想看看羿锋到底有什么资本接这一招。”

　　林天威到现在，依旧没有看羿锋露出胆怯之色，只是面色越来越凝重而已。

　　萧天等人见这些八阶打出一道道地阶武技，他同样一怔。不过当他看到羿锋只是凝重的表情时，想了想终究还是对着东方血一群人点头。

　　在萧天的点头下，东方血孙怒这群九阶也开始爆涌出一股股力量，与这些八阶相同的是，东方血这些人，同样毫无保留，一个个施展出他们最强的招式，一招招地阶之上武技不断施展而出，把整个虚空震的彻底破碎。

　　见到这一幕，羿锋越深吸了一口气。脸上的凝重之色更浓厚，拳头微微握住，噬珠能量以及斗气摄魂术不断汇聚在手心位置，片刻之间的时间，就汇聚出一颗噬灵怒爆。

　　此时的羿锋汇聚噬灵怒爆已经不用太久，一个念头，就能把噬灵怒爆汇聚而出。

　　这一颗噬灵怒爆羿锋没有一丝保留，把所能调动的力量都汇聚在其中。这一刻噬灵怒爆几乎汇聚了羿锋全身的力量和摄魂术。

　　几乎损耗了体内全部的力量，羿锋深吸了一口气，从戒指之中取出数颗高阶丹药，全部吞食进去，与此同时，羿锋的凌神决也疯狂的运转开来。

　　有着圣水能量的补充，在药力的帮助下，羿锋原本消耗的斗气魂力再次补充了起来。

　　羿锋看了一眼众人汇聚的力量，除去萧天林龙等五人，此时所有人施展出最强招式。三十多人同时施展如此恐怖招式，早已经吓的很多围观的人群节节后退。

　　望着向着林龙汇聚而去的恐怖招式，羿锋知道想要凭借一颗噬灵怒爆挡住这些人是绝无可能的。

　　想到这，羿锋深吸了一口气，一咬牙从戒指之中再次取出一颗七阶丹药。这个七阶丹药一出，让林天威都感觉羿锋有些败家，这颗丹药居然是七阶高级丹药。

　　羿锋把这颗丹药压在嘴下。一道道魂力从他脑海之中疾驰而出，在空间画出一道道诡异的痕迹，这些诡异的痕迹互相连接，出现一扇门。这扇门散着寂灭的气息，在这种寂灭气息之下，所有感觉到的人，都感觉他们快要能被寂灭似地。

　　这种气息没有实力等级的差别，即使是林天威，同样感觉到这种气息。

　　这样的气息让林天威惊惧的时候，羿锋的魂力在门上再次勾勒出一道道图画，在这些图画联合下，一股庞大的生机又出现，和刚刚的寂灭形成鲜明的对比。


第1212章 最强交锋

　　一生一灭的气息同时充斥在这个空间之中。这样的气息让一群人惊惧和错愕的望着羿锋，呆滞的望着羿锋面前汇聚的那道门。

　　而在羿锋最后一笔勾勒完成之后，羿锋的魂力就如同河水一般，被那道门抽进去。而这道门就如同大海，任由羿锋再多的河水灌入，都填满不了他。

　　这种恐怖的抽取度，让羿锋大急，压在舌头下的丹药赶紧吞食下去。有着七阶高级丹药的支持，这才勉强保持羿锋的魂力没有被抽空。

　　可是，即使有着七阶高级丹药，羿锋的魂力以及入不敷出。急的消退下去，这让羿锋不得不动用噬珠能量一道道灌输到魂力之中，配合着魂力一起被那道门抽取出去。

　　如此疯狂的抽取，羿锋额头冒出了一头的冷汗。但是却不得不全力的控制着这道摄魂术的施展。

　　“寂灭轮回！”

　　羿锋在心头暗自喊了一句，识海之中的魂力更是不要命的灌输进这道门之中，当羿锋魂力之中的最后一道魂力也被抽取出去之后，羿锋整个人险些塌下来。这让羿锋赶紧取出数颗高阶丹药，一把丢进口中。

　　而在羿锋最后一道魂力被抽取完之后，原本的那道奇异的门突然打开。在它打开的同时，虚空之中所有的能量，居然全部向着这道门汇聚而去，在这道门周围组成一颗数十米大的漩涡，而且这个漩涡越转越大，在这旋转之下，整个漩涡几乎成实质，把所有的能量都压缩了起来。

　　一股浩海的寂灭与生机的气息冲其中爆涌而出，一些实力微微低下的武者，在这两股气息的冲击下，居然吐血倒飞出去。

　　“天阶武技！”

　　林天威惊呼出口，瞪大眼睛的望着羿锋，望着那不断压缩的漩涡门，林天威不敢置信。天阶武技，羿锋居然施展出天阶武技，还是天阶摄魂术？

　　这怎么可能？天阶武技没有达到君级的水准，施展出来几乎能把人抽成肉干。可是此刻，羿锋却真真实实的施展出来了。

　　平常天阶武技可不比魅影身法，魅影身法是分层次的，此时羿锋施展出来的魅影身法还未能步入天阶的层次。可是，单单这扇门的气息，就足以告诉着众人，羿锋真真实实的施展出天阶武技了。

　　林天威苦笑的看着羿锋，很难理解没有达到君级的羿锋，如何能施展天阶武技。没有君级力量的支持，施展天阶武技简直是做梦。

　　可是，羿锋却实实在在的施展出来了。先别说这天阶武技能不能挥出他应有的水平，可是羿锋已经施展出来了。

　　萧天等人望着那不断凝聚散心悸能量的漩涡，他一怔的同时，也反应过来，对着断武等人一咬牙。各自手中的印结也疯狂结起。他也没有想到，羿锋居然能捣鼓出天阶武技。

　　在萧天等人的出手下，这些武者就如同疯了似的，一道道攻击不断砸向林龙。这些恐怖的攻击就如同巨大的雨点似地，全部汇聚在林龙的面前，很快，林龙的面前就汇聚出一道数十米大的恐怖能量。

　　这道能量之中汇聚的狂暴力量，足以让任何人为之心寒了。

　　林管家看着爆者雷霆之声，快要炸裂的能量，眼中也带着一份凝重。这股能量，就算是他面对也要心翼翼。而且，这还在不断的增加之中。

　　一个个武者依旧不断地向着林龙打过去一道道地阶武技。随着越打越多。林天威的面色也凝重了起来，这些人的实力出乎他的预料，在林龙的阵心控制下。这些能量爆的气息，已经开始威压住羿锋施展的天阶武技了。

　　“荷诀！”

　　何茹大喝了一声，一道恐怖的荷花打入林龙阵心的位置。

　　在何茹出手之后，萧天等人也没有客气。一个个把他们汇聚的最强能量都打入阵心位置。

　　“火龙在天！”

　　“天幕！”

　　“……”

　　一声声大喝，三十多人，三十多道地阶武技如同虹光打入阵心位置。

　　汇聚了三十多道能量的阵心，早已经恐怖的不像样了，在那片区域，空间似乎消失似地，只留下一道道漆黑的空间裂缝。

　　林管家看着这汇聚的能量，面色已经满是惊容。这样的能量，他都不敢去接。

　　“老爷！真不要阻止吗？”林管家带着颤音说道，这已经乎他的想象了。

　　尽管羿锋施展出天阶武技，可是在这股能量下，似乎有些不够看了。

　　林天威看了一眼羿锋，随即一咬牙道：“看看再说！”

　　林管家见林天威如此说，叹了一口气，也暗自提升着斗气。

　　林龙望着在他头顶上恐怖的能覆灭掉一切的能量，深吸了一口气对着羿锋喊道：“羿锋，就这一招，接下这一招，那就算你师尊，也比不上你。”

　　望着那淡淡散的气息就震的虚空出现一道道裂缝的恐怖能量，羿锋轻呼了一口气，手指向着面前的寂灭轮回一指，向着那道能量就轰击了而去。

　　与此同时，羿锋手中的那颗噬珠也疾驰到寂灭轮回之中。

　　“去……”

　　林龙见羿锋出手，他大喊了一声，处于阵心的能量，向着羿锋的寂灭轮回就轰击而来。

　　在这股能量之下，羿锋的寂灭轮回显得那般弱，即使是林天威等人看待这一幕，一个个也认为羿锋必败无疑。即使是天阶功法，可是毕竟是一人之力量，哪里敌得过数十人力量。

　　“羿锋！这一局，你败了！”林龙看着羿锋喊道。

　　“是吗？那可说不定？”

　　在羿锋的冷笑之下，羿锋的手中居然再次凝聚成一颗噬灵怒爆，向着快要交锋的两道能量疾驰而出。

　　林天威此时也察觉到噬灵怒爆，其中蕴含的狂暴能量让他微微一皱眉，随即对着林龙大喊道：“再次出手，增加力量！”


第1213章 仙府来人

　　可是，此时再增加力量已经来不及了。寂灭轮回噬灵怒爆已经和他们汇聚的能量交锋在一起。这两股能量一接触，从交锋出，一股毁天灭地的气势迸而出。只是这股冲击，虚空一个眨眼间全本粉碎，而与此同时，那些巨大的殿柱也如同豆腐做的，一下彻底被冲成粉末。

　　天空宛如世界末日，巨大的蘑菇云从交碰处冲击而起，所有的光线在一霎那都被泯灭。原本的大殿在这股能量之下，被轰出粉末冲击云霄。

　　巨大的让人窒息的大殿，在这一霎那之间居然彻底被废掉。云霄在这股冲击力之下，也粉碎。

　　“快逃！”那些围观的武者已经来不及看结果了，一个个身影施展到极致，躲避着两股能量冲击爆的劲气。

　　林天威也同样没有想到两者交锋会如此，望着已经被彻底毁掉的大殿，他嘴角微微抽搐了一番，体内的斗气也狂涌而出，防御着这些劲气冲击。

　　原本羿锋和林龙等人的站立位置，早已经看不清了。漫天的劲气把他们的视线遮挡，即使是透入其中的魂力，也会被彻底击散。

　　一个个撒腿跑了极远的众人，望着已经夷为平地的大殿出，一个个眼睛瞪的老大。

　　那片区域，已经宛如灭世之地，空间一道道恐怖裂缝不断出现，爆炸碰撞之声不断。可是尽管如此，众人还是一个个屏住呼吸，目不转睛直视着场中。

　　这样的肆虐，一直坚持了一个多时辰。这一个多时辰，这些人大多连眼睛都没眨。冰凝更是握紧拳头，手心冒着冷汗的看着场中。

　　当原本肆虐的空间渐渐平复过来的时候，一个个倒吸了一口凉气，刚刚的大殿已经毁掉了，在哪里只留下大坑。深略上百米。

　　而羿锋等人，此刻却落在大坑四周，一个个衣衫破烂，身上带着血迹。有人或站或躺，而羿锋取单手撑地站在那。

　　“咳咳……”

　　羿锋轻声了咳了几句，在咳嗽之间，血液不断随着他的嘴角涌出。冰凝看到之后大惊，几个闪身之间，疾驰到羿锋周边，着急的想要扶住羿锋。

　　羿锋推开冰凝的手，伸手抹了一把嘴角血液，随即看着站立的断武和萧天说道：“这一局，我胜了，你们没意见吧。”

　　萧天等人苦笑了一声，抹着嘴角涌出的血液，也不坚持，直直的瘫坐在地上：“这一局！我们输了。”

　　“哗！”

　　这一句话，让四周一片哗然，一个个不敢置信的望着羿锋。

　　“胜了！他居然真的胜了！这怎么可能？数十个八阶武者围攻他，他居然胜了，而且他的实力只是七阶。”

　　一个个望着倒在地上一片的强者，一个个极为艰难的承认这个事实。

　　林天威望着不断对着自己施针，并且吞食着丹药的羿锋。他也有些恍惚和不敢接受，羿锋居然真的胜了。他一人挑战如此之多的人，甚至连阵法都施展出来，可他还是胜了。

　　望着已经被毁掉了的大殿，林天威看了一眼林管家：“他真做到了。柳然这么多年都未被过的战绩，最终还是被他的弟子给打破。”

　　林管家也带着一丝苦涩之意。林龙等人凝聚的那一招，他都不能全身而退，羿锋是如何接下的？

　　林管家当然不知道，在其中羿锋又丢出两颗噬灵怒爆。丹药消耗了一大把，最后借着星爆天下第四式，把几个已经重伤的萧天等人干翻掉。

　　可是这连番下来，就算有着丹药支持的羿锋。同样受了不轻的伤势。

　　对于这样的伤势，羿锋也知道你无法避免。毕竟那一招太过恐怖了。即使寂灭轮回加上噬灵怒爆都无法抵挡，让他不得不再次施展数次噬灵怒爆。

　　要不是他丹药极多，怕是这次败的就是他了。

　　羿锋吞食了丹药之后察觉到体内的血气平息的差不多了，羿锋这才松了一口气，幸好有着魅影身法逼开最强的攻击，要不然就不是这点伤势了。

　　他的伤势是所有人之中最低的，这也是为什么萧天等人心甘情愿认输的原因。

　　“既然……”羿锋刚准备说什么，但是马上脸色就大变，对着一个位置大喝道，“你找死！”

　　在众人被羿锋这一句话吓的大骇的时候，这时候他们才现一道人影居然蕴含着恐怖能量向着羿锋的要害部位直轰而去。

　　“卑鄙！”众人看到这一幕，忍不住大骂，既然有人趁着人家重伤之际出手。

　　“金印步！你天真的以为，本少受了点上你就能奈何的了我吗？”羿锋哼了一声，没有多余的废话，一拳直直的甩了出去。

　　“噗嗤……”

　　在羿锋这一拳甩出之下，金印步吐血倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，望着羿锋一脸的不敢置信。

　　“不可能！不可能！接下那么恐怖的一招。而且还是重伤，你怎么可能是我的对手。”金印步不能接受这个事实。

　　羿锋冷笑了一声：“废物！”

　　这一句话，让金印步彻底狂，想要再对羿锋出手。可是反应过来的冰凝，岂会给他出手的机会，一道斗气直直的打在他身上，金印步顿时吐了数口血液。

　　“冰凝，废掉他手脚！”

　　冰凝听到羿锋的话，马上打出四道斗气，把金印步的手脚彻底废掉。金印步爆一阵惨叫。

　　“留着你一条命，回去告诉你师门。欠下的债要还了，本少用不了多久就亲自去金鹰宗拜访。”

　　“好！好！好！不亏是当代邪帝，果然够强，够霸道，够嚣张狠辣。”随着几声好，一个人影落在了羿锋的不远处。手中拿着一把折扇。

　　羿锋望着凭空出现的这人，脸色一变，从这人身上，羿锋居然查探不出他的实力。

　　林天威看着这一人，微微皱了皱眉头，随即想到了什么，惊声出口道：“仙府的人？”

　　“呵呵，林家主果然有眼力。家师拖我向林家主问好。”来人看着林天威笑道，摇了一把手中折扇。


第1214章 仙帝

　　林天威听到他的话，深呼了一口气，但是心情的情绪依旧不能平息：“不知道你家师是那位？”

　　“帝释天！”男子傲然说道。

　　这一句话，让林天威面色大变，脸色变得难看至极，眼中流露出一种忌惮。即使是身体在这一刻也有些失态。额头之上，隐隐抹上了一层细汗。

　　“不知道你是仙帝的第几位弟子？”林天威看着男子说道。

　　“我是家师的第三位弟子。前辈叫我帝云就行。”帝云直直的注视林天威，眼神之中依旧有着傲然之色。

　　“那你此行又有什么目的？”林天威此时才平息了心头的一丝情绪，看着帝云说道。

　　“呵呵，家师当年和柳师叔交手，柳师叔一招侥幸胜了家师，所以这才家师派晚辈前来，看看柳师叔的弟子，是不是也如同柳前辈一样强势。”帝云说道。

　　这句话，让羿锋也微微皱了皱眉头。不知道帝释天到底是何方神圣，居然强悍到如此地步。与老头子交手，老头子也只是侥幸取胜。而且，对方居然有着仙帝的称呼。

　　林天威听到帝云的话，眉头皱的更是厉害：“这是你师尊的意思？”

　　帝云见林天威怀疑，丝毫不以为意：“是与不是又有何关系。琳琅世家既然说这是年少才俊的聚会，那大陆之中达到尊者的，都可以参加？是与不是？”

　　“是！”林天威点了点头。

　　“呵呵，既然规则是这样。那我参加想必林家主不会把我赶出去吧？”帝云看着林天威笑道。

　　林天威微微皱了皱眉头，虽然此次说的是大陆年少才俊的比试。但是大陆所有人都清楚，其实这次的聚会只是局限在东部大陆，像西部，北部，南部区域根本就没有邀请。这也是为什么人数只有这么一点的缘故。要是真正的大陆全参加，根本不是琳琅世家能组织的起的。

　　其余各部分大陆也明白这点，所以根本不会派人前来。一是给琳琅世家面子，二是人家东部大陆的聚会，他们也不好插手。插手其中，说不定就把东部大陆的势力都得罪了。

　　就如同秦家庄，天府这些大势力的年少才俊就没有前来。因为他们不属于东部大陆的区域内。

　　可是此刻，不属于东部大陆的仙府居然派人参加了。违背了大家都默认的一个常识。可是偏偏林天威发泄不得，毕竟他组织的时候说的是整个大陆年少才俊，对方咬死在这一点之上，他也无法可说。

　　“你应该不止三十岁吧？”林天威查探了一下帝云的实力，他出口说道。虽然对方看起来只有二十五六岁的样子。可是修炼的武者，每个人都显得更年轻。对方绝对不止二十五六岁。林天威猜想，以对方的实力，没有三十岁，应该修炼不到。

　　林天威心想，只要你到了三十岁，那就能光明正大的拒绝对方了。

　　“晚辈还有五个月才满三十。”帝云望着林天威说道。

　　林天威听到对方这么说，虽然不知道对方是不是说谎，但是却也无可奈何，毕竟一眼看不出对方实力。

　　羿锋见林天威如此，也不由走到林天威的面前，压低声音说道：“前辈，仙府到底是什么？帝释天又是何等人物？”

　　林天威听到羿锋这么问，他微微一愣，随即看着羿锋摇摇头道：“柳然对于你真够保密的。呵呵，作为邪宗的人，居然连仙府他都没告诉你。”

　　也难怪林天威如此说了，当年柳然和帝释天斗的如火如荼。甚至惹出了那些只知道闭关的老家伙。那些老家伙实力强悍，即使现在的他，面对那些老家伙也不一定能胜的过。

　　连那些古板的老家伙都能引出来，可见当时他们两人斗的多凶残了。最让人恐怖的是，因为他们两人，整个大陆都差点震荡暴动起来。

　　只不过后来因为一些原因，柳然被迫隐世。而帝释天也被迫隐世。这场战斗才隐隐平息了下来。

　　而帝释天和柳然的良久交锋之中，也只是输掉了一招。可见帝释天的恐怖。

　　当然，帝释天的背景同样恐怖。如果说每代邪宗传人都冠以邪帝称呼的话。那帝释天宗门的传人却冠以仙帝的称呼。

　　单单从此，就能知道帝释天所代表的恐怖。

　　不过和邪帝不同的是，帝释天宗门并不是一代相传。他们每一代仙帝都要培养数个弟子。其中最为杰出的一个才能被称呼为仙帝。

　　既然面前的帝云排名第三，那说明在帝释天的弟子之中，他的实力仅仅是第三而已。

　　“仙府要灭我琳琅世家的话。我琳琅世家绝对挡不住。”林天威也没有对羿锋说太多，只是这么说了一句。

　　羿锋倒是深吸了一口凉气：“琳琅世家多强羿锋不知道。但是羿锋很清楚的是，比起天蛇宫却要强不少。天蛇宫在一流势力之中都是佼佼者，那琳琅世家绝对有成为超级势力的潜力。”

　　“不过，历代仙帝和邪帝都是世仇！”林天威觉得有必要说一点。

　　“世仇吗？”羿锋深吸了一口气，缓缓的看着面前的帝云，既然他的宗门能作为邪宗的对手，那绝对不会弱。毕竟每代邪帝没一个弱者，能在历代邪帝的仇视之中活下来，应该有几分本事。

　　“帝释天当年和你师尊柳然仇深似海。如果说你师尊是当年大陆年轻一辈第一人的话，那帝释天就是第二人。当然，帝释天并不愿意落于柳然之下。只不过他们两个闹的动静太大，导致后面一些老家伙插手。怕是现在活着的也只有一个。”林天威看着羿锋认真说道。

　　羿锋没有想到还有这样一段历史。这短短的几句话，一下就把羿锋的仇恨情绪调动起来。既然历代邪帝和他们是世仇。那到他这一代，断然没有可能调和。起码，现在这个帝云一看就是找他麻烦的。


第1215章 我接下了

　　帝云和羿锋的眼神交锋在一起，两人的眼神在虚空交碰，似乎要撞击出火花似地。

　　帝云带着玩味的笑意和羿锋交锋了良久，这才转头看向林龙等人说道：“不过我好像来的有些晚了。咳，居然都受伤倒在地上。”

　　“哼！要不是你来的晚一些。倒在地上的就是你。”羿锋鄙夷的说道，自然不信他来的晚。帝云怕是等待的就是这个机会。当年帝云师尊在老头子身上掉的面子，此刻想从羿锋身上讨回来。

　　“呵呵！你觉得你有这个本事吗？”帝云冷笑的看着羿锋，心底却不由自主的想起刚刚的那一招，不得不承认他被震撼了。只不过，那样的招式羿锋施展一次就是极致了，难道还能施展出来不成？

　　先别说他的伤势，就算羿锋的虚弱，就能让他轻轻松松的收拾羿锋。

　　“有没有？你心底明白。”羿锋耸耸肩，羿锋就不信，这人会强到什么层次。

　　“羿锋！”林天威见羿锋此刻还和对方针锋相对，不由皱了皱眉头。羿锋此刻的状态，想要施展天阶武技不可能。就算施展天阶武技，也不见得奈何的了帝云。

　　一个已经重伤的人，面对一个如此强者。简直没有一丝悬念。

　　羿锋没有理会林天威的提醒，他很清楚就算此刻他不想和对方对峙，对方也不会给他这个机会。

　　“哈哈！既然这样，那我们战一场如何？”帝云看着羿锋，嘴角满是冷笑之意，他有信心，只要对方接下来，那就能随意虐羿锋。毕竟羿锋此刻的状态，他还用的了顾忌吗？

　　“嘘……”

　　帝云的这句话，也让这些武者散发一阵嘘声。羿锋刚刚和数十人打斗，已经是强弩之末了。现在对方居然还不要脸的提出比试。

　　“我想邪帝的胆量，不会这么小吧？还是你认为，你根本不是我的对手？呵呵，要是你认输的话。我也不逼你了。”帝云淡然笑道。

　　“呵呵！我接下了！”

　　淡淡的一句话语，让数个人都大惊失色，惊呼的喊道：“羿锋！”

　　其中有林龙，有何茹，有断武等人。

　　他们一个个看着羿锋摇摇头，示意羿锋不要接下。此刻羿锋的实力，就算是一个九阶尊者对付起来都十分麻烦。他这么可能还对付的了帝云。

　　他们查探不出帝云的实力，但是争因为如此才恐怖。

　　帝云听到羿锋的话也一怔，没有想到羿锋答应的这么爽快。他甚至觉得羿锋没可能答应，然后他在奚落一番羿锋。狠狠的踩一踩邪帝的名头。

　　可是羿锋这一答应，倒是让他顿时愣在了原地。

　　“当年我师尊能压你师尊一筹。那我自然也能压你一筹。”羿锋看着帝云，嘴角冷笑道。

　　“哈哈！”帝云哈哈大笑，“好嚣张的邪帝。也罢，既然你如此狂妄。那今天我就好好的收拾一番你。”

　　帝云不信羿锋还能翻出什么大浪。就算羿锋此时施展出刚刚那一招，他同样不怕。打不过他还躲不过吗？躲过之后，羿锋还不是任由他捏揉？

　　一个小小的七阶，岂会是领会了空间力量的他的对手。

　　为了给羿锋创造心里压力，帝云手指在虚空点动。一道道空间涟漪出现，这道空间涟漪十分之巨大。比起断武和萧天的那道小小涟漪，大了数百倍不止。

　　“亚君级别！”

　　断武惊呼出口，瞪大眼睛的看着帝云，惊叹着羿锋着对方实力。

　　而羿锋看到这一幕，心头却隐隐松了一口气。要是对方达到君级的话，那他一点战胜的可能都没有。此刻只是亚君级别，危险倒是减弱了不少。

　　虽然都带了一个君字。但是却天差地别。

　　不过，让羿锋心底震撼的确实仙府的恐怖。作为第三弟子的帝云就达到亚君，那他的其他两个弟子是不是都达到君级？

　　就算这两个弟子比起帝云大上几岁。可是这也足以证明帝释天弟子的恐怖了。

　　“帝释天到底是何方神圣。看来还是要问问老头子了。”羿锋心底默默说道。

　　林天威等人也皱着眉头，羿锋全盛时期对付一个亚君级别都极难。现在底牌尽出。想要对付对方根本不太现实。毕竟羿锋就算能再施展出那一招，他也会快速的躲开。

　　何况最重要的是，羿锋此时的状况，还能施展的出来吗？

　　帝云看着羿锋，突然说道：“我也不占你便宜。此时你受了不轻的伤势。虽说你们定下的规矩是坚持到最后的就是胜利。不过我大人大量，给你一个时辰的时间调息。”

　　听到这句话，羿锋看着对方满是嘲弄之色：“你倒是真大方。”

　　羿锋的斩仙时效，最多也就再坚持一个多小时。虽然对方看起来是对他好，但是实际上是削减他的力量。斩仙过后的后遗症会笨明显的表露出来。到时候羿锋怕是三阶的力量都不一定有。

　　不过这也从侧面清楚，帝云对于邪宗的了解极为深厚，要不然不会把时间正好放在他斩仙要削弱的时候。

　　“不过，即使如此，我依旧谢谢你！”羿锋对着帝云展颜一笑，这种笑容让他有些不安。但是马上就甩头抛出去。施展斩仙的羿锋还有几分威胁力，可是实力大降的羿锋，对于他是一点危险性都没有。还不是任由他揉捏。

　　想到这，帝云就直直的立于那，摇摇手中的折扇。

　　“羿锋！你有几分把握？”林天威望着羿锋，眉头也皱起来。

　　“一分都没有！”羿锋耸耸肩，确实如此。一个亚君级别的，就算羿锋施展噬灵怒爆都奈何不了对方。而轮回寂灭他根本无力再趋势。

　　至于别的招式，对于帝云更无威胁性了。微微可能有一些威胁性的，就是雷电之力了。可是雷电之击，比起噬灵怒爆也还差一筹，又有什么作用。

　　并且，一个小时之后，他的斩仙后遗症涌上，更是没有办法。


第1216章 两代胜负

　　所有人的目光都集中到羿锋身上，对于羿锋的选择佩服的同时又忍不住叹了一口气。任谁都看得出来，这一场战斗已经依旧没有丝毫悬念了。

　　看着帝云的眼神，羿锋深吸了一口气，他缓缓的盘腿坐下。开始施展金针为自己疗伤，既然对方给了他一个小时，那他就在这一个小时之内把身体恢复到巅峰状态。帝云在算计他，他又岂不是在算计帝云。

　　羿锋八阶的医术施展起来让人眼花缭乱，特别是看到那颤动的金针，以及羿锋渐渐红润的脸蛋时，一个个面面相窥。都看到了对方眼中的震撼。

　　“羿锋居然还是一个高阶医师？”

　　这些人有些难以相信这个事实，但是见到这场景却不得不相信。

　　四周的能量，在羿锋全力的运行凌神决下，也不断的涌入羿锋体内，为羿锋恢复着斗气。

　　见到这一幕，帝云微微皱了皱眉头。但是依旧不担心，只是站在那摇着折扇看着羿锋。

　　断武萧天等人也把目光凝聚在羿锋身上，之后忍不住叹了一口气。虽然和羿锋接触不多，但是知道羿锋性子里面的一个高傲至极的人。

　　别说这个人是仙府的人。就算是不是仙府的，只要挑衅他。他同样会接下来。只不过，此时羿锋的实力接下这样一场战斗，必败无疑。

　　萧天和断武等人从羿锋彻底败他们之后，他们打心底佩服羿锋。同时也把羿锋当朋友。何况仙府插手东部的聚会，也让他们有排外的心理。

　　一群人的目光直直的注视到羿锋身上，望着羿锋手中不断的出现药液融入他体内，一个个屏住呼吸。看着羿锋的气息越来越稳定。

　　就这样，大半个小时过去。而在众人的注视之中，羿锋也翻身而起，此时的气息，居然恢复到羿锋之前的七八成。

　　这种情况，让帝云也有些变幻莫定。

　　“羿锋！你……”冰凝张了张口，想说些劝阻羿锋的话，可是却一句也说不出来。她知道羿锋的为人，说什么都改变不了他决定的事情。

　　羿锋对着冰凝笑了笑，随即看着帝云说道：“你要怎么比？”

　　帝云算了算时间，离羿锋斩仙消退怕还有半个时辰左右。以羿锋此时的实力，他想要拿下羿锋怕有些困难。对于帝云来说，自然不会做这种事情。

　　“你的伤势可没有完全好。我可以再等等。”帝云一幅老好人的模样看着羿锋。

　　羿锋不可否置的笑笑，丝毫不在乎对方的拖延时间。羿锋居然真的开始运行凌神决，开始恢复着体内的力量。

　　林天威也想起柳然当年施展斩仙之后的衰弱，他这才明白过来为什么帝云这么好？

　　“羿锋！你现在出手吧。”林天威压低声音对着羿锋说道，这个聚会他不想因为帝云而搞砸。羿锋此时出手多多少少还能有些胜算。可是当羿锋实力衰弱之后，可是一点胜算都没有。

　　羿锋摇摇头：“就算我全身时期。也不一定能稳胜。”

　　“但总比等等你虚弱时候好吧。”林天威有些气急的说道。

　　“不！要是我现在出手，那就是真正的败了。他只要拖住我半个时辰。我之后就再无一战之力。”羿锋对着林天威说道。

　　“那你这样做，半个时辰之后就有一战之力吗？”林天威很不理解羿锋的话。

　　“起码！我有一线胜的希望。”羿锋轻呼了一口气，体内的凌神决自行运转。

　　林天威不明白羿锋到底有什么胜的希望。但是见羿锋如此说，他也不好继续说什么。心底却不乐观。就算当年的柳然，面对此事的情况。同样是凶多吉少。

　　那时候的柳然可是亚君。而羿锋只是七阶。一个天，一个地的差别。

　　时间在点点滴滴的过去，羿锋的气息也恢复到巅峰状态的七成。帝云算了算时间，觉得时间差不多了。帝释天和柳然是老对手，对于斩仙的了解。除去邪宗的人，怕就是帝释天了。

　　帝云向前站了一步，一脸笑意的看着羿锋。

　　断武等人看到这一幕一个个鄙夷的看着帝云，心头却无可奈何。只能一个个对着羿锋投去眼神，示意羿锋拒绝这场比试。就算此刻拒绝，也没人会笑话羿锋。

　　羿锋没有说话，只是笑着对断武等人摇头。世敌的挑战，羿锋不管是为了邪帝的名头，还是老头子的名誉。他都得战，即使是败。

　　“是时候了。”帝云看着羿锋说道。

　　羿锋笑了笑，脑海此时也有着一丝疲惫之感。羿锋知道斩仙的效果快到了。怕是最多还能坚持十多分钟，然后实力就会开始全面下降。

　　“羿锋！”冰凝见羿锋站前一步，着急的喊道。

　　羿锋拍了拍冰凝，对着她说道：“你退出去，怕是等等的打斗会很激烈。”

　　“羿锋！”断武等人也异口同声的喊道。

　　羿锋没有多余废话，只是对着林天威说道：“请前辈把刚刚那些受伤的武者都抬走。断武，你们也出来吧。你们伤势不轻，怕是等等承受不了打斗的余波。”

　　“屁余波。”断武低声骂了一句，以羿锋衰弱的实力对付亚君。还不是被人家虐着玩。不过见羿锋认真的表情，断武还是识趣的和萧天等人退出去。

　　望着已经清场只剩下他们两个人的空间。羿锋看着帝云说道：“刚刚我正好还没尽心。有些力量没有发泄完。正好现在在你身上一起发泄了。”

　　帝云哈哈大笑道：“你全盛时期我都不见得怕你，现在？哈哈！”

　　羿锋笑了笑说道：“是吗？如果你不给我一个小时的时间。或许我必败无疑。但是此刻就未必了。”

　　说完这句话，羿锋微微笑了笑。感觉脑海越来越沉，显然斩仙的效果坚持不久了。这也让羿锋不敢再浪费时间。
“本少现在就让你明白。当年你家老头子不如我师尊，那他的弟子，也绝对比不上我。”


第1217章 融合第三颗噬珠

　　“哼！自大！”听到地方的话，帝云忍不住冷笑了起来。他不信羿锋还能翻出什么浪来。

　　可是，很快他就瞪大眼睛的望着羿锋。不知道何时起。羿锋手中出现了一个小鼎。这个鼎散发着古朴气息。虽然帝云一眼就看出这小鼎的不凡。可是这并不是他惊讶的，惊讶的是羿锋冲其中取出了一个噬珠。

　　望着这颗噬珠，帝云脸色大变。

　　“噬珠！”

　　包括林天威在内的所有人，都一个个呆滞的望着羿锋手心位置的噬珠。从其中爆发的强大吞噬力，让一个个武者心头震撼不已。

　　特别是那些摄魂师，一个个呼吸渐渐粗重了起来。眼神炽热的注视这羿锋手中的噬珠。恨不得把羿锋手中的噬珠夺过来。

　　帝云望着羿锋手中的噬珠，虽然面色变了变，但是随即哼了一声道：“你拥有噬珠又如何？难道你天真的以为依靠噬珠就能败我不成？”

　　一个亚君级别的强者，虽然同样惊惧噬珠的吞噬力。但是有丹药的支持，也不至于怕了噬珠。以他的身份，会缺丹药吗？

　　何况，只能作为利器的噬珠，羿锋又能用多久？虽然有些麻烦，但是他依旧不怕。

　　“谁告诉你我要把噬珠当利器了？”羿锋冷笑的看着帝云。

　　这一句话，让众人疑惑的看着羿锋。不是依靠噬珠做利器还能有什么办法？依靠噬珠的吞噬力，羿锋才有可能和帝云一拼。虽然他们同样不看好羿锋，但是比之前的状况却好多了。

　　“那我倒要看看，你能用噬珠做什么？”帝云轻蔑的看着羿锋。

　　羿锋扫了对方一眼，在所有人不敢置信的眼神之中。羿锋居然张开了嘴，随即一把把噬珠丢进口中。

　　羿锋这突如其来的举动，让众人都愣在了原地，良久没有反应过来。而当有人反应过来的时候，一个个眼睛都要瞪出来，一个个使劲的擦着眼睛，确认面前看到的是不是真实的。

　　随即，整个空间爆发一阵惊呼之声：“天啊！他疯了，他居然吞食噬珠。”

　　“羿锋脑袋难道抽了，他居然就这样直直吞食噬珠？难道他不知道噬珠的恐怖吗？”

　　“他体内可是拥有两颗噬珠啊。再吞食一个，他真的不怕死吗？”

　　“疯子！疯子！这家伙不要命了。居然直接吞食噬珠。”

　　“……”

　　一句句的话语也传进何茹断武等人的耳中，他们也同样望着羿锋满是不敢置信之色。他们做梦也没有想到，居然居然大胆到这种地步，在此时融合噬珠？

　　何茹更是感觉她看不透羿锋，这样的事情要是在她身上，打死他也不敢做。可是，面前这个疯子，居然想都不想，就把噬珠丢进口中了？

　　他这是有绝对的把握？还是贫死你一搏？

　　所有人屏住呼吸的看着羿锋，即使是帝云。他也没有想到羿锋这般决绝。望着吞食噬珠之后的羿锋，心头隐隐明白为什么历代师门前辈，在和邪宗的争斗之中，总是占不到太大便宜。

　　即使是他师尊那样的天才，也被柳然压了一筹。单单这份勇气，他自认比不上。只是不知道他那号称可以超越师尊的大师兄有没有这等破釜沉舟的勇气。

　　一时之间，帝云心头也有种危机之感。要是羿锋没有融合还好，那他必定废掉。要是融合的话，他不见得能对付的了。此时来这里找他麻烦，怕是一个笑话了。

　　帝云很想现在就冲上去给羿锋几掌。但是单单羿锋那片区域散发的吞噬力，就不是这么轻松抵挡的。最重要的是，林天威等人会这样任由他出手么？

　　他虽然有几分实力。可是比起这些老家伙，却还差得远。除非是他师尊来，那倒是毫无担心。

　　在所有人注视之中的羿锋，在所有人不敢置信的眼中吞噬噬珠。羿锋这也是没有办法，斩仙效果快过。衰弱下来的他根本没有什么手段可以和帝云抗衡。可是，不管是哪个理由，羿锋都不能容忍帝云的挑衅。

　　所以这个风险他冒了。成之后，那他实力必定大升，面对帝云他也不必缩手缩脚。要是败的话……败的话，那他以往的所有努力，将都成为泡沫。

　　虽然这风险系数极大，可是羿锋别无选择。

　　在静馨城的时候，羿锋原本就准备融合第三颗噬珠的，只不过，那时候妖玉每天都要吞食一两次噬珠提升力量。加上位王座男子恢复魂力，到最后时间不够，只能放弃。

　　原本羿锋准备出手对付金鹰宗的时候在尝试炼制，最好找老头子护法。到时候就算失败，也有挽回之力。

　　可是，此刻羿锋只能破釜沉舟。

　　这颗噬珠从妖玉不再吞食之后，羿锋就打上了他的烙印。虽然打上烙印的噬珠对于主人的危害降到最小。可是就算如此，噬珠毕竟是噬珠，融合起来九死一生。

　　这也是为什么对方给他一个时辰，羿锋也不推脱。就是为了恢复到巅峰状态，好融合噬珠。

　　实力越强，风险越小。

　　当然，就算羿锋九阶的实力，羿锋也不敢如此毫无技巧的吞食噬珠。只不过，羿锋是想赌一把。赌噬珠奈何不了他体内的那两颗噬珠，赌那两颗噬珠能绝对的压制这一颗噬珠。

　　当初在得到这颗噬珠的时候，曾经这颗火属性的噬珠和阴阳噬珠交锋过吞食力。当时火属性噬珠怎么也吞噬不了羿锋气海之中的能量。

　　这就让羿锋流上心了，既然上次阴阳噬珠能自发的压制火属性噬珠，那这一次把噬珠放进气海之中，阴阳噬珠是不是能压制住火属性噬珠呢？

　　虽然羿锋知道，压制的可能不过是一成几率。但是，他也愿意冒这个险。

　　他的噬珠和别人不同，别人就算拥有几颗噬珠，也无法融合成一颗。但是他却把水属性的两颗噬珠融合成一颗了。

　　一个体内拥有两颗噬珠的人，要是再融入一颗。那就算三足鼎立。危险系数成倍增加。

　　而此时羿锋虽然是三颗噬珠，但是却只能算两颗。其中一颗占据绝大优势。危险系数反而小了。

　　就好比三个成年人打斗的激烈远远强于一个成年人和小孩的打斗。


第1218章 压制

　　当然，这只是羿锋的一种猜测。羿锋也不敢保证。怪老头曾经说过，每融合一颗噬珠，危险程度就上万倍的递升。虽然羿锋的情况和别人不同，但也正是和别人不同，没有前人的经验借鉴。羿锋才更危险，只能用赌的。

　　噬珠在羿锋的控制下，很快进入到羿锋的气海之中。

　　水和火原本就是不容的，火属性噬珠一入羿锋气海。火属性噬珠能量就一股股轰涌而出，和阴阳噬珠的能量交锋在一起。这完全是自发的，羿锋根本控制不了。

　　噬珠的能量何等恐怖，这两颗噬珠第一次交锋。羿锋就察觉身体快要炸开似的。鼻孔，口腔，眼睛中都一出血液，整个人显得狰狞无比。

　　冰凝看到这一幕，心猛的提紧。虽然她不是摄魂师。但是也听说过融合噬珠的恐怖。一颗噬珠就九死一生。现在羿锋体内三颗？那……

　　冰凝无法想象，看了众人一眼。特别看了一眼这里作为摄魂师的何茹。见何茹也一脸担心和苍白之色。冰凝更是紧紧的握着手掌，手心冒着冷汗。

　　帝云望着刹那间就七窍流血的羿锋，他忍不住松了一口气。嘴角也带着一起轻蔑的笑意。天作孽犹可恕，自作孽不可活。拥有两颗噬珠还不知足，居然妄想融合第三颗。

　　帝云忽然变的十分轻松了起来。以邪宗历代的情况看，只要羿锋废掉了，那这一代的邪帝就断层了。没有这代邪帝，谁还能挡得住他们三师兄弟的锋芒吗？

　　就算是柳然，承受了这个打击之后。怕是他师尊也能压对方一筹。

　　想到这，帝云十分得意，作为和邪帝世代的世仇。没有什么比当代邪帝废掉更开心的了。

　　羿锋涌出的血液越来越多，看的冰凝脸色逐渐惨白，毫无血色。

　　林天威看到这一幕，他也叹了一口气。虽然想帮羿锋，可是以他的实力，也根本帮不到什么。

　　断天望着身边的何茹，轻呼了一口气道：“羿锋现在怎么情况？他真的要被噬珠废了吗？”

　　“羿锋体内本就有两颗噬珠。两颗噬珠就等于两个霸主，此时再加入一个霸主，还是水火不容的那种。三颗噬珠定然争斗的十分厉害。噬珠的恐怖你们都明白，在气海之中三颗噬珠彻底暴动，就算是君级气海都承受不住。何况羿锋。在远古时期，虽然有人同时拥有几颗噬珠，但是无一不是那种运气逆天的。”何茹轻呼了一口气，忽然有些惋惜。

　　断武和萧天等人也叹了一口气：“可惜啊！这样一个天纵奇才。以不到二十五岁的年纪就如此强。却被仙府的人逼到这种地步。不过，仙府也太过分了。明知道这聚会不邀请东部大陆之外的人，居然还来捣乱。”

　　“想不到，帝释天的弟子这般之强。以比我们大不了多少的年纪，就达到亚君的层次。不知道帝释天的第一弟子，会恐怖到何种地步。相比，应该早早步入君级了吧。”西门南天叹了一口气。

　　“要是对方真达到君级。东部大陆能媲美的也只有羿锋了。只不过羿锋……”看着已经被血液染红的羿锋，断武不禁摇摇头。

　　……

　　羿锋自然不知道他们在议论什么。此时的羿锋早已经欣喜若狂，气海之中的噬珠正如他想的那样。在阴阳噬珠的合力压制下，火属性噬珠的暴动越来越小。

　　这一切，羿锋都没法控制，都是噬珠自主的争斗。

　　对于一般人来说，就算能融合噬珠也是在气海之中各自占据一方。绝对没有可能像羿锋这样两颗噬珠融合成一颗。毕竟，不是每个人都懂得太极和融合功法的。

　　合二为一的噬珠，威力已经远远超过单颗的噬珠。尽管火属性不断暴动，可是在阴阳噬珠的全力压制下，还是把火属性噬珠给压制住。

　　只不过，在压制火属性期间，羿锋承受的两者交击力量不小，导致七窍流血。不过这也全部坚持过来了。

　　羿锋的心神融入气海之中，在这短短的时间内，体内的两颗能量珠，在噬珠的暴动下已经吞食的差不多。这幸好羿锋体内有着两颗能量柱，要不然就算有阴阳噬珠，也绝无可能压制住他，毕竟，当体内的斗气都给吞噬了？羿锋几乎也废掉了，那时候就算再压制也没用。

　　火属性噬珠在阴阳噬珠的压制下，虽然在以一种恐怖的频率振动，但是却摆脱不了阴阳噬珠的压制。

　　在阴阳噬珠的压制中，羿锋心头也不由大喜。开始运气体内的斗气开始炼化这颗火属性噬珠。虽然羿锋也想动用噬珠能量，可是现在阴阳噬珠根本就不受他的控制。

　　羿锋体内的斗气疯狂的炼化火属性噬珠能量，有着阴阳噬珠的压制。炼制起来比起以往任何一颗噬珠都简单，所需要的不过就是时间而已。

　　定立在原地，已经不在溢出血液的羿锋。让众人疑惑的对望了一眼，不过他们已经能感觉的到，羿锋的气息在不断的衰弱之中。

　　所有人虽然疑惑，但是依旧看着羿锋满是惋惜之色。

　　只有何茹眼睛一亮，她突然想起羿锋和别人的不同起来。羿锋好像把两颗噬珠合二为一了。想起她和羿锋的交手，虽然她等级高羿锋太多。可是羿锋凭借这阴阳噬珠居然丝毫不下于她，何茹眼睛更是亮的厉害。

　　“何茹，怎么了？”萧天见何茹这般模样，他疑惑问道。

　　“我们好像小看羿锋了。羿锋和以往拥有几个噬珠的前辈不同。”何茹看着萧天说道。

　　这一句话，让萧天也眼睛一亮，看着何茹说道：“你知道点什么？”

　　“怕是羿锋真有可能融合三颗噬珠。”何茹轻呼了一口气，目光灼热的看着羿锋。

　　萧天原本有些黯淡的神色，这时候猛的散发光泽：“我就知道，这样的天才，不可能就这样陨落的。要是他死了，这个世界那该多寂寞。”


第1219章 飙升

　　羿锋的气息越来越弱，众人的表情也越来越惋惜。除去几个和羿锋交过手的高阶摄魂师若有所思之外，其余人已经对羿锋不抱有希望了。特别是帝云，脸上的有着抑制不住笑意了。虽然他没有亲手败了羿锋，但是这样的结果比他打败羿锋还来的高兴。

　　冰凝此时面色已经毫无血色。羿锋的气息渐渐的让她感觉不到了。甚至羿锋的呼吸，也在这时候也慢慢的虚弱下去。冰凝此刻感觉全身无力，似乎整个人要倒在地上似地。紧紧的握着拳头，目光死死的注视这帝云。

　　帝云对于一个女人的敌视自然不会在意。他依旧摇着折扇，极为淡然的看着羿锋。

　　林天威看了一眼帝云，随即看了一眼羿锋。和林管家对望了一眼，以他们的实力，自然看出了羿锋的古怪之意。

　　没有过多久的时间，羿锋的气息好像完全消失，连呼吸都停止！

　　“唉……”

　　无数人忍不住叹了一口气，对羿锋投去惋惜的眼神，一时之间，所有人都沉默了起来。想起羿锋之前的威势，一个个都情不自禁的对着羿锋行了一礼。

　　这一礼，让林天威等人眼睛微微跳了跳。心底却不得不佩服羿锋，这些年少才俊都是什么人？那可都是一个个鼻孔朝天的人。都是些势力的少宗主，少城主级别。可是这样一群人，却自主的对羿锋行一礼。可见在他们心中，羿锋是何等的妖孽。

　　就算是当年的柳然，也做不到让那一代的年少才俊都自主的行一礼吧。

　　帝云看到这一幕，不由有些嫉妒羿锋。就算他那个被称之为妖孽的大师兄，那个让他从心底崇拜和敬畏的人都不能让那片区域都得人如此。可是，这一个连空间能量都没达到的人却有这种待遇。

　　“哼！”帝云冷哼了一声，不过随即他就漫不经心的说道，“不过一个死人而已。当初再怎么辉煌，也不过是曾经。再无之后。”

　　就在帝云轻蔑话语落下的同时，一个声音在虚空响起。虽然不大，可是却让所有人目光猛的集聚在那个方位，随后一个个瞪大眼睛，满是不敢置信的望着那已经没有气息，却睁开眼睛的人。

　　“谁告诉你，本少没有之后了？”

　　在羿锋话音落下的同时，从羿锋体内，一股恐怖的吞噬力猛的爆发出来。这股吞噬力，要是平常尊者的话，怕是挡不了几分钟，就能被吞噬的干干净净。

　　在这股吞噬力下，四周的能量全部被牵引过去。片刻间的时间，在羿锋的四周位置形成一个巨大的漩涡。这个漩涡似乎要把整个空间的灵气都倩影而来，宛如实质的能量全部涌入羿锋体内。短短时间，羿锋的气息从无可是，以一种火箭般的速度飙升上去。

　　“羿锋！”

　　冰凝喜极而泣，原本惨白的脸色瞬间红润了起来，紧握的拳头也松开来。满是惊喜的看着羿锋，全身的力量也在这极悲极喜之下，抽的一干二净。

　　这种恐怖的能量吞噬，以及恐怖的气息飙升，让众人一个个愣愣的望着羿锋。原本以为羿锋死了。可是没有想到突然会有这样的变故。

　　断武等人见羿锋醒来，自然高兴不已。同时眼中满是震撼之色。

　　“他……他……他居然融合成功了。拥有三颗噬珠的他，要是我们再面对他。怕是败的更加彻底。”

　　“三颗噬珠啊？妈的，太他妈让人嫉妒了。这小子居然真做到了。”

　　“看他这气息的飙升速度，怕是实力不知道飙升到什么程度了。”

　　“这小子果真是妖孽，这样的情况都能让他融合成功。”

　　“……”

　　一句句惊叹不断在四周响起。而最为震撼的还是何茹。作为摄魂师的他，最能明白融合三颗噬珠代表的是什么。要是他不此时和羿锋交手，那羿锋几乎可以不动用一道底牌，就能把她死死的压制住。

　　三颗噬珠，那代表的羿锋已经拥有通往绝世强者的通行证了。

　　何茹深吸了一口气，看着羿锋周身散发的一红一蓝两种光芒，眼神也有些恍惚。同时拥有三颗噬珠的人，可只是存在传说中。

　　“三颗噬珠啊！他要是能完全利用，那能发挥出多么恐怖的效果？灭我们这些人，几乎就是灭蚂蚁一样吧。”何茹平息了一下心思，目光放在羿锋身上，羿锋此时的气息已经爆涌的恐怖。

　　帝云望着羿锋四周已经化作黏稠状的实质灵气，脸色变得极为难看。

　　“成功了！他居然成功了？这怎么可能？那可是噬珠啊，还是三颗！现在他还弱小，等他成长一段时间，要是达到大师兄那个层次。年轻一代，甚至上一倍，能挡住他的还有人吗？”帝云瞪大眼睛的望着羿锋。这样的结果出乎他的预料。

　　融合噬珠之后的羿锋，实力定然大涨。那时候他还能猫戏老鼠的收拾羿锋吗？

　　林天威和林管家同样震撼不已，羿锋居然真的融合成功了。这代表着同等级之内，羿锋几乎是无敌的存在。即使是那些远古宗门传人，有着无数技能防身的变态。只要他们和羿锋同等级，那一定不是羿锋的对手。

　　三颗噬珠能量，就算只能运用其中一小部分，谁还能挡得住？

　　“柳然比起他的弟子差远了。”林天威缓缓说道。

　　林管家虽然敬佩柳然，此时却不得不承认这个事实。不管刚刚的打斗，还是现在羿锋融合三颗噬珠，都告诉着世人，羿锋的锋芒无法抵挡。

　　林管家几乎已经猜测到了，今天这一幕传出去。羿锋会让他们这一辈的老家伙更加重视起来。

　　拥有三颗噬珠，那潜力是何等巨大？说不定，用不了多久就能追上他们这一辈人。一个柳然已经够他们头疼了，那再加上一个比柳然还妖孽的羿锋，他们还要活吗？


第1220章 九阶

　　四周的能量化作实质，被噬珠能量吞噬之后，精纯到一种恐怖程度，被羿锋吞噬进去。

　　在能量的疯狂涌入下，羿锋的气息更是疯狂的暴涨起来。短短时间，羿锋的气息就达到了他的巅峰状态。但是所有人都明白，羿锋的实力不可能停留这个层次。

　　四周的灵气把羿锋层层包裹。被能量托起而悬浮虚空的羿锋，衣衫飘扬，尽显洒脱。而在他负手而立的同时，他啊的气息也突破七阶顶峰，向着八阶进军。

　　在三颗噬珠和凌神决的作用下，四周的灵气疯狂的灌入羿锋体内。

　　八阶！八阶中级！八阶高级！八阶顶峰！

　　羿锋的气息如同火箭一般，疯狂的攀升下去。众人察觉到这种晋级速度，一个个嘴角狠狠的抽搐了起来。脸色变的十分精彩。

　　这就是噬珠的恐怖吗？晋级的也太他妈恐怖了吧。

　　达到八阶顶峰之后，羿锋吞噬四周能量的速度依旧没有停下来。反而吞噬的更加快捷，在所有人都嫉妒的扭过头的同时。八阶顶峰的瓶颈也一举冲过。

　　在冲刺过八阶顶峰之后，四周的灵气彻底暴动。疯狂的向着羿锋轰涌而去，在这股灵气下，羿锋的气息更是疯狂的攀升了起来。

　　很快，羿锋就在此步入九阶的层次。而达到九阶的层次，四周汇聚的灵气依旧没有消退，仍旧疯狂的涌入羿锋体内。

　　众人面面相窥了一眼，深吸着气，努力平息着心头的震撼，他们还从来没有听说过如此晋级的，这他妈那里是晋级啊，简直就是吃饭一样轻松。

　　在四周的灵气疯狂涌入之下，羿锋的气息好像并没有再变强。这让众人面面相窥了一眼，不明白这是什么原因。那样的能量密度涌入，要是他们的话，足够晋级几阶了。

　　可是，羿锋的气息却没有丝毫的增加？

　　这让断武等人不由看向何茹，何茹轻呼了一口气道：“他在往原魂之中融合魂力。提升摄魂师等级！”

　　这一句话让断武等人恍然，既然噬珠都能提升武者等级，那摄魂师等级就更不用说了。

　　羿锋的气息仿佛定格在九阶的层次，可是四周的能量却依旧疯狂的向着羿锋体内涌去。

　　萧天看着化作实质一般涌入羿锋体内的斗气，他有些感叹的说道：“以羿锋刚刚吞噬的力量，足够我们晋级四五阶了，可是在他身上，却只是从七阶顶峰提升到九阶。这小子所吸收的能量也太过精纯了吧？”

　　“我现在明白，为什么他七阶的实力，打出的力量却有八阶了，如此浑厚的能量，堪称恐怖。”西门南天感叹道。

　　“他的根基太过深厚了，这要是家族的那些老家伙见到，定然会惊掉大牙。以他的根基，只要领会空间能量，怕就能步入君级，不会像我们一样，就算领会，也要慢慢积累才能步入。”断武有些羡慕。这就是根基的作用，更是越深厚，之后的提升比起别人就轻松了许多。

　　“回去之后，我也得想办法提升自身根基了。”萧天心底暗自说道，就算花大代价，也要把根基提升一两倍。要不然，就算将来步入君级，之后的提升也会比起羿锋慢太多。

　　帝云望着负手而立，就那样轻松无比吞噬着四周实质的灵气，脸色早已经变的十分难看。这样的晋级速度，同样给予他极大的震撼。即使是他那位妖孽的大师兄，也绝对没，没有这样过这样的情况。

　　四周安静的连呼吸之声都能听到，而此时的羿锋却在疯狂的往原魂之中汇聚着魂力。在魂力的灌输下，羿锋婴儿般的原魂也渐渐壮大了起来。慢慢的变成一个拳头大小。

　　达到这种层次，原魂依旧不断吞噬着魂力，婴儿般的原魂变的极为精纯，晶莹剔透似乎要化成水晶似地。

　　这样的情况一直坚持了一个多小时，噬珠吞噬效果才慢慢降下来。原本因为噬珠而牵引过来的恐怖能量，才渐渐的平息了下来。

　　羿锋把心神融入气海之中，气海之中有着两颗噬珠融合，阴阳噬珠在斗气能量珠之中，一颗在死气和圣水能量组成的能量珠之中。

　　这两颗噬珠处于两个位置，只不过被羿锋炼化，两颗噬珠也不会再发生暴动，各自占取气海之中一片区域，相安无事。

　　羿锋轻呼了一口气，虽然想把火属性噬珠融进阴阳噬珠里面，可是也知道难度极难。而且现在的情况，不宜做这种事情。

　　看着极为平静的羿锋，羿锋也缓缓的把心神退出来。

　　四周残余的能量依旧被羿锋吸收，察觉到体内澎湃的力量。羿锋嘴角也有着笑意，此时他已经达到了九阶的层次。不过比起摄魂师，羿锋的武者提升倒是不那么出色了。

　　羿锋的摄魂师羿锋估摸了一下，达到了七星高阶。甚至接近七星顶峰的层次。比起武者等级也丝毫不弱。

　　此时的羿锋，就算不动用斩仙，面对断武等人的围攻，也丝毫不担心。

　　而且，拥有三颗噬珠的他。即使是现在的断武等人，能接下他三十招，已经是一种奢望了。

　　“虽然这个险冒的有些大了。可是一切都值得了。”

　　羿锋轻呼了一口气，缓缓的把头转向帝云：“多谢你那一个小时。”

　　帝云听到这句话，面色变得难看至极，早知道如此，他怎么也不可能给羿锋一个小时恢复。

　　“不用谢！我忽然有些羡慕你的好运气了。”帝云说道。

　　“呵呵！是吗？听说运气和人品挂钩。现在我明白你的运气为什么那么差了。”羿锋耸耸肩道。

　　这骂人不吐脏的话，让帝云哼了一声：“不过你就算融合又有什么用？依旧只是一个九阶而已，难道还能和我媲美不成？”

　　“可惜你不是君级，只是一个亚君。”羿锋看着帝云顿了顿，一字一句的说道，“所以，注定你胜不了我。”


第1221章 练手

　　帝云身为亚君！帝释天在帝云出山的时候，就说过一句。在君级之下，他是无敌的存在。

　　对于帝释天的话，帝云从来没有怀疑过。帝云身为帝释天的弟子，见过的大人物不知凡几，可是每个在别人面前都是高不可攀的大人物，在帝释天面前却一个个战战兢兢，极为谄媚。这也让帝云对帝释天的崇拜达到了顶峰。

　　一个偶然的机会，帝云听说帝释天曾经败于柳然之手。对于把帝释天当神的帝云来说，自然不会接受这个事实。当然，柳然的麻烦他不敢找。

　　所以得到东部大陆聚会的消息之后，他就马不停蹄的赶过来。想借机收拾一番柳然的弟子。

　　在帝云看来，只要把柳然的弟子收拾了。当年师尊的落败就可以彻底抹干净了。毕竟，帝释天的第三弟子羿锋都不能战胜，那你柳然还有什么颜面说胜了师尊？

　　可是来了之后，帝释天就施展师门特殊隐匿之法躲在一旁。羿锋的这次打斗，他从头看到尾。身为亚君的他，也彻底被震撼到了。

　　他默默的计较了一下，就算是他出全力，也不一定能把这些人全部干翻。可是一个七阶做到了。

　　也正是这个原因，帝云不想冒险。给了羿锋一个小时，为的就是斩仙效果衰弱下去，那时候必胜无疑。

　　可是，没有想到的是羿锋居然有着噬珠这种逆天的东西，而且还真的被他融合成功。实力居然比起施展斩仙之后还要强悍。

　　帝云原本的轻蔑也消失的一干二净，见识过羿锋打斗的他，知道羿锋有多么强悍。只不过，他虽然认真了起来，但是并不太过担心。

　　毕竟，他师尊曾经说过，君级之下他无敌。

　　对于他师尊的话，帝云有着盲目的崇拜。

　　“就算你融合了噬珠又如何？尊者毕竟是尊者，永远不是我的对手。”帝云冷笑道。

　　“是不是你对手，试过只够才知道。”羿锋冷笑一声，微微深了一下懒腰，身上发出咯咯的骨头之声，感受到全身充满的滂湃力量，羿锋对战帝云也充满信心。

　　一个亚君而已，毕竟不是君级。此时的羿锋，就算面对君级，也不见得会怕了他。

　　“那你试试我这招怎么样？”帝云也不和羿锋废话，体内的能量贯穿到手臂之上，化作一道龙卷风，向着羿锋就席卷而去，在他的能量下，空间泛起了一道道涟漪，一股股能量在空间的传送之下，慢慢的叠加起来。

　　“空间能量！”

　　羿锋看着虚空一道道涟漪传送过来的潘湃能量，面色也满是凝重之色。单单这一手，就足以大幅提升帝云的实力。在空间能量的运用上，帝云远远超过断武等人。

　　断武看着这一幕，他们也不得不承认，和帝云有着极大的距离。一个个不由把希望放在羿锋身上，希望羿锋能再次创造一个奇迹。

　　望着扫向他的龙卷风，羿锋也没有一丝保留，体内的斗气爆涌而出。一道道邪帝之力配合着阴阳噬珠能量，全部汇聚成星爆天下，向着龙卷风就直直的一拳轰了过去。

　　“碰……”

　　恐怖的声响震耳欲聋，在这一拳之下，羿锋脸色苍白的倒飞出去，在交锋之处，澎湃的劲气飚射开来。

　　羿锋的身影在虚空划过一道极远的距离之后，才稳住的身影，目光直视着帝云，眼中满是忌惮之色。羿锋没有想到，对方的实力居然强悍到这种地步，在动用星爆天下和阴阳噬珠的情况下，还能被对方稳占上风。

　　“空间之力，果真强悍。”

　　“这就是你邪宗的星爆天下吗？也不过如此！”帝云哼了一声，眼中满是不屑之意。

　　“以一个亚君的实力，动用空间力量居然只是和星爆天下相当。你还有脸炫耀？”羿锋丝毫不留情的讥讽道。

　　“你……”帝云怒急，刚想针锋相对。但是却说不出一句话，尽管他讥讽。但是不得不承认，以他的实力，被羿锋完好无损的接下来，确实没有什么值得高兴的。

　　星爆天下比起他师门的传承武技，也丝毫不差。起码，在他九阶的时候，他发挥不出这样的力量。

　　“我看看你还有什么手段！”帝云再没有一丝保留，体内的斗气全部涌出，恐怖的能量通过空间能量连接，散发着让人惊悸的力量。

　　这股力量，居然比起断武萧天西门南天和何茹四人联手的还要强上几分。这让萧天等人不由面露凝重之色的看着羿锋。

　　羿锋见对方施展出这样的力量，脸色丝毫没有变。一道火红的光芒出现在羿锋手臂之上，于此同时恐怖的火焰在虚空燃烧起来。

　　羿锋在这一战之中出尽风头的炽焰斩再次施展出来，和以往不同的是，这次羿锋施展炽焰斩，其中蕴含这让人心悸的火属性噬珠能量。

　　在火属性噬珠能量的融入下，原本数十丈的炽焰斩，居然凝聚成一丈大小。

　　可是，尽管炽焰斩变的如此之下，但是却给人一种更加心悸的感觉。

　　“火噬珠和火属性绝招配合，起码要提升炽焰斩的三分威力。”何茹轻声说道，“可是就算如此，和帝云还有着很大的差距。”

　　在何茹的嘀咕之声之中，羿锋已经施展炽焰斩向着帝云攻击而去。望着在虚空划出一道道裂缝的炽焰斩，众人不由有些庆幸，幸好羿锋此时才融合噬珠，要不然他们败的会更加的快。

　　正如何茹猜想的那样，炽焰斩配合火属性能量虽然恐怖，但是想要奈何一个亚君，特别是非同寻常的亚君是不可能的。

　　在帝云的爆发下，炽焰斩也被他挡了下来。一切都显得那么轻松，帝云只是随意的施展了一招日阶武技而已。

　　“你就这点本事吗？既然这样，那我就送你走吧。”

　　帝云见羿锋的实力也不过如此，他哼了一声，一道力量就席卷向羿锋，羿锋赶紧闪身离开。


第1222章 一招决胜负

　　虚空之中，两道人影不断闪动。羿锋完全被帝云压着打，只不过羿锋的身法太过奇特，即使是帝云一时之间也奈何不了羿锋。

　　而让众人更是奇怪的是，羿锋除去动用身法。动用的招式就只有一招炽焰斩，其余的什么都没有动用。这让一个个武者面面相窥，他们可都见识过羿锋层出不穷的技能。就算炽焰斩强，也不至于一直动用炽焰斩吧。

　　这种情况，让众人皱着眉头。

　　“羿锋到底在搞什么？他的身法虽然奇特，但是这帝云的身法也不差。虽然短期内帝云还奈何不了羿锋，但是时间久了，怕是羿锋借助身法也躲不过他。一直动用这么一招，显然不是帝云的对手。”

　　“这小子到底搞什么？他那些强悍的技能，以及他的配合技巧都堪称完美。技能不断配合，也比这杀伤力大数倍啊。”

　　“帝云的实力太过恐怖，我们四人叠加都不是他的对手。羿锋的炽焰斩虽然强，但是和帝云还是极大的距离。帝云随意一招日阶武技，都能轻松挡下羿锋炽焰斩。”

　　就在萧天等人皱眉的时候，在一旁的何茹却缓缓说道：“你们错了！羿锋根本不是在和帝云打，他是在用帝云练手？”

　　“什么？练手？”萧天错愕。

　　何茹望着在虚空不断跳动的羿锋，眼中也深邃了起来。这个少年越来越让他看不透了。他居然用一个亚君为他练手。一个亚君啊，只要一点点失误，就足以轻易收拾他了。可是，尽管如此，他还是用他练手。羿锋的行为，根本不能用常理看待。

　　“羿锋刚刚融合火属性噬珠，对于火属性噬珠的掌控并不熟练。所以他只用炽焰斩配合火属性噬珠这招，为的就是增加对火属性噬珠的掌控力。你们难道没有发现，他的炽焰斩威力越来越大了么？”何茹解释道，对于羿锋也有些佩服。虽然有着阴阳噬珠的基础，可是成长的这么快，也是很让人惊讶的。怕是用不了多久，就能达到阴阳噬珠的掌控力了。

　　“哈哈……我就说嘛。这小子不是傻子，这么可能这样做。不过这小子真他妈带劲，让帝云做他的陪练。这要是帝云知道，怕是会气得吐血。”断武大笑。

　　“有着帝云练手，羿锋倒是少了一段磨合期了。”何茹望着虚空之中。

　　此时的帝云已经渐渐的摸清了羿锋身法走线，时不时的可以拦住羿锋，在众人看来，羿锋快要落败了。

　　但是真正的强者却知道，这才是刚刚开始。

　　“羿锋，你好要躲吗？”帝云看着羿锋，嘴角满是冷笑之意。

　　“哈哈！多谢了！”羿锋没有回答他的话，而是施展是瞬移躲避开帝云，站在一个方向莫名其妙的对着帝云行礼道。

　　这一幕，让众多武者一个个面面相窥。不明白羿锋这又是干嘛，怎么突然对着帝云道歉了起来？

　　“要不是你，本少也不至于这么快就熟练火属性噬珠。”

　　羿锋的解释，这才让众人恍然。随即一个个看向帝云，眼中满是同情之色。

　　帝云的面色变的十分难看，这已经是被羿锋第二次耍了。而且每一次他都帮了羿锋一个大忙，对于心高气傲的帝云如何能接受。

　　“你该死！”帝云咬牙切齿的说道。

　　羿锋微微的笑了笑：“我该不该死我不知道。不过玩够了，我们之间的事情也该解决了。”

　　说到这，羿锋微微顿了顿，看着帝云说道：“我只出一招。一招定胜负？如何？”

　　“哗！”

　　整个空间一片哗然，一个个瞪大眼睛的望着羿锋，一个个满是不敢置信之色。一招？羿锋居然想一招就败帝云？他脑袋是不是抽了？那可是一个亚君啊！

　　要是帝云说出这句话他们倒是不意外，可是羿锋说出这么一招，他们就觉得这世界太疯狂了。

　　是羿锋太自大？还是羿锋真有这样的本事？

　　众人想了良久，想起羿锋创造的奇迹，说不定羿锋真能再次创造一个奇迹。

　　“一招？”帝云错愕，随即冷笑道，“既然你找死，那我就成全你。”

　　帝云心头冷笑不已。作为帝释天的弟子，他从来不缺高阶武技。羿锋最强的一招寂灭轮回他见识过，就算羿锋施展出那一招，他同样不怕。

　　连寂灭轮回都不怕？那羿锋还能有什么招式放在他心上的。帝云对他有绝对的信息，毕竟面对君级，他都有一拼之力。仙府培养出来的最杰出弟子，比起常人强的不只是一两点。

　　林天威也古怪的看着羿锋，不明白羿锋是怎么了？一招败帝释天的弟子？他脑袋没抽吧？

　　虽然羿锋强，可是帝释天的弟子也不会弱。要不然邪宗会和对方斗了数千年了。

　　而在所有人的注视之中，羿锋却已经疯狂的抽着体内的能量。对于帝云羿锋不敢有丝毫的小视，对方的背景比起他都差不了多少，压轴绝招绝对少不了。

　　想要一招收拾对方，还是有一定难度的。可是，只有这样才能最大的打击对方。

　　帝释天的三弟子，一个亚君被柳然的弟子，还是一个九阶尊者秒了，这说出去多长邪宗的脸？

　　三颗噬珠的能量，全部涌入奇峰手心，一道道摄魂术也在羿锋的控制下，汇聚在羿锋的手心位置。

　　一招败对方虽然有着一定风险。但是并不是不可能。

　　此时他有着三颗噬珠，摄魂术和武者实力都提升到恐怖的层次。此时施展噬灵怒爆比起以往的威力上升的可不是一两点。虽然羿锋没有尝试，但是相比一招秒了对方应该不是问题。

　　可是为了保险起见，羿锋还是动用了死气能量。一道道千年之上的死气灌输到羿锋的手心之中，在灌输之下，羿锋体内的斗气如同抽水一样，疯狂的涌入手心。

　　这种恐怖的速度，比起施展寂灭轮回还要恐怖。


第1223章 帝云败退

　　三颗噬珠组成的噬灵怒爆比起以往要难的多，羿锋全力控制，才把三颗噬珠能量汇聚在噬灵怒爆之中。这幸好羿锋刚刚用帝云练了一下手，要不然还真不可能做到。

　　在羿锋的控制下，羿锋体内的能量疯狂的被抽离出去。短短时间，羿锋体内的能量被抽离了大半。

　　帝云望着羿锋，心底暗自猜测羿锋会出哪一招。不过，帝云想了良久，他最终还是不担心。即使是羿锋施展最后败萧天他们群攻的那一招，他也能想办法抵挡下来。

　　“出手吧！”帝云望着羿锋哼声说道。

　　羿锋随意的扫了帝云一眼，在帝云的疑惑之中。羿锋一拳狠狠的向着帝云轰了过去。

　　帝云微微皱了皱眉头，心道这就是羿锋的最后一招？这小子未免太看得起自己了吧？要是只有这一招的话，那真他就等着落败吧。

　　可是，在帝云准备动用技能，一把把羿锋给干翻的时候。他眼睛猛的一挑，一股心悸的感觉猛的升起。这种感觉让帝云不做保留，体内的斗气不断轰涌而出，把自身牢牢防御。

　　做完这一切之后，帝云才张开眼睛看向羿锋。此时的羿锋已经停了下来，一颗能量珠从他手心之中疾驰而出。在这颗能量珠疾驰而出下，羿锋的脸色苍白了几分。

　　帝云望着那颗疾驰而来的噬灵怒爆，脸色大变。体内的斗气不断的涌出，他所能想到的防御技能不要命的施展出来。一道道斗气不断打出。

　　这样他还觉得不够，身影猛的暴退出去，想要躲避这噬灵怒爆。

　　可是，在羿锋出手之前他有防备还可能躲闪过去。此时羿锋出手了，他根本就没有可能闪躲。

　　林天威望着疾驰而出的噬灵怒爆，他的眼神也瞪的老大。噬灵怒爆他之前看过，可是想要凭借着噬灵怒爆威胁到帝云还是不可能。

　　可是，这颗噬灵怒爆，却比刚刚危险了百倍不止。林天威虽然只是微微感知，可是其中的狂暴却了解的清清楚楚。

　　望着暴退出去，身上不断施展的防御技能的帝云，林天威苦笑了一声：“帝云被阴了。”

　　要是正常情况下，就算羿锋施展噬灵怒爆帝云也有一拼之力。可是此时，帝云根本来不及阻止有效的攻击，只能被动挨打。

　　在所有人的注视之中，眨眼间的时间内，噬灵怒爆就爆炸开来，恐怖的冲击从爆炸出迸发，所过之处无疑不被冲击成粉末。

　　在这股冲击下，这些武者各自脸色大变。一个个暴退出去，惊恐的望着宛如灭世一般涌起的巨大蘑菇云。

　　而与此同时，羿锋早已经施展魅影身法消失在那片空间之内。

　　羿锋望着那放大无数倍的恐怖蘑菇云，他愣愣的望着。尽管他知道噬灵怒爆的威力会提升很多，可是没有想到三颗噬珠组成的噬灵怒爆会强悍到这种地步，提升了百倍不止。

　　察觉到体内几乎消耗殆尽的斗气，羿锋也有些理解。此时的噬灵怒爆，比起以往的消耗，形成都要困难的多。也难怪如此强大了。

　　羿锋在瞬移和魅影身法的连续的施展下，远远的离开了那道恐怖的蘑菇云。眼中带着一丝冷笑之意。亚君又如何？还不是玩死你？

　　这颗噬灵怒爆，就算杀不来帝云，也绝对能让帝云受重伤。

　　噬灵怒爆的爆炸，把那片空间全部肆虐。一个个不知道多深的巨坑出现在那？众人没有看到帝云的身影。只不过，望着那被炸出的大坑，一个个早已经呆滞了。

　　偶尔把目光放在羿锋身上的人，眼中带着惊惧之色。即使是林管家，他同样如此。刚刚的招式，足够威胁到他了，措手不及之下，他绝对吃大亏。

　　“操！这小子是妖孽吧？”

　　众人忍不住骂了一声，忍不住想到刚刚围攻羿锋。要是羿锋往他们人群之中丢上这么一颗？他们还有活路吗？

　　众人深吸了一口气，目光在刚刚的场地搜寻这帝云的身影。在众人的搜寻之中，一道身影从哪些泥土之中爆射而出。当众人望着那道身影时，一个个面色更是瞪大双眼。

　　此时的帝云早没有刚刚潇洒的模样，折扇已经不知道到哪里去了。一股股血液从嘴角涌出，身上衣衫破烂，血液横流。气息紊乱不已，单单一眼，众人就知道帝云受了何等严重的伤势。

　　帝云死死的盯着羿锋，没有想到羿锋说出手就出手。根本没有给他反应的时间，一个即使和君级都有一拼之力的亚君，居然就这样被羿锋阴了。

　　不过，帝云怎么也想不到，这一招会恐怖到如此地步。要不是他最后施展了师门秘法挡住了大半冲击，怕是他今天就要陨落在此。

　　帝云不甘，他十分的不甘。特甚至没对羿锋认真出手，就被羿锋如此轻易的败了。这如何能让他接受！

　　可是，体内的状况让帝云不得不咬牙切齿的看着羿锋，望着羿锋眼中玩味和含带着的杀意。帝云尽管不甘，也知道此事已经不是羿锋的对手。

　　强自提升体内斗气之后，帝云几个闪落之间，向着琳琅世家之外疾驰而去。

　　“羿锋！你等着，这个场子我一定找回来的。”

　　一个阴沉的声音在虚空回响。

　　羿锋听到这句话，哼了一声，刚想追过去。却被林天威挡住：“羿锋，让他走吧。”

　　羿锋微微皱了皱眉头，想了想还是没有追上去。羿锋知道，要是林天威不想羿锋杀了帝云，他根本杀不了。何况，就算此时重伤的帝云，羿锋想杀也不是那么轻松的。

　　林天威见羿锋停下了追逐的步伐，他也微微松了一口气。不管是邪宗还是仙府，他都惹不起。在这里，两人都不能出人命，要不然琳琅世家承受不起。

　　只是，原以为要出手救羿锋的林天威，没想到救的帝云。


第1224章 来自仙帝的压力

　　这一场混战，也在帝云的败退之中落幕。原本已经被摧毁的一干二净的大殿，让众人还是有些恍惚。特别是林天威，看着那大殿有些心疼。

　　要想在修建一个这样的大殿，没个几年时间是完成不了了。

　　不过相比于这，更让林天威心头慎重的是羿锋。见识过这场打斗，林天威可以想象的到羿锋的爆发力有多么恐怖。这种爆发力柳然都远远比不上。

　　想起一个亚君，特别是帝释天培养出来的亚君。居然被羿锋一招给打的败退，林天威就感觉到一股气血冲刺。帝释天是什么人？

　　那是和邪帝同等存在的人物。只要是上代邪帝的第一弟子，就能冠以仙帝的称呼。可想他的恐怖，琳琅世家虽然也是缘故流传下来的家族。可是比起这两个大宗，根本就没有可比性。

　　当初的柳然和帝释天在等级上相当，柳然也只是侥幸胜上一招帝释天。可是，他的弟子以远远差于帝云的实力。把帝云败退，在这点上，羿锋更是远胜柳然。

　　“这小子达到君级，怕是会更加的恐怖吧。也许，真的只有帝释天的第一弟子能抵挡。”林天威轻呼了一口气，看着羿锋冷笑道。

　　“只是不知道帝释天的第一弟子多强了！”

　　林天威猜想了一下，第三弟子帝云都达到亚君的层次，那第一弟子绝对达到君级。以羿锋现在的实力，想要和达到君级的仙帝想抗衡极难。毕竟，仙帝不同于一般的君级，同等级之中，仙帝几乎是无敌的存在。当然，邪帝同样如此。毕竟，两大宗门的底蕴在哪里。

　　可是，从帝云看的出来，第一弟子怕已经过了三十岁。而羿锋才二十五岁不到，给羿锋成长几年的时间。不一定就奈何不了仙帝。

　　想到这，林天威不由叹了一口气：“看来，这世界又要动荡一震了。”

　　帝云既然出山了，那想必第一弟子仙帝也不会太晚出山。以两人的实力，搅起风云并不奇怪。

　　……

　　当然，这一场打斗之后，众人看向羿锋的眼神也满是敬畏，甚至不敢直视羿锋。这连番的打斗，每一次都震撼着他们的心灵。特别是羿锋败退帝云的那一招，简直让这些年少才俊起不了一丝对抗之心。

　　此届第一人的位置，羿锋牢牢占据。一些人心头涌起对羿锋的恐惧，心底一惊打定主意，以后见到羿锋绝不招惹。这样的人，绝对不是他们招惹的起的。

　　原本心高气傲的年少才俊，在羿锋面前都收敛了起来。即使的断武等人，看向羿锋的眼神也带着别样目光。尽管他们努力排除心底的负面情绪。可是不如羿锋的想法还是冒出来。

　　压制不了这种情绪的断武等人，不由叹了一口气。除非是有一天能把羿锋给死死的虐一遍，要不然这样的情绪要伴着他们度过一生。

　　林龙不由想起家主林天威。林天威一直在柳然的阴影下过着。从来没有想过他能超越柳然，甚至不敢想。林龙苦笑了一声，怕是他要步入林天威的后尘了。羿锋已经彻底把他们的傲气给打碎了。

　　相比于众人的敬畏，羿锋心头却升起了极大的危机感。

　　这种危机感从帝云一出现就拥有了。虽然此时他已经达到九阶，甚至面对一般的君级，羿锋就算打不过，逃跑没有问题。

　　可是，帝云师门培养出来的人绝对不是简单的人。羿锋和帝云交过手，明白帝云有多强。要是施展技能的帝云，怕是面对君级都有一拼之力。要不是他施展计策，让帝云避无可避，想要一招重伤他怕是有点困难。毕竟，帝云的身法也不差，躲避噬灵怒爆也不是不可能。

　　而这样一个人，只是第三弟子。那第二弟子，第一弟子又是多强？

　　想到这，羿锋就感觉他的实力不够用了。败退了帝云，羿锋丝毫不怀疑他的两位师兄会为他出手。以他两位师兄的实力，羿锋能挡得住吗？

　　这一点，羿锋一点信心都没有。能和邪宗斗了这么多年还好好存在的宗门，岂会那么简单？

　　“实力啊！终究还是不够啊！”

　　羿锋心底无奈，当年王级的实力都能在帝都混的如鱼得水。可是现在尊级九阶的实力，却反而十分不够用了。人站的越高了，才会感觉到自己越来渺小。

　　站的越高，接触的强者越恐怖。

　　就好比当年，三十岁之前达到尊者。羿锋都认为那是天纵奇才了。可是此刻这次聚会，谁不是三十岁之前达到尊者的？

　　在不同的人眼中，天纵奇才是不同的概念。起码，在羿凯幕的眼中，三十岁之前达到王级，他都认为是天才。

　　难怪老头子一点头不透露大陆各个势力的信息，连邪宗的隐秘都一点不告诉他。原因就是这个了，因为羿锋以前的实力，根本就达不到触碰这些隐秘的条件。

　　即使是现在，老头子依旧觉得他不够格。

　　“看来，想要知道邪宗的事情。怕是一定要达到君级了。”羿锋隐隐猜测出来，达到君级之后，老头子应该会把一切告诉他吧。

　　想到这，羿锋更是觉得有必要赶紧把实力提升到君级的层次。

　　“算了！兵来将挡，水来土掩。”羿锋嘀咕了一声，也不把仙府的事情放在心上，要是他要找自己麻烦，就算一直惦记也无用。

　　何况，历代邪帝不怕他们。羿锋也不见得就会怕了他们。

　　“来吧！来了正好给邪帝造势。”羿锋心头暗自下了一个绝对，老头子能败帝释天，那自己就能败对方。此时或许做不到，但是总能超越他们。

　　何况，有着两个君级护卫，此时就算对方来，也不见得能奈何的了他。

　　想到这，羿锋渐渐平静了下来。也安心的呆在琳琅世家，稳固着他刚刚晋级的。


第1225章 势力等级定位

　　短短几天时间，羿锋就把境界完全稳固。从那一次比试之后，聚会虽然一直还在进行。但是已经鲜少有人比试了，经历过那场打斗的人都大概摸清楚对方的实力。也没有必要一定要分出胜负，对于琳琅世家给出的排名。除去少数人有异议，其余的都不在乎。

　　前十没有他们的位置，那之后的排名就算靠前靠后一名都没太大关系。至于前十，早已经被断武萧天等人占取了。对云这些人的实力，没有一个感有异议的。见识过和羿锋的打斗，他们知道这些人施展出来的招式多么恐怖。

　　羿锋查看了一下冰凝，虽然不靠前，但是也在百名以内。对于冰凝来说，这已经是一个极好的成绩了。毕竟，他仅仅是五阶尊者而已。

　　在排名出来之后，琳琅世家再次组织的三天的吃喝。给这些年少才俊交流的机会。断武等人并没有因为羿锋打伤他们而斤斤计较，加上羿锋送给他们疗伤的丹药，对于羿锋也十分的欣赏。

　　几人虽然说不上是生死相交的兄弟，但是关系却处得十分之好。就算是何茹，面对羿锋也再没有那种盛气凌人的架势。这也让羿锋看何茹爽多了。

　　不过，何茹和冰凝显然不对头，两人不断的针锋相对。只不过，这两女不打起来，羿锋就不管她们。

　　何茹也很清楚，虽然她有绝对压制冰凝的实力。但是只要她一出手的话，羿锋必定也会出手，从前些日子，何茹就看出来了，羿锋对于冰凝十分护爱。

　　这也导致何茹只能气势上和言语上占占冰凝便宜。不过以冰凝的性格，自然只是冷冷的面对何茹，并不发表什么言语。这种无视的对抗，更是让何茹有种抓狂的感觉，却十分无奈。

　　羿锋却和断武等人把酒言欢，既然心底已经觉得无法超越羿锋。这些人对于羿锋也没有一丝的防备，十分放的开。从他们口中，羿锋也知道很多东西。

　　三天的聚会，羿锋几乎把所有人都认了一遍。有林龙在旁边介绍，羿锋也大概都清楚这些人身后站着的宗门。

　　得到这些的羿锋，心头也惊讶不已，这些人之中。大多数人的宗门都不下于二流实力，排名前一百的，大多数都属于一流实力。

　　对于一流实力的定位。羿锋也大概清楚：师门之中有君级坐镇的实力，就可以勉强步入一流实力。有实力达到君五阶，就能算的一流实力的佼佼者，好比天蛇宫。

　　在一流实力之中，也有三流九等。向琳琅世家之中，这种有着君级五阶之上的大势力，虽然也算一流实力。但是各大势力已经不单纯的把他当一流实力看待了，而是冠以超一流的名头。

　　羿锋也知道，何茹这些人一个个都有着不下于超一流的背景。至于达没达到超级势力，这一点没人说出来？

　　羿锋曾经问过林龙，是不是有人达到君级顶峰才能被评为超级势力。

　　可是林龙却摇摇头道：“超级势力已经不仅仅是实力的缘故了。要是没有底蕴的话，就算你有一百个君级顶峰。也只会把你放在超一流的水准上。当然，如果你底蕴足够的话。就算你整个宗门只有一个人，只要不下于君级，那也可以被评为超级势力。而每一个超级实力，都是高不可攀的存在。就算琳琅世家其实强者并不少，但是想被人认可超级实力，却依旧极难。只因为在远古时期，琳琅世家并不出名，只是一个小世家，底蕴不够。”

　　听到这句话，羿锋隐隐有着明白，超级实力并不是他想的那样，强者够多，就能成为超级实力。

　　羿锋不由想起落霞谷，落霞谷之中的那位强者达到圣级。并且天阶功法都随意抛出，想必底蕴够深厚了。不知道他算什么等级的势力。

　　“林龙。那落霞谷算超级势力吗？”羿锋问道。

　　林龙摇摇头道：“落霞谷本来资格是够的，但是因为一些远古。他并不是大陆超级实力，只是介于超级势力和超一流之间。当然，比起我琳琅世家等级还是高一点的。”

　　羿锋心头震撼不已，羿锋去过落霞谷。知道落霞谷的恐怖，虽然只是见到落霞谷的前后两代谷主。但是却能查探到着两人的恐怖，而且羿锋和晴儿随意聊天的时候，知道落霞谷还隐藏着一股庞大的力量。可是，这样的势力居然还不算超级势力。那超级势力有多么恐怖？

　　羿锋现在有些明白为什么天府有着这么大的威慑，因为这个原因。连赵老都放在眼里的秦家庄都不敢轻易招惹。

　　羿锋从林龙的语气之中知道，邪宗算超级实力，仙府也算超级实力，底蕴都深不可测。

　　而让羿锋惊异的是，百年前的东海宫也算超级势力。不过，之后被打落，变成超一流的水准，比起琳琅世家还不如。这让羿锋猜测其中发生了什么故事，但是林龙却也不知道。

　　而羿锋询问东边大陆还有超级势力没？得到的答案却让羿锋惊讶不已。

　　圣阴宗居然也是超级实力，同样还有杀楼！

　　这样的答案让羿锋都没有反应过来，在羿锋的理解之中。杀楼和圣阴宗最多也就超一流而已。看来，这其中还有很多隐秘了。

　　就好比天逆的师尊，一个尊者如何有能力做超级实力的楼主？任何一个超一流的实力，好像掌控人都是君级之上的。

　　当然，羿锋询问东部大陆除去这一些还有那些超级实力。林龙并没有回答，他只是单单的说了一句：“东部大陆的超级实力不超过十指之数，而且东部大陆的超级实力是整个大陆最多的区域。”

　　这个回答让羿锋疑惑，不由猜测这次聚会之中有没有超级势力的弟子。

　　林龙似乎知道羿锋想什么，他淡淡的说道：“其实，这个聚会虽然笼络了东大路大半以上的势力。但是还有一些势力没有参与其中。比如圣阴宗杀楼，和一流势力的静云宗，一流势力的皇室，等等一批人。”


第1226章 带话

　　“皇室也是一流势力？”羿锋倒是有些惊讶，以他对皇室的了解，几乎连高届尊者都没有见到。

　　“呵呵，每一个皇室都有一股属于自己的力量。没有到达灭国的时候，是不会轻易出现的，这股势力凌驾于皇权之上。即使帝皇，也不能随意动用。”林龙说道。

　　羿锋若有所思的点点头，难怪当年湛蓝帝国一分为二。其余帝国也就只是敢小打小闹的对付湛蓝帝国，但是却没有大举进攻。原来皇室还有一股这样的隐藏力量。

　　“不过静云宗没有派人来，倒是出乎琳琅世家的意料，她们几乎每届都没有错过。”

　　这句话，让羿锋想起了水若云。当年和水若云有过一段旖旎。连人家的守宫砂都弄掉了，虽然没有真枪真刀的干。但是也相差不远了。

　　“不过，我听说静云宗早就达到了超一流的水准。不过这个消息没人确认而已。”林龙对着羿锋笑道。

　　羿锋微微笑了笑，静云宗隐藏的倒是深。想起老头子和凌玉雅的事情，羿锋嘴角也带着一丝玩味的笑容。

　　羿锋之后问了林龙很多关于各宗门的事情，林龙对答如流。这让羿锋不得不佩服林龙，他对于各大势力的了解，远远超过自己。而他自己在这之前，对于各大势力就是一片空白。

　　当然，羿锋旁敲侧问的询问各个超级实力。不过，林龙显然是顾忌很多东西，一谈到超级实力，就马上转移话题。

　　这让羿锋只能无奈的放弃。不过，在林龙的解释下，能把东部大陆的势力摸索的差不多，羿锋也觉得足够了。

　　羿锋看了一眼冰凝，目光从冰凝身上移开，转移到不远处的金印步身上。金印步虽然被羿锋一掌打成重伤，但是在琳琅世家的治疗下，也恢复的很快，虽然没有完全恢复，但是也七七八八了。

　　金印步见羿锋把目光转向他，脸色猛的一变。对于羿锋他此时已经打心眼里面惊惧了。此时见羿锋把注意力放他身上，一种恐惧开始疯狂的蔓延。

　　羿锋踏着脚步，一步一步的向着金印步走去。作为中心人物的羿锋，他的一举一动都被人注视着，见羿锋走向金印步。知道金鹰宗和羿锋不对头的众人，也一个个停下交谈，把目光定在两人身上。

　　这些人之中，不乏对羿锋抱有敌意的。毕竟，当然柳然得罪了太多人，自然会仇恨羿锋。

　　只不过，这些人比较聪明，知道不是羿锋的对手，没有一个出手的。而只有金印步，连续两次偷袭。他们都明白，羿锋怕是找金印步麻烦了。

　　金印步望着一步步向着他走去，他忍不住后退了数步。额头的冷汗直直的冒出来，虽然羿锋没有动用一丝气势，但是他依旧感觉到一股庞大的威压，这威压是发自他内心的。

　　羿锋每走一步，金印步就踉跄的倒退一步。可是尽管如此，没有一人鄙视金印步的胆小。

　　他们设身处地的想象，要是羿锋同样如此对他们，或许他们更加不甘。羿锋那战神一般的强势，早已经深入他们骨髓。

　　金印步退了十余步之后，撞到了一张桌子上，这才停下脚步，知道避无可避的他，只能强自提起勇气喊道：“你想怎么样？”

　　羿锋看着金印步，摇摇头道：“我不想怎么样？即使你偷袭我的事情，也不打算和你计较。”

　　金印步并没有因为羿锋这句话而高兴，他知道羿锋可不是这么大方的人。从收集羿锋的信息之中，他就知道羿锋是一个睚眦必报的人。

　　“回去告诉金鹰宗那群人。当年幕城的事情，金鹰宗不给本少一个满意的回复，本少定当血洗金鹰宗。”

　　阴沉的话语让金印步面色一变，要是在以往。对于羿锋的威胁他嗤之以鼻。可是此刻，他却不敢丝毫的小视。

　　金印步咬牙切齿的说道：“我会带回去告诉师尊的。”

　　羿锋扫了金印步一眼：“本少在罪恶之城等着，一个月后。要是金鹰宗还不给个交代，我定然血洗金鹰宗。”

　　这饱含威胁的话语，让众人心头一凛。没有人想想到，羿锋居然再聚会还是结束，就已经准备对金鹰宗动手了。金鹰宗怎么也是一个一流势力，是羿锋能咬动的吗？

　　可是望着羿锋那沉邃的眼眸，一个个沉默。就算灭不了金鹰宗，以羿锋的实力，也能给金鹰宗莫大压力吧。

　　金印步听着羿锋如此赤裸裸的威胁，面色已经难看到极点，要是常人他早就动手把对方灭了，可是羿锋他如何敢出手。

　　“我记下了。”金印步深吸了一口气，知道在这件事情之手，他几乎没有一丝发言权，只能回去告诉他的师尊，再图怎么收拾羿锋。

　　羿锋看了一眼金印步，他并不是不想杀了他。只不过羿锋一直有怀疑，金鹰宗为什么要对秦依出手。金鹰宗一流的势力，怎么敢去招惹秦家庄。怕是着之后有着天府的影子。

　　想到这种可能，羿锋眼中满是寒光。

　　“要是真是它做的，那就算下落黄泉，也一定要把天府连根拔起。”

　　所以羿锋准备留下金印步一条命，给金鹰宗带回消息。他倒要看看，金鹰宗准备怎么给他交代。

　　金印步望着羿锋离开的背影，他瘫坐在地上。在羿锋刚刚的威压几乎把他全身的力量都给抽空。

　　众人看着单单几句话，就吓得一个六阶尊者成这种模样，一个个不由轻呼了一口气。怕是所有人，都要步入他们先辈的后尘。看羿锋就像他们的前辈看柳然一样的神色了。

　　林龙见羿锋回到他身边，对着羿锋问道：“真准备对金鹰宗出手？”

　　羿锋笑了笑没回答。不管金鹰宗给不给他交代，金鹰宗他灭定了。现在所做的，不过是得到一个确认而已。


第1227章 散场

　　三天聚会之后，羿锋对于这些人也有些大概的了解。从众人对待他的神色之中，羿锋也大概模塑出那些人对邪宗是抱有敌视的。

　　不过对于这些人的敌视，羿锋直接无视。对他产生恐惧的这些人，根本就翻不起多少浪。就好比老头子，敌视他的人那么多。可是没有一个敢去找他麻烦的。

　　此刻，羿锋在年轻一辈之中，也有着老头子同样的威势。

　　在大概摸出东部大陆势力分布范围之后，羿锋就和冰凝离开了琳琅世家。林天威曾经暗示他离开的时候隐秘一点，意思是怕一些老家伙对他出手。

　　对于林天威的担心，羿锋也了解。毕竟此时表现出比老头子还要恐怖的战绩，这些老家伙想把羿锋在摇篮之中扼杀也不奇怪。

　　只不过，羿锋虽然口头上答应林天威注意。但是实际行动上却带着冰凝大摇大摆的出去。这让林天威皱眉的时候，也没有再说什么。

　　反正羿锋出了琳琅世家，要是真有人对付他，那也是羿锋自找的，琳琅世家已经没有一点责任。就算柳然到时候要算账，也找不到琳琅世家的头上。

　　只是，林天威觉得羿锋有些傲气过头了。

　　当然，林天威不知道羿锋的计划。他巴不得有老家伙来找他麻烦，有着王座男子和傀儡。要是来一个君级，羿锋正好可以拿下他。

　　准备对付金鹰宗的羿锋，正好缺少灵魂体。要是有一个君级灵魂体送上来，再配合他的灵魂傀儡术，对付金鹰宗也更有把握了。

　　羿锋大摇大摆走出琳琅世家，让众人佩服羿锋大胆的同时。也开始一个个的告退，他们也得回宗门。受羿锋的刺激，一个个已经狠下心了，回去之后一定疯狂修炼。

　　特别是萧天等人，他们已经领会了空间能量，体内的斗气也足够冲级君级了。这次的打击，让他们打定决心，回去之后就闭关，不到君级绝对不出关。

　　只有在比羿锋早一刻达到君级才有可能败羿锋，要是这个优势都错过了，那以后想败羿锋就更没有可能了。

　　所以，在羿锋离开的时候，萧天对着羿锋说过：“羿锋，我一定比你先达到君级，再来挑战你一次。”

　　当时羿锋对于萧天笑笑，淡淡的说了一句：“谁先达到君级，还是未定数。”

　　听到羿锋这句话，当时萧天和断武极为不满。他们已经领会空间能量了，只剩下积累了。而羿锋却才是九阶，难道这样绝对的优势下，羿锋还想超过他们不成？

　　这让心高气傲的断武哼声道：“那我们就比最后一场，看谁先到君级。”

　　对于对方的挑衅，羿锋笑着答应了下来。随即留下一道傲然的背影，消失在断武等人的视线之中。

　　……

　　有着一个绝代佳人陪着，羿锋一路也十分惬意。不过让羿锋失望的是，尽管他大大方方的在路途之中走着，但是却没有一个人前来狙杀他，这让羿锋不由觉得有些可惜。

　　羿锋的这种想法，要是林天威知道的话，定然会气得吐血。他担心羿锋被人狙杀，而没想到的是，羿锋却抱怨没人狙杀他。

　　冰凝一路之上依旧那种冷冰冰状态，羿锋很想告诉这女人，长路漫漫，她完全化身为女王。除去皮鞭滴蜡什么的她都可以常识。

　　不过这女人显然是不解风情，一路就只知道赶路。这让羿锋十分无奈，在戒指之中使劲的找寻春药，可是找了良久，才发现春药是有，但是能让尊者起作用的春药却没有，这让羿锋不由大叹自己纯洁。连这种男人必备的东西都没有。

　　就这样，羿锋和冰凝远远离开琳琅世家之后。冰凝突然向着羿锋告辞，说要回东海宫！

　　想起冰凝的多次被围剿，羿锋微微皱了皱眉头。在羿锋的反对下，冰凝解释道：“以我现在的实力，就算面对七阶尊者也有一拼之力。而且一路潜行回去有人接我，西海宫的人还奈何不了我。”

　　听到冰凝的话，羿锋倒是放了一部分心。冰凝在琳琅世家晋级了一阶。六阶的实力配合冰属性的奇特，面对七阶也有七分胜算。要是冰凝只是一路潜行的话，倒也不怕。

　　毕竟上次一拨人的实力不弱，但是全部被羿锋废掉了。就算西海宫牺牲这么多尊者，也足够他们肉疼了。短期内也不可能这么快再派出一批。

　　“那你小心点，我就不送你去了。有机会我会去东海宫的，和冰魂说一声。”羿锋对着冰凝说道。冰魂他们也都从湛蓝帝国毕业了，原本关系极好的一群人，也不得不散开了。有机会的话，羿锋也想去东海宫看看。

　　因为羿锋听林龙说，东海宫坐落大海之巅，那里有水髓液，这让羿锋更有兴趣前往了。羿锋虽然拥有两颗水噬珠，却没能拥有水属性能量。

　　五行能量，羿锋就剩下水木没有领会了，五行从赵老指点开始，羿锋就一直开始研究，现在也摸索到一点头脑。只不过，五行没有全部领会，他摸索到得那点头脑，也无法实践。

　　冰凝点了点头，留下一道绝美的身影，消失在羿锋的视线之中。

　　闻着四周还残留着冰凝的香味，羿锋也笑着摇摇头。这女人漂亮倒是漂亮，可是就如同冰块似地，一点风情都不懂。记得在前世，分别还有分别吻呢，这女人不吻就算了，连拥抱都不给一个，真是不讲礼貌。

　　羿锋嘀咕的向着静馨城的方向走去，此行回去，他有很多事情要问老头子的。而且金鹰宗的事情也得有个交代，一个月的时间，转眼就至。他愿意等金鹰宗一个月之后的回答。

　　尽管羿锋觉得时间有些紧迫，但是羿锋依旧慢吞吞的走着，希望有一个君级前来狙杀他。

　　老头子虽然给了他一个君级魂体，但是这种东西他会嫌多吗？


第1228章 梦然

　　随着这些年少才俊返回宗门，把在聚会之中的消息带回宗门。在短短时间，羿锋的身影步入了所有老一辈的视线之中。

　　以往羿锋虽然也让一些老家伙侧目，可是并不是太放在心上。可是此次羿锋居然压当年的柳然一筹，连帝释天的第三弟子都一招败走。对于羿锋的潜力，他们无限的放大。

　　想起邪宗可能再出一个柳然，当初和柳然有着仇恨的宗门。一个个也有些惊慌了起来。柳然或许不会找他们麻烦，可是没有丝毫顾忌的羿锋，给他几年成长的时间，他们还能挡的住吗？

　　想起当年柳然的手段，一个个心头泛着寒意。大陆也在这一刻，被羿锋搅起了不小的风云。各个老家伙频频接触。

　　当然，羿锋并不知道这些，他依旧不紧不慢的向着静馨城走去。一路之上异常安静，这让羿锋大感失望。

　　望着就在眼前不远处的静馨城，羿锋猜想老头子应该也该过来了。毕竟聚会完成了，如果有什么事情他也要交代。虽然老头子没去琳琅世家，但是羿锋丝毫不怀疑在琳琅世家他的所作所为会一字不漏的传进他的耳中。

　　回到静馨城的羿锋，身影急速的闪动进了城主府邸。一些人只看到了一道影子，这让他们以为眼花了。

　　当然，这场聚会是大陆高层的聚会，对于普通民众来说。根本不是他们能接触的，尽管这场聚会在各大宗门闹的轰轰动动。可是在世俗之中，却没有泛起一丝风波。

　　城主府巅，柳梦然依旧捧着一本书静静的看着，整个身影似乎融入天地之间。远处的霞光和飘渺的风啸之声把柳梦然衬托出仙女一般。

　　一道优美的背景立在原处，翘臋细腰勾勒出完美曲线。流线型的后背显示着柳梦然的平坦光滑。羿锋望着这具曼妙而散发着知性的娇躯，羿锋忍不住走向前，一把把柳梦然抱住，身体压在柳梦然的后背上，道道热气从两人身上互相传递，在这一刻羿锋的心猛然的平静下来。

　　柳梦然的身体绷紧了一下，随即很快就软了下来。带着娇羞的晕红抓住羿锋不安分的手，语气之中带着惊喜：“少爷，你回来了？”

　　“嗯！”羿锋轻声嗯了一声，头压着柳梦然的发丝，贪婪的呼吸着柳梦然的气息。在所有女人之中，娇柔温柔的柳梦然，让羿锋最为宠爱。当然，不只是羿锋，即使的蝶韵腴等人，对于柳梦然也异常怜爱。

　　柳梦然见羿锋把她的身体扳过来，柳梦然呼吸也有些粗重。羿锋望着柳梦然娇润如水，散发着异样魅惑的红唇，忍不住俯身吻了下去。

　　“嗯……”

　　柳梦然拒绝不了，也不会拒绝羿锋。反手紧紧的抱着羿锋，任由羿锋贪婪的举动。

　　羿锋有些霸道的动作，让柳梦然娇羞一片，整个身体烫的厉害。在呼吸粗重的时候，羿锋这才松开了柳梦然。

　　望着柳梦然这番模样，羿锋心头的热火更盛，轻吸了一口气，运转着体内的斗气缓缓平息了心头的欲火之后，这才对着柳梦然问道：“老头子在这里吗？”

　　柳梦然整理着刚刚被羿锋弄的有些凌乱的衣衫，身体软在羿锋怀里，点了点头：“舅公昨天到的，就在柳老哪里！”

　　羿锋点头，拉过柳梦然的手，对着柳梦然说道：“走！我们去见见老头子。”

　　柳梦然点头，脸上依旧带着绯红。任由羿锋捏着她娇白的手，一起前往柳老的住处。

　　柳老望着羿锋和柳梦然并肩进来，他深吸了一口气，起身有些恭敬的喊道：“小少爷，小小姐！”

　　柳老刚刚询问过柳然聚会的结果，柳然虽然轻描淡写的告诉柳老结果。可是，他却感觉十分的震撼。当初的羿锋连他几招都接不了，而现在却已经远远超过他了。

　　单单这点，还不足以让他平静不了。最让他不能平静的是，羿锋居然超越了柳然当年的战绩，在柳老眼中，柳然就是神一样的人物，居然有人超过他，这是多么不可思议。

　　羿锋自然不知道柳老想什么，羿锋和柳梦然恭敬的喊了一声柳老之后，然后看向老头子。

　　柳然看了一眼和羿锋手拉着手的柳梦然，他指指身边的位置，十分宠爱的对着柳梦然说道：“梦然，坐！”

　　这种宠爱的语气，让羿锋不由十分嫉妒，他还从来没有过这样的待遇。

　　羿锋拉过柳梦然，一把坐到了老头子的对面。

　　柳然没有搭理羿锋，微微打量着柳梦然，脸上露出了和善笑意。他没有想到柳梦然居然可以以书入道，尽管没有花什么时间修炼。可是却也已经达到尊者的水准。这在常人看来是不可思议的。

　　原本给柳梦然准备了大把洗髓等等丹药，已经高阶功法的柳然，此时却一点都用不着了。相比于天人合一的状态，这些东西都是下乘。天人合一就是最好的丹药，最好的功法。

　　在天人合一之中，对于这个层次的柳梦然来说，根本就没有瓶颈。只要天人合一的次数多，时间久，那实力就如同火箭一样飙升。

　　这种状态是求之不得的。别看羿锋融合一颗噬珠飙升两阶。可是在天人合一面前，没有一点可以自豪的。只要柳梦然能保持天人合一，就算晋级一个级别也不是不可能。而且，这种晋级是没有危险的。

　　相比于柳梦然，不管是羿锋，还是帝释天的那几个弟子，都逊色许多了。

　　只是柳然十分可惜的是，柳心的外甥女，居然被羿锋给祸害了。每想到这，柳然就觉得有些肉疼，这小子太会骗人，从一开始就不能让梦然和他接触。

　　“梦然，你把你以前修炼的功法停下来，以后不用去修炼了。”柳然对着柳梦然说道，以前柳梦然随让你不喜欢修炼，但是还是学了一点。

　　“嗯！”柳梦然乖巧的答道，对于这些东西可有可无，她本就不喜欢修炼。


第1229章 仙府的强势

　　柳然见柳梦然答应下来，他也没有说什么。以前准备的丹药和功法，也全部给了紫音。在羿锋红颜知己里面，紫音的实力是他最看不上眼的。

　　既然柳梦然用不着了，正好可以给她，冲刺到尊者丝毫不成问题。

　　羿锋上次回来见紫音实力上升的极快，也询问过什么原因。知道是老头子帮助的效果，就不觉得意外了。不过，让羿锋愤愤不平的是，老头子对他周边的人极好，但是对他就……

　　“这次的聚会！我很满意！”柳然终于把目光转到羿锋身上，淡淡的说出这么一句话。

　　羿锋听到这句话，羿锋感觉体内的血液沸腾了起来，居然有着一种抑制不住的激动。虽然羿锋口头上鄙视老头子很多次，但是不得不承认，老头子在他心中极为敬重。此刻，老头子虽然只是这么一句淡淡的表扬，可是羿锋依旧感觉到心头难以抑制的兴奋。

　　这么多年，老头子是第一次如此表扬他。对于老头子来说，能说出这么一句话，那等于满意到极点。

　　即使在琳琅时间连番的胜利，也比不上老头子这一句淡淡的认同。

　　“不过，你也要小心一些。以前你只是进入一小部分人的眼中，我也能压制住，可是此次却进入了所有人眼中。我虽然能威慑一些人，可是难保他们搞小动作。”柳然淡淡的说道。

　　羿锋点了点头：“只要不是太强的人，以我现在的实力，配合傀儡，就算打不过，逃还不是问题的。”

　　老头子点点头：“最好的办法还是你提升到君级，那时候魅影身法能提升到一种恐怖的层次。以你的斗气深厚程度和根基，就算是君级五阶，想要追上你也极难。那时候的你，才有自保之力。”

　　听到老头子这么说，羿锋不由苦笑道：“老头子，你当年到底惹了什么人。一个君级五阶，那可一流势力的巅峰存在。超越五阶的话，那就是超一流势力了。在这些人面前，我几乎是蝼蚁存在。”

　　柳然扫了羿锋一眼说道：“惹了多少人？我忘记了，或许大半个大陆都是邪宗的敌人吧。”

　　听到这句话，羿锋瞪大眼睛的看着老头子，心头倒是升腾起一股寒意。大半个大陆都是邪宗的敌人，这是不是太嚣张了一些？

　　“这些事情你现在不用知道。你所要做的，就是不断的提升实力。”柳然说道。想了想又继续说道，“还有以后碰到仙府的第一第二弟子，你暂时不要和他们交手。你不是他们的对手。”

　　听到这句话，羿锋皱眉：“仙府到底是什么人？”

　　“仙府第一代宗主和邪宗第一代宗主是师兄弟。仙府祖师是师兄，只不过两人的师尊之后把宗主之位传给邪帝。仙帝不服气，反出宗门，在两人师尊死后。仙帝因为不服气，就像争夺回属于他的东西。之后两派就处于不断的争斗之中，从远古到现在都没有停留。”柳然随意的解释了一番。

　　听到柳然这轻描淡写的话，羿锋知道其中肯定有很多隐秘没有说出来。不过，让羿锋没有想到的是，这两者居然同出一脉。

　　那岂不是说，当年的仙帝也是圣宗的？

　　想到这，羿锋可以想象的到，远古的圣宗到底辉煌到何种地步，难怪说圣宗几乎快要统一大陆了。

　　“老头子，仙府的第一弟子到底多强？”羿锋问道，也好摸一个底。

　　老头子摇摇头道：“我只是得到消息说他早已经步入君级，至于多强因为没有出山的缘故，我并不知道。不过，就算他是只是刚步入君级，你要是没有达到君级的话，也必败无疑。第一弟子，也是这一代的仙帝，远不是第三弟子能比拟的。所以，步入君级才是你首要要做的事情。”

　　柳然见羿锋沉默，想了想还是说道：“上一代仙帝，和我交手，我也只是险胜一招。这些年，怕是他同样成长的恐怖。只不过，我和他都不能出手，所以很有可能，你会和他的三个弟子交手。”

　　听到这句话，羿锋面色也凝重了起来。老头子在他的影响之中都是无敌的存在，可是现在又冒出一个帝释天。听老头子的语气，对他极为的推崇。

　　“我会注意的！”羿锋轻吸了一口气道。

　　柳然点头：“以你的根基，只要领会空间能量，就有八成概率晋级君级。你和他们不同，他们就算领悟，也要慢慢的修炼上去。所以，没事的时候，多和你的傀儡交交手，感悟一下空间能量。”

　　羿锋点头，不由想起当初老头子魂渡给宁萱的感悟，羿锋不由说道：“老头子，你把你当年的感悟魂渡给我，我应该能更快领悟吧。”

　　老头子摇摇头道：“一切靠你自己。自己领悟比起借鉴别人的好太多。没有一定必要，没必要借鉴我的经验。感悟出属于自己的东西，才是最适合自己的。你还年轻，要是你一年内还没有感悟出来，到时候再说吧。”

　　听到老头子这么说，羿锋也只能无奈的放弃。老头子说一年的时间没感悟，他就魂渡给他。怕身上那时候老头子也会大感失望吧。

　　想到这，羿锋暗自下定决定，这一年内定要步入君级。

　　“仙府很强吗？”羿锋突然对着老头子问道。

　　老头子淡淡的说了一句：“强！很强！要是我去闯的话，有去无回。”

　　这句话，让羿锋彻底震撼。呆呆的望着老头子，没有想到仙府强悍到如此地步。老头子的实力，他居然如此肯定的说有去无回，那他到底多么恐怖？

　　“那要是帝释天闯我们邪宗呢？”羿锋问道。

　　“同样有去无回！”老头子说道。

　　羿锋心底这才平衡了，想必邪宗有很多他不知道的事情，要不然邪宗就他们两人，怎么也不可能让仙帝有去无回。

　　“等你达到君级，我会让你知道一些邪宗的事情的。”老头子淡淡的说道。


第1230章 计划

　　听到老头子的话，羿锋知道他的实力还不够格。

　　“只有达到君级，才算的上是帝！邪帝的名头才名副其实。所以，你要真正的开始掌控并且接触邪宗，那首先要达到帝的层次，要不然你也只是算一个弟子而已，邪宗的一切资源你也用不了。”老头子说道。

　　“我知道了！”羿锋这时候也异常认真，他忽然有种强大的欲望，恨不得马上就达到君级。把一点点面纱都剥开来。

　　“达到君级之后，你就回趟圣地吧。该告诉你的，五大长老都会告诉你。”柳然说道。

　　“我明白！”羿锋知道只要他步入君级，那圣地的神秘面纱，也会像他展露一点点。

　　“还有，听说你想好金鹰宗麻烦？”柳然问道。

　　羿锋顿时正襟危坐，此次想见老头子，为的就是这个原因。给了金鹰宗一个月的时间，其实也是为了回来和老头子商量一番。

　　“老头子，金鹰宗实力到底多强？”羿锋想得到一个确切的答案，当年宁萱说过，金鹰宗其实和雅宗相当，只不过之后有着天府撑腰，所以才稳坐一流势力。如果按照宁萱那么说，那金鹰宗最多一个君级。

　　一个君级，对于羿锋来说，轻而易举就能灭了他。毕竟，王座男子和傀儡算两个。

　　柳然想了想说道：“正常情况下，金鹰宗只有金富那个老家伙达到君级。”

　　“一个君级？”羿锋错愕。

　　“我说的是正常情况下！至于非正常，我就不能确定了。”老头子说道。

　　羿锋明白，毕竟有天府在他背后撑腰。金鹰宗向天府求助也说不定。作为超级实力的天府，强者肯定恐怖。只要一个君级五阶，足以轻而易举收拾他了。

　　想到这，羿锋也微微皱了皱眉头。最麻烦的还是天府。

　　老头子想了想，随即说道：“天府那边我来帮你搞定，保证他们不会派强者前往金鹰宗。”

　　“你能搞定？”羿锋惊喜的看着柳然，那可是一个超级实力啊，难道老头子也能威慑不成？

　　老头子点头道：“可以找一些接口约束他们。除非是他们不顾一切，不过一个一流势力，还不值得他们如此冒险。”

　　羿锋点头，心底猜测怕是又和那什么约定有关了。

　　“如果你能让天府不出手，那就轻松许多了。我手上有两个君级，足够灭他满门了。”羿锋笑道。

　　柳然摇摇头道：“不用高兴的太早。我虽然能利用一些借口让天府不敢出手，但是明面上他不出手，但是暗地里出手也不是不可能。毕竟，什么东西都有漏洞的，天府完全可以借助漏洞。”

　　羿锋想起柳然砸天蛇宫，他瞬间就明白了这句话的意思。被迫隐世的柳然，还不是借助漏洞的缘故。

　　“不过，就算他借助漏洞，最多也就敢出一个君级而已。你倒是有一拼之力。”柳然说道。

　　羿锋微微想了想：对方两个君级，他也有两个。在强者数量之上倒是勉强可以，只不过想要凭借他一个人灭那么一个大宗门，倒是还有些困难。

　　不过想起当初收集的凶魂，羿锋也微微心安。

　　羿锋想了想他所能借助的力量，湛蓝帝国，蝶韵腴他们倒是都能借助。不过，怕是着也会给他们带来无穷麻烦，羿锋想了想，还是放弃。

　　“有这些凶魂，倒是足够了。”

　　羿锋这么一想在城池的得到的凶魂，倒是觉得金鹰宗不是那么难对付了。

　　“不过，为了保险起见。还是找机会把老头子送给我的那些灵魂体给炼制一番，也能是大助力。”

　　“老头子！我如果去对付金鹰宗，对你没什么影响吧？”羿锋问道。

　　“你是你！我是我！两者没有联系，你没有达到君级，什么东西我都能推掉。何况，这是你的私仇，你也没有什么约定在身上，就算你顶着邪帝的名头去做，也没人敢说什么。”柳然说道。

　　听到这句话，羿锋脸上就露出笑容。

　　羿锋看老头子很多事情都不好出手，还因为这是针对整个邪宗的。现在看来只是针对老头子一个人，那就再好不过了。

　　“不过，度你把握好就行。别步入我的后尘！”老头子对着羿锋提醒道。

　　当年的他，就是太锋芒毕露了。导致惊动一些原本闭关，不理世事的老家伙，这才被迫隐世。

　　看着羿锋，柳然拳头微微捏紧。要是那些老家伙敢再用那样的手段，他倒要看看他们有几条命。

　　羿锋自然不知道柳然在想什么，但是他也听出了柳然的慎重，羿锋点头：“既然老头子你有办法让天府不出手。那金鹰宗就没什么可担心的了，我倒要看看，他一个月后，会给我什么答案。”

　　羿锋嘴角冷笑，他几乎已经猜测到，金鹰宗不可能给他交代。那他就有理由杀上金鹰宗了。

　　“你先走吧。记得达到君级之后回一趟圣地就可以。”柳然对着羿锋说道，显然和柳老还有一些话要交代。

　　羿锋耸耸肩，得到了他想要的答案，也不想在这里呆，拉着柳梦然的手离开这。

　　在羿锋离开之后，柳老问道：“少爷，你真的让小少爷前往金鹰宗吗？金鹰宗也不简单。”

　　柳然摇摇头道：“金鹰宗是他的一个心结，他总要去解的。对于他早日步入君级有好处。多磨练下总是好的。”

　　“话是这么说。可是你出面威慑天府。怕是……”

　　“不碍事的！天府还不敢对我出手。就算对我出手，也不见得就能留下我。当年的约定，他们要是不守信的话，那我也用不了守信了，我倒是巴不得他们对我出手。”柳然眼中闪过了一道寒光。

　　听到柳然这么说，柳老点头：“那少爷你小心一点，天府毕竟是超级势力。他到底多么强，这么多势力都打探不出来。”

　　柳老依旧有些担心，就怕天府对柳然出手，柳然强则强，但那可是天府。要是他真不遵守约定，先要灭了柳然，那柳然就危险了。


第1231章 诗黛儿前来

　　宁萱回来之后，就把灵儿带回了她的宗门。她还有段时间才回来，这让羿锋不由有些想那小丫头。

　　在罪恶之城和柳梦然蝶韵腴厮混了几天之后，羿锋也开始着手炼制老头子给他的魂体，开始动用他掌握的能量调动的各种需要的物品。

　　虽然炼化君级魂体还有些困难，不过这种困难在羿锋的掌控下，倒是不显得那么特殊了。

　　王座男子从回到静馨城之后，也还是修炼魂体，想要把魂体慢慢修复过来。当然，进展甚微，这种灵魂创伤，不是单单修炼就能修复的。

　　羿锋作为八阶医师，让王座男子恢复到八成已经是他最大的能力。除非是能找到一些特殊物品。

　　而妖玉一如既往的陷入沉睡之中，不知道何时会醒来。羿锋曾询问过老头子，老头子见过妖玉之后。也十分惊奇。这也让羿锋彻底放心了，妖玉连番吞用噬珠，带给他的好处是无穷的。

　　老头子在走之前，把星爆苍穹的第五式教给了他。

　　星爆苍穹第五式也是前三世的组合，依照老头子的理解。其实星爆苍穹只有三式。至于之后的招式，不过就是各个招式的组合而已。羿锋所要做的，就是组合成最强的招式。

　　每一代邪帝后面的组合都不尽相同。只不过，有着老头子对于组合的理解。羿锋镶连起来也能找到技巧，至于能把这三式配合到完美。还有很远的路要走！

　　老头子说，要是这三式能配合到一定程度，不下于天阶的群攻技能。

　　对于老头子的这句话，羿锋听着笑了笑。天阶功法每一道都是逆天的，星爆苍穹虽然强，但是比起天阶功法却还差得远。

　　当然，对于羿锋的怀疑老头子也没有说什么。只是说了一句，当你达到一定境界的时候，自然就明白了。邪帝的传承技能，岂会那么简单。

　　在事情都交代完毕之后，羿锋也准备闭关炼化君级魂体。不过就在此时，一个侍卫前来汇报，外面有一个女子前来闹事。

　　这让羿锋大为惊讶，在罪恶之城还有人敢惹事。不过询问那个女子是谁之后，侍卫的描述让羿锋恍然，要是是她的话。倒是不意外，这小妮子一向是不知天高地厚的。和她师尊妖后有的一比。

　　只不过，妖后不是把凤凰石找到了吗？难道她就吸收了圣玉石能量不成？

　　知道诗黛儿前来，羿锋只能把闭关的时候推后。和侍卫一起前往城主府外，要不然这小魔女发起飙来，能把城主府邸拆掉。

　　“让开！蝼蚁一般的人，也敢挡我。”诗黛儿望着挡在他面前的数十个武者，心头有些恼怒，要不是想到这是锋哥哥的地盘，她早就把这些人全给灭了。对于杀人，她一直觉得和杀鸡没什么区别。虽然远远比不上她师尊。

　　那些侍卫察觉到诗黛儿的威压，也同样惊惧不已。虽然只是一股威压，但是他们都明白，就算他们一起上，也绝对奈何不了她。

　　“草！这哪里来的魔女！”

　　这些侍卫心头怒骂了一声，也难怪他们如此。妖媚和清纯矛盾的共存于一张脸上，身体散发着无穷魅惑，前凸后翘透露出撩人气息。任何一个男人，见到这个女人第一印象怕就是狠狠的蹂躏。这种感觉，他们也只在护国宗宗主蝶韵腴身上有过。

　　最要的是，这样一个祸国殃民的女人，实力也如同蝶韵腴一样的变态。他们不由感叹老天的不公，所有的优点，怎么能集中到一个人身上。

　　“看在锋哥哥的份上，给你们三息时间，三息之后，本少宗主就不客气了。”诗黛儿哼声道，以她的脾气，现在没有动手简直是一种奇迹了。这要是妖后，这些人怕是早躺在地上了。

　　“你试试看！”就在诗黛儿准备出手的时候，一句娇媚的声音在空间响起，与此同时，一道魅惑众生态的身影出现在诗黛儿的面前，这种魅惑，比起诗黛儿还要胜上一份。

　　侍卫见到这道人影，也不由松了一口气。他们或多或少都明白，城主和蝶韵腴的关系不同寻常。有她在，也能挡住这个魔女了。

　　诗黛儿望着面前女人。心头忍不住升起了惊艳之感。不得不承认，在媚惑上，她没见过一个女人比的上她的。即使是那个让她引以为敌人，美的颠倒众生，让她有着自卑的女人，在媚惑这点上，也比不上面前的女人。

　　“是你？”诗黛儿望着这个女人，心头猛的一紧。对于蝶韵腴他并不陌生，当初蝶韵腴还救过他。对于蝶韵腴，诗黛儿新生感激的同时，又忍不住起醋意，虽然羿锋没明说，但是他也知道两人不简单，“诗黛儿。”蝶韵腴望着面前矛盾共存一体，妖异到极致的女人，也不禁皱了皱眉头。最重要的是，蝶韵腴发现她居然看不透诗黛儿的实力。

　　“你和锋哥哥什么关系？”诗黛儿很直接，没有一丝废话，直直的问道。

　　蝶韵腴听到这句话，更是皱着眉头，她已经确定了一些事情。

　　“我用的了告诉你吗？”蝶韵腴随意的说道。

　　“咯咯！你告不告诉我，我都知道。”诗黛儿突然笑了起来，“不过锋哥哥打小就好色。有你给她暖床，她也不会找不三不四的女人。对于你，我还是很认可的。说来我还要谢谢你。”

　　这些侍卫听到这句话，一个个面面相窥。

　　“不过！以后我给锋哥哥暖床了。就不用你帮忙了。咯咯，你能做的我都能做哦，三十六式，七十二招。随意锋哥哥挑。”诗黛儿看着蝶韵腴笑道，脸上满是善意。好像真是感谢蝶韵腴似地。

　　正好赶到这里的羿锋，听到这句话，心头一热。赶紧施展凌神决压制心头火气，心道小魔女就是小魔女，语不惊人死不休，这话除去她们两师徒，还真没有女人能说出来的。


第1232章 诗黛儿的魂渡

　　“锋哥哥有我之后，肯定不会要别的女人的。”诗黛儿很认真的说道，眼中满是理所当然的说道，“当然，要是锋哥哥不听我的。咯咯，那我就只能杀了你。”

　　听到诗黛儿的这句话，羿锋感觉额头的冷汗一层层的冒出。这小魔女的醋意他一直就了解，当初在圣地的时候，就每次喊打喊杀的要对付秦依。

　　“那就看你本事了。”蝶韵腴看着诗黛儿没，若无其事的说道，尽管蝶韵腴一向好脾气，但是此刻却异常的恼火。

　　“咯咯！看来你是不信了。也好，我就看看你到底多强。”诗黛儿依旧笑声不断，宛如一个小女孩天真无邪。只不过，手中蕴含的恐怖能量，宛如毒蛇一样轰向蝶韵腴的要害，告诉着那些被迷惑的侍卫，这个魔女的狠辣。

　　“哼！”蝶韵腴见对方攻击而来，也不废话，体内的斗气爆涌而出，向着诗黛儿就迎了上去。她经过柳然的指点和培养，实力也飙升的恐怖，虽然看不透诗黛儿，却也不见得怕了她。

　　就在两人就要交手在一起的时候，一道身影出现在两人中央。两人的攻击，被这道身影同时接下来。最后化为虚无融入虚空之中。

　　“锋哥哥！”诗黛儿望着这道人影，她欣喜叫道，一把把羿锋的手臂狠狠的抱住，羿锋甚至感觉到软肉挤压着羿锋的手臂，让羿锋有些心猿意马。

　　羿锋见此刻有变得天真无邪一样的诗黛儿，羿锋苦笑了一声，随即瞪了诗黛儿一眼。随即看向蝶韵腴：“她小屁孩一个，别和她计较。”

　　蝶韵腴看了诗黛儿一眼，不管从哪里看，都看不出诗黛儿有一点小屁孩的样子。

　　“你先忙吧！我去给你收集一些金鹰宗的情报。”蝶韵腴看了羿锋和诗黛儿一眼，表情平淡的说道。

　　见蝶韵腴这表情，羿锋就知道蝶韵腴心头同样有着恼怒。望着旁边装出一脸委屈模样的诗黛儿，羿锋摇了摇头。

　　这后宫终于开始失火了。

　　羿锋揉了揉脑袋，平常蝶韵腴虽然知道紫音和他关系不浅。但是紫音从来都是默默的站在暗处，蝶韵腴虽然知道，当时睁一只眼睛闭一只眼睛，宁萱同样如此。

　　可是，现在突然冒出一个女人，喊打喊杀的，把一切都挑明了。蝶韵腴心头的醋意也不小，再想起羿锋身边的红颜知己，对羿锋的怨念就更深了。

　　“走吧！”羿锋敲了一下诗黛儿的头，十分无奈的对着诗黛儿说道，这样的事情只能慢慢来。这些女人没有一个是简单的，要想她们和平相处，没这么简单的事情。特别是诗黛儿，这女人就和她师尊一样，简直就是一个祸害。

　　秦依现在还没有参与进来，秦依要是参与进来，怕是他更要头疼。

　　诗黛儿抱着羿锋的手臂，一脸委屈的看着羿锋，仿佛受到天大的委屈。对于诗黛儿的这表情，羿锋选择性无视。

　　这些侍卫看着这一幕，一个个同样发愣，随即对着羿锋的背影竖起大拇指。对于他们这个城主，他们越来越佩服了。身边的红颜知己都祸国殃民不说，而且他以出现就能把两人的醋意镇压下去，这可不是一般的手段。

　　“你实力达到了八阶尊者？”羿锋查探完诗黛儿实力之后，羿锋惊讶的看着诗黛儿，眼中有着惊骇之色，没有想到诗黛儿居然晋级的如此恐怖。

　　“圣玉石！一定是圣玉石。要不然诗黛儿居然不可能晋级的如此恐怖。看来，圣宗的远古传说是真的，圣玉石真的有这么恐怖的效果。”

　　感觉着诗黛儿那澎湃的气息，羿锋依旧感觉十分震惊。

　　诗黛儿点了点头，想起当初她疯狂吸收圣玉石能量，差点步入第一代圣主的后尘。这也多亏了她师祖轩萱，这才帮他压制住。

　　“圣玉石当真这么恐怖？”羿锋问道。

　　“一丝剩余石的能量，能有这一倍的催化效果。”诗黛儿解释道。

　　这一句话，让羿锋不由为之咋舌。这东西也太过逆天了，比起噬珠都丝毫不弱，而且危险性比起噬珠还弱上许多。只要不贪心，根本就不同太担心。

　　“既然你在吸收圣玉石，为什么突然跑到罪恶之城来了？你师尊放你出来？”羿锋有些惊讶。

　　诗黛儿摇摇头道：“我偷偷出来的。”

　　在羿锋的疑惑当中，诗黛儿的脸色忽然有些粉红，看着羿锋说道：“锋哥哥，你想不想要圣玉石能量？”

　　这句话，让羿锋不由想起当初诗黛儿离开的时候，她说的那段话。羿锋望着诗黛儿这具妖娆媚惑的身体，一股邪火从小腹处升腾而起。

　　目光扫在诗黛儿身上，曾经青涩的小女孩，此时翘臀丰胸，曲线完美。如同一颗熟透的果实，让人情不自禁想要吞食，散发着无穷的诱惑。

　　“黛儿，我觉得吧，这件事情……”

　　羿锋还没说完，就被诗黛儿拉住，一路狂奔，直直的把羿锋带到密室之中。

　　到达密室的诗黛儿，即使胆大如她，也面色一片绯红，身体有些绷紧，她深吸了几口气，努力的平息着心头的情绪，看着羿锋带着颤音说道：“锋哥哥，你不是想谈人生吗？黛儿今天随意你。”

　　这一句话，让羿锋的邪火直冲脑头，羿锋隐隐有着压制不足的趋势。

　　诗黛儿一咬手指，一滴血液出现在她的面前，猩红的血液悬浮在她面前，一道道魂力不断打入其中。

　　羿锋见诗黛儿如此，倒是有些惊讶诗黛儿连魂渡也学到了。魂渡虽然不是很高级的东西，但是羿锋却一直没去学。因为魂渡最低的也要高阶尊者的实力，羿锋达到高阶尊者并没有多久。

　　只是不知道，诗黛儿此时施展魂渡，到底要魂渡给他一些什么东西？

　　望着诗黛儿越来越发烫的脸，羿锋更加的疑惑和不解。不知道这女人这是干嘛？


第1233章 小魔女用强

　　诗黛儿的血液打入羿锋的体内，其中包含的信息不多。不过是一套功法而已，此时羿锋的实力，很快就把这些信息消化掉了。

　　只不过，这功法让羿锋错愕不已。羿锋怎么也没有想到，诗黛儿会给他一套双修功法。羿锋虽然不知道这套功法是什么等级的，不过想必绝对不低。

　　望着诗黛儿那娇红到极致的脸庞，羿锋心道小魔女不会真的色性大发，要不顾一切的推倒她吧。羿锋虽然以往很想很诗黛儿谈人生，不过此时诗黛儿如此模样。反倒是让羿锋顾忌起来，这小魔女整人的手段层出不穷，还是妖后一手培养出来的，事出反常必有妖。

　　这么一想，羿锋的邪火倒是压制了一些，看着诗黛儿的眼神也有些狐疑。这女人是吃呢？还是吃呢？还是吃呢？

　　诗黛儿望着羿锋，原本以为如此明显的暗示，以他的性格造就扑上来了，可是此时羿锋反倒异常安静，这让羿锋诗黛儿气得不由跺脚。

　　尽管她平常是表现的那般强势，可毕竟是一个女人，在这从来未有过的事情之上，还是极为羞涩还茫然的。

　　见羿锋依旧转动着眼睛，诗黛儿轻呼了一口气，使劲的拍拍有些发烫的脸，手触碰道腰间的丝带上，轻轻的一抽。

　　在诗黛儿这一抽之下，诗黛儿的衣衫就掉落在地上，一具洁白光滑的娇躯出现在羿锋的面前，凝脂般肌肤，傲然而立的曲线，平坦小腹，全身上下，无一不是精致到绝美的程度。这种绝美诱惑，让羿锋鼻头涌出了液体。这让羿锋赶紧施展手段阻止。

　　诗黛儿幽怨的看了羿锋一眼，也不废话，一把把羿锋压住，对着羿锋的嘴唇有些生涩的咬下去。羿锋直感觉脑袋蒙了一下，随即留下一个念头。

　　“完了！又被推到了。纯洁的身体又要被玷污了。”

　　在这个念头下，耳边传来了一道身影：“锋哥哥，记得刚刚我魂渡给你的功法，我为主导，你记得配合我。”

　　羿锋还没明白这句话的意思，他身上的衣衫就被诗黛儿彻底撕碎，羿锋彻底沦落为小受男。

　　全身火烫的诗黛儿，深吸几口气，努力的稳定情绪，放松绷紧的身体，缓缓的在羿锋的一个位置坐了下去。在坐下去的时候，诗黛儿眉头紧紧皱着，疼痛之感弥漫脸庞。

　　与此同时，羿锋就感觉他整个人被包裹，情不自禁的叫了一声。

　　诗黛儿听到这句叫唤，恨不得把羿锋咬死，死死的瞪了羿锋一眼，随即轻呼了一口气道：“锋哥哥，等等发生什么，你都不要抵挡，记得刚刚魂渡给你的功法，你只要微微运行就行。”

　　说完，诗黛儿在她自己身上连点几下。在诗黛儿的点动之下，诗黛儿的气息居然疯狂的暴涨起来，四周的能量暴动，疯狂的向着诗黛儿涌了过去。

　　与此同时，诗黛儿经脉之中的斗气更是以十倍的速度运转，甚至还不断的提升。

　　在这番异状之下，诗黛儿整个人更是火烫的厉害。

　　察觉到这一幕的羿锋，也被惊醒，刚准备做点什么，诗黛儿就在他耳边说道：“稳住心神。”

　　在诗黛儿话音刚落，一股奇异的能量，从诗黛儿的体内向着羿锋的体内转移过来，在这股奇异的能量转移下，诗黛儿原本疯狂的运转速度增加的也慢了下来，而与此同时，羿锋体内自行运转的斗气，此刻却如同受到刺激似地，开始疯狂的加速。

　　在体内斗气运转加速下，四周的能量同样疯狂的向着羿锋疾驰而来。片刻间的时间，羿锋和诗黛儿就被这些能量包裹，两个人悬浮在虚空之中。

　　“黛儿……”羿锋刚想说什么，诗黛儿摇摇头道：“我知道。不过，要不是你，我也不会吸收这么多圣玉石能量。”

　　当初诗黛儿就是因为羿锋的缘故，所以疯狂的吸收圣玉石能量，明知道她的身体吸收不了这么多，还是不要命的疯狂吸收。为的就是转移到羿锋体内。

　　妖后她们不知道诗黛儿在做什么。但是劝阻无果之后，只能任由诗黛儿吸收。到最后，诗黛儿终于承受不了，在轩萱和妖后的同时出手，这才暂时把诗黛儿体内多余出很多的圣玉石能量封锁住。

　　原本妖后等人是准备帮诗黛儿散掉的，可是诗黛儿怎么也不肯。这让轩萱和妖后十分无奈。这能量不散开，简直就是一颗炸弹，要是下次爆发出来，就算是她们也压制不住。

　　正是因为这个原因，妖后甚至准备使用强硬手段。但是了解妖后性格的诗黛儿，赶紧逃了出来。尽管知道封锁坚持不了多久，还是还是准备冒这个险。

　　希望在封锁破裂之前找到羿锋，把圣玉石头转给羿锋。幸好的是，羿锋在罪恶之城，她也赶到了。要不然，她付出的将是生命。

　　一道道圣玉石能量通过诗黛儿的身体，一道道传入羿锋的体内。羿锋体内的斗气也运转的越来越疯狂。而与之想必，诗黛儿斗气的暴动也渐渐趋向稳定。当然，诗黛儿斗气的运转速度，依旧比羿锋快了很多倍。

　　四周的灵气在两人非人的斗气飞速运转下，开始形成风暴凝聚在两人四周，随即疯狂的涌入两人体内，而就在能量涌入羿锋体内的时候，一蓝一红的两道光芒把两人死死包裹，所有经过的能量被噬珠能量净化之后，才能输入两人体内。

　　在诗黛儿一道道能量输入羿锋体内之后，羿锋原本的欲望也渐渐消失，开始配合着诗黛儿运转着功法，在羿锋的配合下，方圆数里之间的能量，都开始向着羿锋两人所在空间疾驰而去。

　　而与此同时，羿锋体内的斗气运转速度以一种飞快的速度运转，在这种飞快的运转之中，羿锋感觉经脉也开始有灼热的疼痛。


第1234章 君级？

　　两人在房间之中并不知道，此时以他们的房间为中心，四周的能量全部暴动了起来。方圆十里之内的能量，都向着这个方向汇聚而去。

　　这一幕，让罪恶之城的所有人都察觉到了。一个个瞪大眼睛的望着城主府，不明白城主府又发生了什么惊世骇俗的事件。

　　只不过，有权限进入城主府邸的蝶韵腴，紫音和李幽等人。看着这天地异状，一个个面面相窥。

　　此时羿锋所在的那个房间，被浓厚的灵气包裹。所有的灵气都涌向那个位置，灵气已经化成雾状，把房间牢牢的包裹。

　　而四周的灵气，依旧疯狂的向着这个位置涌了过去。方圆十里，方圆二十里，到最后方圆三十里的能量都被牵引而来。在这样的情况下，原本包裹着房间的能量也越来越浓厚，到最后居然汇聚成实质。

　　“蝶姐姐，少爷不会有事吧？”柳然看着这一幕，出声向着蝶韵腴问道。这样的能量暴动，实在太过恐怖了。

　　蝶韵腴摇摇头，望着那不断向着屋子里面涌去的能量，心头也同样震撼。如此恐怖的能量，还不得把人的经脉给撑破。

　　这样恐怖的能量暴动，她前所未见。

　　蝶韵腴深吸了一口气，定定的看着羿锋那个房间，想起前来找羿锋的诗黛儿，随即摇摇头道：“放心吧。不会有事的。以他的能量，就算有危险也会闯过去。”

　　蝶韵腴虽然不喜欢诗黛儿，但是也知道诗黛儿不会害羿锋。尽管不知道诗黛儿到底和羿锋做了什么引起如此恐怖的天地异状，却也相信羿锋自有分寸。

　　听到蝶韵腴这么多，所有人都松了一口气。在这群人眼中，蝶韵腴的话还是很有重量的。

　　灵气依旧不断的向着屋子之中灌输而去，这样的情况一天过去了，两天过去了，三天过去了，半个月过去了。

　　屋子周围的能量早已经组成一个巨大实质漩涡，疯狂的向着屋子内灌输而去，此时羿锋所在的屋子，就好比一个巨大的蚕茧。

　　半个月的时间，四周牵引过来的灵气也渐渐的区域稳定，那个漩涡也不再增大。

　　蝶韵腴见漩涡稳定下来，他们也松了一口气。那起码说，羿锋此时还是安全的，所以才能达到平衡。

　　蝶韵腴望着这天地异状，心头也有些恍惚。如此恐怖的能量暴动，难道羿锋是步入君级吗？就算步入君级，也用不着如此数量的灵气吧。

　　蝶韵腴不理解，当然更是不敢置信羿锋此时就能步入君级。

　　君级！那代表着帝君！那对于普通人来说，是一种至高无上的存在。即使对于尊者，同样带着莫大的威慑力。这样的强者，对于她来说，是一种极为遥远的存在。

　　“你真的要步入君级吗？”

　　蝶韵腴想起当初见到羿锋的时候，比起自己不知道差了多少。而此刻成长到这种程度，她感觉世事难料。要是当年金鹰宗的人知道羿锋会成长到威胁他们的实力，说什么也会斩杀他吧。根本不会看宁萱和她的面子。

　　时间一天天的过去，灵气依旧不断的灌入屋子之中。蝶韵腴更是确信羿锋步入君级，这样恐怖的能量，就算她步入君级数次都够了。

　　在能量蚕茧的包裹下，时间很快就小时了一个月。

　　外面的人依旧等待，而房间之内，羿锋和诗黛儿全身早已经火烫。能量疯狂的涌入两人体内，这种疯狂涌入的速度，要是常人看到的话，定然会惊掉大牙。

　　羿锋察觉到体内澎湃的力量，感受着抱着他的那具滚烫的身体，不由把诗黛儿抱的紧紧的：“以后不要冒这种险了。”

　　从圣玉石能量进入他体内没多久，羿锋就能猜测的到小魔女的所作所为。尽管心头感动，可是也恼怒不已，这个女人简直不把命当命。居然吸收了如此恐怖的圣玉石能量。

　　“好险好险！”诗黛儿也吐吐舌头，没有想到吸收的圣玉石能量如此恐怖，根本不是一加一的效果，即使这些圣玉石能量他们两人分摊，依旧差点让两人爆体而亡。

　　幸好的是，羿锋有着噬珠，所有能量都要被精纯百倍，要不然早就爆体而亡了。

　　“不过也值得了，咯咯……”诗黛儿显然是好了伤疤忘了痛，察觉到体内澎湃的让她震撼的能量，她就笑得十分高兴，“咯咯，想不到这套双修功法这么好用。也不枉费我在师祖哪里偷来偷偷学习。”

　　诗黛儿的话，让羿锋额头有着黑线冒出。不过双修两个字，倒是让羿锋心头一阵火热，稳定下来的他。邪火再次升腾而起，原本就没有分开的姿势，让他忍不住动了动。

　　“啊……”

　　诗黛儿原本咯咯直笑得脸，马上就红润了起来，身体有些颤动。

　　羿锋可不管这么多，翻身而起，开始一连番动作。整个空间，变的春意无限……

　　“锋哥哥！慢点……”

　　诗黛儿显然受不了羿锋那边急促的动作，死死的抓住羿锋，强忍着叫出声。

　　……

　　一番大战下来，诗黛儿比起羿锋想象中的还要敏感，居然没有多少招架之力，这让羿锋不由感觉有些委屈，她已经好了，可是自己……

　　诗黛儿看了羿锋某处，脸色火烫的厉害，见羿锋大有再战一场的意思。初尝禁果的她如何敢再来，瞪了羿锋一眼，想了很久，终于下了一个决心。

　　“锋哥哥，你以后要是敢不要我，我就阉掉你。”

　　说完这句狠话，诗黛儿在羿锋不敢置信的目光中，缓缓的俯下脑袋，开始在某处吐纳……

　　触电般得感觉，让羿锋腾云驾雾。同样，小魔女的大胆，也让羿锋感动的一塌糊涂。

　　这就是小魔女本色，敢爱敢恨，不管是爱恨，都是做到了极致。

　　四周的能量依旧不断的进入两人的体内，整个空间安静，两个人彻底的沉溺在这其中。


第1235章 破茧而出

　　羿锋和诗黛儿所在的屋子依旧如同蚕茧，即使对于羿锋等人有信心的柳梦然等人，心头也暗自着急。

　　“破……”

　　随着一声熟悉的喝声，羿锋的身影也从蚕茧之中闪出，身边站着诗黛儿，只不过诗黛儿的脸上依旧带着淡淡的晕红。

　　蝶韵腴和柳梦然望着完好如初的羿锋，心头也松了一口气。目光这才转移到诗黛儿身上，马上她就皱起了眉头。不是因为诗黛儿脸上的晕红，而是诗黛儿浩瀚的气息。此时诗黛儿的气息，她更加的看不透。不过蝶韵腴能确定的是，诗黛儿的实力有着翻天覆地的变化。

　　想到这，蝶韵腴不由看向羿锋，蝶韵腴感觉更为神奇。以前虽然看不透羿锋，但是多多少少能察觉到羿锋的点点气息，而此刻羿锋就如同普通人一样，丝毫气息都没有泄露。

　　这样的感觉，让蝶韵腴看着呆滞的问道：“你达到君级了？”

　　听到蝶韵腴的这句话，羿锋不知道该点头还是该摇头。羿锋体内的斗气澎湃程度让他都为之咋舌。和帝云交手过的羿锋，微微对比了一下双方的实力，最后得到的结果是，此时的他，单单以力量来说，已经超过了帝云。

　　也就是说，羿锋在力量之上，已经超越了亚君。可是，这并不是说羿锋已经达到君级了。不管是老头子还是林天威等人，都说过达到君级一定要领会空间能量。可是，此时羿锋对于空间能量一知半解，根本就没有领会。

　　对于他自己此时应该定位什么层次，羿锋也不知道。羿锋只知道，此刻他的斗气浓厚已经达到一种非人的地步。远远超过君级，要是此时羿锋和萧天等人对战，就算不动用噬珠和高阶武技。羿锋都有信心败他们，这就是羿锋对于体内斗气的自信。

　　圣玉石的催化效果出乎他的意料，体内原本运转的速度提升了百倍不止，疯狂的吸收外界的灵气。最后把他的经脉都要涨破似地。

　　也幸好他重塑经脉几次，修炼的是凌神决。要是普通人的话，人早已经炸破了。

　　羿锋并不知道，正是因为这个原因。他体内的斗气浓厚才能达到这种恐怖的程度。即使没有领会空间能量，斗气就算比君级差，也差不了太多。

　　并不是每一个人都有他这般好运，别人的经脉在未领会空间能量之前，就算经脉气海之中都灌满斗气，也最多和诗黛儿相当。

　　而羿锋不同，他的经脉和别人不同，甚至多出两条经脉。所能容纳的斗气也是别人的数倍，甚至数十倍。这就好比别人的经脉是一个小桶，而羿锋的经脉是一个巨大的桶。小桶灌一点水就满了，而羿锋却可以一直灌下去。当他满了的时候，斗气已经浓厚到非人地步了。

　　此时羿锋心头对老头子的感激无法言语，以往老头子给他重塑经脉，不准他服用各种增加斗气的丹药，他心底不知道问候多少遍了。此刻，他才切切实实的感觉的如此巨大的好处。

　　未领会空间能量之前，体内的斗气就达到如此澎湃的程度，那达到君级，又会如何恐怖？

　　羿锋无法想象，不过羿锋知道，当他达到君级之后，怕就算是君级一阶顶峰的人，都比不上他。

　　“圣宗传言，得圣玉石，得圣宗。果然有一定的道理。”

　　羿锋想起刚刚的状态，不由感叹道。用圣玉石能量不断催化，只要身体受得了，那实力就如同做火箭飙升。

　　不过，前提都要在身体承受的了之上。圣玉石如此恐怖的催化效果，又有几个人能承受的了。这不多的圣玉石能量，就差点把根基深厚到恐怖的他撑破，那就更不要说别人了。

　　要不是他体内有三颗噬珠，不断精纯减少能量，尽管有诗黛儿和他分摊。怕是两人同样会被撑爆。

　　羿锋扫了一眼诗黛儿，此时的诗黛儿力量起码也接近亚君的程度。这也可以看出，诗黛儿的根基虽然比不上他，但是同样不容小视。

　　如同羿锋一样，诗黛儿只要能领会空间能量，就能一举突破到君级。

　　空间能量，已然成为两人的一道坎。没有领会空间能量的话，他们今生都不可能再增加一丝力量。以为此时他们体内的能量，已经达到他们能承受的极限。

　　“还没有！只不过力量也就比起君级差一两筹的样子。”羿锋对着蝶韵腴说道。

　　这句话让蝶韵腴一愣，很难理解这句话的意思。

　　羿锋也没有做过多的解释，心想他现在面对君级，也有一拼之力了。只不过，君级所能控制的空间能量，是一个大麻烦，他也只是力量上可以和对方有一拼之力而已。

　　诗黛儿看着面前的蝶韵腴，心头的醋意依旧忍不住冒了出来，笑容满面的看着羿锋：“锋哥哥，蝶姐姐有没有我多的招式啊。”

　　听到诗黛儿的话，羿锋额头冷汗直冒。

　　“那个……这个……我觉得吧……哦，我忘记了，黛儿你师尊怕是在找你，你不要回宗门吗？”羿锋心想打死他也不能让两女在一起，要不然后宫还不翻掉。

　　“那怎么行。我和蝶姐姐好久没见了，怎么说也得先和蝶姐姐亲近一下。”诗黛儿看着蝶韵腴，手紧紧的抱着羿锋的手臂，笑脸嘻嘻，动作却好像宣布羿锋的所有权似地。

　　“诗妹妹要是愿意的话，那我们就一起坐坐吧。”蝶韵腴说出的一句话，把羿锋的嗓子都提起来了。

　　“咯咯！好啊！”诗黛儿松开羿锋的手，闪身到蝶韵腴的身边，伸手抱住蝶韵腴的手臂，好像一副亲姐妹的模样，羿锋看到这一幕，更是感觉心脏要跳出来。

　　可是，蝶韵腴和诗黛儿根本不理羿锋，连带着柳梦然，把羿锋抛到一旁，独自离开。

　　紫音同样也摇摇头，对于诗黛儿她感觉异常危险，颇有魔女本色。在紫音投来的询问目光下，羿锋摇摇头，索性也不管了，她们只要不喊打喊杀就行了。

　　何况，他算算时间，闭关也一个月了。给金鹰宗的时间也过完了，也该看看金鹰宗如何交代的。


第1236章 上金鹰宗前夕

　　正如羿锋预料的那样，金鹰宗根本没有给一丝交代，静馨城也没有一丝金鹰宗传递而来的消息。

　　“不知死活！”

　　羿锋听到紫音的话，忍不住哼了一声，此时他实力大升，对付金鹰宗更是有把握了。

　　“羿锋！你想怎么做？”紫音问着羿锋，对于金鹰宗这样的反应丝毫不意外，毕竟一个一流势力要是因为羿锋一句话就认输的话，那金鹰宗的颜面也尽失。

　　“既然他不给本少交代，本少就亲自上金鹰宗走一趟。”羿锋随意的说道。

　　“这会不会太冒险？”紫音皱着眉头，到人家的老巢去，以羿锋还没有达到君级的实力，想全身而退都难。

　　羿锋摇摇头道：“不碍事！金鹰宗还奈何不了我，对了，我上次派人送往星月宗刘伟的信送到了吗？”

　　紫音点头道：“送到了。不过你叫星月宗的人守在金鹰宗的山门各个出口干嘛？”

　　“我毕竟只是一个人，金鹰宗的人太多了，总有些会逃走的。有星月宗的人守在各个出口，我也不担心漏网之鱼了。”羿锋眼中闪过了一道寒光，金楼和蝶韵腴他们的势力羿锋不想动用，正好刘伟欠他的一个承诺可以用着。

　　想必，这样一个简单的承诺，刘伟不会拒绝。

　　正如羿锋想象的那样，成为宗主的刘伟收到羿锋的信件，原本还要考虑。不过，当他看到最后羿锋只要他收拾漏网之鱼，并不要和羿锋一起前往攻打金鹰宗时，这才答应了下来。

　　毕竟，星月宗只是一个二流势力，和金鹰宗为敌简直是找死。不过，羿锋承诺他一人灭金鹰宗全部高层，刘伟只要收拾那些漏网之鱼，他就想也不想答应了。金鹰宗高层全灭了，那金鹰宗就是不入流势力，那些弟子就如同小虾一样，随意斩杀。

　　刘伟虽然怀疑羿锋能不能灭了金鹰宗高层，可是这并不是他担心的。反正羿锋没灭，他就不出手。

　　只不过，对于羿锋的狠辣刘伟有了深一个层次的理解。居然一出手就要灭金鹰宗满宗，连普通弟子都不放过。

　　紫音听到羿锋的回答，担心更重：“要不要带金楼的人以及护国宗的人？”

　　羿锋摇摇头道：“不用，你们的实力对于普通人来说很有威慑力，但是在金鹰宗却没有多大用处，一个金鹰宗，我一人足矣。”

　　紫音听到羿锋的话，刚准备说什么，却被羿锋打断道：“你放心吧。老头子都能让我前去，你们还有什么担心的？”

　　紫音听到这句话，想了想也放下了心。对于柳然她是打心眼敬佩，虽然不知道柳然多强，但是柳老的只言片语之中，都表露出他强的恐怖。有这样一个人，羿锋也不可能出事。

　　“那你小心一点。”

　　羿锋点了点头，心底忽然想起当年老头子带着怪老头前去灭天蛇宫，他以一人之力就覆灭天蛇宫。作为他的弟子，也不能落后。他能凭借一己之力灭天蛇宫，那自己同样能灭金鹰宗。

　　羿锋握紧拳头，上金鹰宗，就当他走入大陆成名的第一战吧。

　　只要灭了金鹰宗，那就算那些老家伙想找他麻烦，也要掂量一番。想到这，羿锋更觉得有灭金鹰宗的必要了。

　　就在羿锋沉思的时候，紫音说道：“前些天天逆托人带消息过来给你。说金鹰宗后面站着超级门派，叫你小心行事。”

　　“天逆？”羿锋惊喜的看着紫音，天逆已经很久没见到了，羿锋问过诗黛儿，连诗黛儿都不知道天逆在哪里，没有想到此刻会有她的消息，“他在哪里？”

　　紫音摇头：“他只是派人带来消息，至于他在哪里并没有说。”

　　羿锋不由感觉有些失望，要是天逆在的话，倒是可以带天逆一起前往金鹰宗。以他的暗杀术，足够在这一战成名。他迟早要接手杀楼，他的名声越大，对于杀楼越有好处。

　　对于这个世界的第一个兄弟，羿锋一直放在心上。而且以天逆的背景，根本就不怕天府报复。

　　羿锋不想带别人，唯独想和天逆并肩作战。而且，天逆居然关注着金鹰宗的事情，证明他也一直关注着自己。让羿锋心头有些感动。

　　“天逆居然带消息来说金鹰宗有超级实力，你是不是还要想想？”紫音说道。

　　“这个我知道。”羿锋笑道，“老头子有安排。”

　　“对了，下次要是有天逆的消息的话，记得叫他前来找一次我。”羿锋对着紫音说道。

　　羿锋几乎猜测到天逆在做什么，消失了这么久，怕是杀楼在尽力培养他，也不知道他成长到何种地步，以杀楼超级势力的底蕴，想必不会差吧。

　　而且，羿锋只要一步入君级，也要彻底接手邪宗了。到时候怕还得和天逆有很多接触。

　　“嗯！不过你真的打算一个人前往金鹰宗吗？”紫音问道，“要不你再等等吧。”

　　羿锋摇摇头道：“一个月的时间已经超过了，很多双眼睛都注视在金鹰宗和我身上。要是我再等的话，怕是很多人会当邪宗一个笑话。”

　　羿锋还有一句话没有说，那就是老头子压制天府的事情，迟则生变。所以最好的办法就是速战速决。

　　紫音见羿锋信心饱满的样子，也不再说什么，伸手把羿锋抱住，头贴在羿锋胸口：“那你小心一点，我等你回来。”

　　羿锋点头，想起蝶韵腴和诗黛儿，不由说道：“她们两个不会打起来吧？”

　　紫音白了羿锋一眼说道：“现在知道担心了？”

　　羿锋苦笑道：“我能不担心吗？一个是一向强势，高高在上的女王。一个是祸害众生的魔女。两人斗起来，我也没有办法。”

　　“女王？魔女？那秦依算什么？”紫音看着羿锋含笑说道。

　　“呃！”

　　羿锋错愕，随即摇摇头。

　　见羿锋这番模样，紫音也咯咯的笑了起来：“活该！”


第1237章 先灭分宗

　　让羿锋松了一口气的是，小魔女因为此次是偷偷跑出来的缘故。也不敢在外面呆多久，只能狠狠的瞪羿锋一眼，留下几句话之后，离开的静馨城。

　　羿锋原本是准备炼制老头子给他的君级魂体的，不过时间来不及的羿锋，只能暂时放弃。实力达到他这种层次，也弥补了这一股助力的缺失。

　　诗黛儿走后，羿锋也彻底的放心。并没有和蝶韵腴等人告别，偷偷的潜出城池，向着猛虎帝国就疾驰而去。

　　实力的提升，让羿锋的速度也达到一种恐怖的速度。在连续的赶路下，羿锋很快就到了猛虎帝国的境内。

　　到达猛虎帝国的羿锋，并没有直接往金鹰宗。而是首先前往猛虎帝国的帝都，在猛虎帝国帝都，有着金鹰宗最大的一个分宗基点。在这个基点之中，有着一个七阶尊者坐镇。

　　羿锋答应过刘伟，把金鹰宗的高层全部解决。这个七阶尊者同样也不例外，至于金鹰宗的其他基点，虽然也有一些强者，但是算不上高层，留给星月宗就可以了。

　　到达猛虎帝国帝都的羿锋，望着壮观建筑，心头忍不住和湛蓝帝都对比了一下，两者倒是分不出高低。

　　羿锋迈步走进猛虎帝国帝都，人来人往，尽显繁荣之色。这倒是让羿锋想起龙天，龙天一直想打猛虎帝国的主意，不过以猛虎帝国的这种国力，龙天想吃下来极难。

　　步入帝都的羿锋，向着一个路人问金鹰宗基点在哪里。

　　这个路人奇怪了看了一眼羿锋，很难理解羿锋连金鹰宗在帝都的基点都不知道在何处。整个帝都，除去最豪华的皇宫，另一座最豪华的建筑就是金鹰宗基点了。

　　在猛虎帝国，金鹰宗是媲美帝国的存在。

　　“小兄弟，往左一直走，那座最豪华的宫殿就是金鹰宗分宗。不过，看你小胳膊小腿的，还是不要去金鹰宗基点旁边转悠的好，金鹰宗处事霸道。你要是在那转移，说不定就是一顿爆揍。”路人好心的提醒道。

　　“呵呵！你放心！这一次我是去揍他们的。”羿锋对着路人说了一声，身影一闪消失在路人的视线之中。

　　路人望着前一刻还在他面前，下一刻就消失了的羿锋站立处，眼睛瞪的老大，随即揉揉眼睛：“这小子是个高手！等等，他刚刚说什么？他要去揍金鹰宗的人？”

　　路人想起刚刚羿锋的话语，一把拉过在他身边经过的一个路人道：“你刚刚有没有听到，有人说要去揍金鹰宗的人？”

　　“你有病吧！”另一个人瞪眼骂道，“在猛虎帝国还有人敢揍金鹰宗的人吗？我看你要去好好治治脑子。”

　　路人听到他这么说，也苦笑了一声，心道耳朵确实不行了。居然连话都能出现幻听。在猛虎帝国还有人敢找金鹰宗麻烦吗？

　　就算是帝国皇帝，对于金鹰宗也极为客气。

　　“除去当年的羿锋在猛虎帝国找过金鹰宗的麻烦，这么多年了，谁敢在猛虎帝国招惹金鹰宗啊。”路人嘀咕了一声，不过马上路人就反应过来，瞪大眼睛的看着羿锋刚刚离开的方向，惊叫道，“羿锋？”

　　说完，路人赶紧从怀中取出一副画像。这幅画像是金鹰宗发下来的，说只要提供羿锋的信息，就能奖励一百金币，这也是他一直把画像保存的缘故。

　　望着画像上的那个人，路人惊声喊道：“真的是羿锋？”

　　“羿锋？羿锋在哪里！”

　　羿锋两个字刺激了很多人，众多人一把把路人围住，急声问道。羿锋的消息可代表着一百金币，对于普通人来说，这是一大笔钱了。

　　“他！他去金鹰宗了！”路人望着羿锋走的方向，话语之中依旧有着不敢相信，羿锋这不是自投罗网吗？还是说他的实力，已经强大到不怕金鹰宗了？

　　路人点了点手指算了算，随即摇了摇头。距离上次羿锋大闹猛虎帝国没多久，羿锋再怎么厉害，也不至于现在就能找金鹰宗麻烦吧。

　　一群人看着路人指着金鹰宗的位置，扬言羿锋去了金鹰宗。一个个鄙夷的看着路人，随即骂道：“有病！”

　　这一句话，让路人面红耳赤，瞪着那双大眼，对于众人的怀疑和鄙夷十分不满：“不信我们就去看看。”

　　“我说老兄，你不会是眼花了吧。羿锋还敢来猛虎帝国？”一个人极为鄙夷的说道。

　　“混蛋！”路人被踩了尾巴似地，气急喊道，“不信就跟着老子来。老子从生下来就没有说过谎话。”

　　路人气冲冲的带路，向着金鹰宗就疾驰而去。

　　羿锋走到一座宫殿旁，望着豪华程度几乎可以媲美皇宫了，羿锋不由咋舌，这宫殿要是砸了，真的很可惜、不过，这宫殿也显示出金鹰宗在猛虎帝国的崇高地位。

　　要是在湛蓝帝都有一座媲美皇宫的宫殿，怕是早就被龙天派人砸了。那小子也是眼里容不得沙子的！

　　“你干什么的？”金鹰宗基点的一个侍卫，见羿锋居然踏着脚步一步步向着宫殿走来，声色俱厉的喝道，兵器取出，直直的对着羿锋。

　　羿锋连看也没有看这人一眼，手掌一翻，一道斗气疾驰而出，轰在他的身上，在斗气打再他身上的时候，他的整个人也爆炸开来，化作一片血肉。

　　做完这一切，羿锋依旧没看一眼。对于他来说，先灭金鹰宗在猛虎帝都的基点，不过就是先给金鹰宗提一下醒，顺便让金鹰宗的那些老家伙做好准备，等着他去宰。

　　同时，也是告诉所有人，他要灭的是金鹰宗满门，不只是金鹰宗本部，就算分宗也不放过。

　　“羿锋！”

　　一句惊骇的话语想起，那些侍卫望着化作血肉的弟子，一个个也认出了羿锋，一个个心头大骇。

　　“快去请长老过来。”

　　这些侍卫望着羿锋举手之间就让一个武者如此残忍的死去，早已经骇破了胆。比起上次，羿锋好像更强了。对于他们这些人来说，得不到羿锋最新的消息，要是他们知道羿锋在琳琅世家的战绩，不知道还能不能站稳在这里。


第1238章 预赛

　　“哼！”见这些居然还有胆量站在这里的弟子，羿锋冷哼了一声，手掌挥动，一道道斗气不断打出。在羿锋斗气打出之下，这些实力甚至连师级都没达到的武者，一个个化作血肉散落虚空，整个空间弥漫着浓厚的血腥味道。

　　在羿锋如此举动下，也惊动了在宫殿之中的武者。一个个武者鱼贯而出，一个个面露怒容。心底想着把敢挑衅他们的人碎尸万段。

　　只不过，当他们看着羿锋脚下的血液时，一个个惊恐的看着羿锋，眼中满是惊恐之色。

　　“快去请大长老，他是羿锋！”

　　这些金鹰宗的内门弟子显然比起刚刚被羿锋斩杀的人要聪明的许多，居然开始退回宫殿。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼了一声，手臂猛的甩动，一道道斗气不断的打出，片刻间的时间，片刻间的时间，十余个金鹰宗弟子再次炸成血肉散落一地。

　　见金鹰宗长老还没出来，羿锋冷笑了一声，身影猛的腾空，在手心位置，凝聚出一道恐怖的能量。经过羿锋不断压缩的斗气，狠狠的向着宫殿甩了过去。

　　“嘣……”

　　在一声惊雷般的声音下，整个帝都的人都听到这道声音。他们的目光向着这个方向看来，只见在哪里，原本巨大豪华的宫殿，居然开始塌陷，彻底被轰碎。

　　原本还讥笑路人，准备看路人笑话的一群人，看着那塌陷下去的宫殿，一个个瞪大眼睛的望着哪里。

　　“真的是羿锋？他居然过来砸了金鹰宗的宫殿？”

　　在他们的不敢置信之中，路人得意非凡的说道：“看到没，老子没骗你们。”

　　而与此同时，整个猛虎帝国也被惊动，一道道身影冲猛虎帝都的各处疾驰而去。向着金鹰宗宫殿的方向疾驰而来，一个个也惊魂不定，不知道谁不要命了，居然敢去砸金鹰宗的宗门。

　　羿锋自然能查探到一道道气息从各处疾驰而来，不过对于羿锋来说，这些气息并不让他在意。

　　羿锋手臂不断的甩动，一道道斗气不断的打出，原本豪华的宫殿，一块块的塌陷。塌陷的速度并不快，特别是出口处的位置，羿锋并没有出手砸。

　　很快，羿锋留着的那道出口发挥了作用。一个金鹰宗的长老带着两百余弟子从这个出口逃出。见这些人出现，羿锋也再无保留，手臂狠狠一甩，一道能量轰在宫殿中央。原本堪比皇宫的宫殿，居然被彻底的化作了一片废墟。

　　此时赶过来的众人，望着化作废墟的地面，一个个深吸了一口凉气。目光转到羿锋身上，一些人皱眉的情况下，也认出了羿锋的身份，个个面面相觑，都看到了对方眼中的慎重。

　　“羿锋！”

　　金鹰宗大长老咬牙切齿的喊道，感觉肉疼不已，一个如此豪华的宫殿居然被砸了。不过，更让他惊惧的是，羿锋的实力居然达到了如此恐怖的程度，这一个巨大的宫殿，他砸的如此轻松。

　　“本少在这。有何指教！”羿锋淡淡的扫了他一眼，果真如同紫音给他的消息一样，一个七阶尊者。

　　而原本那些不知道羿锋身份的人，此刻也反映过来。原本当自己是一个人物的众多王级。此刻一个个离开这里，他们虽然在俗人面前算一个人物，可是在金鹰宗和羿锋面前，那简直就是蝼蚁。原本还想讨好金鹰宗的一群人，也识趣的不参与其中。一个个远远的离着这里。而只有几个实力达到尊者的人物没有后退。

　　“你该死！”金鹰宗长老怒吼了一声，死死的盯着羿锋。

　　“本少该不该死我不知道。但是我知道你们都该死！”羿锋话音刚落，一句废话也不说，身影猛的闪动，身影猛的进入两百余人之中，手臂挥舞之间，一个个弟子化作血雨散落空间。

　　那些看着羿锋如此残忍的杀伐手段时，一个个心底冒着寒意。

　　在羿锋出手之间，一队又一队的武者炸裂。每一次炸裂，那些注视着这一幕的武者就感觉一股寒意冒出。

　　两百多人几乎连逃跑的时间都没有，短短时间，就被羿锋一手给灭了。每一个保存尸骨，在羿锋的脚下，一片血海，尸骨成堆，宛如修罗地狱，浓重的血腥传的老远，刺鼻至极。

　　金鹰宗长老望着这一幕，脸色一片惨白，眼中满是惊恐之色。他无法想象，羿锋居然狠辣到如此地步，这可是一个个的人啊，他居然如同屠狗一样，杀的如此轻描淡写，而且手段残忍的让人发指。

　　金鹰宗长老怎么也想不到，羿锋居然会率先找他的麻烦。尽管他听说过羿锋的战绩，但是一直他都觉得至极是安全的。毕竟，羿锋有宗主他们一群人对付。

　　可是，此刻羿锋的举动告诉他。羿锋这是要金鹰宗尸骨无存。而从羿锋刚刚的出手来看，羿锋的实力显然比起少宗主描述的还要恐怖。

　　“现在轮到你了。”羿锋看着金鹰宗长老，一步步踩在地上成流的血液之上，只不过羿锋的鞋子却没有沾染一丝血液，已经干净如初。

　　“羿锋！你别得意，宗主他们会为我们报仇的。”金鹰宗长老怒吼道，他不是不想逃跑，而是他跑不了，从那股气息锁定在他身上，他就明白。

　　“报仇？放心，他们做不到的。杀完了你，本少马上会去送他们来陪伴你的。”羿锋随意的说道。

　　“哈哈哈！可笑，可悲！一个君级都没达到的人，居然妄想挑战金鹰宗。”金鹰宗长老猖狂大笑。

　　“是吗？那本少就和你赌一把吧。赌金鹰宗会毁灭在我手中。”

　　羿锋淡淡的声音传进每一个武者的耳中，这些武者一个个呆滞的看着羿锋，刚刚的对话他们也听明白了。

　　天啊，羿锋居然想一个人杀上金鹰宗宗门，他疯了吗？这个消息传出去，天下都会为之震动吧，怕是很多人都会去围观。

　　金鹰宗啊，那可是一流势力啊。羿锋居然猖狂到如此地步？这是他能灭的吗？

　　当然，他们并不知道，大势力几乎都知道羿锋要上金鹰宗的消息，也很多人在上面等着羿锋。而此时的羿锋，只不过是给金鹰宗的人传递一道消息而已。


第1239章 一日之后

　　金鹰宗长老死死的盯着羿锋，眼中满是狠辣之色，恨不得把羿锋剥皮抽筋。

　　“羿锋！你别得意的太早，老宗主在金鹰宗等着你，他会帮我报仇，把你碎尸万段的。”金鹰宗长老眼中带着血色，怒视羿锋。

　　“可能有这么一天吧。不过很遗憾的是，你看不到这一幕。”羿锋随意说道，手掌化拳，一拳直直的向着金鹰宗长老攻击而去。

　　金鹰宗长老目光一凝，望着直轰他胸口的能量，眼中有着一丝惊恐，体内的斗气暴涌而出。与此同时，身影不断的向着后面倒退出去，想要避开羿锋这一招。

　　整个空间异常安静，之后羿锋重拳带起的破空之声。金鹰宗长老满脸的惊恐以及疯狂的逃窜，让一众围观的人群面面相窥，都看到了对方的不敢置信之色。

　　金鹰宗长老的实力他们很清楚，在整个皇城也能排入前三的存在。可是，这样一个人居然连和羿锋交手的勇气都没有。羿锋就真的这么强悍吗？

　　就在众人疑惑不解的时候，羿锋给予了他们答案。原本一直逃窜的金鹰宗长老根本逃窜不了，被羿锋一拳直轰在金鹰宗长老的胸口，一拳之下，金鹰宗长老被震的吐血倒飞出去。狠狠的砸在血海之上，溅出一片血珠。

　　看着砸在地上的金鹰宗长老，羿锋冷笑了一声。以对方七阶的实力，要是拼死一搏的话，还能在他手中过几招。可是连交手的勇气都没有，一招足以重伤他了。

　　众人愣愣的望着倒在地上的金鹰宗长老，似乎有些反应不过来。一个高阶尊者，在帝都简直可以无法无天的存在。此刻在对方手中却一招都没接住，这是不是太疯狂了？

　　众人想起第一次羿锋前往猛虎帝国的时候，羿锋被金鹰宗追杀出去。而并没有过多久，羿锋再次回来的时候，却有着挑衅整个金鹰宗的实力，他的成长速度也太过恐怖了吧？

　　虎啸作为猛虎帝国的供奉大长老，尊者六阶的实力。原本见有人对金鹰宗出手还准备帮金鹰宗一把的，毕竟金鹰宗和皇室走的比较近。可是，望着这一幕，他赶紧收回了准备向前踏着的脚步。

　　看着还没有断气的金鹰宗长老，羿锋一道道斗气再次打出。在打出几道斗气之后，金鹰宗长老狼狈的抵挡，可是他如何抵挡的住，在羿锋一道斗气打入他体内的时候，嘴角一股股血液涌出，彻底失去了抵抗力。

　　“砰……”

　　对方失去了抵抗力，羿锋并没有因此而放过他，一道能量打进他的体内。在羿锋的牵引下，金鹰宗张来的身体猛的炸裂开来，化作一片血雨步入了那些弟子的后尘。

　　与此同时，金鹰宗长老的魂体也被羿锋抽离到手中。羿锋望着手中惊恐的魂体，哼了一声，一道火焰从他手中疾驰而出，火焰不断的灼烧着金鹰宗长老的魂体。

　　“嗤嗤……”

　　在火焰的灼烧下，金鹰宗长老的魂体发出难听的哀叫之声，这种疼痛痛在灵魂之上，金鹰宗长老疯狂的挣扎。只不过，火焰依旧灼烧出一股股白烟。

　　看着这一幕的众人，一个个打了一个寒颤。望着羿锋手心位置被灼烧的越来越少的魂体。再看了一眼地下的一片血肉，感觉一股无可抑制的凉气从脚下升起。

　　一个七阶尊者，平常高高在上，就算是皇帝见到都要以礼相待的人，此刻却死得如此悲惨，血肉无存。连灵魂都受到灼烧成灰烬的结果。

　　“魔！”

　　众人心头忍不住升起这个词，不由想起羿锋所在的宗门圣宗，在世俗之人的称呼之中，圣宗就是魔宗。

　　当金鹰宗长老的灵魂体在羿锋的一点点灼烧下，受尽折磨终于灰飞烟灭。羿锋这才冷笑了一声，对待金鹰宗他就准备用最残忍的手段，免得有些人一直以为他好欺负。

　　四周一片寂静，一个个屏住呼吸。尽管隔羿锋有着很远的距离，可是见羿锋目光在四周看了看时，一个个猛的低下头，连气都不敢发出，后背股股冷哼不断涌出。

　　特别是仗着实力靠这里近一些的几个尊者，一个个更是感觉全身僵硬，整个人被汗水浸湿。他们丝毫不怀疑，要是有着让羿锋引起误会的动作，那绝对会不如金鹰宗长老的后尘。

　　别看这里的猛虎帝国的帝都，可是能挡住羿锋定的人几乎没有，除非是请猛虎帝国的那位老祖宗出现。

　　可是那位老祖宗不可能因为他而出山。

　　一个个绷紧身体，不由后悔站的这么近了。谁又能想到，羿锋会强悍到这种地步，他们的实力在对方眼中，连看都不够看。

　　见对方如此模样，羿锋也冷哼了一声。以他的感知力，自然也查探的到，当时他对金鹰宗长老出手的时候，这些人准备帮忙的。只不过看他之后表现的实力，这才停了下来。

　　“回去告诉猛虎帝国皇帝，告诉他有些事情不是他能插手的。我能杀上金鹰宗，那也能杀上皇室。”羿锋对着其余几人说道。

　　虎啸听到这句话，赶紧躬身说道：“我会把话转交给陛下的。”

　　“你们走吧！”羿锋挥挥手。

　　这几个人如获大赦，一个个身影闪动，急速的消失在羿锋的视线之中。

　　那原本躲在不远处，隔着羿锋远远的众人，见羿锋只是一句话就吓的皇室的这群强者入老鼠一样，一个个忍不住咋舌，这股霸气，要是他们能拥有的话，少活几十年也值得了。

　　羿锋扫各个隐藏在四周的武者，大多只是王级的实力。

　　“一日之后，本少将亲自上金鹰宗。这个消息，请帮我转交给金鹰宗。”

　　羿锋话语落下，人也消失在原地。

　　一众人听到这句话，随即望着血海地狱一般的地面，一个个面面相窥，随即各自身影闪动。这个消息，足够让大陆震荡了。


第1240章 一路杀伐

　　一天的时间转眼就过去，整个猛虎帝国也被羿锋传出的消息搅动的沸沸扬扬。

　　在帝国一向无人敢招惹的金鹰宗，在前一天居然被羿锋灭了帝都的一个分宗。与此同时，对方更是放下豪言说亲上金鹰宗。

　　无数双眼睛汇聚在金鹰宗之上，从昨天见识过虐杀金鹰宗长老弟子的人口中，猛虎帝国的人也知道羿锋的实力达到了一种恐怖的层次。

　　只不过，对于羿锋前往金鹰宗的宗门，一个个都认为羿锋有些自大和猖狂了。虽然羿锋的实力很强，可是金鹰宗作为一流势力这么久，又岂是一个人能撼动的。

　　对于羿锋单枪匹马前往金鹰宗，所有人都保持异常的亢奋状态。在路上行走的羿锋，自然能听到各自各样的议论。当然，羿锋也从这些人口中知道。

　　金鹰宗在他灭了帝都分宗之后，就向大陆传递的一个消息：“金鹰宗恭候邪帝大驾，定然用邪帝的血液前来祭奠金鹰宗弟子。”

　　对于金鹰宗的这种反应羿锋丝毫不意外，从帝都出发。羿锋偶然碰到金鹰宗的基点，想也不想就灭了。在花了大半天的时间，羿锋也终于达到了金鹰宗脚下。

　　而在金鹰宗的脚下，已经汇聚了很多前来看热闹的人群，只不过被金鹰宗的弟子挡在外面，进不了金鹰宗的山门。不满的同时，也一个个议论纷纷。

　　“你们说羿锋怎么还没有来，不会是怕了金鹰宗吧？”

　　“怕金鹰宗？他要怕金鹰宗就不会尊者没到就挑衅金鹰宗了。昨天更是灭了金鹰宗的最大分宗。”

　　“他是大牌嘛。让金鹰宗久等一下也正常。不过，他还真有勇气，金鹰宗也敢挑衅，虽然有几分实力，可是金鹰宗在猛虎帝国称霸多久了，底蕴不知道多深厚，又岂是他一个人能撼动的。”

　　“咳！羿锋也是一个人物啊。昨天一句话，整个皇室在那种威胁下都保持沉默，更是和金鹰宗拉开一些距离了。妈的，人活到这种地步，就算真死在金鹰宗也值得了。”

　　“啧啧，不过也难说，羿锋既然敢上金鹰宗，自然有点手段。就算灭不了金鹰宗，怕也能让金鹰宗喝一壶了。”

　　“……”

　　一句句的话语羿锋一字不漏的听到，羿锋没有理会这些人，迈着步子就想着金鹰宗宗门走去。

　　只不过，金鹰宗显然不想让太多人进去。一个弟子见羿锋前往山门，顿时大喝阻挡羿锋，虽然他们有羿锋的画像，但是一时之间也没有认出来，毕竟画像和本人是有区别的。

　　“站在。金鹰宗不接待外人。”一个金鹰宗宗主声色俱厉的说道，自从羿锋传出今天前往金鹰宗宗门的时候，金鹰宗不断迎来一波波的人。那些实力强悍的也就罢了，毕竟金鹰宗也不好全部得罪。可是这些实力低下的居然也妄想进金鹰宗，还真当金鹰宗猫狗都能进。

　　羿锋见对方羿锋，淡淡的扫了对方一眼，一句话叶没有说，手臂猛的一挥。这个士级的弟子猛的炸裂开来，化作一片血雨。

　　这一幕，让其余弟子都发愣，一个个都没有反应过来。

　　羿锋一步步的向着金鹰宗山门走去。而走动的同时，金鹰宗弟子也一个个如同体内装了炸药一般，炸成血肉散落虚空。

　　“呕……”

　　如此血腥的一幕，让原本汇聚在金鹰宗门口的一些人开始作呕，一个个武者嘴不敢看。

　　而另一些人，看到举手之间就让金鹰宗弟子化作血肉的青年，一个个眼睛一亮，惊呼道：“羿锋！他来了！”

　　众人的目光都凝聚在羿锋身上，羿锋的手段比起传言之中的更为血腥狠辣。他的步子不紧不慢，一步步的向着金鹰宗山门走去。

　　而所有他见到的金鹰宗弟子，都在他的出手之中炸成血肉。羿锋一路走过，他的身后铺成了厚厚的一层血肉，身后留下一片修罗地狱。

　　羿锋面无表情，脸上挂着淡然。只不过，不断响起的炸裂之声以及声声惨叫和他的淡然形成鲜明的对比。

　　短短百米的路程，已经有着数十个金鹰宗弟子化作血肉在羿锋身后铺路。

　　那些原本准备进入金鹰宗的武者，望着这一幕，一个个感觉凉气从脚底不由自主的升腾而起。到最后一个个更是不断的打着冷颤。

　　这样的视觉和心理冲击不是他们能想象的，这样的情景以往只能在书本上看到。可是此刻真实表露在他们面前，这才发现如此刺激人心。

　　“杀魔！”

　　在面前那道人影下，人命已经不是人命了，这好像是等待着他收割的稻谷似地。举手之间一个个彻底毁灭，尸骨无存。

　　羿锋似乎爱上这种杀人游戏，他走的异常的慢。一个个弟子在他手中化作漫天的血肉，一路走来，一路修罗地狱。

　　如同闲聊散步一样轻松的羿锋，却做着无数人都不忍看的举动。

　　金鹰宗的人做梦也没有想到，羿锋会以这种极端的方式前往他们山门。要是知道的话，他们绝对不会十步一岗的派弟子守着山门，这完全是送给羿锋杀。

　　羿锋杀的异常轻松，终于惊动了金鹰宗的上层武者，不断的有将级和王届疾驰而出。

　　可是，这样的武者在他手中，依旧如同蝼蚁一般，挥手之间就把他们全部灭了。

　　一条同样金鹰宗宝殿的路不远，可是却是一条杀戮之路，在羿锋的身后，灰色的路面已经完全染成的血红色。刺眼的色彩以及血腥的气息，无疑不震撼着见到这一幕的人心。

　　特别是看着羿锋轻描淡写的手段和淡然的笑容，眼中的惊惧更是抑制不住。

　　不过，对于羿锋的实力，一个个也同样惊惧。一个王级，居然再他手中如同豆腐一样，触手就化作血肉，这种手段就算是高阶尊者，也做不到如此轻松。

　　“好恐怖的一代邪帝！”

　　一些人忍不住感叹道，心底不由有些后悔来金鹰宗看这个热闹了，这样的场面，怕是能给他们留下心理阴影。


第1241章 威慑

　　羿锋的这一路杀戮，已经骇破了金鹰宗普通弟子的胆，再无一个弟子敢接近一个百米之内。

　　而在身后的一片血海之中，羿锋也走到了金鹰宗的宝殿之外。

　　金鹰宗宗主望着一尘不染，但是随着他到来却传来刺鼻血腥味道的羿锋，眼中寒光十足。面色铁青。看着羿锋身后一路的血海，这短短的时间，怕是有百余人死在羿锋的手中，还是那种尸骨无存的死亡。

　　金鹰宗宗主原以为，达到羿锋这种层次，已经不屑于对普通弟子出手了。既然来金鹰宗，那首先要对付的就是他们这些高层了。可是没有想到，羿锋丝毫不顾忌作为强者的尊严，连蝼蚁一般的弟子也出手对付。

　　对于损失这些弟子金鹰宗宗主或许还不觉得心疼，但是给予他们金鹰宗全宗上下的心灵却有着极为恐怖的威慑。

　　最让金鹰宗宗主承受不了的，金鹰宗的高层，居然没有一个人敢轻易前去阻拦羿锋的，让羿锋一路杀道金鹰宗爆点门口。

　　“堂堂一代邪帝，居然对普通人出手。”金鹰宗宗主冷笑讥讽，语气之中的恨意十足。

　　“既然知道我是邪帝，就应该明白邪帝行事向来随心所欲。”羿锋随意说了一句，手臂再次一挥，一个在羿锋数十米外的一个弟子，被羿锋一道能量打中，瞬间炸裂开来。

　　“你……”金鹰宗宗主怒火中烧，没有想到羿锋猖狂到这种地步，当着金鹰宗这么多高层的面，生生的打他的脸。偏偏他看到羿锋出手，却来不及救下那个弟子。

　　金鹰宗宗主轻呼了一口气，盯视了羿锋良久，可是还是查探不出羿锋的实力。虽然金印步说羿锋达到九阶的实力，可是看现在的情况，他显然不止九阶。

　　“叫你师尊金富那老家伙出来吧。你的实力，还不够本少看。”羿锋对着金鹰宗宗主挥手说道，一个八阶顶峰而已，在他手中接不了多少招。

　　“羿锋！你……”金印步见羿锋如此对待他师尊，他出口怒道，可是他的话还没有说出口，羿锋就冷哼了一声，身影猛的消失在原地，下一刻就出现在金印步的身边，“多嘴！”

　　“啪……”

　　随着羿锋的话音落下，一道耳光直直的扇在金印步的脸上，一个巨大的手印出现在他的脸上。

　　而下一刻，羿锋就回到了他原来的位置。一些躲在各处前来看热闹的武者，看到这一幕倒是深吸了一口凉气。尽管知道羿锋强，但是这也太恐怖了一些。

　　一个六阶尊者，连反应的时间都没有，就被他扇了一个耳光。

　　金印步虽然是金鹰宗宗主的弟子，但是天赋什么的都强于金鹰宗宗主，三十岁不到的年纪就修炼到六阶，已经接近金鹰宗宗主了，可是这样一个人，居然面对羿锋连反应的时间都没有。

　　“看来，真的只有金富那老家伙能挡得住羿锋了。难怪他如此嚣张，原来有着如此实力。”

　　金印步捂着火烫的脸，死死的盯着羿锋，这一个耳光打在了他的心上。

　　金鹰宗主深吸了一口气，望着面前孤立而站着的羿锋，心头也后悔万分。当年有斩杀对方的机会，可是偏偏错过了。以至于留下这么一个大祸害。

　　金鹰宗主轻呼了一口气，忽然转过身，对着各个方向行礼道：“各位前辈明鉴，非是我金鹰宗愿意招惹邪宗。只不过邪宗仗着势大，欺负我金鹰宗。为求自保，我金鹰宗别无选择。希望大家给我作证。”

　　金鹰宗主说的异常悲切，好像羿锋是仗势欺人的一方，而他是受害的一方。

　　见对方居然无耻到如此地步，更是搬出邪宗的名头，让羿锋忍不住哼了一声。心道对方还真会往脸上贴金，一个个小小的金鹰宗，要是邪宗想动的话，眨眼间就灰飞烟灭。

　　当然，羿锋也不会阻拦对方作秀。从进来金鹰宗，羿锋就察觉到很多隐晦的气息在四周，显然是各大宗门派来观战的。

　　“希望大家给我作证。”金鹰宗主再次躬身行了一礼。

　　羿锋冷眼看着这一幕，精气神也提升到极致，他要看看谁会站出来。

　　“嗤嗤……金鹰宗主放心，金鹰老宗主就算出手斩杀羿锋，也是他咎由自取，我们一定站在你这一边。邪宗虽然强，但是也不敢罔顾当年约定。”一个难听的声音在空间响起，飘渺不知道从何处传递过来的。

　　“找死！”羿锋见有人参与他和金鹰宗的事情之中，他冷哼了一声，声音化作一道残影，向着一个方向就疾驰而去。

　　“碰……”

　　在一声巨响之中，原本躲在一个大树之中的老者，被羿锋一掌轰了出来。这个老者被轰出身影之后，身影踉跄的倒退出去，眼中满是不敢置信之色。

　　他怎么也想不到，只是出声说一句话，而且用着秘法把声音分散，居然还能被羿锋找出来。

　　见羿锋再次攻向他，老者暴退出去，想要避开羿锋。

　　“想逃？”

　　羿锋讥讽的冷笑一声，“你还是留下来吧。”

　　随着羿锋的话音落下，一道恐怖的能量从羿锋的手臂甩出，一把把对方卷住，挡住对方的去路。

　　避无可避的老者，只能催促的开始迎敌羿锋。

　　羿锋也不废话，死气从体内暴涌而出，一把把对方包裹，恐怖的死气疯狂的腐蚀着他的能量。在羿锋斗气挥舞之间，一道死气也打入他的体内。

　　顿时，一股股黑血不断从它体内冒出。在老者惊恐的眼神之中，羿锋嘴角带着冷笑，手臂猛的一挥，这个老者彻底的爆炸开来，一个高阶尊级强者，在羿锋手中没有过几招，就这样被羿锋轻易灭了。

　　从羿锋出手到结束，十息都不到。

　　“本少倒要看看，谁还敢多嘴。谁还敢插手本少的事情。”冷凝的话语，让整个虚空猛然凝聚，一个个目光紧紧的盯视着化作血肉，只剩下魂体得老者。


第1242章 傀儡出手

　　老者想要逃走的魂体在羿锋的手中不断挣扎，羿锋指尖跳动着火焰，一道道火焰灼烧着老者的灵魂体，白烟不断扬起。老者灵魂体发出凄惨的叫声，灵魂灼烧的疼痛不是他能承受的。

　　原本前来围观的人群看到这一幕，一个个屏住呼吸，不敢发出一点声响。

　　“还有谁要为金鹰宗作证的。”

　　淡淡的话语，让四周噤若寒蝉。没有人敢在此出声，一个尊级八阶轻易的就被羿锋揪出，数息之间就被羿锋斩杀，连灵魂体都受到折磨，这等手段何等血腥。

　　四周的一片安静，让羿锋哼了一声。他倒想希望有两个不长眼的人站出来，他与金鹰宗的事情，倒想看看有多少人敢插手其中。

　　老者的灵魂体依旧不断的发出凄惨的叫声，每一声都牵动着一些心头还有着心思的人压制住心头的气息。一些前来围观的人，更是有很多和羿锋与金鹰宗保持着距离，表示着不参与两者之间的争端。

　　“哼！”

　　见众人被他威慑到，羿锋这才冷哼一声道：“如果只是要看戏，本少希望你们一个个闭嘴。当然，要是你们愿意站在金鹰宗这方，本少也欢迎。”

　　金鹰宗主见羿锋以雷霆手段顿时把所有围观的人群给威慑住，他脸色铁青。原本以为可以争取一些盟友，但是没想到被羿锋这么一搅，没有人敢站在他这一边了。

　　金鹰宗主知道，以羿锋现在带来的威慑，要是没有人能制止住他的话。那金鹰宗这些人甚至连对羿锋出手的心都不敢起。

　　“把金富那老家伙叫出来。你们不是本少的对手。”羿锋对着金鹰宗宗主喊道，他扫了一眼金鹰宗的高层一眼。三个普通尊者，两个五阶之上，三个七阶之上。这样的实力，对于他来说根本不够看。

　　就在金鹰宗主准备说什么的时候，一个嘶哑的声音出虚空传来：“邪帝果然是邪帝，柳然比起你的狠辣，柳然还要差一筹。”

　　随着这句话落下，一道身影出现在金鹰宗旁边。金鹰宗一众尊者望着这个人影，顿时松了一口气，原本羿锋威慑带来的心理压力也消失了大半。

　　“老宗主。”一众人齐声向着金富躬身行礼道。

　　金富没有搭理他们，目光转移到羿锋身上，微微查探了一番羿锋，随即他就皱起了眉头。面前的少年给了他很奇异的感觉，明明察觉不到他身上没有一丝一毫的空间力量，但是气息也异常的澎湃，远远超过尊者。

　　这样的情况，让金富再次认真查探了一番，在确信羿锋没有空间能量之后，这才松了一口气。没有领会空间能量，那就不是君级，不是君级自然不是他的对手。

　　对方虽然强，但那只是相对于未到君级的人来说。

　　“你好大的胆子，一个人居然真的敢杀上我金鹰宗。”金富冷凝道。

　　“一个个小小的金鹰宗而已，又不是什么龙潭虎穴。本少轻易就能平了他。”羿锋看着金富随意的说道。

　　“好大的口气！可惜你不是柳然。”金富哼道。

　　“你放心，今日过后。会有很多人记得羿锋这个名字的。”羿锋丝毫不以为意，手臂之上的王座男子传了一道身影给他，“羿锋，这老家伙在一阶顶峰的样子。”

　　金富似乎也察觉到王座男子的查探，他微微皱了皱眉头，刚刚的那股查探力量，居然让他起了慎重之感。

　　“本少只想知道一件事情，当年到底是什么原因让你们金鹰宗出手对付秦依。”羿锋看着金富说道。

　　金富深吸了一口气，心底苦笑不已。他就知道，这一件事情会惹来麻烦。但是没有想到的是，惹来的不是秦依家族那个庞然大物。而是这一代邪帝。

　　当年天府叫他们出手的时候，他就知道这件事情绝对不只是杀一个女子这么简单。

　　“杀一个女人用的了什么原因吗？”金富冷笑道。

　　“好一个杀一个女人用不着原因。堂堂金鹰宗，一个一流势力，跑到幕城那样一个小地方杀一个女人，居然口称没有什么原因。哈哈……”羿锋大笑，“金富，你想掩饰一些什么，也要找一个像样的借口。”

　　“哼！”金富哼了一声，“你想要知道什么原因？可以！只要你能败我，我就告诉你什么原因。”

　　羿锋摇摇头道：“不用了，本少已经猜测到了。你们只是一条走狗而已。这样也好，先把你们这条狗炖掉，看看你们主人会是什么反应。”

　　“那就看你的手段了。要是是你师尊来，我肯定退避三舍，不过一个毛头小子，居然妄想对付我。”金富冷笑道，身影闪动，挥舞着拳头向着羿锋一拳轰了过去，这一拳带着万顷之力，下一个瞬间就要把羿锋撕碎似地。

　　羿锋站在那里一动不动，就任由对方直轰过来。金鹰宗主看到这一幕，心头大喜。这小子完全是找死。

　　不过，金鹰宗主还没欣喜多久，一道身影就挡在了羿锋身前，而后一道恐怖的能量疾驰而出，和金富的拳头对碰在一起，两股庞大的力量，响起了惊雷般得巨响。

　　“君级强者！”

　　众人大骇，目光转向挡在羿锋身前的那道身影。金富望着那个熟悉的面容，更是惊呼出口道：“铁疤老怪！”

　　金富死死的盯着面前的人，随即他发现面前的人眼神完全呆滞，根本就不像一个正常的人，随即金富似乎想到了什么，瞪大眼睛的看向羿锋：“你把他练成傀儡了？”

　　“你倒是有几分眼光。”羿锋淡淡的说道，直接承认下来。

　　这一句话，让金鹰宗主等人深吸了一口凉气，一个八星摄魂师，居然被炼制成傀儡。这怎么可能？

　　“你的对手不是我，你的对手是他。”羿锋指着傀儡，对着金富说道，他的目光转向金鹰宗等人，要是金鹰宗只有他这一个君级的话，那他就开始血腥金鹰宗。


第1243章 两个亚君

　　突然冒出的一个傀儡，让所有人的目光都凝聚在他身上。或许谁都没有想到，一个有着举重若轻地位的八星摄魂师，会被人练成傀儡。

　　望着这个傀儡，金富哼了一声道：“你以为这个傀儡就能奈何的了我吗？你倒是好大的胆子，敢把铁疤老怪炼制成傀儡。你就等着他们报复吧。”

　　一个实力能达到八星的摄魂师，羿锋压根就不认为他的背景能简单的了。从准备炼制他为傀儡的时候，羿锋就把一切都想到了。他也不至于担心被报复，只要他今天灭了金鹰宗，那所有想动他的人都要掂量一番。

　　“这个不是你担心的，你还是小心应付他吧。”羿锋对着金富冷笑了一声，对着傀儡喝道，“去！宰了他！”

　　在羿锋话音落下，傀儡马上扑向金富，一道道诡异恐怖的摄魂术不断的向着金富攻击而去。

　　金富见傀儡如此，冷笑了一声，也向着傀儡迎了上去。虽然傀儡是摄魂师，但是以他的实力也不见的怕了对方。

　　见两者交锋在一起，羿锋也没有放太多的心思在上面。傀儡虽然比起金富实力差一筹，但是摄魂师的诡异，也能弥补很多差距，在加上傀儡有着无惧生死的攻击，彼消此长之下，傀儡足够应付金富了。

　　羿锋目光转向金鹰宗宗主，手臂之上的王座男子十分兴奋，但是却被羿锋压制了下来。一个金富，还用不着两人同时出手。

　　而且老头子说金鹰宗会钻空子，那也有这种可能。

　　“现在轮到你们了。”羿锋看向金鹰宗一群人，嘴角带着冷笑之意。

　　“结阵！”金鹰宗主看着傀儡，嘴角微微抽搐，心底隐隐明白为什么羿锋有如此胆量了。

　　在金鹰宗主的话音落下，在各处数千弟子全部涌出，一把把羿锋层层包围。各自变幻位置，一个由数千弟子组成的大阵瞬间形成。

　　金鹰宗选的弟子，都是猛虎帝国的佼佼者。虽然这些弟子在羿锋眼中根本不够看，但是在普通人眼中却是强者。

　　数千弟子一起组成大阵，一道巨大的光幕凭空出现，这道巨大的光幕把羿锋和金鹰宗等一群人都覆盖住。

　　“羿锋！你足够自豪了。这是我金鹰宗的护宗大阵，今日你休想逃走。”

　　金鹰宗主森冷的话语让羿锋皱了皱眉头，微微查探了一番。这凝聚了数千弟子的光罩异常的坚固，怕是他想要破开这光罩要费上一番手脚。

　　看了一眼和金富打斗的傀儡，再见对方居然动用护宗大阵把他锁定。羿锋就知道这些人对他起了必杀之心，这是根本不给他逃跑的机会。

　　“有什么手段就使出来吧？就你们这些人，根本留不下我。”羿锋看着金鹰宗主淡然说道，他知道对方还有后招。

　　“羿锋，你放心。我金鹰宗为了斩杀你，计划了整整一个多月。”金鹰宗主冷笑了一声了，虽然羿锋强，可是此时也插翅难飞。

　　“两位长老，麻烦你们了。”金鹰宗主对着一个位置躬身行了一礼。

　　“你们退后吧！”

　　在一声话语下，两道身影落在金鹰宗主的身前。羿锋望着这两具苍老的身影，眼睛猛地一凝：“亚君？”

　　金土金地两位长老听到羿锋的话，眼中也有着一丝惊异：“好强的感知力。”

　　听到这句默认的话语，羿锋哼了一声，随即冷笑道：“要是你们达到君级，本少还会顾忌几分，单单两个亚君，居然也妄想抵挡本少？”

　　金鹰宗主听到羿锋这句话，嘴角闪过一丝讥讽。这两位长老是金鹰宗的太上长老，很早以前就达到了尊者顶峰定的层次。只不过，这么多年了，依旧不能向前踏一步。

　　此次为了斩杀羿锋，金富强行动用秘法。把空间能量打入他们体内，这才勉强让他们提升到亚君的层次。不过，这样的代价也极为严重。毕竟金富打入他们体内的空间能量不是他们自己的，只要这些空间能量用完，那他们就会再次回到原来的层次。

　　而且因为强行提升实力的缘故，今后再无可能步入君级。

　　这样的代价虽然严重，可是为了斩杀羿锋，一切都值得了。

　　金鹰宗望着羿锋，满是狰狞之色。毁掉金鹰宗的最强者，让他肉疼不已。不过这一切都不是问题，只要斩杀了羿锋，天府会给他们足够的报酬的。

　　两个亚君，对付一个连空间能量都没领会的人。并不是太大问题，即使面前的这个青年有些特殊，可是亚君毕竟也带了一个君字，不是尊者能撼动的。

　　对于羿锋当初一招重伤帝云的事情，在他看来，只要避开羿锋那绝强的一招，羿锋在亚君手中，那只有被斩杀的份。

　　“还有嘛？一起叫出来吧。”原以为羿锋会因此而有所惊慌的金鹰宗主，却听到了一句让他发狂的话。

　　“这个阵营，足够对付你了。”金鹰宗主冷笑的看着羿锋。

　　“是吗？”羿锋笑道，“如果你真的只有这两个亚君，灭你金鹰宗根本不用本少出手。”

　　“前辈！请吧！”

　　在羿锋的话语下，王座男子也在羿锋面前凝聚成一个身影，发出嗤嗤的兴奋声音。目光贪婪的注视着两个亚君。对于王座男子来说，这两人是他的大好补品。

　　对于现在的他来说，一般的武者魂体已经没用了。而面前这两个亚君的魂体，正好适合他用。

　　“君级实力灵魂体？”金富望着王座男子，惊呼出口，眼中满是不敢相信，一掌逼开傀儡，细细的查探了一番王座男子。

　　金富的惊呼声让金鹰宗众人心头一紧，一个个瞪大眼睛的望着王座男子。

　　与此同时，那些前来围观的人群，一个个也同样瞪大眼睛的望着王座男子，随即一个个深吸了一口凉气。

　　“操！这小子随身带着这样两个保镖，谁还能动得了他？妈的，这羿锋也太牛了吧，这样的人都能找来做保镖。两个君级，足够他横着走了，难怪敢上金鹰宗。”


第1244章 墨均

　　“金鹰宗要是没有后招的话，此次怕是金鹰宗真的要灭门了。”

　　“是啊！这邪宗果然底蕴强悍，连实力达到君级灵魂体都能弄来。啧啧，这灵魂体的本尊那该多强啊？”

　　“难怪羿锋敢这么嚣张。敢一人上金鹰宗了，这样的阵营，已经比的上一个一流实力了。操，这个一流实力还是移动的。这还打屁啊。”

　　“不过，金鹰宗既然敢用护宗大阵阻拦羿锋逃跑，那肯定有必杀羿锋的决心。金鹰宗怕还有后招！”

　　“……”

　　金富望着王座男子，手中频繁接下傀儡连绵不绝的攻击，见王座男子扑向两个亚君长老，他大急喊道：“墨兄，请出手帮我挡住这个灵魂体，我必有重谢。”

　　“呵呵！金兄客气了。”在爽朗的笑声之下，原本扑向两个亚君的王座男子，瞬间就被一道身影挡住。两者交手，王座男子震的倒退数步，被挡了下来。

　　羿锋望着负手而立的老者，嘴角闪过了一丝讥讽的笑容：“终于舍得出来了。”

　　“前辈！能挡下他吗？”羿锋看着王座男子问道，面前的这个老者给他很危险的感觉。特别是一掌震退王座男子，足以证明他的强势。

　　王座男子对着羿锋点了点头：“虽然本王只剩下魂体了，力量上稍弱。但是有时候，力量并不是唯一。”

　　听到王座男子这句自信的话语，羿锋也终于放心了下来：“前辈先当他一会儿，等我收拾了那两个亚君，再来帮你。”

　　“你放心对付其他人，这个人本王会帮你挡住的。”王座男子说道，“要是那两个亚君斩杀的话，记得把魂体给本王。”

　　“嗯！”羿锋答应了下来，也不管这个老者。向着两个亚君长老就扑了过去。

　　“一起出手，速战速决！”两个亚君望着羿锋，相互对望了一眼传递着消息，向着羿锋就挥舞出一道道能量，向着羿锋轰了过去。

　　“碰……”

　　一声剧烈的碰撞之声，羿锋随意的挡下他的攻击，化掌为爪，向着对方要害直抓而去。

　　与此同时，王座男子和墨均也交缠在一起。傀儡和金富也战的如胶似漆。

　　整个空间之内，交手碰撞的惊雷之声不绝于耳。前来围观的那些人，虽然离这里很远，但是一个个兴奋不已。如此等级的打斗他们很少见到，特别是数量如此之多。

　　对于他们这些人来说，见识这样的打斗，对于他们的实力提升有着异常的好处。

　　交手之间，一道道能量掀起莫大风波，恐怖的劲气肆虐着四周，整个空间在能量的肆虐下，变的异常脆弱。

　　君级的交手，每一次攻击都带着万顷之力。足以让这些人心生敬畏，特别是金鹰宗主等人，更是一个个不断的后退，怕余波波及到他们身上。

　　数人交手，一个个出手狠辣，招招轰击要害，每个人都打着速战速决的心理。

　　和羿锋交手的两个长老，越打越心惊。他们无法想象，羿锋在力量之上，居然比起他们的力量还要强上一筹。可是，他们察觉的到，羿锋体内没有一丝空间能量。

　　没有一丝空间能量，但是力量却超越亚君。如此不可思议的事情，让他们感觉是不是在做梦。但是只有在羿锋一招招震的他手臂发麻的时候，才敢相信这个事实。

　　“操……”

　　两个亚君对望了一眼，都看到了对方的惊骇之色。两人对望了一眼，随即狠狠的一咬牙齿。体内的力量暴涌而出，终于动用了一只没有动用的空间能量，空间能量对于他们来说，动用一点少一点。不到万不得已，他们绝对不会动用。

　　可是，不动用空间能量，两人完全被羿锋压着打。

　　见两人动用空间能量，羿锋才有意思凝重之色。空间能量能大幅增加两人的实力，即使羿锋有稳压他们的力量，也不敢小视。

　　“金鹰展翅！”

　　两位长老怒吼一声，体内的斗气疯狂涌出，在空间能量的牵引之下，瞬间叠加在一起，最后化作一只巨大的老鹰，能量汇聚的锋利爪子向着羿锋狠狠的抓了过去。

　　巨大的老鹰宛如王者，所过之处带起恐怖的飓风，破空之声不绝于耳，空间在他双翼的闪动下开始扭曲。金鹰之中汇聚的空间能量，震荡之下，带起一道道涟漪。

　　如此高阶技能带起的威势，让那些盯视着羿锋打斗的人深吸了一口凉气。这个等级的攻击，足够让他们粉碎了。他们的目光不由转到在巨鹰之下如同蚂蚁的羿锋，不由屏住呼吸！

　　“就凭这就想对付本少？”

　　“炽焰斩，千年死气！”

　　羿锋手臂一挥，恐怖的圆月弯刀瞬间凝聚而成。在火红的火焰之上，阴寒至极的灰色能量汇聚其上，一阴一寒的两种能量，凝聚在一起，震荡之间空间出现一道道裂缝。

　　“去……”

　　手臂横扫，火焰刀斩向已经快要扑到羿锋身前的金鹰。

　　“碰……”

　　惊雷般得声音让众人情不自禁的捂住耳朵，而在两者的交锋之处。一道道巨大的空间裂缝凭空出现，漆黑的裂缝，吞噬着爆发的一道道恐怖劲气和能量。

　　一斩之下，金鹰化作凄惨的哀叫，生生的缩小了数倍不止。

　　两位长老，在羿锋这一斩之下，震的生生倒退数十米。脸色一片惨白，眼中满是不甘置信之色。

　　“君级的力量？”

　　两人心头震撼，即使是他们动用空间能量，居然还生生的被羿锋压制。动用空间之力，那他们的力量呈几何倍数上升，就算羿锋力量强上他们。但是只要羿锋没有空间能量，依旧会被他们压制。可是，这个规则在羿锋身上不管用似地。羿锋的火焰之中，居然蕴含着一种力量可以和空间能量媲美，让他们这一击无果。

　　他们并不知道，那是千年之上的死气，要不然就不会惊讶了。

　　“该死的！这小子太他妈诡异了。”其中一个长老怒骂道，这样的情况，他们两人想收拾羿锋极难。


第1245章 斩杀亚君

　　“就这么一点手段吗？那轮到本少了。”羿锋见千年死气可以抵挡空间能量，心头也松了一口气。这两个亚君，并不是不可以战胜，在力量上，羿锋已经远胜他们，在用千年死气弥补空间能量的缺陷，只要给他时间，足够斩杀他们了。

　　羿锋以前虽然觉得圣玉石能量把他提升到一种恐怖的层次，但是并没有很精确的了解。此刻，他才发现圣玉石是如何的恐怖。也不知道妖后吸收了圣玉石，又会成长到何种地步。

　　“可惜啊。圣玉石只有那么一块，甚至不够圣阴宗用。要不然，本少达到君级之后，还想冒险再吸收一次。”羿锋心头嘀咕。

　　“瞬移！”

　　羿锋的身影消失在原地，一拳蕴含着他十成的力量，向着其中一个长老的喉咙处就轰了过去。发现死气极为好用的羿锋，自然一道道死气汇聚在重拳之上。

　　两位长老对于羿锋显然极为顾忌，他们体内的斗气驱使到极致，不敢有一丝保留。体内的斗气化作实质，变幻成巨鹰，向着羿锋扑了过去。

　　“碎！”羿锋大喝一声，不闪不避，居然一拳直直迎向那个极为凶残的巨鹰。

　　在众人的注视之中，原本以为会给羿锋带来极大困恼的巨鹰，居然再羿锋一拳之下，被彻底的轰碎。轰碎的能量化作漫天的劲气，肆虐虚空。

　　这一幕，让金鹰宗主一群人心头一紧，不由骇然万分。

　　“霸裂拳！”

　　羿锋怒吼一声，拳身力量再次一涨。施展魅影身法，留下一道残影，划破虚空向着对方轰了过去。

　　“该死！”

　　羿锋破碎虚空的一拳，让这两位长老怒骂了一声，身影连连后退。没有空间能量的优势，他根本奈何不了羿锋。而羿锋此时爆发的这种力量，绝对不是他们之中任何一人能单独接下的。

　　对抗羿锋，只有联手才有胜的可能。

　　两人的力量汇聚在一起，有些仓促的驱使着力量迎向羿锋。

　　“轰……”

　　两人的联手，挡住了羿锋，但是并没有让他们松一口气。羿锋比起他们想象中的难对付的多，一拳挡下他们合力一击之后，羿锋再次消失在原地，金地感觉左臂一道恐怖的劲气袭向他，这让他狼狈的在地上一滚，侧身躲过。

　　而在他躲过的同时，一道能量轰在他原来站立之处，一道漆黑的空间裂缝凭空出现，把所有的一切都给吞噬！

　　“妈的。这小子到底是不是君级？”金地怒骂了一声，明明感觉不到对方空间能量，但是所表现出来的力量，却极为接近君级了。

　　“我们一起联手，绝对不能让他有各个击破的机会。”金地深吸了一口气，看着金土说道。

　　羿锋见抱成一团的两人，嘴角闪过了一丝讥讽的笑容。只要不是一个人，那他就有办法把对方分开。

　　“炽焰斩。噬骨邪诀！”

　　羿锋两道地阶武技同时施展而出，整个空间弥漫着巨大的火焰和阴寒的死气。两者化作长龙，向着两人席卷而去。

　　这两股能量，让两人脸色大变，一个个手臂不断甩动，体内的空间能量疯狂涌出，此时他们已经顾不得消耗了；“地阶武技，金鹰展翅！”

　　随着他们的话语落下，数道能量交锋子啊一起。

　　在死气得腐蚀和炽焰斩的攻击下，两人汇聚的能量也被逼的节节后退。

　　望着踉跄的倒退的两人，羿锋哼了一声，施展瞬移消失在原地，下一个瞬间出现在后退的金地身边，一拳直轰对方。

　　金地哪里想到，羿锋的攻击如此快捷和狠辣，根本无法有效的抵挡。而金土更是鞭长莫及。

　　“噗嗤……”

　　毫无疑问，羿锋蕴含着死气得一拳，直直的轰在对方身上，一拳打的他口吐血液。

　　“师兄！”金土撕喊道，一拳直轰羿锋，想要逼开羿锋把对方救下来。

　　可是好不容易得到的机会，羿锋岂会放过。他哼了一声，数朵蓝莲花疾驰而出，化作一个六角芒星挡住对方。虽然羿锋的摄魂术想对付一个亚君还有一定距离，但是只要挡住对方，却丝毫不是问题。

　　被挡住的金土，只能眼睁睁的看着他师兄再次被羿锋一拳轰在胸口上，羿锋全力的一拳，把金地的胸口轰的凹陷了下去。

　　这一拳之下，金地的血液如同水流一样从嘴中涌出。

　　“金地！”

　　金富声嘶力竭，一拳重重的轰向傀儡。想要避开傀儡。可是傀儡根本就不怕死，任由他再强的攻击，同样逼退碧聊对方，依旧不知死活的攻击金富。

　　“爆！”

　　在一声怒吼之中，一道能量打入金地体内，原本重伤的金地，顿时化作血雨炸裂开来。成型的魂体向着远处飙射出去，想要逃离。

　　“回来！”

　　在羿锋手臂甩动之间，噬珠能量疾驰而出，一把把魂体包裹而出，撞击到噬珠能量上，他顿时发出凄惨的叫声。

　　“嗤嗤……羿锋！好样的，把他送给我。”王座男子见羿锋取得他的魂体，兴奋的大喊道。

　　羿锋手臂一挥，把魂体送到和墨均打斗的王座男子身边，王座男子见到，发出一阵兴奋的声音，在羿锋散掉噬珠能量的时候，张口就吞食了下去。

　　“嗤嗤……”

　　在王座男子吞食着魂体之后，他的身体响起一阵阵暴涨之声，整个身躯也大了几分。

　　“真爽！羿锋，把另一个也给我抓来。到时候，对付这人我有九成以上的把握胜。”王座男子兴奋的喊道。

　　王座男子的这一句话，让金土暴退出去，惊恐的看着羿锋，全身绷紧。他没有想到，羿锋会胜的这么快，他的师兄居然如此轻松就被羿锋给斩杀了。

　　那可是一个亚君啊，虽然是强行提升出来的。可是，也不是尊者能对付的。最让他恐怖的是，自始至终羿锋都没有空间能量，但是却把他们其中之一斩杀了。


第1246章 凶魂齐出

　　外围观看的一众人也沉默了下来，望着两个亚君联手。居然被羿锋斩杀了一个，这样结果出乎他们意料。

　　他们想起宗门弟子带回的消息，当时羿锋一招败了一个亚君。但是羿锋所施展的不过是一招极为恐怖的招式，在他们看来，只要羿锋不动用那一招，那这两个亚君足够收拾羿锋了。

　　可是，羿锋并没有动用宗门弟子说的那招。只是动用一些高阶技能。就把一个亚君斩杀，并且是再两人合击之下。

　　见到这一幕，他们忍不住把宗门的那些带回消息的弟子问候的千百遍。以羿锋这样的实力，怎么可能是他们说的那样险险赢了帝云。

　　这番实力，就算正面和帝云交锋，也有一战之力。

　　看着一脸惨白之色的金土，众人面色不由极为古怪。金鹰宗以为两个亚君足够吃下羿锋了，可是被被羿锋斩杀了一个。要是金鹰宗只是依靠这两个亚君的话，那败定了。

　　“他怎么可能这么强！”金鹰宗主怒吼道，眼中满是惊恐之色。

　　“宗主！布金鹰大阵。”金土心头一狠，对着金鹰宗主说道。

　　“长老！这……”金鹰宗主大骇，瞪大眼睛的看着金土。

　　“快！”金土怒吼，瞪大眼睛的瞪着金鹰宗主。

　　金鹰宗主一咬牙，随即点点头，对着其余尊者说道：“你们组阵，帮助长老！”

　　其他人虽然不甘，但是却只有这个办法：“所有弟子听令，组金鹰大阵。”

　　在金鹰宗各个的大喝之下，那些弟子也一个个穿插，一个巨大的金鹰大阵就汇聚而成。在这个金鹰大阵汇聚而成的时候，从这些弟子身上，一道道能量疾驰而出，最后汇聚在一起，最后化作一道巨大的光柱，向着金土身上灌输进去。

　　在这道光柱的灌输之下，金土的气息疯狂的暴涨起来。

　　金鹰大阵，日阶顶级阵法！能让阵心之人纳所有人的力量进体内，不过后果是因为承受了太多的能量，体内经脉在事后将会俱断，整个人爆体而亡。

　　金土疯狂吞噬着汇聚而来的力量，他的整个人狰狞的难看，肌肉开始膨胀，气息暴涨到一种恐怖的程度。

　　“羿锋！我要你陪葬！”金土看着羿锋，怒吼道。

　　羿锋看着金土，随即冷笑一声道：“一个大阵而已，难道你还妄想对付我不成？今天，本少就破了你金鹰宗这个大阵，你不就是人多力量大吗？本少把你这些人都杀完，看你还用什么组成大阵。”

　　“杀完？我看看你怎么绕过我杀人。”金土狰狞的说道。

　　“谁告诉你！本少杀人要亲自动手了。”羿锋冷笑，在金鹰宗一群人升起不好的预感下，羿锋从戒指之中取出一些玉瓶，在羿锋手臂挥舞之间，这些玉瓶同时碎裂。

　　在碎裂的同时，一只只凶魂涌出。

　　“去！把所有人的灵魂都给本少吞噬了。”羿锋对着这些灵魂怒喝道，一道道噬珠能量打出，驱使着这些灵魂。

　　“凶魂！”

　　金鹰宗主望着这一片凶魂，瞪大眼睛的望着羿锋，眼中满是不敢置信之色。这些凶魂，几乎每一只都有着尊者的水平，甚至有些达到尊高阶。

　　这一片，起码有一二十只，单单强者的数量，比起金鹰宗还要多。

　　这些凶魂在羿锋的驱赶下，开始疯狂的扑向金鹰宗的弟子。数千弟子望着这凶残的凶魂，一个个面露恐惧之色。

　　“啊……啊……”

　　这些普通弟子，在凶魂面前根本没有抵抗力，凶魂直接轰碎他们的脑海，吞噬他们的魂体。凄惨的叫声响彻虚空，短短时间，上百个弟子就被这些凶魂残杀，地面血流成河。

　　围观的那些人，看着这些凶魂残忍的手段，一股凉气从脚心位置升腾而起。达到尊者的凶魂啊，这小子居然一抛就抛出十来个。妈的，这到底是哪里搞来的？这别人拥有一个就是奢望了，到他这里怎么就什么都不值钱了。

　　“羿锋一人。这就好比一个中层的一流势力啊。”众人心头怒骂。傀儡，灵魂体，现在连凶魂都抛出来了。

　　散发的血腥味道，更是刺激了凶魂，一只只凶魂更是疯狂的攻击这些弟子。

　　金鹰宗主眼睛早已经变成血色，看到这一幕，对着那些弟子喊道：“以千人为单位，组成金鹰大阵，抵挡凶魂。其余外围弟子，辅助内围弟子。各位长老，和我一起出手，把这些凶魂解决了。”

　　金鹰宗主怒吼，整个金鹰宗的力量，此刻被他全部调用了起来。可是，他依旧觉得不够，这些凶魂太过恐怖。

　　羿锋望着这一幕，嘴角带着一丝冷笑，这是他早就着手准备的。这些凶魂，足够应付整个金鹰宗君级之下的力量了。等他们灭了这些凶魂，金鹰宗怕是也灭的差不多了吧。

　　围观的人群看着羿锋冷眼看着这一幕，一个个沉默了起来。他们不得不承认，羿锋步步为营，行事狠辣凶残。用凶魂灭金鹰宗，这种灭门惨状，是他们见过最为残忍的。

　　“金鹰宗！毁了！”

　　众人轻呼了一口气，就算金富等等能收拾羿锋，那留下的金鹰宗也不可能有着昔日的辉煌。说不定整个金鹰宗，留下的就是几个高层而已。

　　金富看着这一幕，眼睛血红一片。声嘶力竭扑向羿锋，可是羿锋根本不看他，指示着傀儡对付他。

　　而和王座男子对战的墨均，见到这一幕也沉默。看着已经情绪十分不稳定的金富，不由叹了一口气，要是在这样下去，怕是金鹰宗真的要被羿锋收拾了。

　　墨均一咬牙，看向一个方位，随即看了看金富，终究还是没有开口。

　　“羿锋，我要你死！”

　　一生心血，就被羿锋如此毁掉，金富也暴动了起来，斗气暴涌而出，向着羿锋一拳直直的轰来，这一拳的力量，恐怖到极致，所过之处，空间无不塌陷。

　　而就在羿锋准备出手的时候，一道寒光从一处疾驰而出，直直的刺向金富。这一件就如同天之剑，这一剑狠辣，凌厉汇聚爱一点，这一件宛如艺术一般，剑术的刺表现的淋漓尽致，惊艳的一剑。


第1247章 惊鸿一剑

　　剑如惊雷，眨眼就至。满带着寒意和凌厉，在整个天地之间除去这一剑，已经没有别的东西。这一剑不断的放大，所有的空间都被着一剑锁定似地。散发着森冷的气息。

　　这一剑袭来，金富同样眼露惊恐之色。但是作为一个君级，反应也相当不满。在这一剑刺向他胸口的同时，他侧身一转，用着手生生的前去抓这利剑。

　　“嗤……”

　　一声撕裂之声，利剑直刺金富手心，从手心位置贯穿而过。片刻间，金富的手臂被彻底刺穿。

　　而在所有人未反应过来之际，那个原本刺向金富的人影，连利剑也不拔。弃剑急速闪动离开，一切都做的那么果断和行云流水，尽显杀手本色。

　　“天逆！”

　　羿锋望着闪身落在他身边的身影，惊喜的喊道，从天逆出剑得时候，羿锋就已经知道是他了。在暗杀方面，没有人能比的上杀楼。

　　想起刚刚的那绝世惊鸿一剑，羿锋倒忍不住深吸了一口凉气。那一剑，即使是他也避不开。在刺杀这一块，羿锋还差天逆很远。

　　“滴答……”

　　血液不断滴落的声音，让所有人都看着和羿锋并肩而立的天逆。想起刚刚的绝世一剑，他们这些人不得不承认，刚刚那一剑几乎达到了刺杀的极致，他们之中的任何一人，想要避开这一剑都极难。

　　金富的手臂之上，依旧插着一把利剑。他的面容已经扭曲的厉害，他做梦也想不到，世上有这样的刺杀之法。连他都根本来不及抵挡。

　　羿锋见金富手臂上的利剑，哈哈大笑道：“天逆，好样的。这一战，你成名了。”

　　以天逆君级不到的实力，虽然没有刺杀掉金富，但是一剑贯穿金富手臂，足够他成名了。

　　君级和尊者，那是天与地的差别。天逆以尊者的实力，能如此重创君级，以后谁都能顾忌他。

　　“可惜啊。速度还是慢了一些，出手时机快了一些。要不然，这一剑就能要了他的命。”

　　天逆冷凝的一句话，让所有人心头一跳，一个个冒出一股寒意。以一个尊者的实力，刺穿了一个君级的手臂居然还不满足，居然妄想一剑刺杀死君级？这可能吗？

　　这些人想起天逆刚刚那一剑，一个个马上给予‘可能’的回答。心中的答案，让一个个极为惊恐。连君级都能暗杀掉，这样的人还能惹吗？

　　天逆极为不满足，速度他已经达到极致了。这是实力所限没办法，但是刚刚金富极为暴躁，对于外界的感知力也全部压在羿锋身上，这样的情况下，要是能让他再次暴躁一些，那这一剑刺穿的就不仅仅是他的手臂了。

　　羿锋听到天逆这句话，同样嘴角抽搐了一下。这混蛋还真是不知足，能把一个君级弄成这样，就足够他名扬天下了，居然妄想一剑刺杀了君级。君级岂是那般好刺杀的？

　　“杀楼的人？”

　　金富一把把利剑拔出来，在手臂之上不断点动，制止血流涌出。只不过那只手臂已经用不上力了。刚刚天逆一出手，他就猜测到对方身份，只有杀楼，在刺杀方面才有如此水准。

　　“本楼主的事情，和杀楼又有何关系。”天逆哼了一声。不过他的话倒是让羿锋心头一惊，天逆居然已经接手杀楼了？成为了杀楼的楼主？

　　金富脸色变幻莫定，心头也十分无奈。以天逆的年纪，根本不用遵循当初的那个约定。毕竟，他没有参与其中。只是，他想不到的是，作为超级实力的杀楼，居然也会出手。

　　更没有想到的是，杀楼的这一代楼主，居然把刺杀术练到这种恐怖的程度。这要是再给他成长的空间，那有几人挡得住他的刺杀？

　　“你作为杀楼的楼主，一举一动代表着杀楼的身份。难道你不知道当年约定，各个宗门之间，不得随意挑起争端吗？”金富依旧想用约定压天逆。

　　“不好意思！那是你们那一代的事情。本楼主不知道！何况，当年的约定，我杀楼除去少数一群人，其余人完全可以不理会。”天逆随意的说道。

　　这句话，让金富气急。确实，杀楼当年就因为一些特殊原因超脱于那个约定之外。要是杀楼原因，只要杀楼最高层的那几人不出手，那就任何人也无法以约定为借口对付杀楼。

　　而这一切，都是当年杀楼的威胁。杀楼本就是做杀手生意的，当年那个约定几乎是断杀楼的生路。当初杀楼楼主一气之下，扬言威胁天下所有逼迫他的宗门。

　　“谁要是敢逼杀楼入约定。那杀楼和他不死不休。”

　　当时这句话，杀楼甚至是指着各个超级势力的掌舵人鼻子说的。这些超级势力，当时极为的气氛，大有出手灭掉杀楼的意思。

　　但是想起杀楼的性质，一个个又强忍了下来。以他们的势力联合起来要灭杀楼并不难，可是问题是还没灭他之前，杀楼就开始疯狂的报复了。

　　要是别的势力他们或许不怕，可是这是一个杀手组织啊，他们刺杀手段层出不穷，一个超级势力要是群涌而出，而且每个人都是专业的杀手。他们怕是睡觉都不会安宁。

　　在各方顾忌，再加上邪宗为杀楼撑腰。当年的约定，杀楼是唯一一个例外。除去各大势力点名杀楼一些人不能随意出手之外，杀楼其余人完全可以超脱之外。

　　所以，当初的约定，对于杀楼不管用。特别是对于年轻的天逆。

　　羿锋虽然也知道各个势力之间有着什么约定，但是却不明白什么，他不由问天逆说道：“那约定到底是什么？”

　　天逆也没多想，直接回答道：“大陆各个一流之上的宗门，不能随意挑起战争。实力达到君级之上的武者，不得随意出手。这些只是对一流和超一流实力的限制，你师尊他们有着别的限制。具体我也不是太清楚。”

　　听到这句话，羿锋微微点了点头。心想难怪大陆之上，尊者在普通人眼中就是至高的存在了。原来是君级不能随意出手。


第1248章 田寮

　　“君级不能随意出手，是当年你师尊执意要求的一个条件。”天逆突然说道。

　　这一句话，让羿锋若有所思。老头子怕是当年被迫隐世十分不甘。就想着培养一个弟子再次带邪宗出世。而以他的一举一动又被很多人盯视着。要是他有了弟子，怕是会被很多人注意到。定下这个约定，就是为的给他弟子成长空间。

　　“这个约定对我们有效吗？”羿锋问道。

　　“没有！这只是你师尊那一辈的。不过，能达到君级的，大多数都是你师尊那一辈的人，所以这个约定等于约束了所有君级。”天逆说道。

　　羿锋点了点头，虽然还有很多没有明白的东西。比如，老头子为什么能灭金蛇宫一样。

　　“看来，超级实力以及老头子他们的约定和这个约定不同了。”

　　“你的实力提升的挺快的，居然达到八阶的层次。”羿锋看着天逆笑道。

　　“以整个杀楼的资源培养我。只是达到八阶，那群老家伙很不满。”天逆语气依旧冷酷。心底响起在杀楼受的折磨，不管是杀楼传承，还是那些老怪物强行帮他洗髓伐筋，都是受尽折磨。特别是联系刺杀之术，更是每天刺上万剑。

　　短短几年的时间，他却做了别人十年，甚至几十年所作的事情。

　　“你给我一个金币。”天逆突然张开手对着羿锋说道。

　　“干嘛？”羿锋疑惑的问道。

　　“杀楼不做没报酬的生意。”天逆酷酷的说道。

　　这一句话，让羿锋嘴角狠狠的抽搐了起来，羿锋强忍着把这混蛋狠狠揍一顿的想法，从戒指中取出两个金币，抛给天逆说道：“其余一个是小费。”

　　天逆点点头，把金币收回戒指。

　　金富见羿锋和天逆的目光转向他，随即看了一眼墨均，再看了一眼宗门内的那个亚君。因为羿锋破了阵法的缘故，他的力量一下被抽光，根本没有再战之力。

　　以他们两人，面对羿锋一群人根本没有胜算，特别是在他废掉一条手臂之后。

　　金富望着那些被凶魂残杀的弟子，感觉心再滴血，他对着一个方向喊道：“田寮，难道你天府就一直不出手吗？”

　　也难怪金富如此气愤了，连他请来的好友墨均都出手。可是他一直引以为靠山的天府，居然看着他的弟子斩杀，丝毫没有出手的意思。

　　“田寮！你应该明白，我金鹰宗灭了，对你天府也同样是损失。”金富怒吼道，“要是逼急了老子，老子可不保准会不会泄露出一点什么了。”

　　“金富！你这老家伙敢！”在一声怒吼之中，一道身影出现在金富面前，怒瞪着金富。

　　“你终于舍得出来了？”金富哼了一声。

　　怨念极深的一句话，让田寮也十分无奈。不是他不想出来，只不过金富并不知道。柳然一个月前就在天府做客，柳然到天府的意思很明显，就是传达一个意思。让天府也有些措手不及。

　　没到万不得已，田寮根本不想出手让柳然抓到把柄。但是没有想到，羿锋会强悍到这种地步。两个君级，两个亚君都奈何不了他。

　　无奈之下的田寮，也只能站出来。对他来说，金鹰宗灭了就灭了。但是金富却不能死，这老家伙手中还有他们想要的东西。

　　“羿锋！到此为止如何？当年的气，你也撒的差不多了。”田寮依旧不想动手，对着羿锋淡淡的说道。

　　“差不多？哈哈！我怎么觉得还差得远？”羿锋看着这冒出来的一个君级，哼了一声道。

　　“你应该明白，你不是君级的对手。”田寮说道。

　　“没试过，你怎么知道？”羿锋冷笑道，倒是佩服的看了一眼金富。没有想到金富这么大的手笔，居然请来了三个君级。倒是真的看得起他，难怪刚一开始，金富有着这么大的信心能把他斩杀了。

　　“田寮，和他废话这么多干什么。把他干掉！难道，你还能看着一个柳然做大不成？此时不出手，以后你就没机会了。”金富对羿锋恨之入骨。

　　“他说的有道理。”羿锋玩味的看着田寮说道。

　　田寮淡淡的扫了羿锋一眼道：“也罢！既然如此，那我就看看这一代邪帝到底多强。能在我手中接下几招。”

　　说完，田寮一股气势向着羿锋就威压而来。

　　望着准备迎向田寮的天逆，羿锋一把把他抓住，对着天逆摇摇头道：“刺杀我比不上你，但是正面交锋你却比不上我。还是我来吧！”

　　天逆皱了皱眉头：“要不要联手？”

　　羿锋摇头道：“不用！要是你有时间，帮我把金鹰宗的那些弟子给清理干净。”

　　“好！尊者以上的十万金币一个。尊者之下的百万一个。王级之下的千万一个。”天逆酷酷的说道。

　　“滚！”羿锋轻呼了一口气，对着天逆怒吼道。

　　天逆见羿锋如此，也不会说什么。身影猛地闪动，片刻之间就消失在众人的视线之中，众人不断的探查，但是却没有一个人能找出天逆。

　　即使是羿锋，也不知道天逆隐匿到哪里去了。这等隐匿之法，让羿锋渡忍不住嫉妒了起来。要是他能学到这隐匿之法，再配合魅影身法，做杀手也是很有前途的事情。

　　王座男子见羿锋对上田寮，轻声问道：“你能对付的了吗？本王先帮你挡住两人，你和傀儡速战速决解决金富再来帮我。”

　　羿锋摇摇头道：“还是我来吧。我现在面对君级，应该有一战之力。”

　　王座男子听到羿锋这么说，也点点头没有说什么。和羿锋接触的越久，他就明白羿锋藏的越深厚。

　　羿锋看着田寮，眼中也有着强烈的战意。老头子曾经说过，多和君级打斗一下，对于领会空间能量有着极大的好处。现在，正好用田寮练手。

　　傀儡比起田寮，显然是后者效果更为明显。毕竟，傀儡是他控制的，大打折扣了。而王座男子和他打斗，却处处留手。


第1249章 战田寮

　　四周已经惨叫声不断，凶魂不断吞噬着金鹰宗弟子，这些弟子在这些凶魂的残忍下，早已经骇破了胆，原本组成的大阵更是破绽百出。如此一来，这些弟子更是受到凶魂毁灭性的打击。

　　金鹰宗主一群人，早已经眼睛血红，扑向那些凶魂。可是凶魂的数量不少，就算他们这些人合力攻击，也只能挡住大半。还有一小部分疾驰到弟子之中。

　　“杀了羿锋！”金富声嘶力竭的说道，再拖下去，整个金鹰宗弟子怕会被彻底毁灭。

　　田寮既然选择出手，自然不会再迟疑。体内的斗气暴涌而出，一拳毫无花俏的向着羿锋轰了过去。让田寮惊讶不已的是，羿锋居然不闪不避，就这样直直的迎向他。

　　田寮见羿锋如此托大，眼中闪过了一丝讥讽。他难道还能在力量上媲美他不成？

　　可是，当他和羿锋交锋在一起的时候，田寮脸色猛地一变。眼中满是不甘置信之色，体内的力量再次狂涌而出。

　　“轰……”

　　两拳交锋在一起，整个虚空在这股力量下，被震的塌陷下来。这一拳之下，羿锋身体倒飞出来，脸上带着惨白之色，一丝血液从嘴角涌出。

　　田寮倒退数步，稳住身体之后看向羿锋，目光一凝。心头满是震惊之色：这一拳虽然他稳占上风。可是，对方没有达到君级啊。在力量上，只是比他差一筹，这样的情况他前所未见。

　　“难怪你有信心挑战我了。”田寮看着羿锋，带着一丝森冷注视羿锋，羿锋的实力出乎他的意料，“不过！君级就是君级，那是帝王一般的存在，不是你能撼动的。”

　　田寮话音刚落，在他手指点动之下，虚空泛起一道道涟漪，一道道奇异的能量从他的手指位置凝聚而出。

　　“本帝现在告诉你，什么叫做君级！”

　　在田寮话音落下，田寮手臂一挥，斗气汇聚在奇异能量之上，在这些能量汇聚之下，斗气不断的累加和压缩，最后达到一种恐怖的层次。

　　田寮的动作越来越快，最后体内的斗气化作一道长龙，掺带着空间能量，向着羿锋横扫而来。

　　望着化作长龙的凶猛能量，羿锋目光一凝，身影急速的闪动，一道道能量不断疾驰而出，死气汇聚在这些能量之中。

　　羿锋闪动并没有避开这道长龙，残影在这道长龙攻击下，化作点点星光消失，长龙紧追不舍，大有把羿锋吞灭的意思。

　　“你逃的了吗？”田寮见羿锋施展着身法躲避，他冷哼一声，身影一闪，挡在羿锋身前，一拳直扫而去。

　　带着庞大力量的重拳，让羿锋身影一闪，不得不迎向那道长龙，体内的千年死气更是暴涌而出。

　　“碰……”

　　汇聚着羿锋十成力量和千年死气得能量，和长龙交锋在一起。一声惊雷般得巨响，在空间裂开无数道裂缝的同时，羿锋的身影也倒飞出去，在虚空留下了一道血液。

　　划过数十面之后，羿锋这才稳住了身影，地上踩出深深的脚印，胸口翻滚的血气。告诉着他刚刚那一击的力量！

　　“这才是君级的力量。”田寮居高临下的注视羿锋，眼中带着戏弄之色。

　　羿锋轻呼了一口气：“不错！确实很强！”

　　田寮见羿锋依旧这种模样，他哼了一声道：“别以为你能对付两个亚君，就以为君级和他们一样。在真正的君级眼中，那两个亚君不过就是两个小孩罢了。”

　　田寮见羿锋在调戏，并没有马上出手。在他的眼中，羿锋依旧是猎物。尽管这猎物有些神奇。可是只要没有领会空间能量，那对付他就根本不担心。

　　“是吗？他们是小孩。但是本少确实猛虎！”羿锋冷哼一声，体内翻滚的血气在他的控制之下已经平息大半。这就是八阶医师的好处。

　　只不过，让羿锋慎重的是。对方动用空间能量之后，力量增幅到一种恐怖层次。即使动用死气得他，也弥补不了这样的差距。

　　“等你领会空间能量之后，再来和我叫板吧。”田寮冷哼道，“十招之内，我要你躺在这里。君级的尊严，岂是你能撼动的。”

　　田寮哼了一声，空间能量配合着斗气暴涌而出，化作一道长鞭，向着羿锋站立的位置直直的抽过去，长鞭所过之处，空间要想共振似地，猛烈的震动起来，如同水波一样的涟漪从空间蔓延开来。

　　而长鞭的挥舞，竟然没有发出一丝声响。

　　“我让你见识一番，什么叫做真正的空间能量。”

　　“本少也告诉你，你拥有空间能量又如何？”

　　羿锋哼了一声，在田寮的疑惑之中，羿锋体内的斗气同样暴涌而出，与此同时，羿锋的噬珠能量同样疾驰而出，在噬珠能量的融入下，羿锋施展出来的斗气也散发着心悸的气息。

　　“我倒要看看，空间能量是不是挡得住本少的噬珠吞噬。”

　　羿锋不闪不避，汇聚这三种噬珠的斗气，向着扫向他的长鞭迎了上去。

　　“轰……”

　　两股能量对碰在一起，原本压抑的空间爆发出一阵惊雷巨响，以碰撞中心为圆心，整个空间开始一片片塌陷下去。田寮原以为可以轻易轰在羿锋身上的长鞭，生生的被羿锋挡的下来。

　　这一击之下，羿锋和田寮各自退后数米。

　　“噬珠？”田寮生生被羿锋挡住一击，皱着眉头喊道。

　　“看来的你空间能量，也不是那么强。”羿锋讥讽道，心底却松了一口气。果然，噬珠能量对抗空间能量，丝毫不差，甚至还强上一筹。

　　田寮脸色变得极为难看，想不到他借助空间能量的优势被噬珠弥补了。如此一来，他的优势并不是那么大了。

　　“就算你拥有噬珠又如何？在力量上，你始终差我一筹。”田寮深吸了一口气，看着羿锋冷笑道，再次向着羿锋扑了过去。他就不信，一个君级没有达到的人，能抗衡成名已久的他。


第1250章 恐怖强者

　　金富因为被天逆贯穿一只手臂的缘故，面对傀儡没有一丝优势。在傀儡的疯狂攻击下，也渐露败像。而王座男子不愧是远古之人，面对墨均丝毫不落下风。

　　金富见田寮挡下傀儡一招之后，有着急怒的对着田寮吼道：“速战速决，解决掉羿锋。”

　　田寮在金富的怒吼之下，他深吸了一口气，手臂甩动，一道道奇异的轨迹不断在虚空出现，这些轨迹出现的同时，斗气汇聚在这些轨迹之中，一道道能令同样汇聚其中。

　　在田寮的控制下，这些轨迹很快就汇聚起来，最后化作一道巨大的天幕。天幕高达数十丈，天幕之上散发着森冷气息，一道道空间能量不断的涌入其中。

　　“天府秘技！”

　　田寮怒吼一声，天幕开始从四面八方的位置飙射出一道道光芒，宛如丝绸一样，从四面八方向着羿锋包裹而来。整个空间，似乎都在这天幕的掌控之中。

　　这恐怖的覆盖，让羿锋深吸了一口气。体内的噬珠能量暴涌而出，把他牢牢包围。与此同时，火焰从手臂之上疯狂的甩出，一道道噬珠能量汇聚其中。

　　羿锋媲美君级的斗气，在此刻全部爆发而出，如此恐怖的斗气，瞬间把虚空震荡的泛起一道道涟漪。

　　“炽焰斩！”

　　羿锋汇聚的火焰刀，向着那些包裹而来的光柱直劈而去。

　　“咔嚓……”

　　羿锋甚至能听见碎裂之色，一道道光柱在羿锋的劈砍之下化作虚无。而同时更多的光柱向着羿锋包裹而来。

　　“操！”

　　铺天盖地的光柱，让羿锋忍不住大骂了一声。这一招确实太过恐怖了一些，羿锋运其全身的力量，再次挥舞着火焰刀，一刀刀直扫光柱。

　　这些光柱之中虽然汇聚了空间能量，可是在同样蕴含着噬珠能量的炽焰斩下，依旧讨不到好。来多少光柱，被羿锋灭多少。

　　只不过，这些光柱无穷无尽似地，任由羿锋灭。可是却越灭越多，到最后羿锋逐渐的吃力了起来。

　　“不能再这样下去了。”

　　羿锋深吸了一口气，再这样被动的抵挡下去，迟早要被田寮给托死。在力量上，他确实不如田寮。而这一招，显然极为恐怖。

　　斗气双翼猛的从后背疾驰而出，闪动之间，化作雷电一般避开那些包裹而来的光柱。与此同时，羿锋的火焰刀再次暴涨。羿锋闪身到天幕旁，一刀直直的向着它坎了过去。大有一刀破开这恐怖天幕的意思。

　　“给本少破！”

　　羿锋怒吼一声，炽焰斩施展到极致，一刀直直的劈向天幕。

　　“轰……”

　　炽焰斩劈砍在光幕之上，就如同劈砍到钢板，数十丈的天幕同时震荡，而在这一砍之下，原本的天幕出现一道细小的裂缝。

　　见这道细小的裂缝，羿锋欣喜若狂，再次一刀挥舞而出。

　　“咔嚓……”

　　这一道下，天幕被砍之处开始，一道道裂缝如同蜘蛛往一样，开始疯狂的蔓延，这恐怖的天幕化作漫天的碎片，塌陷下来。

　　与此同时，羿锋身影也疾驰而出，从天幕的包裹之中疾驰而出。一掌狠狠的劈向田寮。

　　田寮没有想到，他从来没人能破呃天幕，却被羿锋给破了。羿锋蕴含着恐怖能量向着他劈砍而来的一掌，让他迅速做出反应，一拳同样轰向羿锋。

　　见对方一拳直轰他的喉咙，羿锋这一掌也向着他的太阳穴劈了过去。

　　两人出手都狠辣到极点，谁也不避开。大有拼死一搏的意思。

　　两人眼中都闪着寒光，速度猛的提升，直直的逼向对方，大有逼对方躲避而改变方向的意思。

　　“老子就不信，你不怕死！”

　　距离对于他们这个层次的人来说，眨眼就至。田寮见羿锋不闪不避，直直的轰向他的太阳穴，他怒吼了一声。

　　羿锋嘴角挂着讥讽，丝毫没有因为对方的话而闪躲，他倒要看看对方是不是也不怕死。

　　两败俱伤的打法，让所有注视着他们的人群瞪大眼睛。一个个屏住呼吸，想不到两人都狠辣至斯，都不闪不避。

　　“该死！”

　　在羿锋的手掌快要劈到田寮的太阳穴，而田寮同样快轰道羿锋喉咙的时候。田寮终于色变，身子赶紧一转，避开羿锋的一掌。

　　他这一避，羿锋嘴角带着一丝冷笑，手掌再次一变。向着他的肩膀劈了过去。

　　而田寮也脚下也同样向着羿锋一脚踹了过来。

　　“碰……”

　　两人的攻击都没有落空，田寮一脚狠狠的踹在羿锋脚上，而同样的，羿锋的一掌直直的打在了他的肩膀之上。

　　“噗嗤……”

　　羿锋这一掌打的田寮吐血倒飞狠狠砸在地面之上。同样的，羿锋也在地上划过一道极远的距离，之后单跪在地上，脚上传来一阵阵巨疼。

　　这一局，两人居然两败俱伤。

　　可是，田寮却很清楚，他仓促之下出的一脚，远远比不上羿锋这蕴含着恐怖力量的一掌，他的体内，被羿锋打入了噬珠能量。这一局看似两败俱伤，只不过他伤的重多了。

　　“要是你晚一刻躲开我的攻击，那这次败的就是我。怪就怪你不够狠！”羿锋看着田寮冷笑，从戒指之中取出一些药液倒在脚上，消除着巨大的疼痛。

　　所有人沉默，刚刚那个情况要是他们，或许还做不到田寮那般。这小子不只是对别人狠，对自己更狠。

　　“你败了！”羿锋看着田寮，从把噬珠能量打入他体内之后，就注定他失败。

　　羿锋说完这句话，伸手的斗气双翼猛的闪动。与此同时，龙剑出现在他的手中，挥舞着龙剑，一剑直直的刺向田寮，大有把田寮一剑刺穿的意思。

　　“咳！”

　　就在羿锋的利剑快要刺在田寮的喉咙处时，一道苍老的叹息声猛的响起。与此同时，一道恐怖的能量向着他席卷而来。这道能量，让羿锋脸色大变，体内的力量暴涌而出，全部汇聚在身上，组成斗气铠甲，这么做完，羿锋依旧觉得不保险，噬珠能量不要命的是而出。

　　“噗嗤……”

　　这道能量砸在羿锋身上，根本没有一丝悬念，羿锋的斗气铠甲瞬间破裂，羿锋也直直的从虚空之上抛落下来，砸再地面之上。

　　在这股力量面前，羿锋居然没有一丝的抵抗之力。这股力量，居然强悍到逆天的地步。


第1251章 神秘帮手

　　“噗嗤……”

　　羿锋重重的砸在地面之上，猩红的血液从羿锋嘴中涌出，染红一片地面。

　　这突如其来的一幕，让众人为之一愣。一个个瞪大眼睛的望着地上的羿锋，脑袋还没有转悠过来。

　　一道身影，从虚空之中飘落下来，在众人的注视之中。这道身影落在田寮身旁，手臂一挥一道斗气打入田寮体内，让田寮疲于应付的噬珠能量，被他一把逼出来，激射出去。

　　做完这一切，这个人目光才转移到王座男子和傀儡身上。他冷哼了一声，手臂狠狠的甩动。一道能量直直的轰向傀儡，傀儡连闪躲的机会都没有，就被砸进了土地之中，陷进数米。

　　王座男子看到这一幕，脸色大变，力量驱使到极致。身影连续暴退出去。

　　“哼！”

　　望着王座男子暴退，这道身影冷哼一声，在他的手臂甩动之间，虚空开始摺叠，能量通过浪潮一般摺叠的虚空，向着王座男子传递过去，速度根本不是王座男子能抵挡的。

　　“碰……”

　　毫无悬念，王座男子被对方一击而重，狠狠的砸在地上，原本的灵魂体顿时暗淡了许多。

　　“不堪一击！”

　　淡淡的话语，震的所有围观的人群冒出了一股寒气。三个媲美君级的人物，居然被对方如此轻描淡写的干翻。连逃的机会都没有。恐怖至斯。

　　所有人深吸了一口气，看着这个突然出现的身影心头冒着寒意。这样的强者，他们无法想象对方到底多强。

　　来人看起来并不大，但是所有人都清楚。达到这种变态程度的人，不能以常理看待。容貌对于他们来说，并不是不能保持。

　　望着连处三招，就把他这一边最强的三人给干翻。羿锋目光也一寒，直直的盯视这个老者。

　　没有傀儡牵制的金富，身影猛的扑向了那些肆虐弟子的凶魂。这些凶魂强则强，但是在君级面前却不够看。被金富很快收拾掉。

　　只不过，当收拾凶魂的时候，他发现他的弟子大半死于非命。整个空间弥漫着浓重的血腥味，整个场地血流成河，尸孚遍野。

　　金富眼睛血红，怒瞪着羿锋，脸色铁青，杀意十足。金富深呼了一口气，强忍着动手把羿锋斩杀的心，转头看向到来的强者，躬身行了一礼道：“天临大人！”

　　这个被唤作天临的人微微点头，看了一眼金富被刺穿的手臂。目光再次转移到羿锋身上，此时的羿锋，已经连吞噬了数颗丹药。

　　“你就是柳然的弟子？当代邪帝？实力倒是不错。实力没有达到君级，却已经可以和君级交锋了。”天临看着羿锋，眼中有着赞赏之意。

　　“你又是谁？”羿锋冷冷注视天临，直声逼问道。

　　“天府君者。”天临没有掩饰。心中已经下了杀心了，这个少年的潜力，比起柳然还要强。任由他坐大，只会让天府增加一个大敌。

　　“天府果然好手段。”羿锋冷笑道，“对付我这样一个小人物，居然动用了这么多强者。”

　　“呵呵！你可不是小人物。今天一战之后，你也勉强能让一些人记住你。”天临说道。

　　羿锋没理会他的话，忽然想到一点什么，对着天临问道：“我很想知道，当年金鹰宗派人刺杀的事情，是不是你们指示的。”

　　天临一愣，没有想到羿锋会问出这么一句话。他也不做回答，虽然明眼人都知道，但是他不敢承认。其中牵扯太大，后果不是他能承受的。

　　而最让天临恨的直咬牙的是，当年金鹰宗的刺杀居然失败了。让他们之后再无机会。

　　“果然是你们。”羿锋看着天临哼道，眼中杀意十足。

　　“是不是我们有什么关系？这场博弈不是你能够玩的起的。你我不过是这场博弈之中的小人物而已。”天临淡淡的说道，不否认，也不承认。

　　“是吗？你玩不起。不代表本少玩不起。”羿锋看着天临冷笑道。

　　“呵呵！年轻人锋芒一些并没有错。可是别太猖狂。你只是赢了一君级而已，这世上能轻易灭你的不在少数。你能活到现在，是他们不屑于出手罢了。”天临淡淡的说道。

　　天临同样不愿意出手，除去当初的约定之外。更重要的是，羿锋之前并不能入他的眼睛。尽管他世上柳然的弟子，尽管他夺得了那个聚会的冠军。可是他依旧不担心什么。毕竟，别说羿锋成长起来也花费多少时间。最重要的，羿锋此时强，并不代表以后一直强。多少天纵奇才挡在了君级之外，又有多少天纵奇才年少时期辉煌的让人咋舌，可是年少过后，只能平平淡淡。

　　修炼一途，谁也不知道会怎么样。所以，尽管羿锋最近名声大涨，可是达到他们这个层次的人，并不把羿锋放在心上。这世上太多天才了，他们不能每一个都放在心上，即使是柳然的弟子。

　　可是，让天临都想象不到的。前一段时间才说羿锋七阶，聚会之后他就九阶了。可是一个月后，他就达到了这种力量媲美君级的层次。如此恐怖的晋级速度，即使高高在上的他，同样感觉到一股莫大的压力。

　　“我狂妄又如何，总比你们这些连狂妄都不敢的老家伙好。”羿锋冷笑，从一开始他就知道这老家伙动了杀心，就算要死，羿锋也要脱掉他一层皮。

　　“和柳然当年一样不知天高地厚。到最后，他还不是不得不低下头。”天临冷哼，“也罢。我就领教你这代邪帝到底有几分柳然的本事。”

　　天临说完之后，气息锁定羿锋，大有把羿锋斩杀的意思。

　　“本少接着。”

　　羿锋强忍着身上的巨疼，噬珠能量疯狂的调动了起来。

　　“找死！”天临怒了一声，手臂猛的甩动，王座男子见到天临出手，脸色大变，“羿锋，赶紧退，你接不了他一招。”

　　从空间传递而来的能量，让羿锋面色大变。刚想施展瞬移躲开，那攻向他的能量居然被生生的定住。

　　“老家伙，这么多年过去了。你除去会欺负晚辈之外，没一点长进。天府有你这样的君者，丢尽了脸。”


第1252章 秦力和老头子

　　攻向羿锋的能量，在片刻之间，被彻底的粉碎。攻向羿锋的能量，被彻底的抹灭。

　　“是你！”望着那凭空出现的人影，天临目光一凝，看着这道人影惊声道。

　　羿锋同样转向这个人影，随即微微皱了皱眉头。在他的印象中，没有见过如此强者。

　　“老家伙，一天到晚就知道欺负晚辈。这就是你天府的风格吗？”出现的男子鄙夷的看着天临，手臂狠狠一挥。一道能量直直的抽向准备灭掉傀儡的墨均，这一抽之下。墨均就狠狠的砸在了地面之中。

　　“我劝你们都老实一点。天临这老家伙护不住你。”男子淡淡的说道，原本还想偷袭的金富等人马上止住了脚步，眼中同样惊惧不已。这个男子，也同样恐怖的逆天。

　　“操……这哪里来这么多变态。”

　　众人望着男子和天临，一个个深吸了一口凉气。忍不住在心底骂道，这出手之间就把君级干翻的实力，简直恐怖到极点。这要是他们，在这两人手中，人家一个手指就能戳死。

　　男子没有看金富等人一眼，手搭在羿锋的肩膀上，一道澎湃的斗气进入羿锋体内，帮助羿锋平息着翻滚的血气。

　　“伤势虽然有着重，但是以你的医术，倒是不用担心。”男子对着羿锋和善一笑。

　　羿锋躬身行礼道：“多谢前辈！”

　　男子摇摇头，上下打量了一番羿锋，随即点点头道：“小子，以前我蛮讨厌你的。不过，这次你能一人杀上金鹰宗倒是让我改观了。看在你有心的份上，我以后就不投反对票了。”

　　羿锋听到这句话莫名其妙，不明白这句话什么意思。

　　“不知前辈是？”羿锋小心翼翼的问道，这个人他从来没有见过，更不明白他为什么救下他了。但是羿锋可以肯定的是，这人肯定和他有关系。要不然不可能为了他而和天府作对。

　　“小姐派我来的。”男子随意说道，“我叫秦力！”

　　羿锋顿时恍然，以秦为姓的。除去她没有人能指示这样的强者了。

　　“她还好吧？”羿锋问道。

　　秦力摇摇头道：“也好也不好。你作为医师，应该明白寒毒的恐怖。不过你也用不着担心就是，有庄主他们，小姐还不至于出事。”

　　听到这句胡，羿锋皱着眉头。很想此刻就赶到她的身边。

　　“小姐听到你要上金鹰宗的消息，原本想亲自前来的，但是因为寒毒的缘故，不能离开秦家庄。”秦力说道。

　　“嗯！”羿锋轻声点头，也想起了那个颠倒众生的女人。一想到他，对金鹰宗的怨恨更是深。特别是听说她的寒毒快抑制不住。当年的刺杀，也很大原因诱发了寒毒的提前爆发。

　　“秦力！你秦家庄要和我天府开战不成？”天临怒吼道。

　　“呵呵！老家伙，你也别吓我。要开战你们划下道就是，一个小小的天府难道我秦家庄怕了不成。你还真当我秦家庄这么多年一直容忍你们，是怕了你们不成？”秦力随意的说道。

　　“你……”天临怒急。

　　“你什么你？要是天府要开战的话，记得把战书送到秦家庄来。我们庄主等候你们。”秦力淡淡说道，说的比吃饭还轻松。

　　天临深吸了一口气，努力的平息心头情绪。哼了一声也不开口，他的身份还代表不了天府。他同样明白，天府和秦家庄不可能随意开战，更不可能为了一个金鹰宗开战。

　　超级势力之间的交锋，远比别人想象的复杂。

　　“金富留下，其余人可以带着滚了。”秦力淡淡的说道。

　　“不可能！”天临哼道。

　　“不可能？呵呵，老家伙，你是想挑战一下我的实力不成？”秦力眯着眼睛，脸上带着笑意的看着天临，如同猫戏耍老鼠。

　　秦力的这摸样，让羿锋看向天临。果然见天临的脸色变的十分的难看。羿锋顿时明了，秦力的实力怕是要比起天临强不少。

　　想到这，羿锋越发的想念秦依。即使不在他身边，依旧用着心注视着他。

　　“滚吧！”秦力淡淡的说道，“给你十息时间，要是十息之后还没滚，就别怪本君出手了。”

　　而秦力的话音刚刚落下，一句话语从虚空传了过来：“滚？本帝倒要看看，谁敢滚！”

　　听到这句话，羿锋错愕，惊呼出口道：“老头子，你这么来的这么晚。你徒弟都快被人欺负死了。我死了不要紧，掉的是你的面子啊。”

　　柳然看了一眼血流成河的金鹰宗宗门，随即扫看一眼羿锋，淡淡的说道：“你是被欺负的蛮惨的。”

　　羿锋嘿嘿的笑了两声道：“我承认我是下手狠了一点点，可是也就狠那么一点点啊。但是你徒弟可是被人打的吐血，我的血千金不卖的。欺负的多悲惨。”

　　众人听到羿锋这无耻的话，一个个抽着冷风。艹。你丫的只是狠一点点，一点点让人家灭宗。一点点指示凶魂杀人不说，还吞噬人家魂体？

　　“放心！没人能杀得了你。至于吐血，吐吐血对你有好处。”老头子淡淡的说道。也没有搭理羿锋。转头看向秦力。

　　“秦前辈！”柳然对着秦力点头打招呼，这句话让羿锋震撼了一把，秦力的辈分居然比老头子还高。

　　“呵呵！前辈倒是不敢当，以前被追的到处跑的少年。此刻已经远超我的实力了。”秦力有些感叹的说道。

　　柳然笑了笑了，也没有说什么。转头看向天临，嘴角带着一丝玩味的笑容：“天前辈倒是好心情，每次最喜欢找晚辈的麻烦。呵呵，天府连约定也不管了？”

　　这句话，让天临脸色一变：“我只代表我个人，和天府无关。”

　　“有没有关你说了没用。这件事情我会亲自向天府问清楚的。”老头子也十分恼怒，没有想到天府居然当年一套，背后一套。

　　“我徒弟说，他的血很值钱。虽然我不认同他的话，但是比起你们的确实值钱了一点。这样吧，本地也不难为你们，刚刚我徒弟吐了多少血，你们百倍还回来就是了。一比百的比例，我已经打折了。”柳然淡淡的说道。


第1253章 天府副府主

　　这一句话，让天临等人脸色大变。

　　“柳然，你别欺人太甚。”天临咬着牙齿怒瞪着柳然。

　　“欺人太甚？呵呵，难道你不知道这一直是我的爱好吗？咳，都沉浸了这么久了。身子都快生锈了。难得你不顾约定跑出来。放过了你，本帝还欺负谁？”柳然随口答道。

　　这一句话，让羿锋彻底无语。突然有些同情的看着天临，这老家伙撞到枪口上了真可怜。

　　“天临，别奢望谁能救你！你是自己动手，还是我动手。”柳然看着天临风轻云淡的说道。

　　那些围观的人，从羿锋一出现之后。一个个就屏住呼吸。不敢发出一丝声响，面对这个煞星，恐惧已经深入他们骨髓。

　　“算了，既然你们不动手。那就本帝出手吧，不过本帝出手，惩罚翻倍。”柳然淡淡的说道。

　　这一句话，让天临脸色大变。刚想逃开，却发现一股巨大的力量不知道何时已经攻到了他的胸口。这股力量就宛如巨锤一样，不断的捶打着他的胸口，一股股血液不断从它嘴角涌出。

　　而在同一时刻，金富，墨均，田寮同样不断涌出血液。在他们胸口，出现一道道凹陷的弧度。显然是重力捶打出来的。

　　众人看到这一幕，看着柳然的眼神更是惊恐之色。一个恐怖的天临，加上三个君级。在他的手中就如同柿子一般随意捏揉。这柳然到底达到了何种恐怖的层次。

　　一声声闷响在虚空响起，除去闷响之声，整个虚空没有一丝别的声响。

　　“咳！这样也不好玩。换一个方法吧。”柳然见对方只是一口口的吐着血液，也感觉十分无聊。

　　在他话音落下的时候，在虚空之中，居然凝聚出四个巴掌。这四个巴掌向着天临四人的脸就抽了过去。

　　“啪……啪……啪……”巴掌声越来越响，到最后就如同炒豆子一般，整个空间就留下连绵不绝的巴掌之声。这连绵不绝的巴掌之声，一声声击打在一部分人的心上，一个个感觉心惊肉跳。

　　他们的目光转向天临等人，此时的巴掌已经化为残影了，一道道扇了过去。而天临等人的脸，早已经变成的足够一般。

　　“叫你不顾约定！”

　　“叫你出手对付羿锋！”

　　“叫你长得那么欠抽！”

　　“叫你当年追杀我！”

　　“叫你让我打的有些烦躁！”

　　“……”

　　一句话语，天临脸上就被抽一顿，这一句句的话语，让一个个目瞪口呆的同时，看着天临也满是同情之色。此时的天临就是足够，就是等着天临抽。

　　在柳然的一阵抽打之下，天临等人早已经吐了不知道多少血液，他们的脚下早已经染红了。这时候，柳然才停下。

　　羿锋看着如同死狗一样躺在地上的四人，他一阵沉默，随即深吸了一口气。情不自禁的对着老头子竖起了大拇指。

　　这他妈的太牛逼了。四个如此强者，在他手中就是发泄的物品似地。

　　秦力同样惊魂莫定。虽然知道柳然很强。但是强到这种层次，出乎他的意料。天临那个老家伙的实力他很清楚，可是在柳然的手下，居然连反抗都做不到。

　　“这么不禁揍？”柳然看着这四人叹了一口气，这句话让包括羿锋在内的人都恨不得抽柳然，在那样的抽击下，不晕才怪。

　　柳然丝毫不在意，目光看向了虚空一个方位。随即转向羿锋，却发现羿锋此时抽出的长剑，直直的走向离他最近的墨均身边。

　　一剑直直的刺了下去，这一刺之下，一道血液从他的心口飙射出来。一个君级，居然在晕眩的情况下，本羿锋随意的斩杀了。

　　而他的魂体，被羿锋一把抽出，王座男子见到之后，兴奋的扑了过来，一把把对方吞食，刚刚暗淡了许多的身体，也换换恢复了过来，并且更加的浓厚。

　　而就在此时，原本一直隐藏的天逆，此时也发出惊鸿一剑，向着天临直刺过去。

　　天逆的间划破虚空，下一个瞬间就要一剑封喉。可是，在这个时候，柳然猛的出手，一般把天逆卷住，把他拖了回来。送到羿锋身边。

　　“他不是你能杀的了的。”柳然对着天逆淡淡的说道。

　　这句话，让羿锋和天逆疑惑不解，一个都晕了的老家伙，天逆的实力还杀不了？在两人的疑惑下，柳然突然对着虚空说道：“难道你还一直要躲着吗？本帝可没有这么多时间陪你玩。”

　　秦力听到柳然的话，同样心头一愣。

　　可是很快，虚空之中就出现了一道人影，那道人影从出现，到下一个瞬间。就出现在天临的身边，速度快到根本不是肉眼所能看清的。

　　秦力望着这道人影，惊呼出口道：“天府副府主？君者统领！”

　　也难怪秦力惊讶，这个人的实力，在他刚刚达到君级的时候，就被传的神乎奇乎。在秦家庄也有着他的档案，这属于传说级别的人物。

　　看到这个人，秦力忍不住心头震撼。同时让他惊骇的是，柳然居然连隐藏的他都能找出来。

　　“邪帝果然名不虚传。”天府副府主笑道。

　　“我倒是没有想到，一个小小的金鹰宗，居然能引得一个副府主出现。”柳然淡淡的说道。

　　“呵呵，恰逢其会罢了。”天府副府主笑道。

　　柳然同样一笑道：“难道你天真的以为，你就能把他们救下不成？”

　　天府副府主摇摇头道：“不是我救他，而是你根本就不会杀天临。好不容易被你抓到把柄，你又岂会这么轻易的放过。”

　　听到这句话，柳然不可否置的笑笑。确实如此，杀了天临。那天府破坏约定的事情也抹灭的差不多了，那他之后的人生岂不是很无趣。

　　好不容易有些乐趣，他怎么舍得放过。

　　“你倒是聪明。难怪你能一直看着他们被抽了。”柳然说道，“只不过，你能坐任羿锋杀了墨均，难不成想挑拨离间不成。”

　　“哈哈！邪帝果然聪明。墨均虽然不属于天府，但是同样不容小视。”天府副府主笑道。

　　“哼！我倒要看看，他墨家敢不敢和我作对。”柳然冷笑，对于羿锋杀墨均一点意见都没有。


第1254章 重伤逃走

　　“不知道邪帝能否给我一个薄面，让我把这几人带走。”天府副府主说道，“邪帝的目的已经达到了，这些人在你眼中不过是蝼蚁而已。”

　　“带走他们？”柳然大笑道，“当然可以。只要你带的走！”

　　这一句话，让天府副府主目光一寒。冷哼了一声道，“你虽然很强，难道你以为你还能留下我不成？”

　　柳然玩味的看着天府府主：“试试不就知道了。这些人就在你脚下，你可以随意的带走。”

　　“哼！”天府副府主冷哼了一声，手臂一挥，金富田寮天临等人同时被他扫了过来，被一股能量抱住。向着虚空就急速闪动。

　　下一个瞬间，就在千米之外。

　　就在羿锋暗自着急的同时，只见柳然看着已经跑了很远一段距离的天府副府主，冷笑了一声道：“滚下来！”

　　这如同惊雷一般的话语，如同雷霆一般，震撼整个虚空。而原本疾驰到天际的天府副府主，噗嗤一声，喷吐出一口血液。整个人掉落虚空，狠狠的砸再地面之上。

　　眼中满是惊恐之色，眼中同样带着不甘置信之色。他赶紧从戒指之中取出一道卷轴，想也不想的捏碎。

　　“咦！他居然有这东西！”柳然见带着金富一个瞬间就消失在原地的天府副府主，眼中也满是惊讶之色。这种逃命用的空间卷轴，只有圣级大能者才能制作，想不到这老家伙手中也有。

　　“倒是失算了。”柳然摇摇头，要是知道他手中有这种东西，那他就逃不了了。可惜，此次倒是让他带着人逃跑了。

　　柳然看了一眼刚刚天府副府主消失的地方，想了想没有去理会。逃了就逃了，反正他也不想杀他，这些人留着还有用。只不过，羿锋要对方的金富被对方带走了，对羿锋倒是不好交代。

　　秦力见柳然这种满不在乎的表情，他震撼的眼珠都要掉出来了。天府副府主那种恐怖的存在，居然被柳然随意的打下虚空。

　　天啊，柳然到底强悍到何种地步。秦力无法想象，他觉得这个世界太过疯狂了。作为他的后辈柳然，此时的实力让他望尘莫及。

　　“难道，他达到那种境界不成？”

　　秦力想了想，随进使劲的摇摇头，这怎么可能？

　　秦力深吸了一口气，压制住心头的震撼。看了一眼刚刚天府副府主掉落的位置，使劲的摇摇头，把那个不切实际的可能排除出脑外。

　　羿锋震撼老头子实力的同时，也不由有些气急。这样都让金富跑掉了。

　　“跑了就跑了，你能对付他一次，难道不能对付他第二次？”柳然满不在乎的说道。

　　这句话，让羿锋一怔，随即使劲的点点头，既然能对付金富一次，那下次见到金富，他绝无可能逃脱。何况，他此行要做的都已经做到了。

　　羿锋深吸了一口气，转头看向金鹰宗主一群人。此时的金鹰宗主等人早已经骇破了胆，刚刚交锋的那一幕幕让他们发现他们如此的渺小，在这个世界上，居然有人恐怖到如此层次。

　　望着想要逃窜的金鹰宗主等人，羿锋冷哼了一声，控制着傀儡：“把他们全部解决掉。”

　　作为傀儡，虽然受了天临一掌。但是并不太影响它的实力，起码金鹰宗主等人在傀儡之下，挡不了多少招。

　　在傀儡出手下，金鹰宗长老一个个惨叫，留下道道血液染红地面。

　　众人望着这一幕，一个个沉默在原地。

　　“金鹰宗，灭了！”

　　短短时间，金鹰宗一众高层全部被傀儡斩杀，余下的弟子早就变成惊慌之鸟，到处乱窜想要逃走。

　　见到这一幕，羿锋冷笑了一声。也没有追击。刘星早就带人守着各个出口了，没有尊者的金鹰宗，那就是一只没有犬牙的死狗，随意他孽杀。

　　整个金鹰宗乱成一团，一个个疯狂的向着金鹰宗山下疾驰而去。

　　羿锋看了一眼旁边的天逆，对着天逆说道：“去金鹰宗的藏宝库看看，有什么需要的东西你拿了就是，其他的都送往金楼吧。有金鹰宗的底蕴资产，金楼也很快可以打造成一个一流势力。”

　　天逆耸耸肩，身影消失。前往金鹰宗的藏宝库。

　　老头子见羿锋依旧站在原地，目光在各个位置扫过。那些察觉到柳然扫到他们位置的一众围观强者，一个个心惊肉跳，各自什么话也不说，赶紧施展身法下山。

　　他们觉得，有必要把这个消息传回宗门。也得提醒宗门别去招惹他们师徒这两个煞星。强悍如金鹰宗，还不是在他们师徒手中说灭就灭。

　　秦力看里面一眼羿锋，随即对着柳然说道：“帝君！那秦某就先告退了。”

　　柳然对着秦力说道：“前辈请便。”

　　秦力点头，随即对着羿锋微微点头，身影闪动消失在羿锋的视线之中。

　　柳然望着羿锋有些恍惚的表情，微微一笑道：“现在感觉到压力了吧。你那个小情人连这样的强者都能随意指示，要再不变强，想征服她很难。”

　　羿锋听到柳然为老不尊的话翻了翻白眼，不过心底却是感觉到一股压力。

　　“想不到天府居然连一个副府主都动用了。这样也好，以后我能出面的机会也多了。”柳然对于天府派这么多人出手十分高兴。

　　“老头子！天府强不强？”羿锋轻呼了一口气，既然知道杀秦依是天府指示的，自然要了解天府的情况。

　　柳然笑了笑说道：“天府强不强不是你现在所能接触的。任何一个超级实力，都不是想象的那么简单。你倒是要小心一下墨家，杀了他们一个君级。估计得找你麻烦。”

　　“墨家？”羿锋皱眉。

　　柳然点头：“不过你也不用担心，此次我们这边占着理，墨家也不敢随意出手。就怕他玩阴的。这点你倒是要小心。”

　　听到柳然的话，羿锋倒是留了一个心眼。只是不知道这墨家又是什么势力。


第1255章 回圣地

　　等待天逆去清理金鹰宗宝库的羿锋，也索性盘腿坐下来调息一下他的身体。

　　时间并没有过多久，羿锋感觉他的身体微微恢复一些之后，天逆也再次回到他的身边。天逆向着羿锋丢了一个戒指说道：“这些东西你用的着。”

　　羿锋接过扫了一眼，大多数是羿锋一些求而不得的药材，他信手揣进怀中。这些东西确实是他需要的，起码可以炼制很多七阶丹药。

　　“金鹰宗的金鹰展翅功法我要了，还有一些东西我也要了。这些东西对我有些用处。”天逆说道。

　　羿锋点了点头，金鹰展翅他还不放在心上。既然天逆要，那就给他好了。对于羿锋来说，地阶功法并不是太过看重，在他手中，功法倒是不缺。像金鹰展翅的功法根本不适合他。

　　“嗯！金鹰宗这么多年的积蓄，想来还有很多东西。你帮我把东西都运到罪恶之城去。”羿锋对着天逆说道。他一个人，还无法把整个金鹰宗的宝库搬走。

　　“我会着手安排的。”对于天逆来说，这不过是一些小事情而已。作为杀楼的楼主，虽然权利有限，但是调动一些人前来搬空宝库还是轻而易举的。

　　一直在旁的老头子看了一眼天逆，忽然开口说道：“你修炼的是杀楼的暗狱功法吧。”

　　天逆见老头子发问，也不敢迟疑，赶紧点头道：“正是暗狱！”

　　老头子点点头道：“暗狱功法在圣宗也能排上前五以内。只不过暗狱功法却又一个极大的缺陷。那就是每次突破，都如同在地狱之中转一圈。”

　　听到这句话，天逆沉默。他师尊就是因为这个缘故，当年虽然早早达到王届顶峰，可以轻而易举冲刺尊者。但是因为功法的奇特缘故，这才推出了二十余年的时间才达到尊者。不过这效果也很明显，因为之前的底蕴，他借助暗狱，实力飙速飞升。直接飙升到尊者顶峰。不过，达到尊者顶峰之后，暗狱如同地狱的性质，又让他止步在那。不知道何时能突破。

　　老头子在戒指之中取出一道卷轴，递给天逆说道：“暗狱有个明显的缺点，那就是闯地狱。每次级别提升，那就等于要闯一次地狱，每一次级别的难度都是成百倍，千倍的递加。但是闯过之后，效果也很明显，阶别的提升如同火箭飙速一样飞升。比起其他同类功法快上百倍。”

　　说道这，老头子顿了顿，继续看着天逆说道：“你也是坚韧之人，尊者的地狱被你闯过。马上要闯君级的地狱了。后者的难度提升起码千倍。我这里有一套功法，当年偶然得到的，处于地阶顶峰的层次。虽然没有一丝攻击效果，但是却有稳神固本的效果。对于你在闯地狱突破的时候倒是用的着。你拿去吧！”

　　天逆听到老头子的话，心头大喜。这样的功法，配合暗狱使用，简直是如虎添翼。有了他，以后修炼暗狱的难度要降低百倍不止。

　　“多谢前辈。”天逆说道。

　　“你也是圣宗之人。”柳然淡淡的说道，也没有继续说什么。但是羿锋看的出，老头子对于天逆极为欣赏。

　　不过，让羿锋有些郁闷的是。这老家伙的功法也太多了。地阶顶峰功法，他一点也不肉疼的抛出。奶奶的，也不见他送自己几套。

　　老头子解决完天逆的事情，然后看向羿锋问道：“此次有什么收获？”

　　羿锋闭上眼睛，努力的回想着一次次打斗。

　　老头子望着羿锋如此，也静静的站在一旁，也没有出口，天逆同样静静的立在了原地。

　　羿锋这一闭眼，就站在那里整整数个时辰。良久之后，他天才缓缓的睁开眼睛，随即在老头子和天逆的注视之中。手指在虚空轻轻的点动了几下。

　　不过，在羿锋的点动之下，空间没有一丝异状，依旧完好如初。

　　羿锋见到这，微微皱了皱眉头。更是放慢动作，小心翼翼的向着虚空点动而去。

　　很快，在羿锋的点动下，在虚空之中出现了一道大约十厘米左右的涟漪。羿锋看到这涟漪大喜，再次点动了起来。可是涟漪很快消失，他的点动依旧没有引得丝毫变化。

　　羿锋十次点动之间，也不过就是两三次能带起涟漪。而且涟漪泛起的波度极小。

　　可是，这一幕看的天逆依旧膛目结舌，他自然知道羿锋点起的涟漪是什么。羿锋居然已经触摸到空间能量了。

　　老头子见羿锋再一次失败，他出口说道：“好了，一场打斗能让你如此也不错了。原以为你还要一段很长时间才能领会空间能量的。倒是没有想到你此时已经微微触摸到了。这样也好，既然你微微触摸到了，那只要静下心来，自然而然会完全领悟。以你的根基，只要完全领悟，片刻间就能达到君级。”

　　听到老头子这句话，羿锋也有些兴奋。君级啊，那可是真正的帝！

　　“原本打算让你达到君级之后再前往圣地的。不过既然你已经触摸到空间能量，此次就和我一起前往圣地吧。晋级君级，也需要庞大的能量支持你，在圣地倒是可以减去这个后顾之忧。”柳然说道。

　　这句话让羿锋疑惑不解，不知道这是什么意思。

　　老头子也没有和羿锋解释，对着天逆说道：“你也尽早达到君级。这片大陆也该是你们的天下了。”

　　说完之后，老头子也不管天逆和羿锋的反应。手臂猛的一甩，用能量把羿锋包裹住。羿锋赶紧收回傀儡和王座男子。

　　老头子跃上虚空，一踩一踏之间，人已经在千米之外。这等跨越空间的速度，让羿锋咋舌不已。即使他开启斗气双翼，也比不上老头子如此恐怖的速度。而且是望尘莫及。

　　天逆望着带着羿锋离开的柳然，他依旧在回想着柳然最后一句话的意思。


第1256章 开启圣城

　　刘伟自从得到金鹰宗高层全军覆没的消息之后，对于金鹰宗就展开了地毯式的残杀。没有了高层的金鹰宗弟子。如何挡得住刘伟等人的残杀。一时之间，整个金鹰宗血流成河。

　　金鹰宗加上外围弟子两万余人，全本被屠杀一空。一时之间，整个猛虎帝国都震荡了起来。

　　金鹰宗是何等存在？在猛虎帝国称王称霸很多年了。和猛虎帝国皇室都关系匪浅。可是，此刻却被外人全部灭杀。而让所有人无法相信的是，猛虎帝国对于发生的这一切，连气都没出一声，这就让人浮想翩翩。

　　很快，羿锋前往猛虎帝国帝都灭金鹰宗分宗对猛虎皇室说的一句话，也传遍了整个猛虎帝国。这时所有人才恍然。

　　在整个猛虎帝国的惊骇和议论之中，这引发的后果如同风暴一样席卷整个大陆。湛蓝帝国离猛虎帝国最近，自然首先得到消息。对于羿锋，湛蓝帝国的人比起猛虎帝国熟悉的多，甚至很多人都和羿锋接触过，当他们听到羿锋只身灭了金鹰宗之后，一个个骇然的时候，有兴奋不已。

　　特别是湛蓝学院的人，一个个兴奋到极点。他们都知道，羿锋是在湛蓝学院毕业出去了。湛蓝学院之中有着羿锋的各种传奇故事，他们也以这些传奇故事为骄傲。

　　可是，在灭金鹰宗的事件面前。羿锋的那些传奇就显得微不足道了。整个湛蓝学院，再次兴发了一阵对羿锋的崇拜狂潮。

　　当然，这些消息也通过各种渠道传入了各个宗门，相比于猛虎湛蓝帝国的震撼。各个宗门更加惊惧的是羿锋的狠辣，一个偌大的宗门，居然被他杀的一人不剩，宛如修罗地狱一般，这种狠辣和决绝，让众人心头也抹上了一层寒意。特别是这些宗门了解的比起别人多的多，听到天府副府主被柳然随意的打下虚空，之后只能依靠圣级大能者制造的卷轴才能逃脱时，一个个更是收敛住原本的主意。

　　整个大陆，似乎因为灭了金鹰宗的事情。如同在平静的湖面丢上了一颗石头，整个大陆都有些震动。

　　羿锋虽然知道灭金鹰宗会带来一些震慑，但是没有想到对于各大宗门的震慑如此强烈。

　　在老头子的带领下，短短时间，羿锋就望见了圣地的影子，再次没过多久，羿锋就立于圣地之上。

　　很快，五位长老就出现在羿锋的面前，五位长老上下打量了一番羿锋，随即三长老哈哈大笑道：“小子，不错嘛。单枪匹马杀上金鹰宗，居然还能活着回来。”

　　听到这句话，羿锋嘴角狠狠的抽搐了起来，感情这老家伙巴不得他死了。

　　“是不错！现在勉强有一点强者风范了，不过还是差了一些火候，杀人宗门是做了，但是没有掳人妻女啊。这是一大败笔。”五长老摇头晃脑的说道，“所以你这魔头还做的不彻底啊。”

　　“嗯！是太善良了一些，不过也不错了。谁叫他这么弱呢。”二长老随意的说道。

　　羿锋深吸了一口气，努力平息着恨不得抽死这几个老家伙的心。不知道外面的人，听到这群老家伙描述他善良，会是一种什么表情。

　　“那个，三长老，你看我伤势这么重。难道你就不给我治疗一下吗？”羿锋很认真的说道。

　　“这么一点小伤，你也好意思麻烦我。”三长老极为鄙夷的说道，对于羿锋十分不满。这小子也是一个八阶医师了，还懒成这样。

　　羿锋查探了一下体内的情况，天临那一掌可是打的他不清。这等伤势，要是在别人身上，没有高阶医师，加上一年半年的调息绝对无法恢复，在三长老的眼中，居然就是这样的不屑一顾。

　　五长老嘿嘿一笑道：“小子，你要不要我帮你疗伤，虽然我是毒师。但是疗伤也有一手。”

　　“别！”羿锋赶紧说道，额头几乎有冷汗冒出，正如五长老说的那样，他确实会疗伤。但是他疗伤是疗伤吗？完全是以毒攻毒，受尽折磨之后才能伤势全好，“那个，我觉得吧，这点小伤势，我轻而易举能解决。”

　　柳然扫了羿锋一眼，随即对着五位长老说道：“想收拾这小子以后再说吧。先开启圣城吧，我送这小子进去。”

　　“开启圣城？”五大长老一怔，随即皱着眉头看着柳然，“圣城不能随意开放你难道不知道吗？”

　　柳然淡淡的说道：“羿锋达到君级，自然能进入其中。”

　　五大长老看了一眼羿锋道：“他还没有达到君级。虽然他身份却是特殊一些，可是却也不能破例。”

　　羿锋听着几人的对话，疑惑的问道：“圣城是什么？”

　　五大长老和柳然都没搭理羿锋，柳然对着五大长老说道：“羿锋能达到君级。”

　　听到这句话，五位长老说道：“我也相信这点。但是历史之上，在前期比起羿锋还天纵奇才的人也不是没有，可是很多止步在君级的门外。这也是为什么当年立下君级才能进入的缘故。我们虽然也想羿锋早进去，但是你明白，祖宗定下的规矩我们也不好动。”

　　柳然对于五位长老的拒绝也丝毫不着怒，他淡淡的说道：“羿锋已经触摸到空间能量，他入君级是迟早的事情。难道这样还不够格吗？”

　　五位长老惊喜道：“真的？”

　　在柳然看向他的时候，羿锋就知道羿锋该表现一番了。他微微点动了几下，这次的运气比较好，在第二下就泛起了点点涟漪。

　　五长老望着那空间涟漪，嘴角也满是笑意：“呵呵，他触摸的空间能量，你应该要早说。现在虽说和规矩不符，但是我们破例一次倒也无妨，反正早晚都一样。”

　　五位长老也想羿锋早点进入圣城，只不过有些东西并不是他们说了算的。现在羿锋触碰到空间能量，已经铁定进入君级层次，对羿锋开放圣城虽然违背规矩。但是这样的擦边，就算违背一些也没事。

　　“既然这样，那就一起前去吧。”


第1257章 圣老

　　五大长老说做就做，和柳然带着羿锋前往圣地后山。跟着几人走的羿锋，十分的疑惑，不明白这圣城又是什么？

　　很快，羿锋就到了他熟悉的后山。从温泉旁边经过，五大长老直奔那个巨大的悬崖旁。对于这个悬崖羿锋很清楚，对于这个悬崖羿锋当年是极为惊畏的，悬崖深不见底，陡壁刺石遍布。胆大如羿锋，也不敢在这个悬崖旁边玩。

　　此刻，羿锋接近君级的实力，倒是没有以往的惊畏。只不过，望着五大长老立在悬崖旁边一脸慎重，羿锋也有些疑惑。

　　“羿锋，记得我的手法。以后你要进入圣城，就得依靠这套手法。”大长老突然对着羿锋说道。

　　羿锋一怔，随即赶紧注视着大长老。见羿锋认真的看着他，大长老手中印结繁琐的结起来。在大长老手印结起的时候，原本的悬崖对面，居然泛起了点点涟漪，而后这些涟漪越来越大，一个漩涡出现在羿锋的面前。

　　漩涡不大，也旋转的极慢。但是却足以让羿锋惊讶不已了。从这个漩涡出现开始，羿锋就知道悬崖对面有着一个巨大的幻境。只不过让他惊讶的是，实力达到他这种层次，并且他还得到幻境传承过，可是连这个幻境一点都看不透，可想这个幻境多么强。

　　在大长老的最后一个手印结起来的同时，那个漩涡也扩大到可以并排进入十人的层次。

　　望着那个漩涡，大长老对着羿锋笑道：“此次就让你见识一番真正的圣地。”

　　听到这句话，羿锋心头也有些激动和期待了起来，他明白，圣地终于要撕开他一层薄薄的面纱了。

　　老头子和五位长老率先向着那个漩涡疾驰而去，羿锋见状赶紧跟随他们疾驰而去。七人同时步入漩涡之中，步入漩涡之中的羿锋，一股浓郁到让他全身毛孔都呼吸的能量扑面而来。这股浓郁的能量密度，让羿锋惊愕不已，这种密度，羿锋只在噬珠的四周，才能见到。比起五大学院掌控的那个遗址还要浓郁数倍不止。

　　五长老见羿锋错愕的表情，他微微笑道：“这只是圣城最边缘的入口，能量还算不得太浓厚。等进去之后你就知道。”

　　就在羿锋和五位长老准备踏步进入圣城的时候，羿锋感觉一股庞大的威压压在他的身上，这股威压一压之下，羿锋险些没有站稳，后背一股股冷汗直直冒出。脸色一片惨白，这股威压几乎要把他整个人给压碎的似地，最恐怖的是，他根本没有丝毫的抵抗力。

　　“柳然，小五，你们难道忘记了圣城的规矩不成。”

　　一句飘渺的声音从虚空传来，这句声音飘忽不定，无人能确定他的位置。

　　大长老等人听到这句话，赶紧躬身行了一礼道：“圣老！羿锋已经触碰到空间能量，不过他体质有些特殊，没有足够的能量，怕是突破到君级有着一定的困难。所以晚辈等人带他来圣城。”

　　大长老说完这句话，羿锋才感觉到这股压力才弱了下去，可是只是那么一瞬间，羿锋就感觉他快虚脱了。

　　“羿锋？就是这一代邪帝吧，难怪有着他的气息。”那个飘渺的声音沉默的一会儿，又悠悠的说道。在这一刻，羿锋感觉他整个人都被看穿似地。

　　柳然这时候对着虚空喊道：“正是晚辈弟子。”

　　“柳然？你好多年没进圣城了。咦……”飘渺的声音突然惊讶的咦一句，随即陷入了沉默，良久之后那个声音再次响起，“柳然，想不到你的实力已经达到这种层次，看来当年的事情对你印象不小。”

　　这句话说完，不管是老头子还是五大长老，以及那个飘渺的声音，都陷入了沉默了。

　　“也罢。小五，你带着羿锋前往圣城吧。”那个飘渺的声音再次响起。

　　“羿锋修炼的是凌神决！”柳然不卑不亢的对着那个声音淡然说道。

　　“凌神决？”那个声音虽然依旧飘渺，可是羿锋能听到他的惊讶。很快，羿锋那种被扒开赤裸裸站在别人面前的感觉再次出现，羿锋知道，这是这位圣老再探查他。

　　“想不到啊，想不到啊。终于有人能修炼这套功法了。闭关了这么多年，想不到一出来就有这样一个好消息。”

　　这句话语，顿时让五大长老等人恍然。难怪他好像不认识羿锋，原来是闭关了。

　　羿锋虽然没有进入圣城，但是圣城之中的高层，对于羿锋可是十分关注的。

　　“小五，你带羿锋进圣城吧。柳然，既然你实力达到这种层次。那你来我这吧。”飘渺的声音响起。

　　柳然对着羿锋点头，身影瞬间消失在原地，不知道到了何处。

　　五位长老也没有过多的关注，只不过那个飘渺的声音主人，让羿锋心头冒着寒意，这他妈太强了吧。

　　“羿锋，走吧！”五长老望着呆滞的羿锋，微微笑了笑说道，“这就是圣地的真正实力。”

　　羿锋咋舌，单单气息就能把媲美君级的他压制的完全不能动弹，那该多么强的实力啊。

　　“五位长老，你们的实力多强？”羿锋问道。

　　五长老笑了笑说道：“就算你达到君级，我们五人随意一人都能轻易收拾你。所以，你小子暂时别妄想收拾我。”

　　听到这句话，羿锋赶紧闭嘴。他丝毫不怀疑，要是他表露一点想揍这几人的意思，这几人马上会把他先揍一边。

　　“好了。我们进圣城吧。”大长老说道，带着羿锋向着远处疾驰而去。

　　羿锋点头，也闪身更了上去。脑海之中却依旧沉浸在刚刚的威压当中。

　　圣地，果然是深不可测。羿锋不由想起赵老。赵老当初叫五位长老也是小五。

　　“五长老，赵老和刚刚那位圣老的实力，谁更强啊。”羿锋问道。

　　五长老微微想了想摇摇头道：“无法比较，我只知道从我记事开始，赵老就在圣地武技阁。”


第1258章 圣城宫殿

　　没有得到想要答案的羿锋，很快就踏入所谓的圣城之中。步入圣城的羿锋，他彻底的被震撼到了。圣城圣城，不愧带着圣字，梦幻气息遍布整个城池。

　　这个城池多大羿锋并不知道，只是，在他目光所能见到的地方。居然一道道彩虹镶在城池上空，整个城池梦幻一般，绚丽的色彩雕塑着这座城池。

　　这座城池，就如同童话故事之中的天堂似地，美轮美奂到极致。羿锋原本觉得静馨城是最美的城池，此刻羿锋才发现，静馨城和圣城相比，简直不是一个等级的。

　　羿锋无法想象，如何才能让绚丽的色彩弥漫整个城池之中，大气和磅礴同样贯穿其中。这座城池，不是人力所能创造出来的。

　　“圣城虽然以城命名，但是实际上有着一个小国的大小。当然，如果加上圣城旁边的地域等等，媲美一个大国也不差。所以，圣城之中的人，都是自给自足。”大长老说道。

　　羿锋望着这座城池，随即轻呼了一口气。这就是所谓的世外桃源吗？

　　大长老微微笑了笑，带着羿锋到了城池最中心的位置，圣城之中居然有着传送阵，直接传送到最中心位置。达到最中心的羿锋，四周已经遍布人员了。

　　羿锋微微查探了一下这些人的实力，羿锋惊骇的发现，这些人的实力，最低也达到将级的实力，王级数不胜数，尊者也隔三差五的能见到。

　　在这里，羿锋突然想起的一句话，将级多如狗，王级满地走。

　　一个王级，在帝国可是拥有亲王的爵位，可是在这里，好像都是普通城民似地。

　　“我们现在所处的圣城之心，也是圣城最中心的位置。这也是圣城之人所有想进来的地方，出去圣城之心能量比起外围更为浓厚外，最重要的是，在这里的居民，可以得到想要的丹药，功法，可以尽情的提升实力。而进入圣城之心的武者，最低也要达到将级的实力，通过考核才能进来。”五长老说道。

　　以圣地的能量密度，再加上圣地抛出的高阶功法，以及无数丹药。培养出如此多武者也不意外。

　　“任何一个超级势力，远远不是你想的那么简单。我们圣地有圣城，仙府同样有着仙宫。各个超级势力的底蕴是恐怖的。那些一流之力，或者超一流，充其量也不过是暴发户而已。这个大陆，真正有话语权的，只有超级实力。”大长老说道。“他们愿意的话，一个超级实力，眨眼间就能灭了一个一流势力。可笑的是，很多一流势力所见到的不过是超级实力表露在外的，就以为超级实力不过如此罢了，甚至有些不知道天高地厚的势力居然妄想挑衅超级实力。比如静云宗，要不是你师尊的缘故，早已经不知道灭了多少遍了。”

　　听到这句话，羿锋咋舌。想不到静云宗居然当做反面教材了。

　　羿锋现在有些明白，为什么圣地在外，只有五大长老坐镇。其余的不过就是一些实力在世俗之人看来很强的武者，其实那都是烟雾弹，做给别人看的。

　　“圣城中心是一个特殊位置，至于其他特殊位置，以后再慢慢的告诉你。”大长老带着羿锋在人群之中穿插，虽然五位长老在圣城地位特殊，但平常也不是这些普通城民能见到的。所以并不能认出大长老等人的身份。

　　羿锋望着穿插过在他身边的一个个武者，忍不住咋舌。随即看了一眼四周的店铺，这些店铺之中摆设着各种各样的武技，不乏高阶的武技。同样的，高阶丹药也不缺乏。看来，在圣城之中有着不少的高阶医师。

　　“这只是圣城的冰山一角。当然，达到你这个实力，这等武者你也看不上眼了。只不过能威慑到世俗之人而已。”五位长老对着羿锋说道。

　　羿锋点头，这些武者虽然放到世俗之中够震撼的。但是现在在他眼中也和普通人没什么区别。

　　“先带你去一处，等你把实力提升到君级。我再告诉你别的事情。”大长老说道。

　　羿锋点头，突然问道：“大长老，是不是每个超级实力都有这样独立的空间？”

　　大长老摇摇头道：“那倒是不至于。能拥有这样独立空间的势力也就那么一些。何况，圣城是当年圣宗无数人打造出来的，远远不是别人空间能比拟的。即使是仙宫。”

　　羿锋心底这才平衡了一些，随即又看了一眼这些武者，随即摇摇头道：“可惜了，这些武者虽然实力还不错。可是，却借助外力太多了，根基太过漂浮。”

　　大长老点点头道：“圣城之中，尊者并不少，但是这些武者基本都只能达到尊者的层次。要想再上一个层次，几乎不可能。尊者，已经是他们的最高境界了。”

　　听到这句话，羿锋才点头。有得到就得有付出。

　　“走吧！我带你去你的宫殿看看。”大长老说道。

　　“我的宫殿？”羿锋疑惑。

　　大长老点点头：“实力达到君级，就能拥有圣城的一座宫殿。君级不管在那股实力之中，都是顶梁支柱，受到的也是最好待遇。圣城虽然强，但是君级同样如此。”

　　羿锋跟着五位长老一路疾驰到一座宫殿旁，这座宫殿极为豪华。

　　“圣城之中有很多宫殿吗？”羿锋问道，想知道圣城到底有多少君级。

　　“宫殿很多，但是很多都是空的。从来没有一个时期能把这些宫殿住满的。”大长老说道，“君级，不是那么好达到的，多少人停在这之外。圣城之中，尊者我忘记有多少了。但是着之中能晋级为君级的，少的可怜，即使是那些从小就注重他们根基的武者，同样很少达到君级。君级，超级势力当中，也是一流强者。”大长老说道。

　　说话的瞬间，羿锋也带着羿锋进入宫殿。


第1259章 星级

　　宫殿如同圣城一样，同样充满大气磅礴的感觉。而在羿锋步入宫殿的那一个瞬间，一众人瞬间把羿锋包围，一众人看到为首的五位长老，赶紧躬身行礼，随即目光转向大长老身边的羿锋。在他们的印象中，还从来没有见到五位长老同时送一个人的情景。

　　“李连，这是你们的新宫主羿锋。”大长老对着其中一个为首的一个男子说道，随即对着羿锋解释道，“这是你宫殿的管家。”

　　羿锋向着李连看过去，发现他居然有着尊者顶峰的实力。根基虽然比不上断武林龙等人，但是比起平常尊者却要强上一丝。

　　随即羿锋扫了一眼李连身边的几人，其中最低的也有尊级五阶的实力。这倒是让羿锋咋舌不已，一个小小的宫殿，就有一个小型一流势力的模型了。圣城，果然堪称恐怖。

　　大长老似乎知道羿锋在想什么，他淡淡的说道：“每一个宫殿，在圣城都是一股势力。只要有主人的宫殿，势力已经不下于一个一流势力的水准了，甚至有些宫殿底蕴比起超一流也不差。至于你能带你这个宫殿达到什么层次，就得看你自己了。”

　　这句话让羿锋惊讶的问道：“难道在圣城之中也有争斗不成？”

　　大长老皱眉道：“圣城之中虽然以实力为尊，但是绝对不容许内斗。当然，正常的切磋还是不杜绝的。切磋的胜负，也能决定你所在宫殿的排名。至于排名越前，在圣城之中的权限越大。你的身份虽然特殊，但是短期内，你和那些平常君级都是一样的。并不会因为你的身份而给予你优待。”

　　“权限？”羿锋疑惑问道。

　　五长老这时候插嘴道：“对，就是你的宫殿星级。你的宫殿达到一定星级，就能享受到圣城一定的待遇。比如功法，比如丹药。当然，这些对于你来说并不缺。但是，有种东西你一定很想拥有。”

　　这句话，让羿锋眼睛一亮，看着五长老说道：“什么东西？”

　　“你一切想知道的信息。只要你的宫殿星级够强，不只是圣城的信息你能随意了解。计算仙府，远古大陆的信息，你都能随意查询。”五长老如同狐狸诱惑着羿锋。

　　在羿锋还沉浸在这个消息之中的时候，五长老嘿嘿的笑道：“而且你星级够强，所能命令的强者也越多，越强。在圣地之上，站的位置也越高。当然，因为你身份特殊的缘故，只要你实力够强。即使整个圣城，你也能掌控在手中。这种待遇，只有你才有机会。当然，这建立再你足够强之上。”

　　五长老这一句话，让羿锋呼吸急促了起来。掌控圣城，这是多么诱惑和热血沸腾的事情。圣地多强？羿锋不知道。但是只是刚刚表露出来的冰山一角，羿锋就知道他强的没边。

　　什么帝国，超一流，甚至很多超级实力都要靠边站。圣城，那才是真正的巨无霸。掌控圣地，那等于成为大陆真正的帝者。

　　羿锋虽然不知道天府多强。但是羿锋却有着绝对的信心，只要掌控圣地，那天府他也可以直接打上去。

　　“宫殿星级是怎么排名的？”羿锋深吸了一口气，随即对着五位长老说道。

　　“宫殿星级排名是一至九星。你现在的宫殿不过是最低级的一星而已。”三长老说道。

　　“那怎么样才能晋级？”羿锋问道。

　　“很简单。一种办法是，为圣城做出了奉献。根据奉献值提升排名。还有一种最直接有效的办法，就是挑战高星级的宫殿，只要你切磋赢了对方。就能达到和对方同等级的星级。”四长老回答。

　　羿锋点头，相比于第一个办法，第二个办法显然轻松的多。毕竟，他不可能一直呆在圣城之中。

　　“你们是什么星级的？”羿锋对着五位长老问道。

　　五大长老失笑，随即摇摇头道：“我们没有星级！”

　　羿锋撇撇嘴道：“那老头子什么星级的？”

　　“他？他的星级好像还在六星吧。虽然六星已经相当不错了，但是相比于他的实力，这根本就不够看。他的宫殿也只是丢在那里，也忘记他多少年没有来查看了。不过，毕竟是六星宫殿，比起你这个宫殿不知道强了多少倍。”大长老摇头，柳然从当年被逼隐世之后，就没进圣城了。他的宫殿倒是一直停留在原来的层次。

　　“不过，柳然的宫殿。马上也会变成无星级了。他的实力，已经不能用星级来定位。”大长老淡淡的说道。

　　这句话，让羿锋若有所思。

　　“圣城的人能带出圣城吗？”羿锋问道。

　　大长老摇摇头道：“暂时不能，但是谁知道以后呢？世事难料！提升你的实力，总无坏处的。”

　　“何况，要是你星级达到足够的层次。圣城的资源任取任予。你就算缺少什么，圣地一般能帮你找来。而且，就算是天阶功法，只要你星级足够，也可以借来学习。”大长老极为蛊惑的说道。

　　羿锋翻了翻白眼，对于圣城的人不能带出去还是有些失望。不过想想也就恍然了。连五位长老都不能随意下山，那圣城的人自然不能随意出现在大陆。

　　“以后你想了解什么信息，也可以凭借你宫殿星级前去查看了。虽然你现在的等级最低，但是能了解的却也不少。当然，这一切等你达到君级之后才能做。”大长老说道。

　　羿锋点了点头，一切都建立在他足够的实力上。

　　“李连！过来见过你们宫主，以后你们宫殿也可以对外招人了。”大长老说道。

　　李连赶紧点头，随即恭敬的对着羿锋行了一礼：“宫主！”

　　羿锋点头，对着这个年纪比起他大上很多的男子说道：“李叔，以后这宫殿就交给你管理了。我刚进圣城，对圣城还不熟悉，你躲提醒一下我。”

　　“宫主哪里话。老仆自然尽心竭力。”只是，李连心底倒是有着好奇，羿锋居然是从外界前来圣城的。

　　“李连，宫殿你暂时打理。羿锋你跟我来，我带你去一处闭关。”大长老交代完这些，再次带着羿锋离开。


第1260章 圣城闭关

　　再次通过一个传送阵，羿锋被五位长老带到了一个极为偏僻的地方。到达这个地方之后，羿锋感觉周围的灵气浓厚到一种恐怖的层次，几乎呼吸之间，都能吸进一股浓郁的灵气。

　　大长老望着面前遍布迷雾的空间，对着羿锋说道：“你就到这里面闭关吧。这是圣城的一个特殊处。以你的星级却是不够来的，不过你邪帝的身份能享受很多特权。有些特权就是那些九星也比不上。”

　　羿锋撇撇嘴，也不知道他到底享受了什么特权。在他看来，到达这圣城之后。根本就没有在圣地来的逍遥自在，在圣地，他才是真正的霸王。

　　大长老见羿锋如此，微微笑了笑。有些事情并不想和羿锋解释太多，毕竟什么都告诉羿锋。估计这小子马上就要发飙。

　　“你进去闭关吧。没有达到君级，你就不用出来了。还有就是，收敛一点，在圣地不比外面。虽然你身份特殊，但是知道的却没有几个。虽然圣城不至于内斗，但是揍你一顿还是可能的。这一处之中，可有不少人在其中修炼。”大长老说道。

　　羿锋耸耸肩，点了点头和大长老离开。身影一闪没入迷雾之中。没入迷雾之中的羿锋，马上就感觉到几道隐晦的气息在他身上扫过。

　　羿锋微微查探了一番，发现在这迷雾之中。有着不少强悍的气息，这些气息虽然只是散发出一点点，但是每一道都有着不下于帝云的实力。

　　这让羿锋咋舌不已，也不多想。身法发挥到极致，准备找一个地方先把伤疗好。再闭关突破君级！

　　……

　　在羿锋没入浓雾的时候，五长老轻呼了一口气道：“这小子也不知道什么时候达到君级。”

　　“他已经触碰到空间能量了，那只需要一个契机而已。只要这个契机达到，以他那身浓厚的斗气，步入君级轻而易举。根基好就是好啊，当年我们步入君级的时候，可是费尽心思。”大长老有些怀念的说道。

　　“这也是柳然把羿锋抛在外面的缘故。在外面的提升，总比在圣城这样的温室提升来的稳固。圣城除去能量浓厚，资源充足外。对于羿锋的长远发展还是不利的，毕竟，在里面羿锋可得不到噬珠。”五长老说道。

　　“也不知道圣老怎么想的。既然如此关注羿锋，那为什么又要我们把他当做一个普通君级培养。咳，以羿锋的身份，原本只要他步入君级的层次。那就拥有超越九星级的待遇。”四长老摇摇头道。

　　“圣老做事，自然有他们的分寸。何况，赵老也支持这个决定。对于羿锋来说，未必不是好事情。”大长老说道。

　　“那倒是！对了，既然如此，那圣老给我们的那件东西，还要不要给羿锋？”五长老问道。

　　大长老想了想，随即说道：“把这件东西先给赵老吧。至于赵老给不给，那就是他们的事情了。这小子还真让人头疼的。”

　　二长老等人点点头，也不再想这个问题。心底却有着一丝放松。等了这么多年，终于要等到羿锋步入君级了。也不枉费他们这十多年的培养了。

　　“柳然那老家伙被圣老叫去，不会真达到那种层次吧？”五长老突然问道。

　　大长老摇摇头，随即苦笑道：“那家伙的实力，从一开始就看不透，鬼知道他是不是达到那种层次。不过，我总是觉得不太可能。那个层次，可不是那么好达到的。”

　　“没有达到这层次，那为什么圣老如此对待柳然。而且他的语气之中，可是很震撼柳然的实力。”

　　“邪宗的事情，谁又知道。这位圣老，原本就是邪宗的一代宗主。对柳然特殊照顾也正常。”大长老随意的说道。

　　听到这句话，几位长老才点点头。邪宗确实在圣城之中有着举重若轻的地位，见到柳然有些特殊待遇也不奇怪。

　　想到这，几位长老不由想起蓝馨那丫头前来圣城的时候。那丫头刚刚达到君级，得知道一切之后，险些没有抓狂。对着一位圣老拍桌子，险些把那位圣老的住处给掀掉。倒是尽显妖后本色。

　　到最后，那位圣老承诺一大把好处之后，蓝馨这才勉强安稳了下来。在整个圣城，圣老的地位何等尊崇。即使他们身为五大长老，身份也只是比起一小部分圣老强上一些。

　　像刚刚门口的那位圣老，尊崇地位就远远超过他们了。这样的圣老，才是真正的逆天强者。不过，这样的圣老，大多都在闭关。这样的圣老，即使在远古的圣城，同样有着圣老的称号。

　　“算了，先回去吧。既然把羿锋带进来的圣城。那也得告诉一些人了。”大长老说道。

　　要是羿锋听到这五位长老的话，定然会再次震撼一番。门口的那位圣老，居然是邪宗的一代宗主。难怪当年柳然说，谁告诉他邪宗只有一人了。

　　当年，羿锋更不知道妖后连在圣城都敢闹上一番，并且圣老也是分等级的。他要是知道的话，定然会离妖后更远一些。这个女人，太过疯狂了。

　　羿锋并不知道这些，所以他在安心的疗伤。八阶医师的水准，在这一刻表现出来。他的那点伤势，对于别人来说很重，但是对于他来说，不过是小伤而已。这也是老头子和五位长老丝毫不顾他伤势，一路带着他把他的事情安排下去的缘故。

　　羿锋的伤势，只是发了他三天的时间。三天之后，羿锋的伤势完全恢复。

　　这等恢复速度，让羿锋也惊讶不已。想不到在这片区域，连疗伤都有着优势。这圣城，果真不能以常理看待。

　　恢复了伤势的羿锋，也终于开始闭关参悟空间能量。四周浓郁的能量告诉羿锋，他根本不需要为能量的事情担心。他所要做的，就是彻彻底底的领会空间能量。

　　想到这，羿锋的手指开始频繁的点动着虚空。


第1261章 君级终到

　　一个月的时间眨眼就至，浓雾之中不断的有人进出。但是整个浓雾中异常安静，除去偶尔的风声，再无别的声响。

　　不过，在浓雾的深处，哪里却有着一个巨大的漩涡，四周的能量也向着那个漩涡汇聚而去。原本就能量浓厚的地方，此刻变的更加的浓厚。

　　这样奇异的变化，让一些偶然经过这里的武者惊异不定。虽然有些人想进去探查一番是什么原因导致如此大的变化，但是察觉到其中有着一股强大的气息时，一个个也打消念头。

　　众人享受着这一处的安静，在这股安静下，在此修炼的武者也享受这样的感觉。

　　“轰……”

　　而就在众人享受这种安静的时候，那在浓雾深处那个能量蚕茧之中突然爆发出一阵巨大的惊雷之声，这种声响如同九天神雷。声响震动着整个空间。在这一声惊雷下，这片空间都为之震动了两下。

　　隐藏在这片空间修炼的武者，也被这一声惊雷巨响大断，脸色微变的同时，也向着那个蚕茧处得位置疾驰而去。

　　在原本形成漩涡的蚕茧，此时更是疯狂的暴动起来，恐怖的能量疯狂的向着漩涡中心涌去，在能量的涌入下，惊雷之声更是不绝于耳。

　　一声声惊雷之声震撼人的心灵，在这惊雷巨响之下，这些实力极为强悍的武者，居然升起了一种心慌的感觉。

　　“操……这漩涡之中的气息到底是谁的。”

　　围观在四周的众人，察觉到漩涡之中有着一股极其强悍的气息，忍不住面面相窥了一眼。

　　“轰……”

　　再次一声惊雷巨响，整个蚕茧的恐怖能量全部没入漩涡中心，一个瞬间，那几乎可以把人撑爆的能量，居然轻易的就被其中那股气息吸收。

　　“有人在突破君级！”

　　一众人面面相窥了一眼，都看到了对方眼中的错愕。他们还从来没有见过，突破君级如此的，这样恐怖的能量，就算突破君级也足够撑爆他吧。

　　“轰……轰……”

　　惊雷之声不绝于耳，声音越来越大，原本安静的空间在这声音之下，震荡的泛起一道道涟漪，这股声音也不断的向着各处蔓延，到最后更是传出了整片浓雾。

　　“轰……”

　　再次一声惊雷，整个空间震荡两下，与此同时，原本的漩涡猛的凝聚起来，一条巨大的飞龙猛的凝聚，这巨大的飞龙数十米大小，四周的能量不断向着飞龙凝聚而去。短短时间，哪条飞龙就化作实质。摇首摆尾之间带起莫大风啸。

　　“嗷……”

　　一声龙吟，震的一众武者后退除去，一个个瞪大眼睛的望着那盘旋在天空，巨大壮观到极致的飞龙。

　　在他们的注视下，完全由能量组成的飞龙落于地面，龙头扬起，整个身躯高达数十米，一众站在这能量飞龙凝聚下的众人，瞬间感觉他们如同蝼蚁一般，一个个膛目结舌的抬头看向这飞龙的脑袋。

　　他们发现，原本的巨龙张来口，一道相比于巨龙如同蚂蚁一样的身影出现，直直的踩在飞龙的龙首上，四周的能量疯狂向着这道身影疾驰而去。

　　望着龙头上的那道单薄身影，一个个使劲的咽了一口口水。眼中带着惊惧之色，无法相信这样一条足矣砸死他们的飞龙，是这道单薄的身影施展出来的。

　　“嗷……”

　　再次一声龙吟，原本盘旋的飞龙猛的升入天空，带出巨大的破空之声，化作一道影子消失在众人的视线之中。

　　望着消失在了的飞龙和青年，余下的人一个个面面相觑。他们感觉经历一场梦似地，这也太恐怖了吧。

　　立于龙头被飞龙带着疯狂飞驰的羿锋，感受到脚下的飞龙，他微微握握拳头，深吸了一口气喃喃的说道：“这就是空间能量吗？”

　　在空间能量和噬珠能量的凝聚下，这数十米的巨大飞龙丝毫没有消散的意思。被羿锋牢牢掌控，如同手臂，随意施展。

　　羿锋手臂一甩，飞龙巨尾向着虚空直直的扫了过去。这一扫之下，一道道漆黑的空间裂缝凭空出现。

　　“空间能量，果真神奇。拥有它，居然有着掌控空间的能力，原本一拳只能凝聚一倍力量，可是动用空间能量之后，一拳的容量增加的数倍不止。难怪田寮那么自信我没有达到君级，绝对不是他的对手。要是没有噬珠，即使我无限接近君级的力量，确实不是他的对手。空间，空间，可以用着空间承载能量，所爆发的威力和普通一拳不可言语。”

　　羿锋微微转动拳头，随意的对着虚空轰了一拳，这一群瞬间轰的虚空塌陷。他这随意一拳，比起当初全力一击还要强悍数分。

　　“君级！终于到了。”

　　羿锋深吸了一口气，嘴角带着一丝笑意。而且相比于普通君级，羿锋的能量浓厚不知道多少倍。羿锋算了算，就算一阶顶峰，在能量浓厚上，也不见得比他浓厚。

　　至于精纯度，那就更不用说，在精纯度上，羿锋还没有见到有人能达到他的十分之一。

　　“要是以往，就算有噬珠，想要凝聚出这样一条巨大飞龙，怕是早就散掉了。可是此刻，却能轻而易举凝聚出来。君级，果真和尊者有着天地之别。”

　　羿锋现在有信心，再次面对田寮。即使不用费手脚都能轻而易举收拾他。

　　羿锋并不知道，对于君级来说，凝聚一条这样巨大的飞龙并不是每一个人都能做到，首先对于空间能量的掌控要达到一种极高的层次，再者如此巨大的飞龙，没有一定的力量，根本压制不了。

　　刚刚达到君级的强者，是不可能凝聚出来的。即使是当年刚刚达到君级的柳然。

　　羿锋看着那巨大飞龙，准备散掉的时候，一直沉睡的妖玉，此时从羿锋怀中疾驰而出，化作数十丈。虽然同样巨大，但是比起飞龙却小了许多。

　　在羿锋的疑惑之中，妖玉居然对着飞龙一吸，这一吸之下，比起妖玉不知道大了多少倍的飞龙，居然被妖玉一把吸收，完全吞食了下去，而后妖玉再次变成小蛇一般，钻入羿锋怀中。

　　这一幕，看的羿锋有着发愣。


第1262章 肉身淬炼

　　这样恐怖的能量，任何未达到君级的生物吞噬，也绝对是爆体而亡。但是这再妖玉面前丝毫不管用，这小东西连噬珠都敢吞噬，这能量虽然恐怖，但是却奈何不了它，只是让它打了一个饱嗝而已。

　　见再次陷入沉睡的妖玉，羿锋也不管他。心神也微微融入他的体内，从他达到君级之后，羿锋的凌神决再次发生变化，体内多了三条主经脉，而且还有很多分经脉。

　　这让羿锋兴奋的同时，更让羿锋惊讶的是，他的身体各处，也受到能量的锤炼。全身上下，羿锋无一不感觉充满力量。

　　羿锋甚至觉得，即使不动用斗气，单单凭借着身体的力量，他都可以和尊者硬拼了。

　　羿锋不知道他为何有这种信心，但这确确实实是他的感受。他感觉到他的肉体异常的强大，这种强大已经远远超过他的认知。

　　闭关一个多月，吸收的能量不知道多少。以哪里的能量浓厚程度，吸收的能量即使支持他突破到三阶都够了。可是，这其中的大半能量，都用来稳固经脉，锤炼肉体了。

　　以往修炼斗气，虽然斗气也会自然而然的淬炼肉体，但是绝对不会大半能量用来淬炼肉体。所用的只是斗气之中的一小部分。

　　一个普通的君级，要是不施展斗气防御的话。一个尊者一击打在他身上，也一定重伤。但是羿锋却不同，他啊有足够的信心，就算不动用斗气，单单凭借肉体，也可以和尊者相战。

　　这样恐怖的肉体，在以往羿锋看来是不敢想象的。羿锋甚至想着，要是这肉体力量再不断提升上去，是不是以后面对君级，也可以不用斗气就能相战了？

　　想到这，羿锋感觉心头火热了起来。要是达到这种境界，那他该多么强啊？起码，面对君级的围攻，他可以轻而易举的面对。

　　至于体内增加的几条经脉，在这个变化下，羿锋倒是并不太关注了。虽然，他体内多了五条主经脉，堪称逆天一般的存在。

　　而就在羿锋准备尝试一下他的实力的时候，大长老不知道何时已经出现在他的面前了。

　　大长老看着羿锋，随即点点头道：“不错，一个月就能达到君级，倒是让我有着意外。达到君级之后，你也是名副其实的邪帝了。”

　　羿锋微微笑了笑，心头也有着一丝放松。是啊，这么多年过去了，终于走到这一步了。

　　“达到君级之后，你的一举一动，一言一行都能代表邪宗。即使以后欺负人，也可以用着邪宗的名头欺负别人了。”大长老呵呵笑道。

　　羿锋眼睛一亮，这倒是个好奖励。用邪宗的名头去欺负人，嘿嘿，大陆有几个他不敢欺负的？

　　“不过，你们邪宗代代单传，你用这名头吓唬吓唬人就行了。要是真想请动你邪宗的人，你觉得有可能么？”大长老说道。

　　这一句话，羿锋的眼神也暗淡了下来。正如大长老说的那样，他已经接手邪宗了，可是任何一个邪宗的人，辈分地位都比他高，虽然有宗主之名，但是也不过是光杆司令。

　　“不过还是有好处的嘛。成为的邪宗宗主，邪宗的资源还不是你为所欲为？而且，你邪宗也不是只有邪帝，其实也有一些别的人。只不过，你小子没有摊上一个好师尊。嘿嘿……”

　　“邪宗还有别的弟子？”羿锋惊讶的问道。

　　“弟子倒是没有，但是你们邪宗有仆人啊。堂堂邪帝，总要有人服侍啊。”大长老说道。

　　“那有什么用！”羿锋撇撇嘴，仆人而已，他要是想要，还不知道有多少呢。

　　大长老见羿锋这模样，恨不得一把把羿锋给抽死：“你小子懂个屁啊，邪宗的仆人岂是这么好做的？能成为邪宗的仆人，都是经过精挑细选的。在上万天赋极佳的孩童之中，才能勉强选出一两个。也就是说，百万人之中都不见得能选到一个邪宗仆人。这种比例比摄魂师还稀少。”

　　说到这，大长老再次狠狠的瞪了羿锋一眼：“邪宗仆人，就算最差的，抛到大陆外面去，也是一方大佬的存在。那些最强的，就算比起我的实力也不差。”

　　羿锋被大长老的话震的膛目结舌，他张了张嘴：“这么牛？”

　　大长老耸耸肩道：“要不然你以为呢？”

　　羿锋顿时兴奋了起来：“我现在成为邪宗宗主，命令他们总不是问题吧。”

　　大长老嘿嘿的笑了两声：“这就要问你师尊了。按照惯例，你师尊作为上一代邪帝，应该要给你培养数个仆人的。不过，你师尊连你都不愿意培养。那仆人……嘿嘿！”

　　“操……老头子，你混蛋。”羿锋破口大骂，这混蛋，连邪宗的规矩都不遵循了。他现在连使唤的人都没有了。

　　“羿锋，你现在也成为一代宗主了，按照惯例，也应该找些人为将来你的弟子，培养一些仆人。当然，这仆人你可以在大陆孩童之中找，也可以在圣城原居民之中找。”大长老说道。

　　“呸！”羿锋怒急，“老头子那混蛋都不给我培养，本少也不给将来的徒弟找。妈的，老头子欺负我这么多年了，我总得找我徒弟欺负回来。”

　　大长老错愕，刚想说什么。却有听到羿锋说道：“呸！我怎么这么犯傻，找徒弟？傻子才找徒弟。”

　　听到这句话，大长老额头冒着虚汗。心道不知道邪宗那些先祖听到羿锋这句话，会不会气得吐血。

　　“那个，大长老，邪宗是不是还有别的仆人？嘿嘿，我可不可以用用？”羿锋问道。

　　“不知道，你问柳然去吧。”老头子想也不想的回答。这小子的话还是防着点好，要不然被他套进去还不自知。

　　羿锋撇撇嘴。

　　大长老除去一枚金星，递给羿锋道：“你打到君级了，这是你在圣城的身体代表。拿着这东西，代表你是一星宫主。至于其他的，你就问李连吧，我送你回去。”


第1263章 离水

　　羿锋对于邪宗仆人是不抱有希望了，不过对于邪宗的资源却很有兴趣。可是老头子从进入圣城就消失了一样，这让羿锋有些无趣。

　　羿锋回到宫殿之中。李连望着一袭长衫，样子比起普通人还普通的羿锋，心头也一震。当初大长老带羿锋离开的时候，还说他未达到君级。可是，这才过一个月啊。

　　“宫主，你达到君级了？”李连低声问道。

　　羿锋对着李连点头：“侥幸步入君级。我这宫主也名副其实了。李连，以后叫我少爷就行，宫主听得别扭。”

　　“是！少爷！”李连恭敬的说道，心头惊讶羿锋修炼之快的同时，也暗自高兴，毕竟羿锋越强，他们这个宫殿的地位就越高，他们得到的好处也越多。

　　“对了！少爷，三星离宫，离水大人邀请我们宫殿一起前往黑域。”李连说道。

　　“离水？”羿锋皱了皱眉头，没有听过这个名字，不知道他怎么找上自己了，羿锋想了想还是说道，“你告诉他。我没时间。”

　　“这……”李连看着羿锋张了张口，脸上露出为难之色。

　　“有问题吗？”羿锋疑惑的问道。

　　李连回答道：“依照圣地的规矩，星级等级高的宫殿，可以命令星级比较低的宫殿。要是没有特殊原因，不可拒绝星级等级比较高的宫殿。”

　　羿锋皱了皱眉头问道：“这是圣城的规矩吗？”

　　李连点点头道：“这是圣城有史以来的规矩，为的就是刺激各个宫殿冲刺星级。”

　　听到这句话，羿锋眉头倒是舒展了开来。圣城这样做无可厚非，这毕竟是一种变相竞争。原本心头的一丝不满，也消失了。毕竟圣城历来规矩如此，他到了圣城，也自然不能超脱在外，虽然他身份特殊，但是羿锋倒是不想仗着这个身份为所欲为。有些事情还是得自己解决。

　　“少爷，您看？”李连小心问道。

　　“既然是圣城的规矩，我们倒是不好破坏。”

　　这一句话，让李连松了一口气。虽说拒绝了离宫，离宫也不会对付羿宫。但是，坏了圣城规矩。那羿宫的名声就彻底坏了，以后想吸收人进羿宫壮大羿宫是不可能的。

　　在圣城，从远古传承下来的那一套规则已经深入这些人的骨髓，没有人会去违背。圣城，也在这些规则下，才能如此源远流长，一直传承了下来。

　　“既然少爷决定去了，那老仆这就是派人通知离宫。”李连说道。

　　“不用！”羿锋突然说道。

　　这句话，让李连疑惑万分。不知道羿锋又想做是？

　　羿锋突然对着羿锋说道：“离水的实力多强？”

　　李连虽然疑惑，但还是回答道：“他公布的实力是君级二阶。”

　　“君级二阶嘛？我以为三星对应的是三阶君级。”羿锋笑道。

　　“星级和实力并不是实力阶别不等同的。前面五星比较容易得到，而且只要对圣城贡献大，就算一阶君级也可能达到五星。圣城就有这样的存在。”李连解释道。

　　听到这句话，羿锋错愕：“一阶达到五星？那他岂不是天天面对人挑战？只要胜了他，那就能轻而易举的达到五星。”

　　李连摇摇头道：“这是不允许的，要是挑战的话，只能挑战那些实力和星级对等的。依靠贡献晋级星级的宫殿受到圣城特殊保护，是不容许随意挑战的。何况，达到五星级别，就算平常三阶君级去挑战，也绝对不能胜。因为，挑战一个星级宫殿，不是挑战他主人，而且挑战整个宫殿的整体。”

　　听到这句话，羿锋倒是有些理解。心头却有些自嘲，圣城传承的这么多年，怎么可能没有注意到这个小漏洞。

　　“既然这样，那我们就去离宫走一趟吧。呵呵，我们宫殿，也是应该提升一下星级了。虽然传统是这样，但是被人命令的感觉总是不爽的。”羿锋对着李连说道。

　　李连听到羿锋这句话，他微微一怔，随即惊呼道：“少爷，你不是要去跳战离宫吧？”

　　“怎么？不行？难道他的宫殿是做贡献提升上去的？”羿锋疑惑问道，要是是这样的话，倒是有着麻烦，那只能找别的三星宫殿了。

　　“那倒不是。只不过，离水大人的实力已经达到二阶了。”李连意思表露的很明显，羿锋才刚刚达到君级，怎么可能是已经达到二阶离水对手。

　　羿锋微微笑了笑，也不解释：“不试试怎么知道？走吧。”

　　李连虽然有些无奈，可是见羿锋率先出宫殿，只能跟着羿锋一起前往。心中却忐忑不已。

　　羿锋见李连如此，微微笑了笑也没有安慰他。

　　……

　　在李连的带路下，羿锋很快就达到了一个宫殿旁边。李连转头看向羿锋，见羿锋对着他点头。李连只能苦笑的向着离宫走去。

　　李连到达宫殿门口，对着门口的侍卫说道：“我家宫主羿锋前来拜访离水宫主。并请求和离宫切磋一番。”

　　这一句话，让离宫侍卫一愣。随即反应过来，赶紧对着站在门外的羿锋行了一礼道：“羿锋大人稍等一下，我这就汇报宫主。”

　　在圣城之中，切磋是极为正式的。也是受到所有圣城之人重视的。即使，羿锋只是一个一星宫主，可是前来挑战三星宫主，他们已经不敢有丝毫怠慢。

　　很快，在侍卫的汇报下，一个男子出现在羿锋面前。羿锋微微查探了一下，马上就确认了他的身份。

　　“你就是羿锋？”男子也有些惊讶，他听说周围多了一个宫殿，也听说这个宫殿的主人叫羿锋。倒是没有想到，羿锋的容貌这么年轻。

　　虽说实力达到一定层次，有着驻颜的效果。可是，羿锋的容貌显然不是驻颜的缘故。是确确实实的年纪。

　　离水瞬间就对羿锋高看了几分，和善的对着羿锋说道：“羿宫主达到君级没多久吧，呵呵，就想挑战我了？”

　　羿锋笑了笑说道：“难得有时间，就来碰碰运气。顺便提升一下宫殿的星级。免去一些麻烦。”

　　听到羿锋的话，离水笑了笑道：“那倒是，当初我刚刚达到一星的时候，几乎都忙于各个宫殿分配下来的任务了。要是再有一次选择，那样的日子真不想过。只不过，当年实力有限。倒是也没办法。”


第1264章 提升星级

　　听到对方略带抱怨的话，羿锋微微笑了笑说道：“所以此次前来，希望一劳永逸。”

　　“好魄力！”离水哈哈大笑，随即对着羿锋挥手道，“请吧！”

　　羿锋点头，李连也无法改变。只能在面前带路。

　　很快，羿锋巨大的角斗场出现在羿锋的面前。这个决斗场比起以往羿锋见到的任何一个都要古朴，都要大。

　　角斗场四周被一层淡淡的防御罩笼罩，光芒流转，配合着古朴气息，给人一种森严大气之感。这如此壮观大气的角斗场，让羿锋也同样有些手痒。

　　李连见羿锋摩拳擦掌的样子，他解释道：“圣城之中有很多这样的决斗场。是远古大能者建造的，所有的角斗场都有着远古大能者的加持。之后，圣城之中的高层也每年都会加持一次，异常坚固，传言可以承受圣级一击。”

　　听到这句话，羿锋也微微咋舌。不过想想也就理解，圣城之中高手这么多，交手山崩地裂的也不再少数。要是没有这么坚固的角斗场，还真承受不了这些人的切磋。

　　“羿宫主，请吧。”离水看着羿锋说道。

　　羿锋看着就离水一人，羿锋疑惑的问道：“离宫主就一人吗？”

　　离水微微笑了笑说道：“要是你能败我，没有达到君级的武者前来也帮不到什么。要是你败不了我，那就算我一人也足够了。”

　　羿锋不可否至的点点头。达到他们这个等级，没有领会空间能量的武者，已经帮不到什么忙了。当然，他拥有噬珠和死气这样的特殊能量是意外。可是，又有几人能拥有这样的能量。

　　“羿锋宫主只要能败我，那羿宫就能上升到三星的层次。呵呵，不过羿锋宫主才刚刚达到君级吧。勇气是可嘉的。要知道，一个刚步入君级的人，想要妄想挑战二阶，几乎是没有胜算的。圣地之中的宫殿，大多都是一步步积累起来，然后提升星级的。所有宫殿，主人刚刚达到君级的那一段时间，都是黄昏时段。”离水说道。

　　“难道就没意外吗？”羿锋不可否置的笑笑。

　　“自然有！”离水说道，“不过极少。柳宫算是其中的佼佼者吧。刚刚得到宫殿的时候，没过多久就达到三星。之后从三星直接攀升到五星，再过没多久，就达到了六星。”

　　听到离水这么说，羿锋倒是若有所思。这怕是老头子的宫殿。

　　“可惜啊。众人以为他的宫殿还能做火箭一样飙升上去，但是却停留在六星一直没有动。听说他们宫殿的主人，也不知道消失去哪里了。”说到这，离水不由叹了一口气。当初柳然的宫殿晋级速度，确实是一个传奇。或许三星晋级到五星不难，但是从一星晋级到三星，却极难，毕竟，一个刚刚达到君级的武者，和三星的掌舵人是有着极大的距离的。

　　“既然有柳宫。那自然就会再有羿宫。”羿锋看着离水淡淡的说道。

　　“哈哈！好，好！我倒要看看，你的本事是不是和你的言辞一样犀利。”离水大笑，身影一闪没入角斗场之中。

　　羿锋自然不敢示弱，下一个瞬间就出现在离水的旁边。缩地成寸，即使身为尊者顶峰的李连，也一丝也没有看清羿锋的动作。

　　这番发现让李连心头一震，看着羿锋的眼神也多了几分期待。

　　“好快的速度。”离水也暗暗心惊。

　　宫殿星级的切磋，自然会吸引很多人。在尚武的圣城，这个等级的决斗，他们几乎不愿意错过一场。

　　从两者切磋的消息传出去之后，越来越多的人开始汇聚在角斗场四周。看着羿锋那张年轻的面容，一个个也极为惊讶。很快，他们就打听到羿锋的身份。

　　看着对面的离水，一个个不由议论的起来：“新晋宫主羿锋倒是很大胆。离水宫主不知道经过多少年厮杀，这一步步修炼到二阶君级，把宫殿带入三星。他却想一步就踏入三星。”

　　“是啊！他这一星也才晋级没多久。虽说达到君级，可是一个刚刚达到君级的人，不管从那方面讲，都远远差离水宫主的底蕴。”

　　“年少轻狂。呵呵，有勇气也是好的。好久没见到如此锋芒的年轻人了，就算是败，也是一种荣誉。”

　　“那倒也是，毕竟一个刚刚步入君级的武者，敢挑战一个老牌君级，也是一种勇气。”

　　“……”

　　一句句议论之声让李连握紧拳头，心中暗自祈祷：“少爷，你可坚持住。只要此次你能败了离水，那我就有把握让羿宫飞速发展。你要是败了，羿宫的扩大怕是要减慢许多了。”

　　场外的议论之声并没有影响羿锋和离水，从进入决斗场。离水就用着气息把羿锋锁定，一股股威压向着逼压过去。

　　庞大的威压压道羿锋身上，羿锋依旧稳身不动，就静静的看着离水。

　　离水注意到这一幕，微微皱了皱眉头。体内的威压再次暴涨出来，他就不信，一个刚刚步入君级的武者。能在他的威压之下，丝毫不变色。

　　可是，让离水惊讶的是，不管他如何提升威压，依旧对羿锋产生不了一丝影响。那庞大的威压，即使是再决斗场之外的人都感觉到其中的霸道。但是处于中心的羿锋，却如同无物一般，连衣衫都没有飘动。

　　这一幕，让场外的人面面相窥。

　　离水更是惊讶不已，他的威势他很清楚，就算是同等级的人面对，也绝对做不到如此轻松。可是，在这个青年面前，他的威压连微风都不如。

　　“果然有些门道。”离水暗道，眼中倒是多了一份凝重之色，威势再次暴涨数分。

　　羿锋看着离水已经增加着气势，他摇摇头淡淡的说道：“别浪费力气了，没用的，在尊者时期，本少就能挡住君级的气势。此刻，你的气势根本给不了我一丝的影响。”

　　离水目光逼视羿锋，显然不信羿锋这句话，气势也攀升到顶峰，不断向着羿锋威压而去。庞大的气势，让虚空也泛起了一道道涟漪。


第1265章 持平

　　离水庞大的威压，并没有给羿锋造成一丝一毫的影响，围观人群见到这一幕，一个个面面相窥，都看到其中的惊讶之意。

　　离水的气势已经达到了顶点，可是见这样的气势已经丝毫奈何不了羿锋。离水心头的震撼可想而知。

　　“试试我这一拳。”离水见他的气势丝毫奈何不了羿锋，终于向着羿锋轰了过去。他想要看看，这个奇特的少年，是不是在力量之上，也如此奇特。

　　离水身为二阶君级，实力何等恐怖。力道所过之处，空间呈现一个巨大的弧度，一拳直轰羿锋胸口。

　　眨眼就至的一拳，让羿锋同样扬手挡了过去。多了五条主经脉。羿锋调动能量的速度更是快捷，几乎是一个念头，体内的能量就随意的任由他驱使。

　　虽然羿锋没有用一丝准备工作，可是在手掌扬起的那一瞬间。十成的力量已经汇聚在手臂之上，直直的向着离水的拳头迎了上去。

　　“碰……”

　　一拳一掌交碰在一起，强大的力量震的两人都倒退出去。迸发的劲气飙射向四周，但是一接触到角斗场的防护罩，就消失的一干二净。

　　两人各自划过十余米，踏在虚空之上直视对方！

　　离水摸了摸有些发麻的手臂，心头涌起了无数不敢置信。羿锋的力量，居然丝毫不下于他。这一次试探的交锋，他居然一点好处都没有占到。

　　“操……不是听说他才步入君级吗？怎么可能有着如此恐怖的力量？”

　　离水百思不得其解，在他看来，刚刚那一拳，足以震的羿锋倒飞出去，就算不重伤，但是小伤势却不可避免。

　　“你刚刚步入君级？”离水询问着羿锋。

　　羿锋知道离水怀疑，他耸耸肩也没有解释。不过心头却惊喜不已，他没有想到，他的肉体居然强悍到如此地步。单单以他的力量，和离水还是有着极大距离的。可是，借助着肉体，这差距居然生生的弥补。凭借这一阶的力量生生抗衡二阶。

　　达到君级之后，每一阶之间的差距，比起尊者一阶的差距还要恐怖数倍。尽管羿锋有些特殊，他的斗气浓度就算比起一阶顶峰也要强上几分。可是和二阶还有很大的差距。可是现在因为肉体强度的缘故，他的力量也达到二阶。可想而知他的肉体何等的强悍。

　　羿锋原本以为他的肉体最多只是可以抗衡普通尊者。现在看来，就算是高阶尊者，也可以凭借肉体一战。

　　“再来！”羿锋也极为兴奋，对着离水大喊道。

　　离水见羿锋默认他刚刚步入君级，心头忍不住怒骂了一声：“操……刚刚步入君级，怎么可能拥有如此力量。”

　　“再来！”

　　羿锋大吼了一声，一拳直直的向着离水轰了过去。他也想看看，他的力量到底达到何种地步。

　　“我还怕你不成！”离水虽然惊讶，但是你也不示弱，向着羿锋一拳直直的迎了上去。

　　两人没有一丝花俏，只是提升着各自的力量，一拳拳直直的轰向对方。

　　“碰……碰……”

　　重拳交锋之声不断响起，巨大的响动，震撼着人群的耳膜。从两人交锋之处爆发的劲气，划破虚空飙升到四周，而后撞击在光膜之上，引发一道道涟漪消失。

　　众人望着虚空之中，没有花俏，一道道硬撞似连绵不断的碰撞。一个个微微有些发愣，随即目光都凝聚在李连身上。

　　在力量之上，羿锋居然硬抗离水丝毫不弱下风。这是一个刚刚步入君级的强者？他是不是也已经达到二阶？

　　李连看着虚空这一幕，也彻底的愣再了原地。对于羿锋是不是刚刚步入君级他很清楚。只不过，一个刚刚步入君级的武者？怎么可能凭借力量硬抗二阶丝毫不弱下风？

　　李连见所有注视他的目光，他也回答不了。只不过，心头却兴奋不已。羿锋要是此次能胜了，羿宫也步入了三星的层次。

　　对于他们这些宫殿仆人来说，这也是极为有好处的。三星宫殿的管家，只要领会一丝空间能量，就有着权限前往羿锋闭关的那一处寻求突破。而宫殿的其余仆人，也同样有着权限修炼更高级的功法。

　　李连目光灼灼的看着羿锋，这时候他才明白为什么那么有信心挑战李连了。

　　“痛快！”

　　羿锋和离水在虚空之中连轰了数十拳，数十拳下。离水也兴奋的大喊道，这连绵不绝的硬撞，似乎要把他体内的血液都给撞的沸腾。

　　“碰……”

　　羿锋和离水再次碰撞一拳，两人各自倒飞出去，只不过此时两人的手臂都颤抖的厉害。

　　“哈哈！好久没有这么爽快了。”离水大笑。

　　羿锋微微一笑，他同样也感觉全身舒畅，这才感觉到君级带来的畅快感受。这样的力量，绝对不是尊者能比拟的。

　　“力量之上，我们分不出胜负。既然这样，我看看你在空间能量的掌控之上。是不是也同样如此。”离水大笑，手臂一挥，体内的斗气再次暴涌而出，与此同时，虚空泛起道道涟漪，一道道空间能量融入斗气之中。在空间能量的融入下，离水的斗气瞬间浓厚的数倍不止。

　　望着这一幕，羿锋也想尝试一下他的空间能量。在斗气的暴涌之下，羿锋的空间能量也汇聚在其中。羿锋能感觉的到，在他的空间能量进入斗气之中的时候，似乎在里面开启了空间似地。所能容纳的斗气翻了数倍不止，力量也因此增加了数倍。

　　羿锋甩了甩手臂，汇聚着空间能量的斗气向着离水直轰而去。

　　“来的好！”离水大喜，手臂同样一挥，一道斗气直直的迎向羿锋。

　　“碰……”

　　两道斗气碰撞在一起，两道能量疯狂的蚕食着对方。而羿锋和离水两人，却各自控制着打出的能量，不断的进攻防御。

　　“碰……”

　　再次一声碰撞，在虚空之上，万道劲气飙射。而羿锋望着向着他疾驰而来的斗气，人身影一闪消失在原地。


第1266章 三星

　　离水打出的能量，直直的轰在羿锋站立之处，在那一处，一块块虚空塌陷下去。

　　离水望着早已经立于别处的羿锋，忍不住赞叹道：“想不到你对空间能量的掌控如此娴熟。已经不下于我了。要不是你所动用的空间能量数量不如我多。我真的会以为你晋级了二阶。”

　　羿锋笑了笑没说什么。虽然这一次交锋他败了。但是败不是败在对空间能量的掌控上，而是败在掌控的多少上。对于这点，他也没有办法改变。毕竟，对方是二阶，他只是一阶。

　　“可惜，你终究是一阶。所控制的空间能量有限，尽管你力量上和我相差不大。但是依旧不是我的对手。”离水看着羿锋说道。每晋级一阶，空间能量掌控数量也多了数倍，那也表明凝聚的力量也可以增加几倍。在这点上，他有着绝对的优势。

　　“那可说不定。”羿锋笑道，“在空间能量之上，我是差你一筹。可是，我有的能量你不一定有。”

　　说完，羿锋身影一闪，一拳直直的向着离水轰了过去。千年死气汇聚其上，带着强烈腐蚀力的斗气和离水交锋在一起。

　　“碰……”

　　两人交锋在羿锋，离水脸色大变，随即体内的能量疯狂涌出，空间能量也无保留。羿锋这一拳之下，打的他后退数步之远。

　　离水察觉到手臂上传来的力道，眼中带着一丝惊骇之意。望着羿锋再次攻来，再也不敢有所保留。空间能量施展到极致，迎上了羿锋。

　　“碰……”

　　这一次交锋，羿锋和离水同时倒飞出去，两人划过数十米远之后，这才稳住了身影。

　　“死气？”离水瞪大眼睛的望着羿锋，对于死气他并不陌生，在圣城之中，有不少地方蕴含着死气。那些地域，就算达到君级的他们，也不敢轻易涉足。

　　但是离水想不到的是，羿锋居然能控制这种能量。对于他来说，这种能量没有人愿意去触碰。毕竟，一个不小心就能留下暗疾。

　　羿锋笑了笑，也不奢望动用死气对方认不出来。毕竟，面前站着的是一个君级。

　　离水深吸了一口气，看着羿锋说道：“难怪你敢挑战我了。拥有如此能量，再配合着你的奇特。确实和二阶有着一战之力。”

　　“不！”羿锋摇摇头道，“这一次，我要胜你。”

　　离水哈哈大笑道：“就算你拥有死气，也不过和我想当而已。要想胜我，却也不太可能。”

　　羿锋笑了笑说道：“是吗？”

　　羿锋没有废话，星爆天下施展而出。一拳直直的向着离水轰了过去。这一拳，几乎跨越空间。星爆苍穹在达到君级之后，威力更是暴涨了数倍。

　　离水望着羿锋这一拳，目光也猛的一凝，随即大笑道：“圣城之中，不只是你有高阶武技。离歌……”

　　离水大吼了一声，一道丝毫不下于星爆天下的威势的攻击，向着羿锋直直的轰了过来。

　　“碰……”

　　两者交锋在一起，整个空间似乎也震动了两下。

　　众人看着在虚空之中交手的两人，眼中也满是惊骇之色。看着羿锋的眼神也有些炽热了起来。一个刚刚步入君级的武者就有如此实力，那等他步入二阶，三阶，甚至更高级别的，那又有何等威势？

　　众人的目光灼灼的注视在场中，两人交锋在一起。各自倒飞出去，两人这一战之下，居然打成的平手。可是，倒飞出去没多远的离水，突然脸色大变，手臂有些仓促的向着一个方向扫了过去，一声闷响凭空出现。要是往常的话，这道攻击他不放在眼里，可是刚刚和羿锋对碰一掌，力量此刻最为虚弱。这一道攻击，居然打的他涌出了一丝血液。

　　“忘记告诉你了。我还是一个摄魂师！”

　　羿锋望着踉跄站稳的离水，微微笑道。

　　离水苦笑的摇摇头，从刚刚的那道摄魂术力道看。羿锋的摄魂师也达到了七星顶峰的层次。

　　“这一局，我败了。”

　　离水说道，七星顶峰摄魂师并不强。可是它同时出现在一个媲美二阶的君级身上时候，却能极大的增加对方实力。

　　离水刚刚虽然只是吃了一点小亏，但是却很明白。再打下去，他也绝对胜不了，索性认输。毕竟，要是因为此次打斗受伤的话，前往暗域的时间也要推后了。

　　“承让！”

　　羿锋微微拱手，从对方空间能量占取不到优势的时候，羿锋就知道他胜定了。因为，噬珠他由始至终都没有动用过。此刻离水认输，他也就接下来了。

　　“把你的星徽拿过来。”离水说道。

　　羿锋点头把大长老给他的星徽丢过去。离水结果，取出他的星徽，随即滴了一滴血液在他的星徽之上。而后，他的星徽射出三道光芒打入羿锋的星徽之中，星徽闪烁了三下之后，离水把徽章丢给羿锋。

　　“你是近百年内，第二个晋级如此之快的宫殿。”

　　羿锋笑笑，接过星徽，抛入戒指之中。

　　李连看到这一幕，早已经兴奋的脸色都一片红润了。他没有想到，羿锋真的胜了，一举把宫殿提升到三星的层次。这从羿锋晋级君级，没有几天时间。

　　人群也同样注视着羿锋，一些人已经开始考虑。是不是要加入羿宫之中，毕竟羿宫的主人，看起来十分的强势，而且潜力巨大。

　　羿锋自然不知道他们想什么。此次他除去提升一下宫殿星级之外，主要是想验证一下他的实力。既然目的达到了，羿锋也不准备停留。

　　就在羿锋准备离开的时候，离水说道：“等一下。”

　　羿锋疑惑的看着离水，不明白离水还有什么事情。

　　“呵呵！不知道羿宫主有没有兴趣前往暗域。要是有兴趣的话，我们可以一起去。”离水对着羿锋和气的说道，此时羿锋星级和他相当，不能命令羿锋，只能以商量的语气。

　　羿锋刚想拒绝，却听到离水说道：“羿宫主别忙着拒绝，暗域之中可是有着不少的东西对于我们君级也有好处的。要是侥幸得到一些的话，对以后的修炼可是大有好处。”


第1267章 暗域

　　暗域，坐落在圣城东面的一个最边缘地方。圣城所在的空间极为庞大，虽然圣城只是堪比一个小国家，但是整个空间却大的出奇。

　　在这个空间之中，也到处充满凶险。魔兽魅数不胜数。

　　而暗域就是圣城之中的一个特殊之地，没有达到尊者的武者，一般都不敢步入其中。暗域延绵数万里，整个暗域是远古无数圣级大能者共同创造出来的。

　　在暗域之中，各种凶兽充斥其中，而且暗域终日没有阳光照射其中，整个空间弥漫着阴寒和戾气，一般武者绝对不进入其中。而也因为是远古传承下来的，在暗狱之中，不乏远古凶兽。同等级的魔兽，远古凶兽要比起魔兽强上数倍不止。

　　听李连解释，暗域之中有些远古凶兽能化作人形。这种凶兽已经可以逆天了，达到这种程度的凶兽，除非是圣老，活着是八星九星的宫主出手，要不然绝对不可能战胜。

　　羿锋不明白化形的凶兽多么强悍，但是仅仅从对方能变换形，就足以知道他的恐怖。

　　整个圣城不知道经过多少年的传承，在圣城之中，同样各处是宝藏。当年的远古大能者或许不把一些东西放在心上，随意到处丢，而那些东西到现在，确实一种极大的诱惑。

　　比如，在圣城之中，有着不少已经绝迹的珍贵药材。有些药材拿到外面去，足以天价出手。而按照李连的说话，有些远古才有的丹药，在圣城随处可见。

　　李连的话，让羿锋咋舌的同时，也明白为什么圣城的强者如此之多了。功法不缺，丹药不缺。就算一个普通人，也可以把他堆上一个王级。

　　羿锋对圣城不了解，尽管李连解释了很多，但是知道的也是九牛一毛。而就是这一毛，羿锋也知道圣城之中，有些大片可以探寻的地方，这些地方说不定就有着让人一生受益的宝藏。而暗域正是圣城之中，发现宝藏最多的一处之一。

　　羿锋不知道其中会有什么，但是见离水也要邀请武者一起前往，不敢单独入内，就知道其中的凶险。不过，羿锋想了想还是答应了下来，并不是因为离水说的能得到对君级也大有益处的东西。而是因为他想了解一下圣城。

　　想看看这个远古圣宗无数大能者创造的空间，到底强悍到何种地步。

　　……

　　羿锋回羿宫呆了三天，他一举把宫殿星级提升到三星的消息在这一片区域蔓延的极快。也因为如此，不断有人请求加入宫殿之中。

　　对于这个情况，李连极为的高兴。开始着手接收，只不过当询问羿锋招收人的时候，羿锋把条件定的极为之高。李连虽然觉得有些苛刻。可是在羿锋的一句‘贵在精不在多’下，也只能按照羿锋的意思来。

　　而这三天的时间，羿锋除去熟悉刚刚领悟不久的空间能量之外，大多数时间也在炼制丹药。在圣城之中，药材并不缺少。以他三星的层次，有权限接触很多高等药材，这些药材用来炼制七阶丹药也足够。

　　当然，得到这些高等药材，羿锋也同样不能空手前去拿。不过这些对于羿锋并不难，羿锋炼制一些成丹，足以成倍的换取药材了。

　　以羿锋的医师水平，炼制丹药已经快的不能再快了。三天的时间，炼制的丹药已经多的数不胜数。其中也不乏七阶丹药。

　　这让羿锋感叹圣城底蕴浓厚的同时，也不禁有些高兴。这些丹药，抛到世俗去，简直能让人发狂。当然，这对于以前的羿锋来说，也是不敢想象的。他还找不到这么多药材来炼制丹药。

　　羿锋现在明白，为什么当初三长老教他医师的时候，一把把药材随意抛给他，一点都不心疼。原来是有着这样一句巨大的后援基地。

　　羿锋炼制成的丹药他自己留了一部分之后，全部丢给了李连。叫他发给宫殿的其他人。李连望着那一堆的丹药，早已经被震慑了眼睛。他何曾见过如此之多的丹药，而且没有一刻低于五阶的。

　　“少爷。你……你……你是八阶医师？”李连感觉有些口干舌燥。

　　羿锋微微点头：“以后要是缺丹药，八阶低级之下就不要用大半资源去圣城丹药处换了。找来药材我自然帮你们炼制。不过，丹药除去那些稳固境界，精纯斗气等等，其余提升实力的丹药还是少用的好。特别是你李连，你的根基还算浓厚，只要你领会空间能量，也不是不可能达到君级。”

　　李连有些兴奋的点点头，心底也明白为什么羿锋选择宫殿弟子的第一个要求就是根基了。原来羿锋在乎的不是他们现在等级，而是将来他们的提升。而且看这些丹药，绝大多数是提升他们根基所用，只有一小部分才是提升实力，恢复斗气的。

　　“少爷！我知道了。我会吩咐下去的。”

　　羿锋点头：“圣城之中虽然武者很多，但是大多都过于依赖提升实力的丹药。倒是根基极为轻浮。圣城之中达到尊者的不少，但是想达到君级的，我没有看到几个有潜力的。我不希望我们的宫殿也如此，我虽然炼制了一些提升实力的丹药，但是这样的丹药要严谨控制，至于那些稳固境界，精纯斗气的也不要客气，宫殿最不缺的就是丹药。”

　　李连点点头，一个八阶医师。确实不缺丹药。李连心头不由兴奋不已，要是宫殿的其他人知道羿锋是八阶医师，想来会更加兴奋吧。羿锋八阶医师的名头传出去，怕是门槛都要被被踩破。

　　“我叫你准备的事情怎么的怎么样了？”羿锋对着李连说道。

　　李连赶紧说道：“已经准备好了。不过少爷，真的只要带五个人前往暗域吗？”

　　羿锋点点头道：“我只是去看看，五个尊者已经足够了。要是这还不够，再多去几个也无用。”

　　听到这句话，李连也没有说什么。取过那一堆丹药，对着羿锋躬身说道：“我这就去安排。”


第1268章 圣城阵法

　　有着李连带路，羿锋也赶到了和离水约定的地方。当羿锋赶到哪里的时候，发现离水还带着两个君级武者。羿锋微微查探了一下这两个君级的实力，也是才步入君级的层次，看来是离水命令来的。

　　“羿宫主，你终于来了。”离水看着羿锋，大笑的迎了上来。从羿锋败他之后，离水对于羿锋就极为的热情。毕竟，能和一个有潜力的武者打好关系再好不过了。

　　羿锋微微笑了笑，对着离水说道：“刚在路上被一个美女抱着吻了一阵，所以来晚了一些。离宫主，这两位宫主是？”

　　离水哈哈大笑，指着左边的一个君级说道：“这位是陶沙，另一位是方天。”

　　“呵呵，原来是陶宫主和方宫主。”羿锋微微笑了笑，点头示意。

　　陶沙和方天赶紧回礼，同时也打量了一番羿锋。羿锋一举战胜离水步入三星的情况他们也听说过。羡慕的同时也极为震惊羿锋的实力。

　　就算在圣城之中，也鲜有人刚刚步入君级，就能战胜二阶君级。

　　所以虽然他们两人和羿锋等级相同，但是对于羿锋表现了足够的谦卑。在圣城，尊崇有别。就算是达到君级这个层次也一样。

　　离水扫羿锋身后的五个尊者，随即对着羿锋说道：“既然人到齐了，那我们就一起闯闯暗域吧。”

　　羿锋点头，对着离水说道：“离宫主带路吧。”

　　离水在前面走着，同时也提醒众人道：“要是大家在里面看到那种远古凶兽的话。绝对不要轻易和对方交手，远古凶兽比起想象中的还要恐怖。”

　　“离宫主，你曾经遇到过远古凶兽吗？”陶沙问道。

　　“曾经我刚刚达到君级的时候，跟随一个四星宫主碰到过一次，那一次侥幸逃脱。不过大家也不用担心，远古凶兽虽然强。但是这般强的凶兽也稀少，就算在暗域之中也难得见到。”离水说道。

　　羿锋倒是暗自留再心上。总不能把什么都放在运气之上，要是不小心碰到一只呢？

　　“走吧！以我们的阵营，就算碰到远古凶兽，也能拔下他一层皮。”羿锋笑了笑说道。四个君级，这要是放到外面去，足以震慑很多人了。

　　“哈哈！羿宫主说的对。除非我遇上极其强悍的远古凶兽。普通的远古凶兽，我们足以收拾它。”离水也大笑，和羿锋并肩向着暗域而去。

　　很快，羿锋一群人就步入暗域的区域。一股阴森寒冷的感觉扑面迎来。羿锋离水这四人倒是没有什么影响，那些他们带来的武者，实力微微低下的，却情不自禁的打了一个寒颤。

　　看了一眼李连等人，见他们并没有受到太大影响，羿锋这才松了一口气。从戒指之中取出一些丹药，抛给那些实力低下的武者：“这颗丹药吞了吧。能帮你们抵挡一下这些阴煞之气。”

　　离水等人带来的武者接过，看了离水等人一眼，在他们的点头示意下，这才吞食了进去，顿时发现好受了许多。

　　离水等人见状，对着羿锋有些佩服：“还是羿宫主想的周到。”

　　羿锋摇摇头道：“他们的实力太弱，丹药药效有限。现在还能抵挡住，要是再进入其中就有些难了。”

　　离水听到羿锋的话，点了点头，对着身后的一群武者说道：“实力未达到五阶尊级的，都返回宫殿。”

　　这一声令下，那些武者如获大赦，一个个对着离水几人躬身行礼之后，闪电般得退出去。这一群人退出去之后，原本浩浩荡荡的一众人少了一半，但是依旧还有着四十多个。

　　“李连，你们控制小部分阴煞之气锤炼斗气。可是提升你们的根基。不过不要贪，控制的数量要在你们能剿灭的范围内。要不然，有阴煞之气留在你们体内，会留下暗疾。”羿锋对着李连等人传音道。

　　李连等人点头，五人开始缓缓的引进一些阴煞之气进入体内。而后精粹斗气！

　　羿锋见李连等人所控制的量都在可控制范围内，不由点了点头。李连做他的管家倒是有些屈才了，不管是选拔人，还是他交下去的任务，都能完美的完成好。

　　离水见李连等人居然用着阴煞之气淬炼斗气，他不由看了羿锋一眼，见羿锋满不在乎的表情，他不由摇摇头。羿锋还真是敢想敢做。阴煞之气可不是那么好玩的，要是不小心控制失误，留在体内，那再想驱除这暗疾就难了。

　　当然，离水并不知道羿锋是八阶医师。他要是知道的话，就会明白为什么羿锋一点都不在乎了。

　　一众人在暗域之中行走了一天，碰到得魔兽倒是不少。不过，这些魔兽他们带来的人足以轻易收拾了。四人并没有出手，反倒是一些药材，让羿锋有些兴趣。这一天下来，采取的药物倒是不少，大多都是阴寒属性的。

　　“离宫主，你到底要找什么东西？”羿锋还不知道离水这一行的目的。

　　离水说道：“要一颗八阶魔晶，数颗七阶顶峰魔晶。当然，要是能搞到一些高阶魅的魂体，那再好不过了？”

　　“你要这东西干什么？”羿锋疑惑的问道。

　　“羿宫主刚刚步入君级也许不知道，拥有这些东西，可以凝聚一个大阵法。可是把宫殿之中的能量密度提升数倍。有着这个阵法，在其中修炼是外面的数倍。不管是对于外面，还是对于宫殿的普通人，都大有好处。”离水说道。

　　“当然，魔晶的等级越高，那阵法的威力越大。”离水解释道。

　　羿锋点点头，难怪离水一直在找什么东西似地。

　　“当然，这只是其中一个目的。还有一些原因就不和羿宫主说了。”离水笑道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，他过来暗域也不过是见识一番。要是能碰到什么就最好了，碰不到就算了。不过，那个阵法倒是让羿锋有点兴趣。虽然他用不着，但是对于宫殿之中的弟子却是大好事。既然这些人选择跟着他，羿锋自然要为他们考虑。


第1269章 寻找八阶魔兽

　　“前面一直七阶顶峰魔兽。”离水看着面前的一头金狼，有些兴奋的说道。

　　离水等人带来的武者刚想冲上去，却被离水等人阻拦：“你们不是金狼的对手，它速度太快，你们快出手拦不住它。羿宫主？是你出手还是我出手？”

　　羿锋笑了笑说道：“我来吧！”

　　随着羿锋的话音落下，羿锋就消失在原地。在那道残影被风吹散的时候，羿锋也出现在那金狼的身边。陶沙和方天看到这一幕，心头都微微震动了一下，羿锋的速度太过快捷了。

　　金狼望着凭空出现在他身边的羿锋，眼中凶光狰狞，向着羿锋扑了过来。

　　望着扑过来的金狼，羿锋微微一笑，手掌猛的一握。在这一握之下，恐怖的能量从四周涌来。一把把扑向羿锋的金狼狠狠的给压制。

　　金狼在虚空咆哮不已，但是怎么努力都挣扎不了能量的锁定。这让金狼也惊恐起来，更是疯狂的挣扎。

　　羿锋随手打了一道摄魂术出去，一颗魔晶猛的从金狼脑海之中飙射出来。那条金狼，也彻底的软了下来，直直的掉落在虚空。

　　陶沙和方天深吸了一口凉气，一个七阶顶峰的金狼。在羿锋的手中就如同蚂蚁一样，轻易捏揉。虽然他们要斩杀一直金狼也很简单，但是绝对做不到羿锋如此轻描淡写。

　　“难怪能败离水，这样的实力。怕是和君级三阶都有一拼之力。”陶沙心头感叹。

　　“给！”羿锋把这颗魔晶丢给离水。

　　离水接过这颗魔晶，哈哈大笑道：“羿宫主果然实力强悍。就算我去斩杀这只金狼，也做不到如此轻松。”

　　羿锋笑了笑，没有说什么，倒是看中了金狼尸体旁边的一种药材。走过去小心翼翼的把它给摘取了下来。

　　其余武者看着躺在地上的金狼尸身，一个个眼中满是纯白和羡慕之心。他们的实力联合起来，就算要杀金狼也要一些代价，可是面前这个比他们还小的青年，却做的如此轻松。

　　离水看了这些武者一眼，对着他们说道：“你们不用再跟着我们了，这里已经步入暗域内环了。里面的魔兽你们对付不了。”

　　“是！宫主！”一众武者说道。

　　羿锋这时候也对着李连说道：“你们也和他们一起走吧。猎杀一些普通魔兽，要是看到有药材的话，都摘取了。”

　　“是！”李连躬身说道。

　　“走吧！”离水对着陶沙等人说道，带这些人来暗域，也只不过是让他们搜刮一下暗域的资源。毕竟，身为君级的他们，有些事情都不愿意出手了，而对于这些武者来说确实历练，也能得到所需要物品。

　　“众位小心点。在这暗域之中，内环的凶兽不少，大多达到七阶高阶，八阶的也同样有。这些魔兽的地域性十分强，进入他们的地域，很可能遭到攻击。一两只我们倒是不怕，可是碰到群居的魔兽，也有些麻烦。特别是达到七阶之后，魔兽的智力已经相当强了，甚至有些知道组成阵法。”离水提醒道。

　　“阵法？”羿锋倒是有些好奇。

　　“嗯！人类的阵法！想必是远古大能者强行打入魔兽体内的。而后一代代传承下来。”离水说道。

　　“有意思！”羿锋微微笑了笑，还是第一次听到魔兽也懂得人类的阵法。

　　……

　　一众人疾驰在内环之中，正如离水说的那样。这其中的魔兽极为强悍一个，实力大多达到七阶高级。不过，四人的实力远不是魔兽能抵挡的，在四人的出手之下，一只只魔兽陨落在他们的手中。

　　三天的时间过去，羿锋和离水等人的手中汇聚了大把魔兽。这让羿锋咋舌不已，心道这圣城能量浓厚程度。倒是正适合养魔兽，这要是在外界一座大山脉，可能所有高阶魔兽的数量，也不过他们所残杀的数量。可是在这里，他们残杀的魔兽，不过是九牛一毛而已。

　　“圣城，还真是奇特。”羿锋感叹了一声，无法想象圣城到底强悍到何等恐怖的层次。

　　连这样众多强悍的魔兽都能豢养，那圣城会是如何逆天？

　　羿锋原本以为达到君级之后，会了解很多东西，却发现越来越多的谜团不理解。

　　这让羿锋不得不摇摇头，心道怕是很多东西，老头子都不见得都知道。

　　随着不断的深入，那种阴煞之气，对陶沙等人都起了作用。让他们不得不分出一部分心神抵挡。而让他们惊讶的是，羿锋对于这样的阴煞之气丝毫不在乎，任由他们进入体内。

　　这一幕看的他们目瞪口呆，只有离水不以为然。羿锋连千年死气那种东西都能纳入体内，这个层次的阴煞之气算什么。进入他体内，还不是被死气给同化。

　　当然，对于羿锋一路之上只去药材，对于魔晶之类得不感兴趣，这让方天极为好奇。羿锋除去七阶顶峰魔晶会收起来，其余魔兽不招惹他，他绝对不出手对付。虽说羿锋是君级，可是七阶魔晶已经是一笔财富啊。宫殿之中很懂弟子都用得着，就算送到圣城，也能得到极多贡献值。

　　“羿宫主，你收取如此多药材干什么？药材储存不久不说，就是很多的药材，价值还不如你面前的魔晶。你花那么多时间收集药材，值不值的啊。”方天忍不住提醒羿锋。

　　羿锋微微笑了笑说道：“对于我来说还是值得的，比魔晶值钱。”

　　方天听到羿锋这么说，他错愕，随即摇摇头，也没有继续说什么。

　　反倒是离水对于斩杀魔兽极为有兴趣，这一路之上死在他手中的魔兽最多。

　　四人一路走来，即使羿锋对残杀魔兽没什么兴趣，也收集了一大把魔晶。其中七阶顶峰的也不少，用来呢汇聚那个阵法是足够了。

　　当四人都得到所需要的魔晶时，离水轻呼了一口气道：“现在差的就是八阶魔晶了。”

　　这一句话，让众人的心头也一紧。八阶魔兽可是极为的强悍，一个刚刚步入八阶的魔兽，比人类的一阶君级强上很多。


第1270章 两只八阶魔兽

　　“走吧，只要不是太强的八阶魔兽。我们四人联手，收拾他也不难。”羿锋说道。

　　这一路走来，他们尽量小心。为的就是不碰到八阶魔兽，而此时阵法所需要的魔晶已经完全备全了，也是时候得到所需要的八阶魔晶了。

　　“羿宫主说的没错。只要找那种不强的八阶魔兽。我们对付起来，并不是太难。”离水笑道，他心头也有信心，四个君级的阵营还是很大的。

　　“我们最应该注意的是，要防止八阶魔兽逃脱。八阶魔兽要是想逃，我们四人也不见得一定能拦住它。”离水有些担心的说道。一个君级想逃，四个君级都不一定能留住。何况是比起人更强悍的魔兽。

　　“阻截的事情我来做吧。以我的速度，即使是八阶魔兽，想跑也有一定的困难。”羿锋说道。

　　这一句话，倒是让众人想起羿锋的速度。一个个眼睛一亮，有着羿锋的速度，倒是减少了不少麻烦。

　　“不过，八阶魔兽已经拥有不下于人类的智慧了。要是我们四人同时出现的话，怕是它绝对不会招惹我们。这倒是一个麻烦，要是他隐蔽起来，我们想找出他，依旧有着困难。”方天皱着眉头说道，“很简单，我们四人分开来。没人一个方向，别离太远。要是发现了八阶魔兽，以长吼为幸好。其他人以最快的速度赶过去。”离水说道。

　　“就这么做！”羿锋拍板道，“不过大家发现八阶魔兽的时候，以牵制为主。在所有人没有赶来之前，千万别和他硬拼。”

　　“明白！”方云和陶沙知道这句话是对他们说的，因为他们的实力和八阶魔兽还有这一段很大的距离。

　　“既然这样，我那去东面吧。离宫主西面，方宫主你们就南北吧。”羿锋说道。

　　在离水的点头下，数人点头向着各自的方向疾驰而走。

　　羿锋见众人离开，也没有收敛他的气息，向着东面行走而去。没有收敛气息的羿锋，倒是吸引了不少魔兽，羿锋信手解决了之后，却迟迟没有发现八阶魔兽。

　　但是羿锋并不急，对于八阶魔兽羿锋很清楚，这个层次的魔兽。在暗域之中也是一方霸主的存在，又哪里是这般轻易能碰到的。

　　不过，让羿锋欣喜不已的是。在这路途之中，倒是碰到极致七阶高级魅。

　　以羿锋现在的实力，很简单的就把这几只魅给控制住。不过，控制了三只七阶高级魅的羿锋，依旧觉得有些可惜。要是能控制一只八阶魅。那施展出霸绝魅阵那就爽呆了。

　　有八阶魅做阵心，配合几只七阶魅。羿锋的战斗力提升一倍不止。再加上傀儡，王座男子，羿锋简直就是一个移动的城堡，就算他一人，面对一个八阶魔兽，也能轻而易举的解决，甚至不用他出手，单单傀儡和霸绝魅阵就可以了。

　　不过，这也就是想想而已。八阶魅比起八阶魔兽还难找。羿锋想着，是不是前往血色天堂一次，那里面肯定有八阶魅的存在。以他的实力，闯闯血色天堂倒是可以。

　　想到这，羿锋嘴角也带着笑意。此次回到罪恶之城，就去血色天堂打个转。

　　时间一点点过去，羿锋依旧没有发现八阶魔兽，倒是戒指之中的魔晶和药材多了很多。同样的，羿锋也没有听到方天等人的吼叫，想必他们同样没有找到魔兽。

　　这样的情况下，羿锋只能再次深入。不过这让羿锋有些皱眉了起来，再深入其中，怕是四人的距离离的相当大。要是再有人吼叫示意，要赶过去也要一段时间。

　　要是是离水发现魔兽倒还算了。要是是方天等人发现，那就有着一定麻烦。

　　“算了！他们自然有他们的服气！想必他打不过，跑总不是问题。”羿锋摇摇头，也把心头的但心排除出脑外。

　　而就在羿锋准备踏入深处的时候，一句吼叫终于在空间响起。羿锋听那声吼叫的音色，显然是离水的。这也让羿锋彻底放下心，他的身影也准备闪动向着离水示意的方向疾驰而去。

　　可是，就在羿锋准备离开的时候，却发现一股气势把它锁定。

　　这股庞大的气势，让羿锋心头一寒，忍不住大骂了一声：“该死！早不出现晚不出现，偏偏这时候出现。”

　　羿锋扭头看向气势发出之地，之间哪里站着一只色彩斑斓的巨大猛虎魔兽。它的身上散发着危险的气息，一双瞳铃大的眼睛露出凶残狰狞之色，看着羿锋带着血腥。

　　“该死！”

　　这股气息，让羿锋都感觉到一股心悸之感。这种感觉让羿锋也打起精神。

　　而与此同时，离水那边不断的发出吼叫之声，这吼叫之声，让羿锋皱了皱眉头。

　　被这只斑斓虎锁定，羿锋想要短期内走脱有着一定的困难。最重要的是，找了这么久，就这样放弃他，羿锋觉得有些可惜。

　　羿锋想了想离水那边，他那边有着三个君级，要是只是一般的魔兽，倒是也能对付。

　　想到这，羿锋也稳定了下来。以他这边，加上傀儡和王座男子的实力，对付这魔兽也不是太大问题。

　　羿锋也没有发出吼叫示意，他们那一边对付一只八阶魔兽，没有他的速度牵扯，三人还有着一定的困难。羿锋并不想他这边而分他们的心。

　　这么一想，羿锋的目光也直直的注视着这只斑斓虎。似乎这只八阶魔兽也知道羿锋难以对付。并没有率先出手，只是凶残的注视羿锋。气势把羿锋完全锁定，直直的威压而来，大有把羿锋压碎的意思。

　　这只魔兽的气势，显然比起离水要强上一筹。虽然已经不能给羿锋压力，但是却压迫的虚空嗤嗤作响。

　　“本少等等就取了你魔晶。”羿锋冷笑了一声，他只缺八阶魔晶了，只要那个阵法组成，宫殿的凝聚力会再上一个层次。

　　另一处，离水见羿锋没有过去，也停下了吼叫，这也让羿锋安心。这证明，他们面对的魔兽并不太危险。


第1271章 魔兽魂体

　　羿锋暗自提升着体内的斗气，望着面前的魔兽，也没有让王座男子出来。羿锋倒要看看，这魔兽是不是真的那么强？

　　“嗷……”

　　一声嗷叫，惊动了四周魔兽，一只只魔兽从各个阴暗出疾驰而出，向着远处逃窜而去。在这片区域，这一只魔兽就是霸主，无人敢挑衅它的威严。

　　羿锋取出龙剑，斗气覆盖其上，也不废话，直接向着这一只斑斓虎一剑刺了过去。

　　望着攻向它的利剑，斑斓虎眼中闪过了一丝鄙夷之色。虎口猛的一张，仰天长啸。这一吼叫，让整个空间为之震动了两下，一股强大的声波向着羿锋席卷而去。

　　这带着庞大能量的声波，直直的撞击到羿锋的龙剑之上。这一撞之下，羿锋的身影被震的倒飞出去，在地上踏出一个个巨大的脚印。这强大的力量让羿锋心头极为顾忌，这股力量已经丝毫不下于二阶君级了。

　　羿锋深吸了一口气，脚下踩动卸掉身上的力量，目光灼灼的看着这只斑斓虎。

　　“嗷……”

　　斑斓虎见她一声嗷叫就击退了羿锋数步，眼中的鄙夷之色就更浓厚了。锋利的爪子向着地面狠狠的一扫，一个十余米的大坑就被他扫出来，而后如同闪电，猛地向着羿锋扑了过来。利爪带着寒光，一道道能量汇聚在上面，利爪所过之处，一道数十丈的能量直直的向着羿锋抓了过去。

　　在这道能量下，羿锋就宛如蚂蚁一样，微不足道。

　　羿锋望着头顶上数十丈的利爪，体内的斗气和死气也全部汇聚在龙剑之上，雷霆破日剑施展而出，一剑直直的向着利爪劈扫而去。

　　“嗤……”

　　一剑之下，龙剑所过之处，一道漆黑的裂缝从虚空出现，这道漆黑的裂缝随着龙剑，如同是闪电一般迎向那能量汇聚的利爪。

　　“碰……”

　　在龙剑和斑斓虎汇聚的能量碰撞下，那道能量汇聚的利爪被羿锋的利剑一劈两断。两者交锋之处，爆发恐怖的风啸，向着四周席卷而去。

　　在这股能量风啸席卷下，整个四周数百丈的距离，所有一切被摧毁，只留下光秃秃的一片。

　　斑斓虎想不到羿锋能轻易接下他这一招，它再次怒吼一声，整个四周的能量似乎受到他牵引似地，凭空凝聚在天空，巨大的能量化作一只猛虎，从天向下俯冲而来。

　　“炽焰斩！”

　　羿锋眼中闪着寒光，他也没有留手，死气噬珠能量全部汇聚在龙剑之上。而达到君级之后的羿锋，对于火属性的掌控也达到了一种非人的程度，整个虚空在火属性的暴涌之下，被灼烧的嗤嗤作响，整片虚空的温度上升了数倍不止。

　　在虚空之中，一道数十丈大小的火焰刀凭空出现，想着虚空化作猛虎的能量直直的迎了上去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，整个空间开始疯狂的塌陷，惊雷般得巨响让整个空间为之震荡了两下。斑斓虎在羿锋的这一斩下，马上被灭的干干净净。

　　而斑斓虎望着带着余势向着他劈砍而来的火焰刀，眼中也终于升起了忌惮和惊恐之色。身影猛地暴退出去，在虚空留下一道道影子。

　　“逃？”

　　羿锋冷笑，它逃了到哪里去找八阶魔晶。

　　羿锋的后背猛地出现两道双翼，双翼扇动之间，羿锋出现在数百米之外，把斑斓虎给挡住。龙剑直直的向着它刺了过去，带着灼热火焰的龙剑，让斑斓虎惊恐的后退。

　　“摄魂术……”

　　一道摄魂术从羿锋体内打出，斑斓虎惊慌的抵挡。被羿锋的摄魂术一干扰，斑斓虎的速度降下了数倍不止。羿锋的龙剑也乘着这个机会，向着斑斓虎刺了过去。

　　斑斓虎只能用着爪子前来抵挡，宛如钢铁一般的爪子和羿锋的龙剑交锋在一起的时候，斑斓虎原本锋利的爪子，被羿锋生生的削掉。

　　“嗷……”

　　斑斓虎心疼的嗷叫了起来，这爪子陪伴了他多少年了。爪子早已经如同金属，比起灵器也差不了多少。可是此刻却被人削掉了。

　　斑斓虎很想把羿锋碎尸万段，可是它察觉到再次攻向他的炽热利剑。心底很明白不是羿锋的对手，可是疯狂的闪烁准备逃走。

　　羿锋望着已经离他很远距离的斑斓虎，羿锋身后的双翼也快速的扇动了起来。

　　“炽焰斩！”

　　羿锋没有多余废话，一出手就是大招，直直的向着斑斓虎劈砍而去。普通的招式，对于斑斓虎根本不够看。只有炽焰斩和噬珠能量配合，才能死死的压制住斑斓虎。

　　“嗷……”

　　斑斓虎再次和羿锋硬接了一招，一声巨大的痛嗷之声响彻虚空。斑斓虎也狠狠的砸再地面之上，一个数十米大的巨坑被它砸出来。

　　这斑斓虎被砸在地面之后，虚弱了很多，眼神之中也流露出祈求之色。

　　羿锋收剑落于虚空，望着这只重伤的斑斓虎，眼中也有着一丝狠辣之色。而这只斑斓虎，气息也渐渐的衰弱下去，很快就达到了不如尊者的气息。

　　羿锋一步步向着斑斓虎走去，而就在离斑斓虎不到十米的距离时候，这只快要闭上眼睛的斑斓虎，猛地睁开眼睛，向着羿锋扑了过来，张开它的巨口，向着羿锋直直的咬了过去。气息居然达到了顶峰状态。

　　这要是别人被斑斓虎如此攻击，定然会受重伤。可是，羿锋不同，一个念想之间，体内的斗气完全调用了起来，一剑直直的向着斑斓虎的巨口刺了过去。

　　“嗷……”

　　这一刺之下，斑斓虎的巨口被羿锋一剑贯穿，甚至散发一道道烤肉的味道。

　　望着此次真的变的奄奄一息的斑斓虎，羿锋嘴角也冷笑不已。心道这八阶魔兽的智商真的不差于人类了，居然知道装成重伤，要不是他斗气调动的快速，此次怕要吃大亏。

　　羿锋望着奄奄一息的斑斓虎，直接用着利剑一挑。一颗魔晶出现在他手中，而与此同时，斑斓虎的脑海之中有着一道影子向着远处疾驰而去。这让羿锋用着斗气一扫，把它牢牢压制住。


第1272章 魔兽尸身的利用

　　羿锋看了一眼八阶魔晶一眼，达到这个层次的魔晶，其中蕴含的能量十分之大，也隐隐有着灵性。在羿锋手中有着抗拒。

　　不过，羿锋的力量足够轻易的压制住它，羿锋把魔晶丢入戒指之中。随即看向刚刚准备逃走的那一团影子。让羿锋惊讶的是，这居然是这一只斑斓虎的魂体，这灵魂体也已经形成了实质，认同人类君级一样，其中蕴含的灵魂力量十分惊人。

　　羿锋看到这一幕，心头也满是笑意。现在有两个君级灵魂体了，用着傀儡炼魂术炼制一番，能让傀儡实力大增。羿锋从戒指之中取出一个玉瓶，把这不断挣扎的魂体装起来，心头也露出了一丝笑意。

　　望着地上的八阶魔兽尸体，羿锋想了想还是没有把他收起来。虽然这尸体很多东西很值钱，可是对于羿锋来说，收取这八阶魔兽太占空间了。而且对于羿锋来说，也只是停留再值钱这一块，羿锋并不需要八阶魔兽的皮毛等等。不过，斑斓虎的利爪和利齿却被羿锋取了下来，这东西倒是利器。

　　羿锋看了一眼斑斓虎，心底对于魔兽的强悍也极为忌惮。这只魔兽看起来步入八阶也没有太久的时间，但是实力却可以媲美人类的二阶顶峰。魔兽的天赋还真不是人类能比拟的。难怪离水反复提醒碰到远古凶兽得避开。平常魔兽天赋就如此恐怖，那要是远古凶兽，怕是更强悍，像斑斓虎这种等级的，怕是能达到三阶君级的实力。碰到那种魔兽，确实应该绕着走。

　　不过，能解决这只斑斓虎，羿锋心底也有些兴奋。毕竟，这完全是他一己之力。并没有借助王座男子和傀儡的力量。

　　羿锋不由想到离水，也不知道他们那边怎么样了？羿锋向着那个方位看了过去，虽然距离隔的老远。羿锋依旧能察觉到那边打斗散发出来的气息。从其中的几股气势之中，羿锋也发现离水等人稳占上风。

　　想到这，羿锋也没有前往的意思。毕竟，他给没有过去，此刻跑过去还指不定他们以为前去抢功的。

　　羿锋盘腿坐了下来，这边的打斗肯定也引得了离水等人的注意，那边战斗完，他们自然会过来。

　　从斑斓虎身上割下虎肉，羿锋动用火属性能量开始烘烤了起来。吃过不少魔兽的肉，但是八阶魔兽的肉，羿锋还是第一次食用八阶魔兽的肉。

　　让羿锋惊奇的是，八阶魔兽的肉吃了之后，羿锋居然发现不仅仅是满足食欲。而且其中有着能量散发出来，如此发现让羿锋惊奇不已。

　　随即羿锋认真的探索一番，发现八阶魔兽的肉确实能散发出能量，然后这股能量居然融入肉体之中。这种微弱的融入，对于羿锋来说并没有什么太大的作用。

　　但是让羿锋兴奋的是，要是给孩童吃这种食物成长。那他的肉体比起普通人要强上很多吧。羿锋不由想起灵儿，灵儿要是受到这种能量暗自培养肉身力量，那以后她的成就会更高。

　　羿锋不由想起圣城那些孩童，听李连说过，圣城每年都在外界找了很多天赋杰出的孤儿进入圣城之中补充新鲜血液，这些孩童加上圣城原本的孩童，要是都食用八阶魔兽，圣城的力量怕是更会翻倍成长。

　　不过，羿锋想了想又觉得不可能。八阶魔兽多么稀少，怎么可能单单让这些孩童吃食用。而羿锋并不知道的是，在圣城之中，却是有这样一队孩童，虽然人数不多，但是每一个都受到最好的待遇，吃的就是高阶魔兽，高阶药草成长的。这一队人之中，是孩童之中的精英之中的精英，每一个都是将来要冲刺君级的。

　　羿锋察觉到斑斓虎的肉居然有淬炼肉体的效果，羿锋越吃越又味道。短短时间，居然被他吃了很多。

　　并没有过多久，离水等人就赶到了羿锋所在处。羿锋看向离水等人，这几人显然有些狼狈。特别少年陶沙，更是手臂有着血迹，显然是受了一些伤势。

　　离水等人望着羿锋一个人在哪里烤着斑斓虎肉的时候吧，一个个使劲的擦擦眼睛，最后才确信面前的是真的。

　　“操……”

　　离水等人忍不住骂了一声。他们三人付出了不少代价才解决一个八阶魔兽。可是面前的青年，居然单枪匹马一人干掉一只魔兽。

　　原本他们察觉这边已经没有打斗的气息，还以为羿锋逃走了。哪里想到，是被羿锋斩杀了。

　　离水等人深吸了一口气，这才明白以往和羿锋打斗，羿锋留了很大的手。要不然凭借着羿锋斩杀魔兽的实力，他绝不可能败的那么轻松。

　　“这小子，怕是冲击四星都有可能。”离水摇摇头。

　　“魔兽解决了吧？”羿锋看着四人问道。

　　离水点点头：“你小子到底是不是刚步入君级。妈的，刚步入君级怎么可能有着如此实力。”

　　羿锋听到离水的话，微微笑了笑也没做解释。反倒是旁边的陶沙说道：“这魔兽你不要？”

　　难怪陶沙等人如此问，看羿锋的样子，大有不要这些东西的意思。

　　“占地方！”羿锋随意的说道。

　　离水古怪的看着羿锋：“难道你不知道八阶魔兽可以炼制七阶丹药吗？而且还是那种淬炼肉身的。”

　　羿锋眼睛一亮：“怎么说？”

　　“魔兽和人类不同，魔兽大多数都是肉身强悍，所以魔兽的肉身之中蕴含着极其强大的能量。特别是八阶魔兽，它的肉身已经可以炼制丹药了。就是让武者的肉身如同魔兽一样强悍。虽然不可能达到魔兽这种层次，但是却也极为可观。”离水解释道。

　　“不过，八阶医师在圣城也极其稀少。有魔兽肉身，也无人可以炼制。大多都是食用。虽然对于我们没什么大作用，但是对于我们宫殿的弟子还是有不少好处的。”

　　羿锋眼睛一亮，随即问道：“你有丹方吗？”

　　离水摇摇头道：“没有。不过这丹方要得到也不难，只要用些东西圣城换来就是。”

　　听到这句话，羿锋没有多余废话，直接把魔兽收入戒指之中。这魔兽一进戒指，就占了其中大半空间。


第1273章 八阶魅

　　淬炼肉身的丹药，即使是羿锋也不知道丹方。三长老虽然给了他很多丹方，唯独这一块没有涉及。此刻听到离水这么说，羿锋也知道这八阶魔兽大有用处。

　　“魔晶得到了。还要往里面去吗？”羿锋问着离水几人。

　　离水哈哈一笑道：“难得来一次暗域就这样走了也不甘心。再往里面走走吧，要是能再碰到几只八阶魔兽，我们也大发了一把。”

　　听到离水这么说，羿锋也点了点头。知道八阶魔兽能炼制淬炼肉身的丹药之后，他就想到了蝶韵腴灵儿等一群人，有着这东西，能让他们实力再次暴涨数分。

　　四人一同往暗域深处走去，一路之上碰到的魔兽不少。可是大多处于七阶的层次，八阶倒是极少碰到。

　　整整五天的时间，他们也只碰到两只八阶魔兽而已。在四人的围攻下，两只八阶魔兽连逃的机会都没有，被四人斩杀。

　　在斩杀八阶魔兽的时候，离水三人才明白羿锋到底多么恐怖。几乎每一只魔兽，都是羿锋攻击出最致命的一招。渐渐的，这个原本以离水为中心的圈子，慢慢的变成以羿锋为中心。

　　斩杀魔兽之后，羿锋并没有要他们最想要的魔晶。羿锋只是把魔兽尸身已经魂体拿了。至于魔兽的利爪利齿等等都给了离水等人。

　　对于这样的分配，他们并没有什么异议。毕竟，八阶魔兽最值钱的还是魔晶。而且，羿锋在斩杀魔兽的时候，矗立也是最大的一方。

　　让羿锋欣喜的是，这连番的战斗下。加上暗域这奇异的空间，居然让羿锋受过圣水净化的原魂异常的活跃。原本就达到七星顶峰的摄魂术，也有着突破的趋向。

　　对于别人来说，突破到八星极为艰难。但是对于羿锋来说，突破到八星却异常轻松。他所要做的只是魂力的积累而已。毕竟，通往八星的通行证空间能量他早已经有了。而羿锋只需要把量积累到一定层次，就能质变。

　　这种级别的突破，和阶别的突破没有什么两样。

　　羿锋明白，他只要一个契机，就能完全达到八星的层次。他的识海之中，魂力可是早就达到君级的层次。

　　而羿锋曾经在如何晋级到八星层次的时候，离水突然说道：“小心点，我发现我们被窥视了。”

　　这一句话，让羿锋也反映过来。随即他发现这股窥视的感觉集中在他的身上。羿锋一愣之后，随即大喜不已。

　　“八阶魅！”

　　这种贪婪的窥视，只有魅才有可能。羿锋原本以为找八阶魅要到血色天堂去，但是没有想到在暗域只种田，也能把找到八阶魅。

　　“是一只八阶魅！”羿锋对着离水说了一声，人影马上就消失在原地，在一道重拳的轰击下，原本躲在暗处的八阶魅也被羿锋逼了出来。

　　离水望着面前的八阶魅，他微微皱了皱眉头。八阶魅对于他们来说，并没有太大作用。八阶魅的魂体他们用不着，八阶魅倒是可以炼制提升君级等级的魅丹，但是却找不到炼制的摄魂师。毕竟，八阶魅丹，那种炼制难度，比起八阶丹药还要难上百倍。

　　最重要的是，八阶魅虽然力量上比不上八阶魔兽。但是难缠程度却远远高于八阶魔兽。毕竟，完全由能量和魂体组成，还有着相当高智商的八阶魅，他们的力量打在对方身上，只要没有打到对方的魂体，对它的伤害不是太明显。

　　“该死！怎么碰上这么一个难缠的东西。”离水等人都忍不住骂了一声。

　　而让离水等人疑惑的是：“哈哈，这样的宝物，你们居然说难缠。这东西，我要了。”

　　离水等人面面相窥，这才想起羿锋摄魂师的身份，对八阶魅倒是利用的到。只不过，他现在的摄魂师等级太低了。

　　“离宫主，你们帮我一个忙如何？”羿锋对着离水说道，“把这只魅围住，别让它逃了。”

　　离水虽然不知道羿锋想干什么，但是羿锋要求，他也不好拒绝。点了点头算是同意了下来。

　　羿锋微微笑了笑，也不说多余的废话，向着这只魅就扑了上去。八阶魅正好做霸绝魅阵的阵心，能利用八阶魅的霸绝魅阵，威力这才微微的展露出来，以往不过都是皮毛而已。

　　羿锋带着噬珠能量的一拳直直的轰向八阶魅，这每次一轰之下，魅就开始狼狈的倒退，居然不敢和羿锋有着交锋。

　　众人看着羿锋随意攻击，却能完全压制这只八阶魅。这让离水几人不由面面相窥，心道这是不是太诡异了？一个普通武者，就算三阶，对付魅也没有如此轻松。

　　可是，当他们的目光望着羿锋手上闪烁着的蓝色光芒时，一个个似乎想到了什么。到最后方天惊呼道：“噬珠？”

　　这一句惊呼，这才让众人明白过来。噬珠对于魅来说，简直就是克星的存在。再加上羿锋摄魂师的身份，找寻对方的魂体并不难。配合着君级的攻击力，难怪这只魅完全没有抵抗力了。

　　在羿锋面前，它完全是被打的靶子。只要力量上强不了羿锋，那对于羿锋就没有丝毫的威胁。

　　羿锋这连绵不绝的攻击下，八阶魅不断的躲避。想要逃离出去，可是被离水等人封住退路，它根本就逃脱不了。

　　这完全压制着八阶魅的打斗，并没有让羿锋高兴。他并不是要杀了这只魅，不过就是想控制它。可是，八阶魅对于魂体得保护极为强悍，即使是羿锋一时之间都找不到它的破绽而施展控魅术。

　　就这样，羿锋虽然一直压着这只八阶魅。但是却丝毫没有取得进展。这让离水等人也十分疑惑不解。

　　感情羿锋在玩啊？

　　而就在离水等人不满的时候，羿锋脸色却露出了喜色。

　　“控魅术！”

　　在羿锋这句大喝之下，一道道摄魂术不断的向着这一只魅飙射出去。而羿锋手上的攻势，也更加的猛烈，狠辣的探向八阶魅的魂体。


第1274章 出窍？

　　很快羿锋的魂体就打入八阶魅的魂体之中，而打入八阶魅魂体之后，羿锋就察觉到他的魂力如同水流一样涌入这只八阶魅之中。

　　羿锋知道，想要控制一直八阶魅并不是那么轻松，特别是他只是七星顶峰。

　　羿锋一咬牙，原魂之中的魂力开始疯狂的凝聚控魅术，魂力开始在原魂之中不断打的抽离出去。羿锋原本就控制了几只七阶魅。以羿锋的实力，控制几只七阶魅自然不是什么太大问题。可是，再控制了几只七阶魅之后，还妄想控制一只八阶魅，就已经超过了他的极限了。

　　羿锋感觉原魂之中的魂力抽取的厉害，脑袋也渐渐的沉重起来、虽然有着识海之中的魂力不断补充，可是依旧入不敷出。

　　这种脑袋如同灌铅的感觉，让羿锋险些没有一脑袋载了下去。

　　“还是自大了一些。”羿锋心头十分无奈，以往他六星顶峰的时候可以控制七阶魅。羿锋就以为他七星的时候能控制八阶魅。但是没有想到两者的差距如此之大。

　　可是，羿锋望着面前满是迷茫之色的八阶魅，又舍不得放弃。要是能控制这只魅，可比傀儡好用多了。

　　想到这，羿锋一咬牙，疯狂的向着这只魅之中输出魂力。在羿锋这番输入之下，原魂更是不断的暗淡了下来。而与此同时，识海之中的魂力也疯狂的涌入原魂之中。

　　羿锋的原魂被抽取的魂力越来越多，到最后开始变得越来越稀薄。

　　而就在羿锋快要坚持不住，准备就此放弃的时候。羿锋的凌神决开始疯狂的运转，每次一运转，一道道斗气就转化成魂力，随着涌入原魂之中。

　　与此同时，四周的能量也向着羿锋包裹而去。浓厚的能量被噬珠吞噬之后，化作一道道让离水等人嫉妒的能量进入羿锋体内。

　　离水和陶沙等人面面相窥一眼，不明白这是怎么了，羿锋难道此刻还在修炼不成？

　　可是，离水望着八阶魅也同样迷茫着眼睛站在那里，他们想了想也没有动作，静静的看着羿锋，想要看看羿锋到底搞什么鬼。

　　在凌神决的急速运转下，涌入羿锋体内的能量原来越多。识海之中，也不断的有着魂力补充进去。

　　顿时，在羿锋体内形成一种诡异的平衡。能量转化为斗气，斗气转化为识海之中的魂力，魂力却融入原魂之中，而原魂之中的魂力却组成控魅术打入八阶魅的魂体之中。

　　在这等奇异的情况下，羿锋原本沉重的头，也缓缓的减轻了下来。也不知道过了多久，涌入八阶魅之中的魂力停下来。而羿锋凌神决却没有停下来。

　　斗气化作的魂力，一道道疯狂的进入羿锋的原魂之中。羿锋能感觉的到，他的原魂力量在疯狂提升着。

　　这种发现，让羿锋大喜不已。他更是驱动着凌神决疯狂旋转。与此同时，也把识海之中的魂力不要命的向着原魂之中压缩而去。

　　在魂力进入原魂之后，原本消耗的斗气也缓缓的回复过来，很快就达到了七星顶峰的层次。可是，恢复到巅峰的原魂，旋转速度并没有降下来，反而更加的快捷。

　　如此情况，让羿锋更是疯狂的向着原魂之中压缩着魂力。原本不大的原魂，在魂力的不断压缩下，开始不断的壮大。

　　四周的能量在羿锋的吞噬之下，也越来越浓厚。这浓厚的能量，让站在一旁的离水等人面面相窥了一眼，这能量浓厚的让他都忍不住想盘腿修炼。但是他们很明白，这里的能量阴煞之气太重，不是他们能吸收的。也只有羿锋这个变态能把这里的能量当普通能量一样运用。

　　涌入羿锋体内的能量越来越多。羿锋的气息，也在这一刻开始疯狂的暴涨了起来。

　　在羿锋的识海之中，原魂不断的壮大起来。羿锋的摸样也渐渐的清晰了起来。原本还有些不太那么清晰的鼻子眼睛，也雕刻的和羿锋一摸一样。

　　此时的原魂，就完全和羿锋一摸一样，连一点差距都没有。只是缩小了很多倍而已。

　　很快，原魂之中的羿锋就有着一尺之大。达到一尺之后，原魂在再没有壮大，但是魂力却不断的涌入羿锋的原魂之中。羿锋原本就如同谁叫一样的原魂，更加的光泽到最后，水晶一样的原魂慢慢的变化，原本晶莹剔透的色彩，也化作了肌肤的颜色。

　　察觉到这一切的羿锋，心头也震惊不已。此时的原魂，已经真正的化作一个人了，除去眼睛没有睁开。和一个人已经没有区别了，就如同婴儿一样，连肌肤都一摸一样。

　　羿锋努力的想控制婴儿睁开眼睛，但是却怎么也做不到。

　　羿锋深吸了一口气，只能放弃这个想法。从婴儿摸样的原魂都化作血肉一般的存在时。原魂也终于停止了旋转，而魂力也停止了涌入其中。

　　在羿锋还在震撼这原魂的奇特之时，羿锋突然想到一个词：元魂出窍！

　　当初羿锋来到这个世界，就听过修炼到极高境界的人。可以元魂出窍。

　　想到这，羿锋一咬牙，控制的原魂，缓缓的向着外面移动而去。虽然这个过程很凶险，但是元魂出窍在华夏也是神话般的存在，他要是能做到元魂出窍，那……

　　羿锋极其小心的控制着原魂，原魂要是收到损伤，要修复起来可就难了。特别是，达到他这个层次，更不能让原魂受到损伤。

　　“出……”

　　羿锋轻声喝了一句，在这一喝之下，在羿锋的手掌之上。一个比这眼睛的婴儿盘腿坐在哪里。

　　“原魂出窍？”离水望着羿锋手心一摸一样的羿锋，心头也同样震撼不已，一个个瞪大眼睛望着那个缩小版的羿锋。

　　离水愣愣的望着羿锋，原魂出窍的典故他也听说过。只不过，在理论上，只要达到君级的都能做到。但是，实际上，就算是远古，所有君级之中，能有几个做到就很神奇了。原魂出窍，那是圣级独有的天赋。特别是，羿锋这原魂，和他们的差别极其之大。他还从来没有见过有血有肉一般的原魂。


第1275章 龙熊

　　羿锋并不敢把魂体放在外面太久，这魂体虽然看起来强大。但是却并没有多少攻击力，在外面要是收到攻击，怕是到时候哭都没地方哭。

　　羿锋不由想起王座男子，他也仅仅是一个魂体。为什么有着如此恐怖的实力，而羿锋却没有感觉到他的魂体出了体外之后，却感觉十分虚弱。

　　羿锋想不通这点，心道这或许和本身实力有关吧。

　　当羿锋的魂体回到识海之后，羿锋微微查探了一下他的实力。发现在摄魂师晋阶之下，他的实力也上升了许多。达到了一阶顶峰的层次。

　　羿锋看向离水等人，离水一群人从羿锋原魂出窍之后，看羿锋的眼神就彻底变了。以往看着羿锋只是佩服羿锋的实力，但是此刻却带着恭敬之色。他们也察觉到，羿锋的实力强盛了很多，这让他们的恭敬之色更浓。

　　“多谢几位宫主护法了。”羿锋对着几人说道。

　　离水等人赶紧躬身摇头，随即目光又看向羿锋前面不远处的八阶魅。

　　羿锋同样把目光转向这一只八阶魅，眼中也有着一丝喜意。这个八阶魅，也彻底被他控制了。

　　羿锋想了想，手中印阶结起。很快，他收复的几只七星高阶魅也出现在离水三人的面前。在羿锋一道道手印之下，包括八阶魅在内的五只魅，开始变换位置。很快，五只魅立于五个方向。

　　在这五个方向，一只只魅的能量向着八阶魅汇聚而去，与此同时，这五只魅的方向不断的变换，留下一道道残影，速度快到了极致。每一次每打出的能量，都有石破天惊的恐怖。

　　羿锋见到虚空几乎只留下影子的五只魅，眼中也满是喜色。达到八星实力之后，霸绝魅阵施展的极为轻松。特别是有着八阶魅处于其中，霸绝魅阵打的高深阵法，完全可以施展而出。

　　离水等人望着化作残影，几乎捕捉不到这五只魅方向的阵法。相互之间对望了一眼，随即看向了羿锋。

　　“这是什么控魅术？”

　　羿锋控制着其中的八阶魅向着虚空狠狠的轰了一拳。

　　“碰……”

　　恐怖的力量，直接把虚空轰出了一个巨大的黑洞。那庞大的劲气直直的涌进黑洞之中，消失的一干二净。

　　离水看着这一拳，瞪大眼睛的望着那只八阶魅。这一拳的力道。居然比起他全盛时候也差不了多少了。八阶魅虽然难以对付，可是强的并不是力量，而是它取之不尽用之不竭的能量。

　　现在，这八阶魅的攻击不下于魔兽。那它的危险程度将会成何等倍数提升？

　　离水深吸了一口气，看向羿锋。却见羿锋也有些发愣。

　　羿锋也没有想到，霸绝魅阵如此之强，这霸绝魅阵力量不是几只魅的力量叠加，而是翻倍的成长。几只七星高阶魅配合就有如此恐怖的效果，那要是全换成八阶魅，那是何等恐怖？

　　羿锋无法想象，不过他马上就摇摇头。一直八阶魅就难找了，要找几只八阶魅，那就更难了。

　　羿锋大概摸清楚这五只魅的实力之后，也把他们收了起来。这一次，算是意外之喜。不禁凭借着这只八阶魅进入八星，而且还得到它。

　　“恭喜羿宫主。”离水等人说道。

　　羿锋对着离水等人笑了笑，随即说道：“侥幸而已。”

　　离水等人摇摇头，原魂出窍，给予他们极大的震撼。

　　“对了，离宫主还需要在暗域之中吗？”羿锋突然问道，得到的东西已经得到了，羿锋倒是不愿意再在这里待下去。

　　离水摇摇头道：“既然魔晶够了，那我们就回去吧。反正我需要的东西，到时候用宫殿的一些东西去换就是了。”

　　离水并不想再在里面呆下去，他们现在已经进入很深的位置了。这里面的阴煞之气也极为的浓厚，即使是他，也要分出很大一部分心神来抵抗。

　　“既然这样，那就回去吧。”羿锋微微笑了笑，该得到的东西已经得到了，此次大有收获，也是该回去了。

　　何况，羿锋也并不想一直在圣城，把宫殿的后续事情做完之后。他也准备出圣城。

　　一群人从另一个方向开始返程。途中也碰到了一些魔兽，只不过不管是羿锋和离水，都对这些魔兽没有什么兴趣。

　　除去羿锋偶尔摘取一些药材之外，并没有做停留。

　　可是，当羿锋再次摘取一道药材之后，脸色突然大变。与此同时的有离水等人，离水等人赶紧闪身出现在羿锋的周围，全身斗气暴涌而出，死死的盯着一个位置。

　　而羿锋，此时也放弃手中的药草。目光灼灼的注视着前方。羿锋感觉的到，一股庞大的气息把他们锁定。这股气息比起离水强悍了不只是一两倍。即使是羿锋，在这股气息锁定之下，同样受到极大的压制。

　　“该死的！这是什么强悍东西。”

　　羿锋忍不住心头骂了一声，能在气息上让他感觉到压制的气息，可绝对不是什么简单货色。

　　果然，羿锋听到离水的惊呼之声：“远古凶兽！”

　　带着惊恐和不敢置信的惊呼，离水瞪大眼睛的注视着前方。额头有着冷汗直直的冒出来。

　　“操……怎么会碰到这种东西。”离水骂了一声。

　　羿锋望着面前如同一只熊，大概有着三米大小的魔兽，羿锋问着离水。

　　“这是远古龙熊，传言有着一丝龙的血脉。实力极为强悍。在远古凶兽之中，也有着不小名气。”离水轻呼了一口亲，努力的稳定心神。

　　羿锋听到这句话，也感觉压力大增，看着面前全身毛发雪白，每走一步，地面都震动一下的龙熊，体内的斗气也暗自提升了起来。对方给予他的庞大压力，羿锋连一分战胜对方的信心都没有，即使他刚刚步入八星的层次。

　　“羿宫主，你们不要对它表露出敌意。这东西太过恐怖，我们不是对手。”离水对着羿锋等人说道。

　　在羿锋几人的点头下，离水踏前一步，对着向着他们逼来的龙熊说道：“龙熊阁下，您好！”


第1276章 不堪一击

　　此刻，离水居然把这只龙熊当做一个人。

　　“滚开！”

　　这只龙熊扫了离水一眼，随即怒吼道，巨大的声响震的羿锋一众人耳膜疼痛。而随着这句话语，羿锋等人更是脸色大变。一个可以口吐人语的魔兽，更能证明他的强悍。

　　“龙熊阁下，我们没有和你为敌的意思。”离水看着龙熊说道。

　　龙熊扫了离水一眼，随即目光定在羿锋身上，那张狰狞的熊口张开，惊雷般得声响再次响起：“滚！”

　　这一声蕴含着能量的冲击，顿时震的离水倒退踉跄倒退出去。划过数米之后，才稳住身影。

　　离水见龙熊如此，他深吸了一口气，随即言语之中带着一丝威胁：“龙熊阁下虽然强。但是，这是在圣域之中，我们几人在圣域之中也有着不低的身份。要是龙熊阁下为难我们，圣城的圣老同样不会放过你。”

　　“你是再威胁我？”龙熊瞪着它拳头般大小的眼睛，怒视着羿锋。

　　“不敢！我只是给龙熊阁下陈述一个事实。”离水咬着牙齿说道。

　　离水知道，他的实力对抗不了这只龙熊。只能用着圣城的强者威压龙熊，远古凶兽，智力已经和人类相当了。特别是口吐人言的远古凶兽，除去长相和人不同的话，他们其实已经算人了。

　　“哼！区区几个君级，闯入暗域之中，杀了就杀了。圣城那些老家伙难道还会为你们出手不成？你太高看你们了。”龙熊冷笑。

　　这一句话，让羿锋等人心头微微一寒，隐隐感觉不妙。

　　“而且，就算圣城圣老来又如何，圣城之中各大凶地，早就和圣城有过协约。进入凶地之中，生死由命。你们人类能杀魔兽，那魔兽自然能杀你。”龙熊说道，“就算是圣老，也不敢轻易进入各大凶地斩杀有着远古血脉的魔兽。”

　　这一句话，让离水脸色大变。他没有想到这其中有着如此秘辛。这样的秘辛，远不是他的等级能接触到的。当然，离水也不会怀疑龙熊说谎，作为如此魔兽，它们不屑于说谎。

　　“滚开！”龙熊说道，目光直直的锁定在羿锋身上。

　　庞大的气息把羿锋锁定，这让羿锋也疑惑万分。不知道什么缘故。这龙熊的出现，好像为的就是他。而对于离水等人丝毫兴趣都没有。

　　羿锋想到这，踏前一步，体内的斗气也疯狂的运转，遍布全身。

　　龙熊见到羿锋，那气势更是逼压羿锋：“你做了什么？”

　　这一句话，让羿锋微微皱了皱没有：“不知道阁下说的是什么？”

　　龙熊听到羿锋这句话，那双瞳孔之中更是涌现凶残：“本王问你，你到底做了什么？身上为什么有那股气息？”

　　羿锋错愕，随即微微皱了皱眉头，心想难道第一次杀的那只魔兽是他的手下不成。想想羿锋越觉得有可能，毕竟杀了那只魔兽之后，羿锋还吃了很多魔兽肉，身上带有它的气息也正常。

　　羿锋深吸了一口气，也知道避不开这只魔兽，他淡然说道：“杀了一只魔兽，吃了几块它的肉而已。”

　　“你吃了它？”龙熊瞪大眼睛，眼睛之中有着火焰飙射出来，一股逆天的怒气从龙熊身上暴涌而出。在这股怒气下，在这方圆百米之内，一股巨大的怒气飓风出现，把空间所有的一切都给绞碎。

　　很显然，龙熊暴怒到极致，这种暴怒连龙熊它自己都控制不住。这等天地变色，让离水等人脸色大变，他们也明白，这件事情不能善了了。

　　“你们都该死！”

　　龙熊瞪着羿锋，用着无比狰狞的声音怒吼道，在他的怒吼下，虚空被震的爆发出一道道涟漪。

　　“羿锋！我们四人联手。能逃快逃。”离水也惊恐到极点，从对方的怒气就引得天地变色，他就能猜想的到对方强悍到何种地步。

　　羿锋显然也知道面前情势的危机，对着离水等人点了点头，炽焰斩疾驰而出，羿锋此刻没有一丝保留。不管是死气还是噬珠能量都施展到极致，在羿锋的驱使下，整个空间也开始疯狂开始塌陷。灼热的气息把阴煞之气完全的灼烧干净。

　　如此同时，离水等人也把他们最强的招式驱使到极致。四道足以把山峰都移为平地的攻击。同时想着龙熊攻击而去。

　　“不自量力！”

　　龙熊冷哼了一声，那巨大的熊掌想着离水羿锋等人就拍了过去。

　　在这熊掌的拍动之下，一股股庞大的力量从其中暴涌而出。离水等人施展的高阶技能，可以移掉一座山峰的力量，在这一刻如同豆腐一样土崩瓦解，巨大的熊掌拍到离水的身上，这一掌之下，离水和陶沙同时吐血狠狠的砸再地上，陷入了十余米之声。

　　而与此同时，它的另一个熊掌向着羿锋和方天拍了而来。见识到离水等人后果的羿锋，根本不敢迎接，刚想施展双翼躲闪。却发现他的速度在龙熊的攻击面前丝毫起不到作用，他的攻击几乎跨越时间，直直的轰在他的炽焰斩之上。

　　炽焰斩瞬间被它这一掌轰碎，庞大的力量也砸再羿锋身上。即使以羿锋强大的肉体力量，在这一砸之下，血气翻滚的恐怖，狠狠的砸在地面之上，一口口血液不断的用处。

　　而方天同样陷入土地之中，在大坑之中不断吐着血液。

　　一掌之力，轻而易举就败了四个君级。羿锋心头惊骇不已，尽管知道对方强。可是没有想到对方强到这种地步，这等恐怖的实力，怕是最低媲美五阶君级。

　　羿锋虽然自傲，可是也知道君级一阶的差别多大。而四阶更是天地之间的差别。

　　离水等人同样惊恐不已，这只龙熊的强悍已经超乎他们的想象了。

　　羿锋没有请王座男子，也没有请傀儡。他知道，就算叫出他们也无用。甚至接不了对方一招。即使羿锋最强的噬灵怒爆，羿锋都觉得奈何不了对方。

　　对方的这种强悍，已经远远超出他们这种层次了。


第1277章 小主人

　　羿锋强自忍着剧痛，体内的能量不断汇聚到他的手心位置，三颗噬珠的能量都驱散到极致。望着这只雪白的龙熊，羿锋输入手心的位置更快。

　　这只龙熊对于离水等人显然没有什么兴趣，目光锁定在羿锋身上，眼中的凶残之色抑制不住，大有把羿锋撕碎的意思。

　　龙熊一步步向着羿锋踏来，每踏一下，羿锋就感觉他身体被震一下，一口血液狂涌而出。

　　而这只龙熊显然对羿锋起了杀心，巨大的手掌高高扬起，很显然要把羿锋排成肉饼发泄心头的怒气。

　　羿锋心头一狠，手中的噬灵怒爆也汇聚而成，准备向着对方丢过去。就算是死，也要对方付出一定的代价。

　　羿锋和龙熊准备同时出手的时候，一声巨大的龙吟之声猛的响起。这一声龙吟之声宛如九天玄雷。猛的在整个空间震荡起来。

　　在这一声龙吟之下，羿锋被震的血气翻滚的更是恐怖。而让羿锋瞪大眼睛的是，原本还高高在上的龙熊，在这一声龙吟之下，居然趴在了地上，整个身体不断的哆嗦。

　　羿锋抬头看向龙吟发出处，更是陷入了呆滞。这发出龙吟的不是别的东西，正是化作数十丈大小的妖玉。

　　“嗷……嗷……”

　　在妖玉的不断的怒吼之下，龙熊颤抖的更加的厉害。趴在地上一动也不敢动。

　　羿锋愣愣的看着这一幕，羿锋并不知道，在羿锋那一声怒吼之下，在妖玉声音所能达到之处，实力达到一定层次的魔兽，无一不是俯身趴在地上，一动不敢动。

　　“嗷……嗷……”

　　再次几声龙吟之下，原本的龙熊身体变小了一倍不止。而后才颤颤巍巍的站起来，向着羿锋恭恭敬敬的走去。

　　羿锋见龙熊向着他走来，心头一惊。刚想把噬灵怒爆丢出去，但是见龙熊此刻丝毫没有敌意，反而有着讨好之意，这才微微放松警惕。

　　在离水等人不敢置信之中，这只原本还耀武扬威的龙熊，居然小心翼翼的把羿锋扶起来，转而对着在虚空之中的妖玉说道：“小主人！我错了，我以为你被他吃了。”

　　龙熊感觉极为委屈，原本为小主人报仇的，哪里想到这人类和他的小主人居然有着如此密切的关系。同时，他才知道灵魂之中打下的烙印多么恐怖，虽然他察觉到他的小主人实力很弱。可是，那灵魂深处的威压，让他一点反抗之力都起不了。单单一声龙吼，就让他的力量全部震散，他提起不了一丝力量。

　　可是他却不知道，这一声小主人，让羿锋和离水等人都呆滞在原地。一个个愣愣的注视着在虚空之上化作龙蛇的妖玉。

　　如此强者，居然唤妖玉为小主人，那妖玉……

　　羿锋使劲摇摇头，无法想象妖玉的身份，这小东西，越来越奇特了。

　　“那个，这位兄弟。刚刚是我错了。我向你道歉。”龙熊讪讪的对着羿锋说道。他已经看出来了，自己的小主人和被他打成重伤的青年关系不浅。

　　羿锋古怪的看了妖玉一眼，也不知道该说什么。

　　龙熊见羿锋没有原谅他的意思，他顿时大急：“这位兄弟，这也不能全部乖我啊。原本我察觉到你身上有一丝小主人的气息，可是你说把他吃了，所以我才……”

　　听到这句话，羿锋才恍然大悟，原来这龙熊是被妖玉吸引来的。这么说，倒是真怪不了龙熊。

　　此时的妖玉，也化作一条小蛇，落于羿锋肩膀之上，轻轻的磨砂羿锋的脸颊。示意羿锋不要和龙熊计较。

　　龙熊见羿锋还没松口，心头已经骇然不已了。这小主人要是到那些老家伙面前告自己一状，那他还不得脱一层皮？

　　“小主人……”龙熊几乎是苦涩着脸看着妖玉。

　　妖玉看着羿锋，随即摇摇头。羿锋见妖玉对龙熊求情，他微微笑了笑，他自然不可能对龙熊做什么。本来这就是一个误会，羿锋还不至于心胸小到这种地步。何况，他的实力还差妖玉很远。

　　“龙熊兄，叫我羿锋就行。”

　　这一句话，让龙熊顿时大松了一口气。

　　“小主人，既然你回来了。就陪我一起前去见长老吧。”龙熊请求的说道。

　　这一句话，顿时让妖玉嗷叫了一声，在这声嗷叫之下，龙熊脸色大变，随即几乎要哭了。

　　“小主人。你要是不回去，那些老不死的会把老熊打死的。”

　　难怪龙熊如此了。当年妖玉出生之后没多久，就消失在众人的视线之中。他们几乎翻遍了整个圣城，可是已经没能找到，这让他们可急坏了，好不容易找到，可是小主人不回去，他不好交差。

　　“嗷……”

　　又是一震嗷叫，龙熊眼睛猛的一亮，随即对着妖玉说道：“小主人，你的意思是叫我陪你一起出去？”

　　这一句话，让龙熊彻底兴奋了起来，他早就不想在暗域呆了。可是……想到这。龙熊又不禁暗淡了下来：“小主人，你不明白，我们和你们不同，我们出不了暗域的，一出去就会被禁制给轰的灰飞烟灭。”

　　妖玉不屑的撇撇嘴。随即什么也没有说，身体猛的变大，一口口能量喷出，在这一口口能量喷出下，虚空也出现一道奇异的痕迹。

　　而在这痕迹出现的同时，龙熊的身上，也同样一道道痕迹从皮肤上浮现出来。

　　龙熊望着浮现出来的线条，无奈的摇摇头。这就是远古传承下来的禁制。就算他死了，也会传递到他的儿子身上，他的禁制，就是从他父母传承下来的。也是这个禁制，他永远出不了暗域。

　　妖玉望着浮现的禁制，突然张口一吸。在他一吸之下，原本的禁制居然全部向着它的口中涌去，短短时间，龙熊身上的禁制居然完全被羿锋吞噬。

　　见到这一幕，龙熊微微一愣，随即大笑的跳起来，整个空间就充斥着他的笑声。

　　“小主人，我们这就走。”龙熊在这一刻，显然忘记了他口中的那群老家伙。


第1278章 暗域深处

　　龙熊没有禁止的压制，龙熊兴奋不已。要不是有着妖玉的压制，怕早就冲出暗域之中了。而就算这样，还是不断催促着羿锋。

　　只不过，离水等人被一个个打成重伤。他自然不能闲着，开始为离水等人疗伤。离水等人的伤势虽然严重，但是有着八阶医师的医治，恢复的也很快。

　　离水等人也明白，为什么羿锋对于药材如此偏好。只是，给予他们的心头震撼极大。很难想象，八阶医师，君级武者，八星摄魂师都集中在一个人身上。

　　凭借着这样的特殊身份，虽然羿锋的实力没有达到五星宫殿的层次。但是要冲刺五星的话，却轻而易举。如此一来，让众人对羿锋再次恭敬了几分。

　　特别是看着龙熊对于妖玉老老实实的时候，一个个早已经神经麻木了。任谁也看得出来，妖玉是羿锋的魔兽。如此有身份背景的魔兽，羿锋到底是怎么收服的？

　　同时，羿锋对于妖玉的身份也极为惊讶。虽然一直也想到妖玉不简单，可是龙熊如此恐怖的魔兽都是她的仆人，那他的身份该尊贵到何种地步？

　　羿锋上下打量过妖玉，可是妖玉显然对于睡觉很有兴趣，在吞噬完龙熊的禁制之后，就在此窝在羿锋的怀里沉睡了起来。

　　不明白妖玉身份的羿锋，只能无奈的放弃。管它什么身份，反正妖玉此时跟的是他。

　　羿锋倒不是没想过问五大长老他们，不过想起老头子见到妖玉虽然有着惊讶，但是没有太大的变化之色，想来老头子他们也不明白妖玉的身份。

　　羿锋倒是问过龙熊，不过龙熊支支吾吾之后才说了一句：“整个暗域存在就是为了照顾小主人的。”

　　这一句话，不只是羿锋呆滞了，连离水等人也忍不住瘫坐在地上。

　　暗域是什么地方？是圣城公认的凶地之一。在圣城都是凶地，可想而知圣城多么恐怖了，沉浸有人传言，就算是圣老进暗域，也是有去无回，可是，这样一个地方只是为了服务那只似龙非龙，似蛇非蛇的魔兽，那它的身份尊贵到何种地步？

　　这种待遇，就算圣城圣老也差的远。

　　三人望着在羿锋怀中沉睡的妖玉，一个个更是小心翼翼。

　　一天的时间转眼就去，有着大量丹药和药物支持，离水等人也恢复的极快。原本的伤势，也好了五成。而让离水等人惊讶的是，羿锋居然神采奕奕，好像伤势全好。

　　离水自然不知道，羿锋虽然受了不轻的伤势。可是相比于他们，却轻了很多，他的肉身力量已经挡下了很多力量，加上他超强的恢复力，这点伤势一天的时间，他就完全的恢复了过来。

　　有着龙熊在旁边护卫，一众人倒是不担心，在离水等人恢复到七成的时候。一群人这才开始离开暗域。

　　龙熊听到羿锋说要离开暗域早就兴奋至极，在羿锋身后开路，速度十分之快。这种快捷的速度，让离水等人苦笑不已，只能无奈的跟上。

　　有着龙熊开路，几乎没有一只魔兽敢靠近，这一路之上，倒是异常的安静。

　　到达外面之后，羿锋也看到李连等人。李连一众人或多或少的挂了彩，不过让羿锋等人放下心的是，虽然都受了一点伤势，但是却没有伤亡。这点伤势养养就好了。

　　龙熊从出了暗域呼吸到正常的空气之后，就忍不住开始一声声嗷叫。龙熊的嗷叫羿锋等人还能抵挡，可是对于那些实力低下的宫殿侍卫，一个个却被震的脸色惨白。

　　这让李连等人看着羿锋身前的这只熊极为惊惧，但是心底却十分疑惑。一众人把询问的目光看向他们的宫主。

　　离水等人自然知道什么话该说，什么话不该说。并没有给他们解释龙熊的身份和实力，只是淡淡的说了一句：“不该知道的东西不要知道。”

　　这一句话，让一众人赶紧闭嘴。

　　抛给李连等人一些丹药之后，一群人浩浩荡荡返回圣城的中心位置。

　　而羿锋一群人并不知道，在他们离开不久之后，在暗域之中最深处。那里有着一座丝毫不下于圣城的宫殿，在宫殿之中，几个人聚在一起。

　　要是离水等人看到这几人的话，定然会吓破胆。因为，从这几人身上散发的气息看，都是魔兽化成的人形。

　　魔兽化人？那得多大的实力啊。即使是龙熊这般实力，也只是能说人话，却不能化作人身。要化作人形，就算有着远古血脉，最少也要八九阶之上的实力吧。

　　而就这样的一众人，聚在一起目光都汇聚在羿锋等人离开的方向。

　　一个长老望着站在最前面沉默的老人，他开口询问道：“大长老，小主人好不容易回来。为什么不把他请回来？反而让他再次出去。”

　　大长老摇摇头道：“小主人虽然跟着我们成长最快。可是我怕的就是他不愿意跟着我们，会再次逃出去。以小主人的奇异能力，他要是想走的话，除非是我们每时每刻都监视着他，要不然有一丝松懈，它就能在我们不知不觉下离开。”

　　一句话，让众位长老也十分无奈。正如大长老说的那样。当年刚刚孵化没多久的小主人，在他们未注意之下，简简单单的就出了暗域，之后不知所踪。它的天赋能力，就算实力超过无数倍的他们也没有办法。

　　当时极为长老满世界的找，要不是因为小主人的印记没有灭，也证明它一直没出事，这一群人都要暴走。

　　“可是，小主人在外面毕竟太危险。”

　　大长老轻呼了一口气，随即摇摇头：“你们难道就没发现小主人跟着的那个人是谁吗？应该是当代邪帝吧。他身上有着他的气息。”

　　“当代邪帝？”这一句话，让一众人震了震，“原来是他的后人。”

　　“既然小主人跟着他，倒也是一种不错的选择。只不过，小主人还是跟着我们成长最快啊。”

　　“嗯，这点我明白。所以龙熊跟着小主人走我也不阻拦。除去保护小主人之外，还有一个原因就是，能通过龙熊给小主人送去他需要的东西。就算比在暗域成长慢一些，也慢不了多少。而且，此刻小主人的实力，也不算太差。”大长老说道。


第1279章 见圣老

　　回到宫殿之中，羿锋从离水哪里得来大阵阵法之后就开始着手布置。

　　阵法倒是不复杂，在羿锋连续几天的布置下，整个阵法也在整座宫殿凝聚。而在阵法凝聚成的那一刻，这座宫殿四周的灵气也向着中间汇聚而来。到最后稳定下来的时候，灵气浓度比外界强了几倍。

　　宫殿的这一变化，顿时吸引了无数人想加入宫殿之中。

　　当然，羿锋本着宁缺毋滥的原则让李连招人。而他也炼制了一大把丹药，派人前往把用魔兽尸身炼制七阶丹药的单方要来。

　　在处理完这一切之后，交代好李连。羿锋也开始动身出圣城。

　　对于圣城羿锋还不能融入其中，在其中虽然修炼速度能加快。但是他的很多事情都是在大陆。

　　李连虽然不明白羿锋咬离开很久什么意思，但是却只能点头同意了下来。不过，有着羿锋做的这些根基。足以让宫殿壮大起来。

　　龙熊听到羿锋说要离开圣城，更加的兴奋。原本极度不同意把身体变下的他，也把自己的身体变成一只雪白的小熊，没有一丝以往的狰狞。

　　羿锋没有找到大长老等人，只能他自己前往出口处。幸好的是，大长老带他走过，他也不至于不知道路。

　　当羿锋达到进来的那个地方的时候，羿锋就感觉他整个人被强大的气势锁定。原本跟着羿锋的龙熊，此刻眼中也满是惊骇之色，蜗缩在那里，一点也没有以往趾高气扬的气势。

　　羿锋在这股气势下，也被压的彻底汗水直冒，即使已经达到君级的他，在这股气势下就如同大海之中的一叶小舟，随时可能被翻碎。

　　羿锋强自抵挡，对着虚空行了一礼道：“当代邪宗宗主羿锋，见过前辈。”

　　羿锋知道，圣城之中的人不能轻易出圣城。可是他不同，羿锋虽然抵挡不住这股气势，但是也不担心，因为他有自信，邪宗的人可以自由出入圣城，这点从老头子身上就能发现。

　　羿锋这句话说完之后，发现这股气势并没有减弱，反而更是不断增加。在这股气势下，羿锋都察觉到他的骨头被压的咯咯作响。整个人身上的汗水如同水流一样不断的冒出来。这股气势，居然逼压的他想臣服。

　　羿锋握紧拳头，身上的青筋暴动，如同蛇一般浮现在他的肌肤之上，生生的硬抗这股气势。

　　这股气势不断的增加，羿锋感觉他的压力越来越大，宛如背着一座千钧重的大山，而且这座大山的重量还在不断的增加。

　　整整一个时辰，羿锋已经忘记他承受多大的压力了。他的膝盖此时已经呈现弓形，显然羿锋是极力抗拒不跪下去。可是，骨头不断发出的声音告诉羿锋，他已经坚持不了多久了。

　　就在羿锋快要跪下去的时候，在羿锋身上的那股气势突然消失。这股气势一消失，羿锋就感觉整个人都虚脱了似地，瘫坐在地上，大口大口的呼吸着空气。

　　“不错！”虚空之上传来一道飘渺的赞声。

　　羿锋瘫坐在地上大口的呼吸着空气，没有理会虚空之中这个声音的话语。

　　而就在羿锋暗自调息的时候，王座男子突然从羿锋手臂处涌出来，而后飘渺的声音再次响起：“你随我来一趟。”

　　这道声音说完，羿锋的身影凭空消失。仿佛被一只巨大的手从千里之外拿捏过去的一样。而与此同时，王座男子和龙熊感觉一股庞大的压力直直的压在他的身上，让他们一动不敢动。

　　羿锋被对方移走，他一点反抗的机会都没有。在一个眨眼间，他就到了一座巨大的山峰峰顶之上。处于山峰峰顶的羿锋，望着面前一身青袍，整头发丝银白的一个老者，他明白这个老者就是动手把他移过来的主人。

　　想起这个老者的实力，羿锋就静静的站在背对着站着他的老者身后。

　　两人谁也没有说话，都只是静静的站在那，老者如同天地一般，要不是眼睛看到，羿锋的感知力根本就感觉不到面前站着人。

　　羿锋知道，在圣城之中，不会有人对他出手，所以羿锋也平静异常，只是陪着这个人站着。

　　如此一站一天的时间就过去，这一天这个老人宛如雕塑。而羿锋也如同雕塑一般，就静静的站在他的身后。

　　羿锋并不知道，他如此安静的站着，和以往有着极大的不同。以一般的感知力，不通过眼睛的话，同样察觉不到羿锋的存在。

　　羿锋虽然不能和老人一样完全融入天地一般。但是羿锋却和天地气息的抗拒不大，隐隐迈入天地之中似地。

　　一站就是站了三天，三天的时间羿锋甚至忘记面前老者的存在，就静静的站在那，无喜无悲，整个人异常的安静。

　　“很不错！”

　　就在第三天，羿锋的身上全部被清晨露水打湿的时候。背对着羿锋的那个老者终于再次开口。

　　和上次不同的是，这一次多了一个‘很’字！

　　“很少有年轻人能沉的住气。你很难得。”老者开口说道，丝毫不掩饰的欣赏之色，“暗自查看过你一段时间，也听小五他们汇报过，一直以为你是那种喧闹不安分的人。倒是没想到能陪老朽一站就是站三天，柳然选了一个好弟子。”

　　“前辈过奖了。只是前辈没有开口，晚辈不好询问。”

　　“是吗？”老者微微笑道，“你的师尊柳然，当年就太过嚣张和喧闹。引得很多人侧目，虽说大半原因被逼隐世。但是也有一部分原因是我们也想看到他隐世，沉淀一下他的性情。要不然，他想要再进一步极难。”

　　羿锋听到这句话，心底若有所思。心道难怪当年柳然被隐世，也没听说圣城出马帮他了。以圣城现在露出的一角看，他们出手的话，就算改变不了结局。那大陆也绝对会震荡两下，绝对不止老头子引起的震动。

　　原来，这些大能者，也是为了沉淀柳然性情，所以对于柳然隐世也隐隐同意。不过，这让羿锋也有些不满了起来。虽然这样做能让老头子实力更上一层，但是或许这不是老头子所要的。


第1280章 被灭邪宗也在所不惜

　　“你是不是对我们没有出手十分不满？”老者似乎感觉到羿锋心头的不满，出声忽然说道。

　　羿锋也没有掩饰，直接说道：“晚辈不敢这么认为。只是我觉得，就算是野兽，也知道护崽子。”

　　“你倒是大胆。居然敢质疑我们的决定。”老者不喜不悲的说道，羿锋也听不出他是高兴还是怒意。

　　“晚辈只是觉得，当年师尊被逼的走投无路的那一刻，很是期待有人帮他一把。可是，没有人出手。羿锋无法想象当年师尊被逼的走投无路的时候，那时候是多么一种悲切心理。”羿锋虽然不知道当年发生了什么事情，但是设身处地的想象，要是他被逼的走投无路，只能承受对手安排的路，想必生不如死。

　　老者背对着羿锋摇摇头，并没有直接回答羿锋的话，而是淡淡的说道：“你知道我为什么见你吗？本来以你的身份，即使是邪帝，也没有资格见我。”

　　“请晚辈明示。”羿锋不卑不亢的说道。

　　“因为你修炼的是凌神决。而且，你居然传承了一丝他的气息。”老者说道。

　　羿锋皱了皱眉头说道：“晚辈不明白前辈的意思。”

　　“呵呵！你不明白凌神决的价值，不明白邪宗历代前辈在他身上花了多少心思。也不明白修炼凌神决代表的是什么意思。当你明白这一切的时候，你就什么都明白了。”老者说道。

　　“那就请前辈告诉晚辈。”羿锋直直说道。

　　老者摇摇头：“还不是你能知道的时候，等你实力能再进一步。那时候你就明白了。”

　　羿锋微微皱了皱眉头，随即说道：“那前辈说的他的气息代表什么？”

　　老者说道：“邪宗的一位天纵奇才，大陆的巅峰存在。那是真正的至尊，他的一言一句，都足以让大陆震荡。”

　　羿锋心头也震了震，忽然想起当初在白寒雪传承的那个地方，原来那股庞大的气息锁定他，几乎要把他剿灭了，可是只是他的一道气息，就把对方逼退出去。再也不敢出手对付他，想来就是这股气息了。

　　白寒雪从接受传承开始，他就再也没有见过。羿锋相信，白寒雪要是出了遗址的话，定然会来找他。可是，现在依旧还在接受传承，那只能说明，这传承非同小可。

　　特别是，对方连十阶丹药都能弄来，可想对方的恐怖。而且白寒雪说过，在远古她的祖宗都是成名强者，那想必绝对有不下于圣级的实力。

　　可是这样一个人，仅仅是被他的一缕气息给骇的不敢对他出手，羿锋就明白这巅峰至尊的恐怖。

　　“历代邪帝接受考验之后都要接受传承。但是没有一代邪帝能传承到他的气息。你是第一个，也就是说，你也成为他认可的弟子。”老者解释道。

　　羿锋想起当年接受传承之中，确实有一个奇异的人，他的气息好像一吹就破，但是就是这样一股气息，把当时的他完全锁定住，一股股气息传承到他身上，当时羿锋只是觉得另类并没有放在心上，但是没有想到他有着这样的身份。

　　“一股气息而已。”羿锋淡淡的说道。

　　“当你想要进一步的时候，就明白这气息的价值。比起我，比起你师尊，你比起太多人有着太多的优势。原本以为你的性子和柳然一样，喧闹而嚣张，想要再进一步极难。却没有想到我多虑了。”老者淡淡的说道。

　　羿锋知道老者说的进一步不是简简单单的进一步那么简单。

　　“是不是说，我要是没有这样的性子，那要是被人逼的走投无路。也将会和师尊一样的结果。”羿锋定定的说道。

　　老者听到羿锋的质问，他摇摇头：“你还是没有明白我的意思。当年柳然被逼隐世，除去我们没有作为之外。还有一个原因就是，就算我们帮柳然，也改变不了解决，只会让事情恶化。”

　　“你们都是如此瞻前顾后吗？邪宗的弟子被人欺负，长辈居然没有出头。别人还真当邪宗好欺负。”羿锋从他说邪宗的那位巅峰强者传承气息，就已经确定他和邪宗有着渊源了。

　　“要是你？你会怎么做？”老者突然说道。

　　羿锋想也不想说道：“就算改变不了，起码我也会在哪个时候站出来，能杀几个是几个，就算闹个天翻地覆又如何。自己的后辈都护不住，还管别人干嘛。就算整个邪宗灭了，我也在所不惜。”

　　“就算整个邪宗灭了，我也在所不惜。”老者重复的这一句话，随即摇摇头，很久之后叹了一口气道，“我们不如你。邪宗传到你的手中，不知道是福是祸。”

　　“我只记得，邪宗的宗训就一条，随心所欲而已。”羿锋说道。

　　老者点点头道：“你倒是记得清楚。不过还有选择的话，也是同样的结果。当年的事情，以柳然的实力，就算我们出手，扳回一局。柳然也得不到他想要的。因为他以前的实力太差，差的根本就没有博弈的资格。虽然在大陆闹起了不小的风雨，但是在我们的眼中也只是小孩子打架而已。柳然要得到他的东西，那就必须再进一步。只有达到那种层次，才有一线机会。所以，即使我们帮着柳然不隐世，柳然迟早要沉淀他的性子。”

　　羿锋听着老者的话，这一回她没有说什么。每个人都有着自己的立场，他所能做的只是表明自己的立场。

　　“你同样也一样，虽然现在有几分实力。但是，依旧弱。”老者提醒道。

　　羿锋淡淡的说道：“我和我师尊不同，要是是我的话，不管当年是什么原因。就算拼着同归于尽，我也不会做这种没有自由的生活。我喜欢自由，想杀人就杀，想女人就找，想干嘛就干嘛。我知道大陆有着什么约定，但是着约定和我没关。我只记得邪宗随心所欲的那条宗训。其余的一切，都和我无关。”


第1281章 邪帝传承天阶功法

　　羿锋这句话虽然说的莫名其妙，但是老者却明白羿锋这话里面代表的意思。羿锋不过就是想告诉他。他们已经把邪宗的宗训忘记了。还有一个意思就是，不管他们之间和大陆有着什么约定，都不是他管的。

　　这一句话，让老者苦笑了起来，但是却无法反驳。想起羿锋的年纪，心道他遵守不遵守也没关系，毕竟他的实力，还影响不了什么东西。

　　“这一切，都能你能再进一步再说吧。现在说这些都还早。”老者说道，他知道羿锋对于柳然的事情羿锋依旧带着不满之意。

　　不过老者不在意，他相信要是羿锋处于他的位置。也只能这样做，毕竟这样做的利益最大。有时候并不是他们不想出头，可是出头却能只能把事情更加恶化，那出头有什么作用。

　　当然，这些老者并不像和羿锋解释太多，当羿锋到时候明白，自然就会理解。

　　“前辈找我来，并不仅仅是说这些吧。”羿锋看着背对着他的老者说道。

　　老者摇摇头，突然转过了身。一张红润健康的脸出现在羿锋面前。看起来并不是太苍老。但是羿锋也知道，面前的这个老者不知道多少岁了。只不过实力的缘故，不见衰老而已。

　　老者手轻轻的一划，虚空悬浮出一滴血液，随即这滴血液落在羿锋面前。落于羿锋面前之后，在羿锋的疑惑中，这地血液居然落在了羿锋的手指之上，而后消失。

　　“这里面有着我的灵魂印记，能帮你一次。”老者说道。

　　羿锋点点头，他已经确定面前的老者是圣级强者，对于圣级的手段他不了解。但是想必这种强者给的东西，能帮他的不是小忙。

　　“多谢前辈。”羿锋躬身行礼道。

　　老者摇摇头，随即说道：“等你完全进入天人合一的时候，再过来一趟圣城。”

　　“天人合一？”羿锋不由想起柳梦然。

　　“嗯，达到君级之后，就有步入天人合一的可能。或早或晚，以你的性子。要是一直保持着三天的状态，应该很快。不过，你要是一直保持着那种喧闹的心态，步入的时间肯定会无限拉长。你师尊也是在隐世之后才步入的。”老者解释道，“能步入天人合一，对于你再进一步有着很大的好处。”

　　“晚辈进入天人合一之后，定然会再来一次圣城。”羿锋说道。

　　“平常没事也可以来。”老者说道，他手一翻，在他的手掌之上，凭空出现一道令牌。

　　老者把这令牌递给羿锋说道：“这是邪帝令牌。你师尊没有为你培养仆人。这令牌可以命令邪宗的任何一个仆人。不过，现在就不让你带仆人出去了。还不是时候！”

　　这一句话，让羿锋心底兴奋不已。羿锋原本以为邪帝仆人和他很遥远。想不到，有着这样的意外之喜。羿锋此时已经确认，面前的这个老者就是带走柳然的那个老者，而且还是一代邪帝。

　　“多谢师祖！”羿锋虽然不知道他是多少代邪帝，但是还是用师祖称呼总没错。

　　老者点点头道：“你修炼凌神决，代表的意义不同。所以行事要三思后行，不要轻易涉险。”

　　说到这，老者突然想起羿锋刚刚的话，他顿了顿继续说道：“如果实在不行，请小五他们出手。”

　　这一句话，让羿锋也愣在了原地，眼中有着不敢置信之色。羿锋可知道，五位长老他们肯定是受到约定的限制，平常下山都不能。可是，此刻他却说要是实在不行，可以请五位长老出手。这是不是说，可以违背约定？

　　想到这，羿锋不由古怪的看了老者一眼。

　　老者似乎没有注意到羿锋的眼神，继续说道：“不过有些事情你心底明白，能不动用最好不动用，被人踩住尾巴。圣城不好过，你同样也不好过。所以一切都得提升实力为主，要是你能达到大陆至尊的实力。你师尊的事情可以轻而易举解决，任何限制在你面前也无用。”

　　羿锋苦笑了一声，随即摇了摇头，大陆至尊又岂是这般好达到的。

　　说完之后，老者手上再次出现一道卷轴。递给羿锋道，“原本这套功法要你师尊传给你的，但是他还有些事情。就我给你吧。邪帝传承天阶功法。”

　　“天阶功法？”羿锋感觉呼吸急促了几分。羿锋有摄魂师的天阶功法，知道天阶功法何等逆天。而且这还是邪帝传承的天阶功法，会是如何恐怖？

　　羿锋深吸了一口气，用着颤抖的手把这卷轴接过去。

　　“练习这套功法的时候，多运用邪帝之力。对你有好处。”老者说道。

　　“师徒明白。”羿锋恭敬的说道。

　　“嗯！面对仙府的人小心一点，他们也不是省油的灯。而且听说他们这一代的仙帝极为杰出。”老者说道。

　　“我会注意的。”

　　老者交代完之后，手臂猛的一挥，羿锋下一个瞬间就出现在刚刚站立之处。这让羿锋更是佩服他的手段。

　　龙熊见羿锋出现，他咋舌说道：“刚刚那股气息太恐怖的。”

　　羿锋微微的笑了笑，看向旁边的王座男子，此时王座男子也惊魂莫定：“他比起我那位圣级兄弟还强。”

　　也难怪王座男子恐惧了，在这股气息面前，他几乎被剥光了。

　　“一位师门长辈。刚送点东西给我。”羿锋随意的说道。

　　这句话，让龙熊露出羡慕的神色，这样的人物送出的东西，又岂会简单的了。

　　羿锋看着龙熊一脸嫉羡的模样，刚想带着龙熊踏出去，一道飘渺的声音再次传来：“龙熊，出去圣城之后，不能说你是圣城的魔兽。”

　　龙熊听到这句话，赶紧躬身行礼道：“晚辈明白。”

　　龙熊说完之后，虚空没有传来一丝声响，龙熊这才松了一口气。快步跟在羿锋身后，向着出口走去。

　　只是，羿锋并不知道刚刚的老者，此时却喃喃自语道：“羿锋倒是有些机缘，想不到成为他的后人的主人。有趣，太有趣了。”


第1282章 圣地计划

　　从来圣城之后，羿锋就指示龙熊在外面不能胡来。龙熊虽然对羿锋不见得恭敬，但是对于妖玉却异常恭敬，在羿锋拿出妖玉这种底牌来之后。龙熊马上就如同一只小猫一样，身体居然缩小到一只松鼠的地步。

　　见到这，羿锋才微微安下心来。这种龙熊实力太过恐怖。这种恐怖的实力，要是他压制不了的话，还不知道闯出什么天大的祸端，毕竟这只龙熊不是一只安分的魔兽。

　　所幸的是，借助的妖玉的威势，狐假虎威倒是能镇住龙熊。

　　羿锋并不知道，他走了之后。刚刚见他的那位老者，此刻出现在暗域的最深处。在他出现的那一刻，暗域之中的极为王者。也同时感应到，一个个用着气势欢迎老者，又好像压制老者。

　　对于这点，老者丝毫不以为意。在气势之上，邪帝有着得天独厚的优势，这些人还差一筹。

　　见老者轻易出现在他们身边，这几只魔兽变幻的人，也只能邀请老者入座。寒暄了一番之后，直接进入了正题。

　　至于谈什么，出去暗域之中的那位领头者之外。没人知道他们叹了什么，只知道他们传音的话语说完之后，两人就点了点头。

　　在老者准备告辞的时候，暗域之中的魔兽突然说道：“你们邪宗的传人，不会没有一个帮手吧。”

　　暗域领头人的意思很明显，连暗域都派出龙熊去保护他们的小主人了。邪宗让当代宗主在外面闯荡，是极其危险的。

　　“远古凶兽虽然在外界不多。但是毕竟还有。邪宗的人却不同，仙府和邪宗斗了无数年。要是出动邪帝的人，他们眨眼就能认出来。得不偿失，何况羿锋多点磨练也好。”老者说道。

　　“你们邪宗倒是知道捡便宜。”暗域一个长老说道。

　　“说到捡便宜。我倒是觉得你们的小主人捡便宜了。要不是跟着羿锋，也提升不了这么快。倒是没有想到，当年他留下的禁制，你们的小主人居然也能吞噬。这天赋还真够恐怖的。”老者有些羡慕的说道。

　　这句话，让这些长老也有些兴奋了起来。那个禁制是传承下来的，在暗域之中的每代魔兽都有。除非是达到实力强行突破，要不然绝对不可能出暗域。所以即使强悍如龙熊，也受到禁制的限制。

　　但是他们没有想到的是，他们的小主人可以轻易摧毁这禁制。要明白，即使是他们。虽然突破了着禁制，也不能全部消除，一些禁制还是控制着他们。

　　“就当还当年圣城的一个人情吧。”暗域长老也十分无奈。老者说的没错，要是动用邪宗力量。仙府自然动用仙府的力量，羿锋和他们小主人的危险反而大了许多。

　　“记得我们的约定。”老者对着暗域领头人说了一句，身影就消失在众位长老的面前。

　　众位长老看到这一幕，心头也一凛。暗域的领头人更是轻呼了一口气：“这老家伙的实力又上升了。”

　　说完这一句，他就转身离开。也不管这些还疑惑什么约定的长老。

　　……

　　羿锋不知道因为他和妖玉，老者和暗域的高层相聚过。出来圣城之后，五位长老如同往日一样在圣地。

　　五人见到羿锋出口打着招呼：“出来了？”

　　“圣城虽然能量浓厚，还是不适合我。”羿锋对着五位长老说道。

　　“你和你师尊一个性子。”大长老随意的说道，“不过，你要是不想在圣城，那就随意你。”

　　“老头子呢？”羿锋问道。他已经达到了君级，想必老头子也有吩咐。

　　大长老说道：“你师尊在圣城还有事情。如果你没事的话。可以在这里等他，你刚刚接手邪宗，还有很多东西需要他交手的。”

　　羿锋想了想，还是摇了摇头。那位邪宗的师祖已经给了他邪帝令牌和邪帝的传承天阶武技。其他的倒是不显得特别重要了。而且接手邪宗，怕是有的做苦工一段时间。反正小子有老头子，他管着也挺好，这样他也自由了。

　　“到时候再说吧。”羿锋说道。

　　早知道羿锋这种反应的五位长老撇撇嘴也没有说什么。

　　“以后在下面小心一点。要是惹上了什么大麻烦，可以躲圣城。还没有人敢来圣城找事。”五长老极为自傲的说道。

　　羿锋摇摇头，没有说什么。但是也想到了羿锋的回答。

　　也是，以羿锋的性子。怎么可能做缩头乌龟躲进圣城。要是这样的话，比起柳然的隐世还严重。

　　“长老，等老头子出来了。你叫他带上邪宗的宝贝来找我就是了。”羿锋嘿嘿的笑了两声，挥手和五位长老告别。

　　五位长老望着离开的羿锋，随即摇摇头。心道柳然听到这句话，又会想抽羿锋吧。

　　不过，羿锋此时达到了君级的实力。在大陆倒是有着自保之力。就算面对柳然那辈的，大多数打不过还是能跑的。至于柳然上一辈的，一般不屑于对一个如此晚辈出手。

　　望着消失在圣地的羿锋。大长老嘴角也带着欣慰之色：“这小子！终于可以出师了。”

　　“呵呵折磨了我们折磨多年。终于可以轻松一点了。”五长老笑道。

　　“准备招收下一届来圣地训练的人吧。”大长老说道。

　　这句话，让五位长老点点头。来圣地训练，并不是要他们变的多强。主要是培养他们的根基。所以当初即使以诗黛儿，天逆等人的天赋，实力比起各大宗门的一些弟子也差一筹。

　　可是，现在差距就出来了。不管诗黛儿还是天逆，都远远的走在他们面前。

　　而且大长老也得到回报，原来来圣地参加训练的圣宗弟子，有着师门的资源培养，达到尊者的不少，达到王级的更多。

　　无疑，羿锋这一届是这么多年来，最好的一届。

　　“三长老，那你就派人通知大陆的圣宗各个宗门吧，叫他们把弟子送上来。这一次，所有大陆圣宗的宗门必须都派人上来。我感觉大陆会不安分，不管怎么样，把杰出的弟子都凝聚在圣地之上，无人敢找麻烦，这也是为圣宗留下血脉。”


第1283章 帝破天

　　大长老的一句话，让四位长老也有些凝重。他们确实感觉大陆有些不安静了，当年的约定效果并不是很大。天府此次在金鹰宗的问题上久已经出手了。

　　而以柳然的性子，抓到这次机会不大闹特闹才怪。柳然一出山，帝释天也不会闲着，这两人在大陆的身份太过敏感。他们一动，那大陆就真的要风起云涌了。

　　大长老等人想起刚刚下山的羿锋，这也不是一个安分的主，鬼知道他会做出什么事情。五位长老可是知道，这小子对于秦家庄的那个女人爱到了什么层次。此次能灭金鹰宗，怕是现在已经计划灭天府了。

　　“大长老，我们要不要偷偷的派人前去保护羿锋。”五长老还是有些担心的说道，“虽然我们不能派人明着下山，但是暗着来还是可以的。”

　　大长老摇摇头道：“不必了。羿锋现在是邪宗宗主，柳然自然会为羿锋安排。柳然那老家伙虽然口里不管羿锋死活，但是一直关注羿锋。不会让他出事的，这老家伙几乎把所有的希望都放在羿锋身上。”

　　听到这句话，三长老叹了一口气，随即摇摇头道：“红颜祸水啊！羿锋这小子的花心程度可不低，我最怕的就是她步入柳然的后尘。”

　　“年少风流睡不是。当年你不是也纳了十二房小妾。”大长老大笑道。

　　这句话，让三长老面红耳赤。

　　“好了，老三，通知圣宗所有宗门，必须派两个以上天赋杰出的弟子上圣地。此次必须全部到位，一个宗门都不能少。”大长老认真说道。

　　“明白！”

　　五位长老点头，随即各自下去安排了。

　　羿锋并不知道这些，他带着龙熊下山。龙熊宛如宠物一样的跟着羿锋，要是不认真感知它，还真不会认为他是一直凶残魔兽。

　　而就在羿锋离开圣地没多久的时候，龙熊突然停下来。刚准备开口说话，却被羿锋挥手制止。

　　龙熊听到羿锋传音而来的声音，再次恢复了那软绵绵的样子。

　　“既然来了，就出来吧。”羿锋对着虚空喊道。

　　羿锋等了片刻，见四周依旧安静如常。羿锋冷笑了一声，一道能量向着左边一个方向直直的轰了出去，这道能量轰在羿锋隐秘之处，一道身影疾驰而出。

　　“你是怎么找出我的？”一个清亮的声音之中带着惊讶，同时随着这道声音落下，一个极为潇洒的青年落在了羿锋不远处的位置。

　　这个潇洒的青年目光灼灼的看着羿锋，等待着羿锋的回答。他的实力比羿锋强，隐藏手段一直是他的优势。但是想不到，这还是被羿锋找出来了。

　　“记得，下次跟着别人的时候。不要动用空间能量。你的空间能量还做不到不再虚空之中留下痕迹的程度。”一羿锋随意说道。

　　“呃！原来问题出在这里。多谢提醒！”潇洒男人对着羿锋笑道。

　　“不用谢。本少只是不喜欢被人跟踪而已。”羿锋淡淡的说道，心底对于这人也有着顾忌，要不是他的空间能量留下一丝破绽，还真找不出他。

　　这种隐匿之法，羿锋只在天逆身上见识过。

　　“你错了。我不是跟踪你，我只是一直在这里守着你而已。原本以为你很快就会出现，没有想到守了这么多天。”潇洒男人说道。

　　“你是帝云的什么人？”羿锋突然问道，直直的注视着面前的男子。

　　“咦？”潇洒男人更是惊讶不已，没有想到羿锋能猜出他的身份。

　　“二师兄还是大师兄？”羿锋再次肯定的问道。

　　“我叫帝破天！”帝破天没有直接回答。

　　羿锋虽然知道帝释天有三个弟子，但是却不知道他三个弟子的名字。所以依旧不知道这是大弟子还是二弟子。

　　“帝云呢？他怎么不敢来了？”羿锋嘴角带着调侃的问道。

　　“帝云师弟在冲刺君级，所以暂时找不了你麻烦了。只能由我代劳了。”帝破天丝毫不以为意的说道。

　　羿锋笑了笑：“那倒是仙帝的风格，小的打不赢，那就换老的。呵呵，帝释天怎么不亲自出手？”

　　这句话，让帝破天眼中闪过了一声狠辣。但是这丝狠辣一闪就逝，随即脸上依旧带着绅士般得笑容：“刚刚步入君级，口气就这般巨大。就算是你师尊，在我师尊面前，说话也要掂量三分。”

　　听到对方讥笑他不自量力，羿锋微微笑了笑，随即对着羿锋淡然说道：“是吗？我怎么听说是，帝释天碰到我师尊要绕着走？咳，都怪我相信了老头子的自吹自擂。他还说帝释天算个鸟啊，不过是他手下败将而已。现在看来，他是在吹了。”

　　羿锋一副极为丢脸的模样，随即很是恭敬的看着帝破天说道：“要不然叫你师尊罩着我怎么样？啧啧，你想啊，邪帝和仙帝都汇聚在我身上，那多牛啊。”

　　听到这句话，帝破天险些没吐血。当年他师尊败在柳然的手中，不只是他师尊的疼，也是他们的疼。可是，羿锋掀开刀疤不说，还染指仙帝的名头。任谁不知道，仙帝只有大弟子才有机会接受，也就是说，羿锋鄙夷他们的实力只能做师弟。

　　“羿师弟倒是牙尖嘴利。”帝破天冷声说道。

　　“有吗？昨天怡红楼的姑娘还说我牙齿和嘴巴都长得挺好看的。被拖着吻了好多下，人帅也是种错误啊。”羿锋叹了一口气，极为无奈的说道。

　　“你还有事吗？没事的话本少走了。”羿锋对着帝破天说道。虽然羿锋很想把他杀了，可是想要杀对方，很显然不那么轻松。而且作为老对手，对方敢有恃无恐的到圣地脚下，就是自信羿锋杀不了他。

　　“上次帝云师弟一直说羿师弟实力强悍。所以此次想领教一番。不知道羿锋实力可以赐教吗？”帝破天对着羿锋拱手道。

　　羿锋想了想，突然很认真的看着帝破天：“你叫句师兄，我就好好教你。”

　　“你……”这一句话，气得帝破天脸色发白。


第1284章 帝破天的强悍

　　“那可由不得你。”帝破天没有一句废话，手掌化拳，直直的向着羿锋的脸轰了过来。

　　“靠。嫉妒本少长得帅。”羿锋怒骂了一声，但是却不得出拳迎过去。

　　“轰……”

　　两者拳头交锋在一起，一拳之下，羿锋整个手臂传来巨疼，身影向着身后倒飞出去。在他的一脚脚彩动下，羿锋也一块块的塌陷。

　　卸掉身上的大半力量，羿锋在有些踉跄的站稳，手臂上传来的巨疼，告诉着他这一拳的力道多大。

　　“咦！”

　　帝破天十分惊讶的看着还能站稳的羿锋，羿锋的实力他很清楚。当时面对帝云的时候也才九阶而已，此时突破到君级已经是飞速了。可是就算是君级，在他的力量下，也绝对不可能站稳。

　　可是，对方不禁站稳了，而且除去手臂有些颤抖之外，并没有受到太大伤害。这种承受力量已经出乎他预料了。

　　“果然神奇，难怪能被选为第一了。”帝破天微微笑道。

　　羿锋心头也同样震撼，他明白帝释天的弟子不会简单。但是没有想到三个弟子之间的差距如此之大。面前的帝破天羿锋隐隐觉得只是第二弟子，毕竟第一弟子在他得到的信心之中，是自傲的几乎冷酷的那种。帝破天显然不是。

　　可是，单单第二弟子，随意的一拳就打的他手臂发麻。可想他的力量何等恐怖，羿锋也察觉到了，对方的斗气浑厚和精纯不是一般的武者能比拟的。

　　在所有他见过的人之中，拥有如此根基的人屈指可数。

　　“仙帝弟子，果然不同凡响。”羿锋看着帝破天说道。

　　“你也不错，在刚步入君级，就能接下我的力量。”帝破天话语落下，根本不给羿锋反应时间，向着羿锋的脸再次轰了一拳。

　　已经吃过一次亏的羿锋，自然不会再吃亏。体内的噬珠能量汇聚在手臂之上，和斗气化作长龙，向着对方卷了过去。

　　“碰……”

　　在能量交碰在一起，掀起漫天飓风的同时，羿锋和帝破天同时倒退出去。

　　“早就知道你有噬珠，想不到噬珠居然能提升这么多力量。倒是出乎我意料。”帝破天挥挥手臂，一脸淡定的看着羿锋。这一次，谁都没有占取上风。

　　但是事实上，羿锋已经败了。羿锋动用的噬珠，他却只是动用一小部分空间能量。在力量上，他有着绝对的优势，就算羿锋有着噬珠能量，他也同样不怕。

　　从来找羿锋麻烦的时候，他就查探过过羿锋很多战绩。他知道面前的青年越级挑战根本不算什么。但是这世界上，不只是羿锋能越级挑战，他也能。至于他的那位妖孽大师兄，就更能。

　　羿锋静静的望着面前的帝破天，心底的心思也不断变化。面前的人显然极为难对付，要是实力相当羿锋倒是不怕他。可是，对方显然比起他高了一两个层次。

　　帝破天不比离水，要是帝破天和离水交锋。离水在帝破天手下接不了二十招。两者有着本质的区别。不管是根基，斗气浑厚，还是武技等等，离水都差帝破天十万八千里。

　　所以帝破天能越级挑战，而离水不能。

　　想了良久，羿锋终究还是动用了傀儡。他虽然想和对方打上一场。可是和对方打的越久，羿锋暴露的就越多。这才是第二弟子，那要是将来面对第一弟子呢？任何对方了解的东西，都可能成为他失败的因素。

　　“这就是在金鹰宗门大放光彩的傀儡？”帝破天看着傀儡眼睛一亮道，“当初祖师爷对于邪宗的傀儡炼魂术就很有兴趣，可是终究没有抢过来，也好，祖师爷的这个心愿，我帮他完成。”

　　说完，帝破天空间能量驱使到极致，在有限的范围内，帝破天拳头容纳的力量强了数倍不止。

　　羿锋望着这一拳没有带起一丝声响，羿锋眼中也满是凝重之色，原本只是动用阴阳噬珠的他，三种噬珠能量同时凝聚而出。与此同时，死气也同样涌上拳头。

　　在力量上羿锋比不上对方，那就只能在质量上弥补。

　　在帝破天就要攻击到羿锋的时候，一道摄魂术也直轰帝破天的脑海。这让帝破天不得不挡住傀儡攻击他的摄魂术。

　　而以此同时，他的拳头也迎向羿锋。只不过被傀儡这一干扰，威力也下降了两分不。

　　“碰……”

　　这一拳，羿锋被震打倒飞出去百米之远。而同样，帝破天也在地上踏出一个个巨大的坑，漫天的碎石在他的踩动下飙射虚空。

　　两人还没有站稳，再次疾驰到虚空，一招招轰向对方，谁也没有留有余力，强大的力量在空间飙射，宛如利剑一把划破虚空，整个虚空呼啸之声不绝于耳。

　　两人的攻击都十分凌厉，在两人的攻击下，一道道漆黑裂缝出现，凶狠的手段让羿锋和帝破天都不敢有丝毫的松懈。

　　羿锋在力量上却是比不上帝破天，可是在噬珠和死气得配合下。羿锋也不差对方太多，再加上傀儡的一旁辅助，倒是勉强也保持平手。

　　可是平手的状况，让羿锋心底也极为惊讶。心底也隐隐明白，为什么每代仙帝都能和邪帝斗的旗鼓相当了。以羿锋的猜测，帝破天的实力应该是二阶顶峰，没有达到三阶。

　　可是，这样的实力，却在羿锋动用噬珠和死气得情况下还占了一点上风，就足以证明他的强势。

　　羿锋自信，以他现在的实力，就算面对三阶，也只会和帝破天的情况相当而已。

　　同样的，帝破天也极为惊骇。刚刚步入君级没多久的羿锋，居然能和他战成平手。可见羿锋的爆发力多强。当初听到羿锋没有达到君级的实力却败了一个君级，还以为是夸大其词。现在看来，并不是不可能。

　　帝破天接下傀儡的一道攻击，心底也忍不住怒骂了一声。这傀儡虽然实力不强，但是他却不得不小心面对，免得阴沟里翻船。在傀儡的配合下，羿锋越打越凶残。

　　这时，帝破天不由想起羿锋还有一个君级灵魂体。要是他出手的话……


第1285章 罪恶之城的变故

　　两道人影，不断在虚空之中交错。在底下的一只小熊，早就已经磨着手掌了。可是，羿锋传达给他的意思。让他也不敢参与其中。

　　他就静静的立于原地，依旧做着一只不惹人注意的小熊。

　　帝破天和羿锋都没有大招，越打下去。帝破天心头越是吃惊，以他现在二阶顶峰的实力。就算是三结君级在他手中，依旧讨不得一点好处。

　　可是，面前这个刚刚达到君级不久的青年。却能和他战的旗鼓相当。君级每一阶之间的距离何等巨大，可是却被羿锋生生的扯平。要是平常君级也就罢了，但他是帝释天，是仙帝培养出来的。

　　“轰……”再次一次交锋，羿锋向着后面倒飞出去，帝破天同样倒飞出去。帝破天一直防范着羿锋动用王座男子，可是让他惊讶的是，打了这么久，除去傀儡辅助一下，羿锋并没有动用王座男子的意思。

　　帝破天目光直直的注视羿锋：“我杀不了你。”

　　帝破天很明白，虽然他一直未动用高阶技能。但是羿锋同样没动用。尽管不愿意说出这句话，但是帝破天却不得不说。

　　“但是我却能杀你。”羿锋看着帝破天，随意的说道。

　　帝破天听到羿锋这话，他微微一愣，随即哈哈大笑道：“你也杀不了我！你知道，就算你多一个君级也无用。”

　　“是吗？可是我能杀的了你。”羿锋很自信的说道。

　　羿锋要不是顾忌这是圣地山下不远，不敢随意动用龙熊。帝破天早就被他废掉了。当然，羿锋也很想杀了帝破天，这样也少了一个对手。但是羿锋也明白，要是传出龙熊是圣地带下的，怕是有不少麻烦。

　　羿锋的自信也让帝破天眉头一紧，要是别人说这句话，他还能讥笑。可是面前这人，却是仙府的世仇。

　　“是吗？那就看你手段了。”帝破天哼了一声。等待着羿锋出王座男子。

　　三个君级围攻他，却是极为吃力，但是就这样就想杀他，却也极难。

　　羿锋微微笑了笑，并没有如同帝破天想的那样动用王座男子。帝破天的实力他也了解一个大概，但是羿锋自始至终都没有动用摄魂术。一个八星摄魂师加上一个君级武者，能把他的实力提升一倍不止。何况，霸绝魅阵也能让帝破天喝一壶。

　　“动用你的灵魂体吧。”帝破天轻呼了一口气。手臂甩动，空间能量汇聚在他的手臂之上。在空间能量之上，他的掌控数量比起羿锋强上太多。

　　在帝破天话音落下的同时，王座男子也飘身而出。和傀儡站在同一位置，把帝破天包围其中。

　　看着出现的灵魂体，帝破天眼中难以掩饰他的嫉羡。

　　“你还是杀不了我。”帝破天有恃无恐，向着羿锋一拳直直的轰了过来。

　　羿锋有着王座男子帮忙，更是有恃无恐。对方虽然力量上强太多，但是他依旧不怕。向着帝破天迎了上去。

　　连续几声交碰之上，帝破天接下三人的合力攻击。三人的合力攻击，让帝破天被震的倒飞出去。同时脸色也一变，这三人联手的实力已经出乎他的预料。

　　“来得好！”

　　帝破天见羿锋再次欺身上前，冷喝道，手中出现一把利剑。从那把利剑出现的时候，羿锋心头微微一惊，他感受的到，这是一把不错的灵器。

　　龙剑出现在羿锋的手中，羿锋向着帝破天迎了上去。

　　“铛……”

　　两把灵器交锋在一起，强大的力量震的羿锋胸口有些发闷。脚下不断踩动卸下身上的力道。

　　而帝破天虽然在羿锋的交锋上占取了上风，可是在傀儡和王座男子同时出手攻击他之后，他也被两者的合力攻击打的胸口翻滚的厉害。

　　四道身影不断在虚空翻动，在羿锋和傀儡王座男子的联手下。帝破天也渐渐的落于下风。虽然他强悍，可是终究还是挡不住三个君级的攻击。

　　而且，其中的羿锋实力根本不能以普通君级看待。虽然差他一筹，但是却也只是力量上的缘故。

　　“羿锋，本君不和你玩了。”帝破天哈哈大笑，一剑逼开傀儡，跳出包围圈。

　　他的实力要是想逃，即使是羿锋等人，也阻拦不住。离水告诉过羿锋一句话，君级要是执意想跑的话。五个君级不一定能拦下一个同等级君级。

　　可见，要想斩杀一个君级强者，是多么艰难。何况，面前的帝破天实力在所有人之中最强。

　　可是尽管如此，羿锋还是闪身向前，一剑拦下帝破天。或许别人五个君级斩杀不了一个君级，但是对于拥有魅影身法的他来说，这并不成立。

　　“羿锋，你杀不了我。”帝破天依旧一脸自信。

　　“那可不一定。”羿锋笑道。

　　帝破天挡下羿锋的攻击，依旧淡淡的说道：“你知道为什么我敢在圣地脚下对你动手么？”

　　“本少不想知道，我只知道，你死了我就少一个敌人。”羿锋的攻击越见凌厉。

　　“哈哈！有意思。”帝破天大笑道，“可是，羿锋你有件事情你并不知道。关于罪恶之城的。”

　　这句话，让羿锋心中升起了一种不好的预感，羿锋原本凌厉的攻势马上停下来。随即死死的盯着帝破天，眼中冒着森冷的寒光：“你对罪恶之城做什么了？”

　　帝破天似乎早就知道羿锋会有这种反应，他微微笑了笑说道：“呵呵，我没有对罪恶之城做什么。不过别人就难说了。”

　　“什么意思？”羿锋感觉心整个在下沉，想起在罪恶之城的蝶韵腴等人，羿锋的不祥预感更是强烈。

　　“你杀了墨家一个君级，墨家自然有人想要报复。”帝破天无所谓的说道。

　　羿锋想起他杀的墨均，再想起老头子的提醒。羿锋轻呼了一口气，稳定心头的情绪，对着帝破天淡淡的说道：“告诉我，我让你走。”

　　“哈哈，我要走，谁也拦不住。不过，我还是告诉你。前些天我在墨家做客。听说墨均那个关系最好的弟弟离家出走了。”


第1286章 无法医治的伤势

　　“滚！”羿锋听帝破天说完，羿锋怒吼了一声。

　　帝破天哈哈大笑，随即身影一闪消失在羿锋的视线之中，虚空飘来的一句话：“羿锋，你的实力还不错。可是，邪帝终究不如仙帝。你和大师兄还差得远。”

　　羿锋并没有搭理帝破天，羿锋现在一门心思在罪恶之城之上了。墨均的弟弟有着君级的实力，要是对罪恶之城出手的话，没有一个人能挡得住。

　　想到这，羿锋感觉整个人都涌起了凉气，感觉异常的寒冷。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓平息了一下心思。随即叫来龙熊，递给龙熊老者给他的邪帝令牌：“回去找圣地的三长老，叫他下山一趟。”

　　龙熊似乎也察觉到事情的重要性，随即点点头。

　　就在龙熊转身离去的那一刻，羿锋喊住龙熊：“要是三长老不下山的话，你告诉他。要不就是邪宗脱离圣城圣宗，要不就是我脱离邪宗。”

　　这一句话，让龙熊心头一震。他明白这句话其中代表的意思，不由瞪大眼睛的看着羿锋，这个决定要是抛到圣城之中，也足够引得惊天动地的变化。

　　“我明白，我会如实转告的。”龙熊回答了一句，转身向着圣地返回。

　　而羿锋此时早已经现出斗气双翼，疯狂的闪动斗气双翼。向着罪恶之城的方向走去，羿锋不由有些气恼，为什么圣地没有直接到罪恶之城的传送阵。

　　羿锋达到君级之后，速度达到了恐怖的程度。他宛如闪电一般向着远处疾驰而去，圣地离罪恶之城并不是太远。但是，也不是短时间能达到的。

　　尽管羿锋把魅影身法驱使到极致，可是依旧花费了一天的时间才到底罪恶之城。一天连续的施展魅影身法，即使以羿锋的恐怖恢复速度，此时的羿锋也一脸的疲惫之色。

　　达到罪恶之城之后，一向不信鬼神的羿锋，不由在心底暗自祈祷。

　　步入罪恶之城，羿锋感觉脑袋轰了一下，望着罪恶之城护国宗的宗门的残破，羿锋察觉整个人的力量被完全抽空，一种冰冷从心头开始蔓延开来，整个人毫无血色。

　　羿锋死死的咬着牙齿，拳头紧紧的握住，青筋暴动。

　　王座男子见羿锋气息紊乱，几乎要走火入魔，心头大骇，赶紧对着羿锋喊道：“羿锋。”

　　羿锋摇摇头，对着王座男子说道：“我没事。”

　　在王座男子的担忧之中，羿锋率先进入罪恶之城。此时的罪恶之城，已经有着不少地方被轰碎，显然是经过剧烈打斗。

　　很快，羿锋就到了城主府邸。达到城主府邸之后，一句惊喜的声音传来，同时，者均惊喜的声音之中带着悲凉：“小少爷！”

　　羿锋心头的不安更是强烈，转头看向柳老。此时的柳然苍老了很多，嘴角还挂着血液，显然受了不轻的伤势。

　　羿锋看到这一幕，再想起罪恶之城的狼狈，他深吸了一口气，缓缓平息了一下心头不敢想的场面，准备为柳老疗伤，同时问道：“怎么回事？”

　　柳老一把推开羿锋，对着羿锋着急说道：“老仆还承受的住，小少爷快去看看几位小姐。他们的伤势……”

　　柳老没说，可是羿锋的心却沉到了谷底。

　　羿锋让王座男子留下来帮柳老调息之后，他的身影也出现在罪恶之城之中。李幽见到羿锋，他眼睛之中含着泪看着羿锋：“姐夫，你快来。”

　　羿锋没有理会李幽，赶紧闪身到了一个位置。

　　在哪里，躺着三个人。三个人每个都脸色雪白，整个人身上被鲜红的血迹染红，触目惊心，羿锋感觉整个人的心被分裂开来，揪心的疼。

　　柳梦然，紫音，蝶韵腴。

　　望着这三个绝美的女人，散发着极其不稳的气息，嘴角有着一股股血液涌出，柳梦然和紫音见到羿锋，张张嘴想说什么，可是每次张嘴都只是涌出股股血液，脸色如同雪一样惨白，羿锋身上的青筋如同水蛇一般爆凸出来。

　　站在一旁的李幽见羿锋这样，刚想开口说什么，耳边却传来羿锋平静的话语：“李幽，你先出去。我帮你姐姐她们疗伤。”

　　“是！”李幽心头升起了一些希望，虽然他明白，如此重的伤势回天无力，可是依旧对他这个创造奇迹的姐夫带着一份期待。

　　羿锋没有多余的废话，金针如同下雨一般覆盖在三女身上。丹药和那让人疯狂的药液不要命的给三女灌输进去。

　　在羿锋的这番动作之下，虽然三女没有再涌出血液了。可是，三女的气息却极为紊乱，不断的变弱下去。

　　金针在三女的身上不断的跳动，八阶中阶的医术被他驱使到极致。羿锋的额头之上，满是冷汗，这等疯狂的驱使，就算是他也吃不消。

　　可是，羿锋丝毫不顾忌这些，如果此时有人见到的话，定然会惊奇的发现。羿锋体内的血液居然一道道的飙射出来，而后这些血液全部被燃烧，化作一道道精气进入金针。

　　要是五长老在这里，定然会骇然不已。这种精气疗伤，燃烧的是医师的精血，也就是医师的生命。以羿锋这种疯狂的燃烧，怕是用不了多久羿锋的精血就要被燃烧一空了。最重要的，羿锋才八阶中阶医术，施展这手法浪费的精气十分之多。一般使用这种精气疗伤，只有九阶才偶然使用。

　　可是，羿锋此时却疯狂的燃烧精血。羿锋已经顾不得这么多了，从见到三女的时候，他就明白三女的伤势如何恐怖。即使是八阶医师的他，也几乎处于没有办法的情况。他只能用自己的精气给三女补充生命，这样才能暂时保住他们的生命。

　　见紫音和柳梦然脸上有着一丝血气，羿锋输入的精气更是强烈。但是羿锋也明白，单单输入精气是无用的，他也开始不断的治疗着三女恐怖的伤势。

　　羿锋此时的脸色惨白，眼中有着害怕。这种情绪羿锋很少出现，可见此刻他对自己多么没有信心。


第1287章 命悬一线

　　李幽在门外不断的走动，柳老也赶到这里，看到不断走动的李幽，拳头也紧紧的握起来，柳然不必李幽，他很明白这三女受的伤势如何重。这等伤势，几乎离死不远了。

　　任谁也没有想到，一个君级会突然对罪恶之城出手。整个罪恶之城在对方的残杀杀，死了不下数百人。特别是金楼的那些弟子，更是残杀了大半。

　　要不是羿锋给他们的一个大阵，金楼所有的人学习了一会儿，怕是损失更是惨重。柳老没有想到，一个君级恐怖到那种层次，在他的手中，简直就是泥土，任由他捏揉。要不是杀楼最后来人，整个罪恶之城怕是会被他灭掉。

　　“她们怎么样了？”柳老问着李幽。

　　李幽摇摇头，眼睛血红：“不知道。”

　　这一句话，让柳老叹了一口气，他知道几女的伤势多么重，体内的内脏大多移动了方位。现在唯一的祈祷就是，羿锋能就下来，尽管希望渺茫。

　　所有人静静的等在外面，夕阳西下。一众人也到了罪恶之城，李幽看着冷酷的天逆和宁萱时，李幽赶紧走向前说道：“灵儿抢回来了吗？”

　　天逆摇摇头道：“他用灵儿做挡箭牌，杀楼长老不敢轻易出手，被他逃了。”

　　这一句话，让李幽等人眼睛更是一片血红。柳老看着脸色有着惨白的宁萱，知道宁萱受了不轻的伤势：“宁宗主，你先疗伤吧。”

　　“这点伤势不碍事，蝶宗主他们呢？”宁萱感觉心如刀割，恨不得杀上墨家，但是他也知道此刻不能做这样的事情。

　　“小少爷回来了，正在给三位小姐疗伤。”柳老回答道。

　　听到这句话，天逆往屋子里面的步伐才停下来。

　　他们的头顶，乌云遍布，整个空间散发这压抑的气息。这种气息足以压抑的所有人感觉呼吸都困难。罪恶之城的所有人，不管是侍卫还是城民。都异常的安静。这种安静让人感觉的窒息。

　　原本的罪恶之城变成静馨城，都是那位城主和几位小姐的功劳。可是，此刻他们童话般得家园，被人摧残，死人无数。这样的打击，让静馨城所有人恨意十足的时候，也无可奈何，对方对付罪恶之城的那种灭天手段他们已经见识过来。在那样的人面前，他们只不过是蝼蚁。

　　大半天的时间过去，那紧闭的大门终于开启。当羿锋出现在天逆的面前时，所有人吓了一跳，此时的羿锋已经憔悴的不像样，整个人枯黄，瘦了数圈不止，已经变得皮包骨头，一阵风都能把羿锋吹到。

　　可是这不是让天逆等人惊骇的，惊骇的是羿锋气息居然变得十分之弱，大有断气的可能。

　　王座男子见到这一幕，也顾不得这么多。一道道他的魂力向着羿锋灌输进去，他也羿锋有着炼魂术的联系。他的灵魂力也能融入羿锋体内。

　　尽管这样做对他损害极大，可是王座男子别无选择。羿锋要是死了，他同样好过不了。

　　“羿锋，你没事吧。”天逆看着羿锋惊惧道。

　　羿锋摇摇头，对着天逆吩咐道：“杀楼应该有七阶医师吧。帮我请两个过来。”

　　天逆虽然是楼主，可是七阶医师也不是他能随意调动的。可是此刻，他一句话都没有说，从怀中取出一道令牌，丢给身后跟着他的一位强悍武者：“回去把那几位七阶医师全部带来，顺便把楼中最珍贵的药材都带来。”

　　那个武者也知道天逆超出权限了，可是天逆下面一句话，让他转身就走：“告诉那些老家伙，要是这点要求他们都阻拦的话，那我这个傀儡楼主不做也罢。”

　　羿锋没有对天逆说一句话，他吞食了几颗丹药，感觉微微恢复了一些力量，这才对着宁萱等人说道：“梦然和紫音救回来了。现在只是重伤，有七阶医师调养的话，一个月应该能恢复。”

　　这一句话，让宁萱等人大喜。但是，随即他们就反应过来，脸色一片惨白。李幽眼睛几乎流出血丝：“蝶姐姐呢？”

　　听到李幽的话，羿锋原本恢复了一些的气息更加紊乱。眼睛之中满是血丝，天逆甚至看到了羿锋眼睛之中有着血液流出。

　　四周的气息此刻被一种悲凉给覆盖，这种感觉让所有人面无血色。

　　“羿锋，蝶宗主怎么样了？”宁萱努力打起勇气问道。

　　见众人这般模样，羿锋突然展颜一笑，只不过他的笑容在他瘦了几圈的那张枯黄脸蛋上，多了几分狰狞和恐怖。

　　“放心吧。我不会让她有事。”

　　见羿锋这样，李幽等人并没有因此而放松。

　　“天逆，去帮我找几种药材。”羿锋从戒指之中取出圣主令，递给天逆，“不管是谁，有这药材不拿出来，灭他满门。”

　　天逆作为楼主，自然知道羿锋手中这令牌代表什么意思。他点头说道：“你放心。”

　　说完，天逆从羿锋手中接过那写满药材的纸张，马上转身离开。

　　羿锋处理完这些事情时候，没有看李幽，转头继续往屋子里面而去。

　　柳梦然和紫音等人，虽然内脏移位，但是在羿锋输入精气的情况下，也稳定了下来，再加上羿锋复位，虽然依旧有着很重的伤势，但是却没有生命危险。

　　但是蝶韵腴不同，蝶韵腴已经一只脚踏入地狱了。她的内脏，居然有着被震碎。要不是羿锋用精气维持着她的生命，她早就断气了。

　　可是，就算如此，蝶韵腴依旧坚持不了多久。

　　羿锋只能祈祷三长老的医术能救下蝶韵腴。这种伤势，他已经束手无策了。羿锋除去动用精气维持他生命，别无他法。

　　王座男子跟着羿锋一起进来的，他见羿锋居然燃烧精血，这才明白为什么他会变成这样一幅模样。见羿锋越来越细弱的气息，王座男子赶紧说道：“羿锋，燃烧你的傀儡精气补充到你体内。他有着你的精神烙印，你可以用噬珠吞噬他的精气，我教你一套吞噬精气的法门。”


第1288章 三长老到

　　吞噬精气的法门已经偏向魔道，而且最容易走火入魔。当然，要是平常情况下想要吞噬一个八星摄魂师的精气，绝对不是一件轻松的事情。但是对于被羿锋炼为傀儡的八星摄魂师来说，并不是太大问题。

　　特别有着三颗噬珠，吞噬精气对于羿锋一点负效果都不会产生。

　　在王座男子传给羿锋法门之后，羿锋也没有客气。马上就吞噬八星摄魂师的精气补充进他体内，而后疯狂的传送到蝶韵腴的体内。

　　王座男子望着几乎已经入魔道的羿锋，摇了摇头离开了这个房间，在这里他感觉到异常的压抑。

　　并没有过多久的时间，八星摄魂师的精气被羿锋全部转入蝶韵腴体内。蝶韵腴原本逐渐冰冷的身体，这才开始慢慢的稳定了下来。

　　羿锋小心翼翼的在蝶韵腴身边下了一个防护罩，喂给蝶韵腴几颗丹药之后，这才转身离开。

　　“羿锋，怎么样了？”宁萱用着急促的声音问道。

　　羿锋看了一眼宁萱，见宁萱也受了不轻的伤势。他取出一些丹药递给宁萱说道：“先把这些东西吃下去。”

　　宁萱点头，把丹药吞食下去，见羿锋准备为她医治。望着羿锋皮包骨头憔悴的不像人的模样，宁萱使劲摇头道：“我不碍事，休息几天就好了。蝶宗主怎么样了？”

　　“暂时还没问题。”羿锋说道，目光转向李幽，对着李幽说道，“你去把容媚找来。”

　　李幽点头，转身就离开这里。

　　羿锋不顾宁萱的反对，开始为宁萱以及柳老等人疗伤。过了一个时辰，当羿锋结束了手上的动作的时候。三长老也终于和龙熊一起出现在他的视线之中。

　　见到三长老，羿锋赶紧迎上去，一把抓过三长老，连龙熊递过来的邪帝令牌都没看。直直的把三长老带到蝶韵腴身边。

　　这时候，三长老才有机会说话。看了一眼不样的羿锋，他一眼就看出了羿锋燃烧精气，三长老叹了一口气，也没有说什么。目光转移到躺着的蝶韵腴身上，他倒是深吸了一口凉气。

　　“还有希望吗？”羿锋问着三长老。

　　三长老见羿锋一副平静的模样，只是眼睛已经满是血丝。这让三长老皱了皱眉头，他从来没有见过羿锋如此。即使是当年秦依重伤，谈到金鹰宗的时候，也不如现在平静。这让三长老对着龙熊吩咐道：“你再去趟圣地，把这东西交给长老。”

　　说完，三长老取出一张兽皮，打上他的印记，丢给龙熊。

　　龙熊虽然对于做跑腿的不满。可是见现在的情况，也没有多说，把邪帝令牌丢给羿锋，再次向着圣地走去。

　　“羿锋，你先出去。”三长老突然说道。

　　羿锋微微皱了皱眉头，但是见三长老不容拒绝的模样，他还是点了点头。

　　“拜托了！”

　　三长老见从来没用如此语气请求他的羿锋，无奈的摇摇头，心道墨家啊墨家，你还真的有胆量。

　　“我尽力！”

　　三长老把所有无关的人都推出去。虽然羿锋作为八阶医师能帮他大忙，可是他不敢再让羿锋留在蝶韵腴旁边。这小子燃烧的精血太多了，要是他不顾一切再燃烧下去，还不知道变成怎么样。

　　一众人全部站在门外，羿锋没有和他们说一句多余的话语，盘腿开始缓缓的恢复身体。羿锋很清楚，只有恢复身体，才能有精力准备后续的事情。

　　所以，那让人为之疯狂的丹药，被羿锋如同豆子一样全部吞噬进去。即使身为八阶医师的他，也补充不了被燃烧这么多的精血，虽然羿锋这连番的治疗恢复了一些血气，但是脸色已经惨白。

　　一天的时间转眼就过去，三长老已经在屋子里面没有出来。里面也没有发出一丝声响，这让宁萱紧紧的握着拳头，手心冒着的冷汗表明她的担忧。

　　时间一点一滴的过去，天逆也和容媚李幽一起出现在羿锋面前。

　　容媚比起以往更是多了一份成熟和妖媚，举手之间散发着媚惑。要是以往，羿锋倒是会多看几眼，这一次目光只是扫过，就停在天逆身边。

　　“东西都找到了吗？”羿锋问着天逆。

　　天逆点头，把一个戒指丢给羿锋，同样把圣主令还给羿锋。

　　羿锋接过，把戒指递给宁萱说道：“把这戒指送进房间。”

　　望着宁萱离开，羿锋对着李幽和天逆说道：“现在还有时间，和我说说怎么回事吧？灵儿被他们抓走了是吗？”

　　羿锋一直没见到灵儿，刚刚他没有时间过问，现在却要得到一个答案。

　　羿锋的语气极为的平静和淡然，可是这种语气让所有站在羿锋身边的人都感觉极为压抑。这就如同暴风雨之前的压抑。

　　李幽深吸了一口气，解释道：“对方来了一个君级，根本不是我们能抵挡的。要不是天楼主带了一个君级前来救助，后果更是不堪设想。”

　　天逆也在旁边插嘴道：“谁也没有想到，墨家敢丝毫不顾忌君级不准随意出手的约定，对付普通俗人。”

　　大陆有着不成文规矩，君级不能因为报复而对普通人出手。毕竟，有着毁天灭地的君级，就算打一个帝都，也能有着致命的危机。

　　要是每个君级都对普通人出手，那还不天下大乱。所以有了这不成文的规矩，可是想不到的是，墨家居然敢冒天下之大不违。

　　“这点是我计算失误了。”羿锋淡淡的说道。他也想当然的认为，君级不可能对一个城池出手。君级之下却不能给罪恶之城造成什么伤害。

　　听到羿锋这么说，李幽问道：“灵儿在他们手中，你准备怎么做？”

　　羿锋没有回答李幽的话，看向天逆说道：“墨家是什么势力？”

　　“依我看，这并不是墨家指示的，怕是墨均的弟弟一个人的行为。要不然，墨家没这么大胆。”天逆没有直面回答。很显然他并不想让羿锋直面对抗墨家，也证实墨家的强势。


第1289章 动用圣主令

　　“墨家是什么势力？”羿锋依旧淡淡的问道。

　　天逆无奈的叹了一口气，他知道羿锋的性格。想了想还是说道：“超级势力！”

　　“超级势力？”羿锋嘀咕了一声，“难怪敢如此了。”

　　“墨家是远古传承下来的。虽然在超级势力之中排名最末。可是每一个超级实力底蕴极为强盛，而且墨家与天府的关系也极为亲密。”天逆说道。

　　“和天府关系亲密嘛？”羿锋冷笑了一声。

　　“羿锋，我知道你想灭了墨家。可是，超级势力不是那么简单对付的。”天逆对着羿锋说道，“以你的天赋，迟早能报仇。君子报仇十年不晚。现在你不适宜和他硬抗。”

　　以天逆的脾气说出这句话，可见超级实力让他顾忌到何等地步。他的话叶很有道理，也是羿锋目前最适合的选择。

　　“至于灵儿。”说到这，天逆冷哼了一声道，“墨家不敢留她，墨均的弟弟，会三叩九拜的送来的。”

　　听到天逆的话，羿锋依旧不喜不悲，没有回答天逆。天逆见羿锋如此，他明白羿锋心底早就有打算了，他说什么也没有用了。

　　“罢了罢了。既然他要对付墨家。那就陪他疯狂一次吧。”天逆叹了一口气，不由有些无奈。要是他能掌控所有的杀楼，他二话不说，直接杀上墨家。可是，他掌控的杀楼十分有限。

　　当龙熊赶回来的时候，已经是第三天了。三天的时间，三长老一直在房间里面，其中有着浓郁的药香味道。羿锋也借着这几天的时间，暗自恢复了一下身体。虽然依旧面色惨白，但是终于不皮包骨头那么恐怖了。只不过，燃烧精血的后遗症十分之大。想要恢复，也不是那么简单的事情。

　　第三天，三长老终于打开了房门。李幽赶紧跑上前，恭敬的问道：“前辈，怎么样了？”

　　三长老看了羿锋一眼，丢给羿锋一个玉瓶，对着羿锋说道：“先把这东西吞食。”

　　羿锋没有废话，直接吞食掉。顿时，羿锋感觉体内有着血液生成似地。只不过，相对于他燃烧的精血，不过是杯水车薪。

　　“她暂时没事。只不过想要救活还很困难。”

　　“活死人对吗？”羿锋看着三长老问道，羿锋作为八阶医师，虽然比起三长老的医术还差很多，但是也能隐隐猜测的道。

　　三长老点点头，知道无法欺骗羿锋。

　　“这样活死人的状态，她能保持多久？”羿锋问着三长老。

　　“二个月，如果我全力保持的话，勉强能达到三个月。只不过，超过两个月，一切都不确定了。”三长老回答说道。

　　“你告诉过我，活死人其实也有救活的可能。”羿锋直直的盯着三长老。

　　三长老点头道：“以我的医师，想要救活活死人不是问题。但是，缺的是药材。”

　　天逆在旁边插嘴道：“难道我们整个圣宗还找不到一些药材吗？”

　　三长老摇摇头道：“有些东西，就算是超级世家也不见得有。起码，圣地没有，圣城也没有。”

　　天逆不知道圣城是什么，但是听到圣地也没有。他倒是深吸了一口凉气。连超级势力都找不到，那两个月羿锋想要找来，那无疑是痴人说梦。

　　而让天逆等人疑惑的是，羿锋仿佛没有听到似地。也不询问是什么药材，对着李幽等人说道：“和我去大厅。”

　　这一句话，让三长老心头一紧，叹了一口气在心中缓缓自语道：“终于来了。”

　　一众人在大厅坐下，羿锋直言手臂一翻，圣主令再次出现在羿锋手心位置，三长老看着圣主令。脸色大变，羿锋还没说话，三长老就喊道：“羿锋，三思后行啊。动用圣主令对付一个超级势力，就要打破整个大陆的平衡，那约定也会被撕碎了。”

　　“大陆安宁与我何关？约定于我何关？”羿锋冷笑，眼中满是嗜血，“别人让我不好过，我就让所有人都不好过。用整个大陆陪葬又如何？”

　　如此嗜血的一句话，让容媚直直的盯视着羿锋。不得不承认，羿锋的自私，心更如魔。可是，这样一句话却让容媚心头有着极大的触动，让整个大陆为她的女人陪葬，成为他的女人，应该很幸福吧。

　　三长老望着羿锋手中的圣主令，他深吸了一口气，似乎想到了什么：“羿锋，蝶韵腴最多最多坚持三个月。你就算动用圣主令对付墨家，肯定要花费不少时间。本来时间就不多，再花费到这点上面，得不偿失。一切等救治了蝶韵腴再说。”

　　三长老心想，先让羿锋前去找药材。这样先拖上一拖。何况，这种找药材的事情火烧眉头了。

　　“等收拾了墨家。我自然会去找药材。要是她真的……”说到这，羿锋眼中的冷笑更浓，“就算是死，她也要死在别人之后。”

　　听到这阴森的话语，三长老感觉全身无力。他已经看出来了，羿锋已经抱着必灭墨家的心。

　　“大陆要乱了，大陆要乱了。”圣宗对一个超级实力出手，对于大陆的冲击可想而知，所有以前维持的平衡和约定都要化为乌有了。

　　羿锋把圣主令丢给天逆，对着他说道：“你拿这个前去找圣阴宗，你们两方联手用圣主令，命令所有圣宗之人，围攻墨家。”

　　说到这，羿锋顿了顿：“鸡犬不留！”

　　羿锋看了三长老一眼，见他没有说什么。他心头也有些兴奋，很是认真的点了点头。圣主令他也听说过，可以命令圣宗所有宗门，包括他的杀楼，就算那些老家伙也能命令。只不过，只限一次而已。

　　动用圣主令的话，排名最末的墨家，根本没有机会抵挡。天逆原以为羿锋拥有圣主令也不过只有其中的一部分权限，但是没有想到，羿锋能动用其中的最高权限，命令整个圣宗。

　　早知道羿锋能动用最高权限，天逆根本不会规劝羿锋。

　　就在天逆接过圣主令准备离开的时候，羿锋下面的一句话，让在场的所有人都脸色大变，一个个猛的把目光转向羿锋。


第1290章 诛姓

　　“容媚，你拿我的邪帝令牌前去找龙天。和他联手，清杀大陆所有姓墨的人。只要姓墨，鸡犬不留。”

　　“羿锋，万万不可。”三长老急声喊道。他已经看出来了，羿锋显然已经入了魔道。因为墨家的事情，羿锋居然迁怒整个大陆姓墨的人。这种嗜血残忍，是他无法想象的。

　　“容媚，你吩咐下去。叫龙天通告所有帝国，配合我行事。任何帝国，敢阳奉阴违者，我邪宗将列他为世敌。你做好的这件事情，只要有邪宗在，你媚宗就不会被人欺负。”羿锋淡淡的说道。

　　“羿锋师兄！”容媚也愣愣的望着羿锋，她听说过诛人九族的。但是，却没有想到诛姓的。她的羿锋师兄，此刻显然已经成魔了。杀人对他来说，不过是数量而已。

　　见容媚没有动作，羿锋冷哼了一声道：“如果你媚宗还想存在这个世界上的话，就按照我说的去做。”

　　“是！”容媚一咬牙，她突然有些嫉妒蝶韵腴了，因为她一人，羿锋居然残杀整个大陆。

　　“你们下去安排吧。”羿锋对着天逆和容媚说道。

　　天逆看了羿锋一眼，没有想到羿锋会做出如此偏激的举动。他终究没有说什么，拿着圣主令离开。

　　三长老看着羿锋说道：“真的要这样做吗？整个大陆，会因为你这句话血流成河。”

　　羿锋冷笑道：“既然墨家敢违背约定，他都不怕血流成河，我怕什么？大不了，我也陪葬就是了。”

　　三长老轻呼了一口气，摇摇头说道：“你要是动用圣主令，因为墨家先违背的远古。倒是还有一线可能有挽回的机会。但是，你动用邪帝令牌，威逼所有帝国残杀姓墨的人。已经完全没有可能挽回了。怕是你会处于风浪顶尖。”

　　“我自己的女人的气都不能出。我还怕什么风浪顶尖。大不了一起死而已。”羿锋说道。

　　三长老定定的看着羿锋，良久之后叹了一口气道：“也罢！柳然比起你，还是缺少一份狠辣和果断。所以他成不了魔。呵呵，不过今天之后，圣宗怕是要成为真正的魔宗了。”

　　羿锋对于三长老的话丝毫不以为意：“救治她需要什么药材？”

　　听到羿锋终于问道药材，三长老叹了一口气道：“其实我叫你去找药材，是不想让你动用圣主令。两三个月的时间，想要找到需要的药材，几乎不可能。”

　　“你说是什么药材？”羿锋看着三长老直直的说道。

　　“海蓝圣果，九星虹梅，万古玄水，五行灵参。这四种药材，在远古还能找到一些，但是现在都是失传的存在。要想两个月找出来，这……”三长老没看着羿锋叹了一口气。

　　“九星虹梅，万古玄水我有。”羿锋说道。

　　“你有？”三长老眼睛一亮，似乎不敢相信羿锋这句话。在他的印象中，这两种东西几乎绝迹。比如九星虹梅，虽然落霞谷有三星虹梅，但是母本九星虹梅却没有说过。

　　羿锋没有多余废话，把九星虹梅和万古玄水取出来，然后递给三长老。

　　三长老见果然是这东西，眼中也微微一亮，也不废话，赶紧把这两种东西接过。

　　“海蓝圣果和五行灵参是什么？”羿锋对着三长老说道。

　　三长老原本兴奋的心，也弱了下来。对着羿锋说道，“这两种东西一种在海中，一种在深山。在远古的事情，一些大能者才能偶然碰到，至于现今，有没有这种东西还很难说。”

　　听到这句话，羿锋问道：“以往这两种东西出现在哪里？”

　　“海蓝圣果出现在东海，至于五行灵参就不知道了。”三长老摇头道。

　　羿锋听到这句话，眉头也紧紧的皱起来了。时间太少了，有没有药材的消息，想要把他找到极为之难。想起蝶韵腴的状况，羿锋眼中的嗜血更浓。

　　“等我先收拾了墨家，再想办法。”羿锋对着三长老说道，有一线希望，羿锋就不准备放过。

　　与此同时，羿锋看着坐在一旁的李幽。对着李幽吩咐道：“李幽，你着手把罪恶之城恢复原状。”

　　“是！”李幽说道，“姐夫，杀墨家的时候带上我。”

　　“其余事情不要你管，你管好罪恶之城就好了。龙熊，你配合李幽，要是有人敢捣乱，或者还有谁找麻烦的话。杀无赦。”羿锋阴沉的话语让龙熊大喜，对于杀人他也有着兴趣。

　　三长老见羿锋又用了一次杀无赦，摇了摇头也没有说什么，幸好他猜测到羿锋会暴走。把消息传回了圣地，让圣地也有所准备。

　　“三长老，蝶韵腴她们就拜托你了。”羿锋对着三长老说道。

　　三长老点点头说道：“只要你能找回那两种药材，我保她无事。”

　　羿锋轻呼了一口气，点了点头：“这件事情不急。”

　　羿锋说完之后，甩手离开。而羿锋刚刚做的椅子，已经化为粉末。王座男子和三长老对望了一眼，都能感觉到羿锋平静之后蕴含的惊涛巨浪。

　　“墨家……你惹谁不好，偏偏惹这小子。”三长老感叹了一声，也转头向着蝶韵腴的方向走去，蝶韵腴还得他时刻注意着，尽管知道羿锋找到那两种药材几乎为零，但他还是尽心的医治。

　　羿锋落于罪恶之城，望着远处宛如血液刺眼的霞红。羿锋深吸了一口气，缓缓的说道：“就用大陆的血，来告诉你们邪帝的手段吧。”

　　整个墨姓的人被残杀，应该能给很多人一些警告吧。当然，羿锋也见不得有墨家一丝血脉留在世上。远古传承下来的墨家，总有一些血液分流出去变成普通人。这种可能，让羿锋只能想到杀。

　　羿锋想起前世有一句话说：宁错杀一千，也绝不放过一个。

　　他现在是，宁错杀十万，也不放过半个。羿锋要墨姓消失在整个大陆。羿锋咬告诉所有的人，有些人不是他们能招惹的，即使你是超级势力又如何？


第1291章 仙境

　　一道圣主令，惊起千波浪。

　　整个大陆在这道圣主令之下，彻底疯狂了。谁也不知道圣宗到底多么强势。谁也不知道圣宗到底分离成多少宗门，但是所有人都明白，凝聚起来的圣宗，那无人能挡它锋芒。当年的圣宗，就差点统一整个大陆。圣宗，不外乎整个大陆的第一宗。不管是仙府，还是天府。在圣宗面前都要靠边站。

　　圣宗之中，不知道多少远古传承下来的门派。有些门派或许没有步入超级势力的层次，但是却有着超级势力的实力。

　　即使是作为此次散发羿锋命令的圣阴宗和杀楼，也同样不知道圣宗到底有多少分宗。而原本一直妄想统一圣宗的要妖后，此刻才发现圣宗隐藏的多深。或许他们圣阴宗是最强的，可是这些宗门联合起来，也同样能轻易灭了她们圣阴宗。

　　妖后不由想起当初进圣城之中，一位圣老告诉她：“每代圣阴宗宗主都要做统一圣宗的事情，但是并不是真的为了统一圣阴宗，不过是锻炼每一代圣阴宗宗主而已。”

　　这句话让妖后当场就砸了圣老的场子，在妖后的心底，统一圣阴宗已经被深入骨髓了。可是没有想到的是，只不过不求结果的锻炼。她如何承受的了？

　　当时砸完场子之后，她就出了圣城前去找她的师尊。之后她师尊告诉他：“这是每一代未达到君级之前的宗主都做过的事情，这只是一场历练。没有人能统一圣宗，即使是圣宗排名第一的邪宗，同样不能。而且，圣宗也不是外人想象的那样，分裂的惨不忍睹，各自争斗。”

　　这一句话，让妖后虽然把统一圣宗的事情交给诗黛儿，但是心底多少有些不甘。

　　可是，此刻望着雨后春笋冒出来的宗门。她终于明白那位圣老和她师尊说那句话的意思是什么，圣宗的水，简直深到了极点。妖后也终于相信了当年圣宗几乎快统一大陆的传说。

　　此刻，妖后才彻底打消统一圣宗的念头。尽管，圣阴宗很强。

　　而让妖后更为惊骇的，羿锋手中居然有着圣主令，而且这道圣主令在他手上能发挥出最大权限，这让妖后错愕的同时，也隐隐猜测这之后代表的意思。

　　在原本都隐藏的极深，甚至听都没听说过的圣宗宗门入雨后春笋冒出闹的整个大陆彻沸腾，所有势力都心惊胆跳的时候。而就在此时，从湛蓝帝国开始，无数帝国传出的灭墨姓。让原本就心惊肉跳的众人，一个个更是骇然不已。一个个开始查询引起这场变故的原因来。

　　当他们得知这一切都是因为墨家一个君级重伤羿锋三个的女人的缘故时候，一个个面色变得十分古怪。

　　一个个心底不由怒骂墨家，心道你找死也不要这样找。这么多人看羿锋不爽，也不敢违背当年的约定，你丫的以为是超级势力就了不起是吗？妈的，现在看到那小子的能量了吧。不顾一切的举动，不只是你墨家会被覆灭，连墨姓都受到你的牵连。

　　虽然墨家是超级实力，在以往看来这绝对把不是人能轻易招惹的。可是，此刻望着浩浩荡荡攻向墨家的圣宗，他们并不认为墨家能抵挡多久。

　　同样，大陆不断的杀戮。引得所有势力也不思考了起来，很多势力知道邪宗。可是，对于邪宗的了解并不清楚。所有了解也不过是定位在当年昙花一现的柳然身上。

　　可是，此刻他们才明白邪宗到底有多大的能量。它要是想报复一个人，就算是超级世家，同样挡不住。以前不以为意的众人，此刻对于邪宗也诚惶诚恐。特别是当年找了柳然麻烦的一群人，更是惊恐不已。

　　邪宗的底蕴，居然恐怖如斯。

　　而羿锋诛墨姓的残忍，也让这些人对于这一代邪帝顾忌到极点。他们听说过诛九族，屠城。可是在羿锋诛姓之下，那些人显得多么的善良。

　　“魔！”

　　所有人给羿锋冠上了一个称呼。

　　大陆从圣宗出世，各大帝国被逼残杀墨姓之后，整个大陆也彻底暴动起来。

　　而与此同时，几个超级实力的领头人，此刻也围在一起。一个显然处于上位，散发这尊贵强悍气息的男子狠狠的狠狠的砸着手中的杯子，怒吼一声道：“墨家好大的胆子。就算仙境，招惹邪宗都要慎重。他居然敢违背当年的约定。死有余辜。”

　　“仙帝，难道就坐任墨家被灭吗？那毕竟是我们的联盟。”

　　被唤作仙帝的那人，目光阴冷的注视了他一眼，随即怒吼道：“难道你还想参与其中不成？圣宗多么强别人不知道，我还不知道吗？此刻，就算我们出手，也保不住墨家。”

　　“可是，邪宗也太嚣张了一些。”

　　“嚣张？再嚣张也比不上墨家，他居然敢跑过去毁城。还是世俗的城池。他把当年得约定置于何物了。”

　　“那怎么办？”

　　被唤作仙帝的那人深吸了一口气，随即轻呼了一口气：“倒是没有想到这一代邪帝这么大魄力，单单这魄力，倒是和傲天有的一拼。你去通知墨家家主，叫他过来一趟。”

　　这句话，让众人微微点头，他们终究不愿意放弃墨家。毕竟是一个超级实力。

　　“咳。墨家这件事情做的欠缺考虑啊。保持这么多年的平衡，怕是要坏了。”

　　“墨家？哼，这倒不是墨家做的。墨家还没有这样的胆子，怕是下人自作主张。这样也好，把这个下人跑出去消除这一代邪帝的怒火。想不到，堂堂圣主令，居然会丢给这样一代邪帝。”仙帝冷笑道。

　　“也只能如此了。”几人点头，其实各自心底也有些骇然，这么多年过去了。联合起来的圣宗，依旧是这般的恐怖，他们这些势力之中，出去仙境能有一拼，天府府主自认还差的远。难怪，圣宗是大陆的巨无霸霸主。无人能撼动他的地位，即使是分裂，也没有那股势力敢轻易对圣宗分宗出手。


第1292章 铺血三百里

　　“锋少！圣宗已经开始围攻所有墨家的基点了。”天逆望着憔悴至极，脸色惨白的羿锋说道。心底也震撼圣主令的威力，没有想到一拿出圣主令，即使是以往和圣阴宗杀楼有着极大矛盾的宗门，二话不说就组织人前往围杀墨家之人。很多宗门，他们根本就没有用圣主令前去命令，只是用圣主令呼应，所有圣宗之人开始自发的围攻墨家。

　　妖后和天逆无法想象，自私自利的圣宗，居然此刻会配合的如此密切，以往的恩怨在这一刻消失的一干二净。他们此刻只有一个敌人，那就是墨家。

　　圣主令的权利居然强悍到如此地步。

　　妖后望着面前时不时咳嗽一句的羿锋，心底为羿锋燃烧如此多精血救治三女叹了一口气。以羿锋八阶医师的水平，加上君级的实力。会如同生病一样的咳嗽，可想他燃烧多少精血了。

　　妖后看过躺在那里被三长老医治的蝶韵腴，心底突然有些羡慕。任何一个女人，有男人如此付出。就算是死也无憾了吧。

　　看着眼睛依旧血红羿锋，妖后此刻没有阻拦诗黛儿和羿锋在一起的意思。从诗黛儿上次回师门，她就明白诗黛儿破身了。那时候几乎是怒火中烧，要把羿锋斩杀。

　　“黛儿跟着他，也是一种幸福。”

　　妖后心底默默的说道，对于自己的女人，羿锋此次的表现虽然入魔了，但是却足以让任何一个铁石心肠的女人融化，即使知道他是魔，可是怕是所有女人已经愿意跟着他堕落。

　　羿锋看了一眼冷酷之中带着兴奋，以及妖艳的妖后，羿锋说道：“把所有墨家之人的血聚集起来。铺地三百里，一直铺到墨家的总部。”

　　这句胡，让天逆等人都忍不住心悸。用血铺地三百里，这就是传说中的血染大地吗？

　　天逆望着羿锋那血红的双眼，知道说什么都没用，点了点头说道：“我安排下去。”

　　“所有墨家十八代之内的人头，悬尸墨家之巅。”

　　妖后听着羿锋嘴中下着一个一个森冷的话语，即使残忍入她，依旧感觉到心寒。此刻的羿锋，已经不把人命当人命了。以往的羿锋还有人道，现在在他的面前，已经完全的地狱。他准备用自己的手，缔造一个地狱。

　　天逆转身就下去安排，他怕再呆在这里。羿锋还能想到更残忍的办法。

　　铺血三百里，悬尸十八代。

　　一向杀戮不断的天逆，听到之后也感觉到异常的心寒。

　　妖后感觉心寒的同时，又有着兴奋。看着羿锋的眼神美眸流转，一直以来，羿锋在她面前都是一个见到她就如同见到猫的老鼠。虽然有着色心，同样油嘴滑舌，可是她依旧能把羿锋玩弄在手掌之中。

　　现在，她眼中的小屁孩。却用着行动告诉着她，比起霸道，比起强势，比起残忍。无人能媲美她。即使一向自傲的妖后，在此刻也不得不认输。

　　羿锋看着妖后，对着她说道：“走吧。去看看墨家。”

　　妖后见异常安静，甚至语气都是机械化的羿锋。以往还能调戏一下，可是此刻她缺不敢。妖后丝毫不怀疑，这个长大的小男生，会把怒火转移到她的身上。

　　妖后跟在羿锋的身后，向着墨家的方向走去。

　　在他们的前面，有着圣阴宗和杀楼的弟子开路。两人在这些人小心翼翼的拥笼下，宛如君王。

　　妖后和羿锋的速度走的很慢，但是没有人敢催促羿锋。妖后却很明白，羿锋这是给圣宗时间，把大陆所有的墨家基点都给灭了，给各国帝国时间。

　　羿锋所要留的，不过就是墨家的总部。

　　妖后不由有些同情墨家起来，羿锋留下墨家的总部。可不是什么好事情，不过是让他发泄而已。当然，她也知道墨家的总部很强。

　　但是强又如何，圣主令一出，他能挡得住吗？就算墨家有老怪物。可是，出动圣主令的事情，定然也会惊动圣宗的老怪物。他们的老怪物就算再强，也必死无疑。只因为，圣宗丢不起这个脸。圣主令都出了，要是还有墨家之人活着，这不是抽圣宗的耳光吗？

　　所以不管处于什么原因，羿锋在动用圣主令的那一刻。墨家就灭定了。除非是羿锋愿意放过墨家，可是这可能吗？

　　妖后和羿锋一路不紧不慢的向着墨家总部而去。

　　在达到墨家总部快到三百里的位置，浓厚的血腥味道传了过来。这种浓厚的血腥味比起王座男子的那座城池还要浓厚许多倍。

　　在妖后和一众弟子面前，面前完全是血迹。整个血把路染成刺眼的猩红。这些弟子看到之后，一个个脸色有些发白。

　　“铺血三百里。”妖后苦笑的嘀咕了一声，没有见到是不知道其中的震慑的。此刻妖后见到，她的脸色都不禁变了变。

　　妖后突然想起当初羿锋在圣地胡扯的一句话：“宁可我负天下人，也不可天下人负我。”

　　此刻，这完全是这句话的写照。羿锋能为他的怒火，让整个墨姓陪葬。在羿锋的面前，已经没有道学，没有人道了。在他面前，有的只是他自己，有的只是他的女人。

　　羿锋这件事情做完，妖后丝毫不怀疑羿锋会被推上风浪尖。无数道学家会把羿锋骂成千古魔头。

　　可是，看羿锋的摸样。他显然不在乎。在他的内心，只有宁杀错千万，也不放过一人的偏激想法。

　　羿锋一路踏着血液走，他没有用斗气护住脚下那双鞋。

　　一路走来，他的整双腿也被血液染红。和羿锋不同的是，妖后等人用着斗气包裹着全身，不沾染一丝血迹。这样一对比，更是对比出羿锋的触目惊心。

　　三百里的距离很短，起码对于他们这样的武者来说，不过就是几个闪烁的距离而已。可是，羿锋却走了大半天。这才到了一座大山脚下，此时的大山脚下，已经遍布了人员，都是圣宗之人，把这座大山里外包围了十几层。就算是苍蝇，也绝对飞不出去。


第1293章 鸡犬不留

　　铺血三百里！

　　触目惊心的猩红血液，让一些自恃有胆量的强悍围观武者一个个脸色惨白，那种血腥的味道让他们不敢在这里停留，转身就走。

　　这些人心底虽然很清楚，羿锋这是杀鸡儆猴。这是做给各大势力看的。但是尽管知道这些，可是他们已经被骇到了，如此血腥和毫无人道的手段，让他们心头散发着凉意。

　　所以尽管他们努力的想排除羿锋此举对他们的威慑力，可是却没有丝毫的效果。一想到那血染大地，心底就忍不住升起恐惧。

　　这些实力强悍的武者，没有一人敢踏入墨家的三百里区域内。那一片，在他们的眼中就宛如地狱。在那样血腥气味的刺激下，他们连前去探看墨家的后果的勇气都没有。

　　而就在此时，在墨家城池的四周。有着一颗颗人头扬起了数百米的高，飘扬在虚空之中的人头，飘扬在虚空之中。更是增加了一份修罗地狱的恐怖。

　　妖后望着高高扬起的人头，看向面不变色的羿锋，心底隐隐有些佩服。杀了如此之多的人，连脸色都不变，到不枉费他魔头的称呼。

　　“锋少。你吩咐的事情已经做好了。”天逆看着羿锋，脸色也微微有些苍白，做完这一切，他也感觉到一种阴森，这种阴森给他极大的压力。

　　羿锋点点头道：“吩咐修炼火属性的弟子，用火灼伤。我要他们尸骨无存。”

　　听到这句话，天逆点点头，从羿锋扬起这些人头的时候，他隐隐就明白羿锋的决定是什么。

　　“此次圣宗来了多少高级武者？”羿锋问着天逆。

　　天逆说道：“数不胜数。不管墨家多强，他都灭定了。”

　　天逆回答道，此时引出的人何等之多。不只是杀楼圣阴宗的老怪物出来不少。连圣宗其余宗门的老怪物也同样出来不少，任何一个都不是天逆他能抵挡的。看到这些人，天逆才发现他多么渺小。这世界隐藏的强者何等之多。

　　“嗯！让他们守着这些人头。要是有人敢救的话，把他的人头也割下来。”羿锋对着天逆说道。

　　天逆点点头：“我明白！”

　　“人头燃烧完了，就灼烧墨家子弟的灵魂。”羿锋眼中带着嗜血。在墨家城门口灼烧他们的子弟，羿锋就不信他们能忍得住不出来。只要一出城池，那就必死无疑。

　　虽然羿锋带人直接杀进去，也能灭了墨家。但是，让他们死的这么快捷。岂不是没有一些乐趣。

　　“圣主令呢？”羿锋对着天逆问道。

　　天逆赶紧把圣主令递给羿锋，羿锋看了一眼圣主令，飘身向着虚空喊道：“君级五阶之上的前辈，陪我一起上墨城。”

　　羿锋这一句话，身边瞬间汇聚了十个君级五阶武者。

　　妖后看到这一幕，心头也极为震撼。这轻轻的一句话，并没有传多远的距离。就有着十个君级五阶武者，那此次圣宗出动的老怪物有多少？

　　妖后无法想象。不过就在她准备和羿锋一起前往墨城的时候。却发现，前面站着两道身影，望着这两道身影，妖后更是有着不敢置信之色。面前的两道身影，居然是大长老和五长老，圣地居然也出动了两位长老下山。

　　羿锋看着两位长老，心头冷笑一声。心底也明白超级世家代表的意义是什么，两位长老居然也下山了。

　　跟在羿锋身后的那些老家伙，见到两位长老，也赶紧行礼道：“圣老！”

　　羿锋倒是没有想到，两位长老在还有圣老的称号。不过，羿锋也明白，以两位长老实力，做圣老倒是足够了。羿锋在圣城呆了那么久，也知道只要实力达到君级高阶。并且通过考核就能拥有圣老称号。

　　无疑，在圣城之中。圣老是站在金字塔的高端。当然，圣老也是有等级的。像上次羿锋见到的那位邪宗前辈，显然等级高上五位长老很多。

　　当然，五位长老即使在圣城，在圣老之中，也是靠前的那一类。

　　两位长老看了一眼羿锋，随即叹了一口气，随即点点头道：“走吧！”

　　羿锋看着前来为他护驾的两位长老，心底也有些感激。对着两位长老点点头，向着墨城而去。

　　此时的墨城城门紧闭，羿锋见到之后，对着身后的君级喊道：“前辈，请你们出手了。”

　　这些人望着那巨大的城门，随即点了点头，十人同时蕴含着十成力道，向着那城门狠狠的轰了过去。

　　显然，这城门经过特殊加持，他们这一轰虽然震天震地，但是却没能一举轰碎。

　　“哼！”

　　十位长老见到这一幕，冷哼了一声，拳头一拳拳的轰了过去。不得不承认，这城门确实结实。可是十个五阶之上的武者合力攻击，在轰了数十拳之下，这城门也分崩离析。

　　带着莫大能量的城门碎片，狠狠的砸进城池之中，碎片所过之处，建筑无疑不塌陷，宛如海啸一般席卷而去，整个城市数里被移为平地。

　　“见到有人，杀无赦。”羿锋对着十个君级吩咐道。

　　十个君级点点头，各自闪身到城池之中。

　　羿锋看向旁边的妖后，吩咐道：“吩咐圣宗之人，整个城池我要他鸡犬不留。所有建筑全部摧毁。”

　　妖后点了点头，也没有废话，开始吩咐圣宗那数不尽的人进入墨城之中。

　　留在墨城之中的子弟，和墨家肯定极为亲近。对于准备灭墨姓的羿锋来说，绝对不会如此轻易放过，即使是死，也绝对不能死的比别人好过。

　　两位长老望着羿锋手中染血的圣主令，想起当年圣城圣老通过他们手交给羿锋。要是他们想到羿锋用圣主令对付个超级世家，不知道他们还会给羿锋吗？

　　可是，已经没有如果了。羿锋动用了圣主令。那墨家不灭也必须得灭。这是圣宗沉浸了这么久得第一战，绝对不能有丝毫的瑕疵。

　　也是因为如此，他们亲自下山前来。为的就是，圣主令的尊严。


第1294章 最后一地

　　圣宗弟子宛如洪流一样，所过之处墨家弟子无一不血流成河。所有一切建筑被摧毁。此刻，圣宗弟子就如同蝗灾一样，所过之处寸草不生。

　　墨家弟子不是不抵抗，可是不管他们实力多强。圣宗弟子都能找出更强的围攻他。羿锋见过暴怒的墨家君级出手，但是很快就被圣宗的老者围攻而死。从出手到死亡，用了不到一刻钟。

　　墨城在一面倒的厮杀之中，血液染红整个城池。原本铺血三百里，可是墨家城池却没有沾染血液，但是此刻，这一片净土也被染上了血腥味。

　　王座男子看着这一幕，心底不由想起当年他那位圣级兄弟屠城的摸样。比起羿锋，他那位圣级兄弟简直是小巫见大巫。起码，他的那位圣级兄弟屠城之后，没有把灵魂灼烧掉。可是羿锋不只是把墨家弟子的灵魂灼烧让他们受尽痛苦。最重要的是，每一个弟子，都被割下脑袋，悬挂在虚空之上，成为名副其实的死城和地狱。

　　血液从羿锋脚下流过，羿锋一脚脚踏着上面，他的一双脚早已经染红了。羿锋一步步的向着墨家最中心的位置走去，身后汇聚的人越来越多。妖后，天逆，圣宗弟子，浩浩荡荡的一群人跟在羿锋身后，但是没有人敢超越羿锋一步，尽管羿锋走的很慢，他们也一步步的跟在羿锋身后。

　　在羿锋的带领下，成千上百的弟子把墨城最后一处，整个墨城的中心包围。

　　羿锋望着紧闭宫门的巨大宫殿，嘴角闪过了一丝冷笑之意。对着身后的众人轻描淡写的说道：“砸了！”

　　“是！”

　　就在众人兴奋的准备动手的时候，那偌大的宫门也终于开启。一队队的人不断从其中涌出来。每个实力都不下于将级，个个天赋不低。

　　羿锋望着群涌而出的墨家之人，心底冷笑，难道他现在还指望能翻起什么浪不成。

　　羿锋就静静的站在宫殿门口，望着不断涌出的墨家之人。在涌出数千人之后，一个老者也从其中标疾驰而出。在他的身后，两个武者压着一个武者，而消失了很久的灵儿也被带出。

　　羿锋看到这一幕，眼睛猛的一寒，随即直直的盯着这位老者。

　　似乎察觉到羿锋的眼神，老者对着身后被压着的那人踹了一脚，怒吼道：“跪下！”

　　墨林虽然不甘，但是也知道他闯了多大的祸，死死的盯着羿锋，扑通一声跪了下来。

　　为首的老者墨家家主看着两位长老说道：“童金，童土，此次我墨家确实做错的事情。但是，你圣宗也杀了不少人了。就此离开如何？墨林作为罪魁祸首，任由你们处置。”

　　墨家家主望着血流成河的墨城，心中有着无穷怒意。但是墨家家主很清楚，此刻的圣宗要对付他，他根本没有多少反抗力量。尽管心中怒如火山，但是却不得不压制下来。只能眼睁睁的看着墨家子弟被杀，希望这样能发泄圣宗的怒火。

　　他所能做的，就是保存一部分墨家血脉。所以把那些天赋最杰出的墨家子弟，都带进了宫殿之中。这些墨家子弟虽然知道再宫殿之外的人都是送给圣宗发泄的。可是却没有办法，在绝对的力量下，他们连反抗的机会都不可能拥有。

　　两位长老没有说话，目光直视扫了扫跪在那里一脸阴沉的墨林。看着这个人，即使是两位长老也想把他千刀万剐，要不是因为他不顾约定随意出手。怎么可能走到这种地步？

　　这个大陆，因为他一人，彻底的乱了。

　　墨家家主见两位长老没有说话，只是阴沉的看着墨林。他同样怒意十足，墨林背着他偷偷下山，做出这样的事情，他恨不得把他凌迟。但是他也很清楚，就算要杀墨林，也轮不到他。

　　这样的弥天大祸，只有把他推出去，才有可能有一线转机。

　　反观羿锋，只是静静的看了墨林一眼，目光就离开，看到了之后的灵儿身上。

　　“逍遥哥哥！”灵儿看着羿锋，高兴的喊道，“逍遥哥哥给我报仇，这些坏人把我抓来了，还打伤妈妈和姐姐。”

　　羿锋对着灵儿展颜一笑：“灵儿别怕，逍遥哥哥马上就给你报仇。”

　　妖后望着这么久以来，羿锋第一次出现笑容。看着墨家的眼神更加同情了起来。

　　墨家家主尽管知道这一切都是面前这个青年主导的，但是他的目光还是放在两位长老身上。两位长老在这些人之中实力最强，也是身份最高的人，只要他们答应，那墨家的危机就解决了。

　　虽然，墨家已经被灭的七七八八了。可是能留下这些血脉，总有东山再起的可能。

　　两位长老没有搭理墨家家主，转头看向羿锋。羿锋的性子他很明白，此刻别说是他们，就算柳然来了，都不可能阻挡他的行为。

　　“墨林交给你们处置。我墨家百万人全部被你圣宗斩杀。童金，你还想怎么样？”墨家见两位长老不说话，尽管他反复提醒自己不要发怒，可是还是抑制不住。

　　而一直没有开口说话的羿锋，此时却突然说道：“把灵儿送过来。”

　　墨家家主也看出来了，羿锋才是此次的中心，他轻呼了一口气，缓缓的平息了一心情，随即对着羿锋说道：“只要你们……”

　　墨家家主还没把话说话，一句森冷的话语就打断了他：“你没有和我讲条件的资格。”

　　“你……”墨家家主脸色一片铁青，拳头紧紧的握着，强自忍着暴怒的心。

　　“把灵儿交出来，我不想再说第三遍。”羿锋阴森的说道。

　　墨家家主深吸了一口气看向一旁的灵儿。眼中变幻莫定，灵儿是他的一张底牌，有灵儿在手，他无疑活命的机会多一点，毕竟羿锋就算动手也要顾忌。

　　可是就在他准备拒绝的时候，却听到这宛如魔鬼的青年对着站在那里俏生生的灵儿说道：“灵儿，你怕死吗？”


第1295章 灵儿，你怕死吗

　　“灵儿！你怕死吗？”短短的一句话，让众人都瞪大眼睛的看向羿锋，似乎已经明白羿锋的决定。

　　灵儿转动着那双灵动的眼睛，然后点点头道：“怕！”

　　羿锋见灵儿这样，羿锋嘴角噙着一丝笑容：“逍遥哥哥也怕死。而且怕的要命。但是，我却愿意死。”

　　“逍遥哥哥，灵儿也愿意死。为了妈妈和姐姐，逍遥哥哥不要顾忌灵儿。”灵儿看着羿锋，虽然身体有些颤抖，可是目光却直直的坚定的望着羿锋。

　　灵儿此时已经不小，所有事情都明白。虽然她到了墨家之后，墨家好酒好菜的招待着。可是，她知道对方是怕逍遥哥哥报复。她也知道，因为她的缘故。逍遥哥哥会受到对方的威胁。

　　羿锋看着灵儿微微一笑：“灵儿好样的。”

　　妖后见羿锋如此，心底更是冒着寒意。原本以为墨家有着人质羿锋会顾忌一些。可是，没有想到羿锋连人质的安全也不顾了。妖后丝毫不怀疑羿锋这句话的真实性。已经入魔的人，已经不把生死当生死了。

　　“逍遥哥哥，你动手吧。把这些坏人都抓去给梦然姐姐和妈妈打屁股。”灵儿闭上眼睛，身体已经带着颤抖之意。

　　羿锋扫了一眼抓着灵儿君级一眼，轻呼了一口气道：“灵儿你放心，我会再屠上千万人来陪你的。”

　　森冷的话语，让所有人都打了一个寒颤。墨家家主也脸色大变，他努力想出羿锋这是虚张声势。可是，当注意到羿锋那双血红的眼睛时，所有的想法都排除到脑外。望着羿锋手中翻出的圣主令，墨家家主急声喊道：“等等！”

　　墨家家主看着羿锋，使劲的咬着牙齿，对于抓着羿锋的君级喊道：“放人！”

　　灵儿没有了对方的控制，疾步跑到羿锋的面前，紧紧的抱着羿锋，眼睛之中流出眼泪。

　　羿锋伸手轻柔的摸了一把灵儿的眼泪，轻声安慰道：“灵儿乖，不哭。逍遥哥哥以后不会让你再受欺负了。”

　　灵儿趴在羿锋怀里，气呼呼的说道：“逍遥哥哥，跪在地上这个人打妈妈和姐姐。”

　　羿锋抱着灵儿，看着墨林说道：“你放心！逍遥哥哥会踢他屁股给你报仇的。”

　　在羿锋的保证下，灵儿似乎彻底放松。这些人一直提心吊胆的一松懈，居然趴在羿锋的怀里睡着了。

　　一众人望着羿锋轻柔的哄着一个小女孩入睡，谁也不敢相信一个杀人都不眨眼的魔头，居然有着如此柔和的一面。

　　所有人静静的站在原地，不敢发出一声声响。谁都知道，墨家的存亡在这个青年的一念之间。

　　羿锋拍着灵儿的后背，很快这小丫头就陷入了成熟之中。羿锋把灵儿递给妖后，妖后一愣之后这才接过。看着这粉嘟嘟的女孩，小心翼翼的护住。圣阴宗的弟子看着他们的宗主如此母性的一面，一个个面面相窥，心道今天真见鬼了。

　　墨家家主见羿锋的目光转向他，他赶紧说道：“邪帝，罪魁祸首在这里。他交给你处理。”

　　羿锋扫了墨林一眼说道：“我只想知道，他是不是姓墨？他是不是你墨家的人？”

　　这一句话，让墨家家主脸色大变。羿锋这句话，已经表明了他的立场。

　　“邪帝已经杀我墨家子弟超过百万了。难道这还不够吗？”墨家家主也终于暴怒。

　　“够？什么是够？等世上所有墨姓都消失了，你再来问我。”羿锋淡淡的说道。

　　“你……”墨家家主怒急。

　　“看在你没让灵儿受委屈的情况下，给你一个痛快。把自己的魂体交出来，本帝让你少受点折磨。”羿锋淡淡的说道，一句话就决定了一个高阶君级的生死。

　　墨家家主脸色变幻莫顶，他已经明白了过来。对方压根就没想放过他，不管是交不交出墨林。对方都不准备放过他。

　　“羿锋。不要以为有着圣宗为你做后盾，你就为所欲为。圣宗也不是最强的？”墨家家主不无威胁道。

　　这一句话，彻底的激怒了两位长老：“圣宗不是最强，难道被圣宗轻而易举灭了的墨家最强不成？”

　　“你……”墨家家主被顶的暴怒，他深吸了一口气道，“你圣宗真的不顾约定不成？”

　　“笑话。这话要是别的宗门来说还有几分威慑力。可是，你墨家却没有质问的权利。”五长老冷笑，他直直的盯着墨家家主。

　　墨家家主见五长老森冷的眼神，心头也多了一份寒意。他宁愿面对大长老，也不愿意面对这个毒师。他的实力或许不如大长老，可是要是落在他的手中，绝对比落在大长老手中恐怖。年轻事情的五长老，一手毒术让无数武者心寒不已。死在他手中的人不知凡几，无一完尸。

　　“童金，我墨家也是超级势力。你圣宗虽然强，但是要吃下我墨家，也要付出一些代价。”墨家家主的话音刚落，羿锋就感觉到一股股强悍的气息从墨家家主之后的宫殿汇聚而出，这股股强大的气息汇聚而成。让大长老也微微皱眉。

　　“童金，你的实力虽然比我强，但是我墨家还有几个太上长老实力并不比我差。你能杀我一个，但是我们合力的话，你能杀得了吗？”墨家家主声色俱厉的说道。

　　这句话，让羿锋微微皱了皱眉头。如此强悍的实力，确实让他有些顾忌。虽然圣宗的武者不少，但是要收拾对方，也要付出一点代价。

　　羿锋虽然杀了无数人，但是却不想自己的人受到损伤。

　　想到这，羿锋对着天逆说道：“圣宗之中媲美墨家家主实力的来了多少个？”

　　天逆还没说话，妖后却已经接过：“如此实力的武者，很少呆在宗门之中，大多都呆在圣城。如果你要调遣这些武者的话，怕要派人前往圣城。”

　　听到这句话，羿锋的眉头更是皱了厉害。此次来的武者虽然不少，但是高阶君级却少，也只有大长老和五长老坐镇。他们两人的实力自然相信，但是就算厉害也寡不敌众。


第1296章 敢动我外甥女

　　羿锋觉得还是小看了超级实力的底蕴，而且羿锋隐隐觉得，墨家怕是不只是这么一些高阶君级。

　　但是，羿锋并不会因此就放过墨家的人。谁也不能阻拦墨家的灭忙的脚步，羿锋深吸了一口气，准备动用那位圣老前辈给他的一滴精血，羿锋通过这滴精血能通知到他，叫他派遣一些人过来就是。

　　有着圣主令，羿锋还怕没人吗？

　　而就在羿锋准备施展秘法的时候，一句冷笑从虚空飘下。与此同时一个响亮的巴掌响起，原本跪在原地的墨林倍扇的门牙全部掉落，吐了满口血液。

　　“本帝倒要看看，作为超级势力的墨家。是不是名副其实？”这句话落下，柳然的身影落在了羿锋的身边，看着倒在地上的墨林，眼中带着刺骨的寒意。

　　“柳老家伙，你终于舍得来了。呵呵，要不然凭借圣宗来的这些人，还真拿不下墨家。”大长老松了一口气。

　　而墨家家主看着柳然，微微查探了一下柳然的气息。随即脸色变得极为难看，柳然的气息如同深山，又如同大海，根本不是他能查探的出的。

　　听到大长老的话，似乎整个墨家对柳然并不能产生威胁似地。他现在真的这么强吗？

　　柳然没有回答大长老的话，只是目光冷冷的注视在墨林的身上，冷哼几声道：“你好大的胆子，本帝的外甥女也敢动手。”

　　这一句话，让墨家家主更是心凉了一半。柳然当年就唯恐天下不乱，这墨林对付他的外甥女，怒火还不是转移到墨家身上。

　　看着已经入魔的羿锋，再看了一眼柳然。墨家家主恨不得把墨林凌迟。

　　“老头子！能解决吗？”羿锋知道老头子很强，但是却不知道强到何种地步，他不由问道。此时灭墨家绝对不允许出现意外，要是老头子没有绝对的信心，羿锋就动用圣主令再次调动人前来。

　　柳然扫了羿锋一眼，望着羿锋惨白的脸色，以及是不是带着咳嗽的声音。他皱了皱眉头说道：“你燃烧精血了？”

　　羿锋点头：“那时候没有办法。只能如此做？”

　　柳然点点头，随即说道：“燃烧的有些多了，凭借自身恢复怕是不太可能。”

　　身为八阶医师的羿锋，自然知道这点，他苦笑了一声，只得点点头道：“我明白！先解决墨家的事情。到时候我再想办法。”

　　柳然摇摇头道：“不用。有墨家之人，还怕你的精血恢复不了吗？”

　　听到这句话，羿锋微微一怔。随即也明白过来。对于入魔的他来说，吞噬别人精血也能恢复。不过，要吞噬别人精血，要实力越强的，才越有效果，而且是要比他实力强的。虽然用别人精血恢复，百份也不一定能吸收一份，可是墨家如此之多强大武者，足够他恢复七七八八了。

　　“嗯！”羿锋点头，没有继续说什么。有老头子在这，一切都交给老头子就行了。

　　也许羿锋被打成重伤，老头子不会过问。但是是作为他外甥女的柳梦然打成重伤，绝对不可能放过墨家。自己家的女人，还容不得别人欺负。

　　老头子身影一闪，闪身到墨林身边。墨林几乎连闪躲的机会都没有，就被老头子用着斗气绳索缚住，而后丢到羿锋身边，“好好的折磨。不能让他死，作为八阶医师，你应该明白怎么样能让他活的最久，受的痛苦最大。”

　　“嗯！我知道怎么做！”羿锋手中的金针浮现，出现在他手中，全部打入墨林得体内。

　　墨林顿时感觉万虫噬身，整个身体疼痛麻痒难耐。可是，在地上不断的打滚，哀叫之声不绝于耳，凄惨的哀叫让一个个听到的人忍不住打一个寒颤。

　　特别是墨家之人，见不断用着手抓着自己身体，鲜血淋淋的墨林。一个个冒着寒意。

　　五长老看着墨林，忍不住咋舌。这一招是他交给羿锋的，想不到羿锋还有精进，医师和毒术配合，折磨人的水平大幅度上升。这是真正的求生不得，求死不能。

　　以前受过无穷折磨的王座男子，看着地上打滚的墨林。才发现他不的圣级兄弟在折磨人的手段上，真的没有太大的学问，翻来覆去也就那么几招，比起羿锋信手拈来，简直不是一个等级的。

　　柳然看着受尽折磨的墨林，冷哼了一声转头看向墨家家主：“现在轮到你们了。”

　　墨家家主见到柳然如此，他冷哼一声道：“我就不信，你真的呃强悍到这种地步。”

　　说完，墨家家主突然向着柳然一拳狠狠的轰了过去：“不自量力。”

　　柳然轻蔑的哼了一声，随意轰出一拳。这一拳之下，墨家家主吐血倒飞出去，身体狠狠的砸在宫殿之上，一口猩红的血液再次涌出，整个人想爬起来，却再也爬不起。

　　墨家子弟大骇，没有想到实力已经步入八阶的墨家家主，在柳然手中，居然连一招都接不了，一招就重伤。他真的恐怖到如此层次？

　　“要是你墨家就这么一些人，就按照羿锋说的做。自行了断，交出魂体。免得本帝动手。”柳然并没有因为出手重伤了墨家子弟而再次出手。柳然很清楚，墨家虽然是超级实力的最弱得那个。但是，能保持超级势力这么多年，那就不止这些实力。

　　毕竟，单单现在表现的实力。虽然极为强悍，但是想步入超级势力还差了不少。这样的力量，就算是琳琅世家也不必墨家差多少。但是琳琅世家却只是超一流势力，还无法踏足超级势力。

　　墨家家主听到柳然的话，张口想说什么，可是一口血液却因此而喷吐了出来。

　　“童金，童土。你们两个老家伙是准备出手，还是我一人来？”柳然看着两个好友说道。

　　“嘿嘿！好不容易有出手的机会。你这个老家伙也好意思一个人占有？嘿嘿，我的毒术最近又有长进，正好用他们练练手。”五长老说道。


第1297章 亚圣出手

　　“抓活的。留下给羿锋补充精气。”柳然对着两人说道。

　　这句话，让两位长老无奈，他们的实力想要抓活的，危险系数无疑大幅上升。

　　羿锋见到这一幕，也挥手对着身后跟来的武者吩咐道：“配合极为长老，血染墨家。”

　　“是！”身后一众人恭敬的行了一礼，向着墨家留下的这些弟子扑了国庆有。

　　而就在柳然和圣宗弟子出手的这一刻，虚空突然扭曲。一股股澎湃的力量凭空在虚空出现，在柳然和圣宗弟子的面前，出现了一道数百米高的能量波动。这恐怖的能量波动一把把圣宗弟子推了出去，生生的阻拦了圣宗弟子。把墨家和圣宗分离开来。

　　两位长老望着面前如同海浪一样把他们推出去的能量，心头也骇然不已，同时想到了一种可能：“圣级！”

　　墨家还有圣级？

　　两位长老对望了一眼，都看到了其中的惊讶。根据他们得到的消息，墨家的唯一一位圣级在百年前就已经陨落，现在怎么又冒出一个？要是对方有圣级的话，那战略马上要改变了。

　　这等恐怖的强者，举手之间就有移山倒海之势，不是人力能抵挡的。就算大长老他达到君级顶峰，同样不能抵挡。

　　只不过，当大长老目光转移到柳然沉凝的表情时，眼中不由一亮：难道柳然已经踏出那一步了？并不只是处于刚刚超越君级的层次？

　　亚圣？还是圣级？

　　大长老想起圣老当时的感叹，不知道圣老说的柳然有着如此进步。是说羿锋达到亚圣，还是圣级。

　　不过，见柳然依旧冷凝的表情，大长老也微微安心了下来。

　　那道能量推开圣宗弟子之后，也猛然消失，一道淡淡的声音从四面八方传来：“柳然，你们也闹够了，回去吧。”

　　“闹够了？”柳然大笑一声，“本帝的外孙女被重伤，本帝的徒弟精血被燃烧了大半，他的女人生死未知。你告诉我闹够了？”

　　那个声音沉默了许久，良久之后才说道：“他已经犯下不只是百万的杀戮了。”

　　“百万？就算千万又如何？当年我后悔，我要是有羿锋这种勇气，拖上你们仙府陪葬又如何？”柳然冷凝，对待一个圣级丝毫没有一丝柔软。这让众人不由瞪大眼睛的看着柳然。

　　圣级，在他们的心中是神一般的存在。可是这样的存在，却被柳然直言喝道。

　　很显然，柳然的喝怒，让这个神秘的圣级也有着暴怒，一股灭天般得气势威压下来。这股气势，压的所有人脸色惨白。而就在圣宗弟子坚持不住的时候，柳然一拳直轰天际。

　　这一拳宛如雷霆，恐怖的能量汇聚成数百米的巨拳。一拳之下，天地为之色变，整个天地都被这一拳给遮掩，天地除去这一拳没有别物。在这一拳之下，一股压抑至极的气息爆发出来，把那股威压而下的气势直接轰碎。

　　一拳之下，天地扭曲，云霄碎裂，恐怖至极！

　　一拳之下，原本压制到圣宗之人身上的气息消失的一干二净。圣宗所有弟子，包括两位长老在内，看着柳然的眼神也带着不敢相信。

　　“你居然达到了这个层次。”那个神秘之人也带着不敢置信。显然柳然这挥出的一拳让他不敢置信。

　　而墨家家主却一片死色，要是刚刚柳然对他动用的是这一拳，他还有活路吗？柳然留着他这条命，怕真的如同他说的那样，只是给他的徒弟提供精血而已。

　　“想不到，你真的能踏出这一步。”神秘之人语气之中带着一些唏嘘。柳然的天赋自然不用说，但是踏出这一步，并不是天赋就够了。即使当年柳然那么强势，他们同样不认为柳然能踏出这一步。柳然当年的疯狂，他们也不过是当小孩子打架而已。

　　所以，到最后实在闹的有些大了，他们才出手制止。这一出手，柳然就没有反抗的机会。

　　但是没有想到，当年的小孩子，也有长大的一天。

　　“柳然，就算你达到这个层次。我要是想保墨家的话，你一样动不了他。”那人依旧带着高高在上的语气。

　　柳然眼中闪过了一丝不屑，手臂猛的一挥。一道力量居然划破空间的距离，直直的砸再虚空的一个方向。这一砸之下，整个空间出现一道道黑洞。

　　“给本帝滚出来说话。”

　　随着柳然的话音落下，那道身影在虚空一闪而过。虽然短暂，但是所有人都看清楚了。这一幕，让众人看着柳然的眼神更是不同。一个圣级，居然被柳然如此轻松的找出来，是不是太恐怖了？

　　“把墨家的人都交出来。我留着你的命。”柳然用着森冷的话语说道。别人会当这个人是一个圣级，但是他却很清楚。不过是一个亚圣而已，还算不上圣级。

　　“狂妄！”那个人怒吼了一声，但是心底却骇然不已，他的隐匿之法他很清楚，这已经是媲美天阶的隐匿之法，可是这样的隐匿之法，居然被柳然找出来。柳然的实力比起他想象中的还要强。

　　君级踏出了那一步，那就是一只脚步入了圣级，叫做亚圣。这也是他的这个层次。原本，他以为柳然也只是步入这个层次。可是，此刻却不像。

　　“难道……”这个神秘强者眼中带着不敢置信，“难道……他达到圣级不成？”

　　想到这，神秘强者呼吸急促的起来。要是柳然真达到圣级，那这就太过恐怖了。

　　“滚回仙府。墨家还容不得他插手。”柳然哼了一声，一道强大的声波攻击再次轰想一个地方。这道攻击，让那个一直隐藏的神秘之人也凭空出现在虚空，伸手接下柳然这道声波攻击。

　　“你到底什么层次？亚圣？圣级？”出现的这人死死的盯着柳然。这个当年他们随意欺负的小辈，此刻却凌驾在他之上了。要是他只是亚圣还好，要是达到圣级的话，以柳然的脾气。那事情就大了……


第1298章 她还在圣境

　　柳然看了一眼这个亚圣一眼，并没有回答他的话。柳然这番不屑的模样，让亚圣的心不断下沉。他望着柳然，也不敢轻易出手，整个空间一时之间居然彻底的安静下来。

　　“老头子！”

　　羿锋见柳然就静静的站在那里，忍不住提醒，他并不想这些人多活一刻。

　　柳然对着羿锋点了点头，气势猛的把这个出现的亚圣锁定：“本帝不在乎斩杀仙府一个亚圣。”

　　这句话，让来人脸色大变。他丝毫不怀疑柳然这句话的真实性，要是柳然真达到圣级的话，斩杀他确实不是问题。就算柳然只是亚圣，他同样没有一点信心挡得住柳然的攻击。

　　在柳然庞大的压力下，墨家子弟早已经脸色惨白，原以为有个亚圣出来帮忙，他们定然无事，但是想不到，对方居然有着更强的人。

　　在这股压力下，终于有人挡不住压力。一个身影从宫殿深处疾驰而出，化作一道残影向着远处激射而去。

　　“想逃？”柳然冷笑一声，嘴角带着不屑和鄙夷。身影一个瞬间就离开在原地。下一个瞬间，一道人影就被抛在了地上，嘴中不断涌出血液。

　　望着随意被丢在羿锋脚下，嘴角不断涌出血液的武者。四周一片死寂，一个个看着柳然的眼神有崇拜，有惊惧。而特别是墨家家主，看着倒在地上的那个君级，脸色更是一片惨白。一个五阶，在柳然的手中任由捏揉。难道柳然真的达到圣级不成？

　　柳然看也没有看倒在羿锋脚下的这个君级，只是淡淡的对着墨家的方向说道：“本帝倒要看看。今天谁能逃走？”

　　一句话，让墨家的弟子后背被浸湿，甚至有些人腿脚发颤。在柳然如此强势的手段下，他们起不了一丝抵挡之心。

　　柳然也没有理会这些人，目光转向羿锋说道：“用噬珠不断精纯对方精气，通过吞噬之法吞噬。”

　　羿锋对着柳然点点头，直接抓起倒他面前的君级，羿锋依照王座男子的吞噬之法，三颗噬珠能量不断涌入。在羿锋的动作下，君级的精气被羿锋抽离出来，原本的君级在此刻以可见的速度消瘦下来。

　　一个君级五阶的精气何等巨大，如果羿锋全部吸收的话，马上就能把他的精气恢复到巅峰。可是，事情并不是他想的那样，像这种强行的吞噬，所利用的很少，只不过是千分之一。所以对于羿锋来说，一个君级五阶想让他彻底恢复精气无疑是做梦。

　　当然，羿锋也不担心。墨家如此之多的人等着老头子去收拾，难道还怕没有足够的精气让他吞噬吗？

　　墨家之人望着逐渐变得枯黄和消瘦的君级，脸色变的极为难看。他们很想把对方救出来，可是望着静静站在那里的柳然，就没有一个人敢有所动作。

　　即使是哪个亚圣，看着羿锋如此残忍的手段，也只是轻呼了一口气。

　　一个君级，在不能反抗，三颗噬珠合力吞噬的情况下，根本就坚持不了多久的时间。

　　当羿锋把这个君级尸身丢向一旁的时候，妖后脸色也有着一丝笑意。此时的羿锋虽然脸色依旧惨白的恐怖，但是原本皮包骨头的情况却好多了。

　　柳然看了一眼羿锋，见羿锋如此情况他也微微放下心。心底也有些羡慕羿锋的噬珠，在有噬珠的情况下，根本就不担心会留下什么暗疾。

　　放下心来的柳然，目光再次转向墨家之人。

　　望着准备出手的柳然，那个亚圣声色俱厉的喝道：“柳然，当年你亲口承诺的事情，你别忘记了。”

　　这句话，让柳然眼中寒光一闪。随即冷笑道：“别用协议威胁本帝。等本帝灭了整个墨家。本帝倒要听听你仙府作何解释。当年的协议清清楚楚的写着，谁要是违背，群起而围攻。本帝没有找你仙宗一起来灭墨家。你还有资格在这叫唤？”

　　“你……”

　　亚圣的话还没说完，柳然的一声怒吼就响起：“滚！”

　　宛如雷鸣之声的轰响之声，从柳然口中疾驰而出。宛如风暴一样席卷天空，这声怒吼随着空间的震动，向着远处传送过去，让即使在三百里之外的人，都脸色骇然不已。

　　而那个亚圣，在这声怒吼的威势之下，脸色大变，同样一股无名的怒火充斥在心胸。他何曾被人如此喝过，特别是这个人，还是当然他随意捏揉的后辈。

　　“柳然，你别忘记，她可是在仙境。”亚圣死死的盯着柳然。

　　亚圣原以为用她定然可以威胁到柳然，毕竟当年就是因为她才让柳然被逼入世。可是，让他很不敢相信的是。柳然眼中居然出现了一丝鄙夷，是的，是一丝鄙夷。而柳然之后说的一句话，让这亚圣更是膛目结舌。

　　“羿锋教会本帝一件事情。不能被威胁，要是她死了，本帝杀上千万为她陪葬。”柳然冷冷的注视着羿锋，看了一眼妖后怀中的灵儿。

　　灵儿作为人质的时候，羿锋依旧不受威胁。可是，他却把灵儿救下来了。当年，他做了无数让步，可是她依旧在仙境。事实告诉他，束手束脚并不能解决问题。既然改变不了，那就一直强势下去。

　　如果……如果她真的因此而亡。那他就屠上千万，这样她也不会孤独。

　　墨家一些高层听到这句话，一个个脸色变得更加难看。毫无顾忌的柳然，危险程度无疑是上升百倍不止。

　　两位长老看了柳然一眼，想起刚刚柳然说的话。不由摇了摇头，两师徒都是唯恐天下不乱的主。羿锋还好一些，可是柳然已经达到这种等级，要搅的天下大乱，他并不是做不到。

　　“墨家！你真的该死！”

　　两位长老狠狠的瞪了一眼墨家之人，特别是墨林。这个大陆，或许就会因为这根导火索，再次陷入混乱之中了。

　　柳然没有多余的废话，看着哪个亚圣说道：“看在她的份上，十息之内给我滚。要不然，就留在这里吧。”


第1299章 柳然！圣级！

　　“十息之内！滚！”

　　亚圣努力的让自己心平气和，随即看了墨家一眼。无奈之下的他，只能从体内逼出一滴血液，这地血液出现之后，他一道道信息打入其中。

　　见到这一幕，羿锋微微皱了皱眉头。拥有邪宗一位前辈血液的他，自然知道对方是在叫救兵。

　　看了一眼老头子，见柳然依旧丝毫不在乎的模样。羿锋不由说道：“老头子，他……”

　　柳然打断羿锋道：“让他去做。要不然，怎么能把墨家全部拔出来。”

　　这句话让羿锋一愣，这才明白柳然为什么一直没有动手，原来墨家居然还有人。

　　“墨家还有人逃到哪里去了？”羿锋问道。

　　“仙境！”柳然说道，“墨家作为超级实力。没有亚圣级别以上坐镇是不可能的。任何一个超级实力，首要条件就是拥有圣级。当然，墨家因为百年前陨落了一个圣级，圣级可能没有了。但是，他还能保证在超级势力的阵营，那就说明还有亚圣。”

　　听到这句话，羿锋心头微微一震。自始至终羿锋都没看到墨家的亚圣出面。这要是让墨家逃过一人，不是抽了他和邪宗的脸吗？

　　不过，想到墨家有着亚圣，加上这个亚圣。羿锋突然说道：“老头子，你到底达到什么层次了？”

　　柳然看了一眼羿锋，随即淡淡的说道：“圣！”

　　这句话，让羿锋脑袋轰了一下。尽管猜测到了，可是真正得到老头子肯定之后，羿锋依旧感觉到震撼。

　　圣！

　　就算是在远古，也是巅峰的存在。这等强者，举手之间就有毁天灭地之能。这等强者，已经不是人能仰望的了。

　　君！不过也只是冠以为帝的称呼，不管帝王多么优秀，多么强悍。那也只是世俗的人而已。

　　但是用着圣来形容，那就超脱了世俗的层次。达到了另一个层面。

　　别看亚圣和圣只有一字之差，可是两只却有着天壤之别。亚圣虽然带着圣字，可是一只脚还落在世俗之中。

　　羿锋原本也猜测过柳然的实力，觉得老头子达到亚圣已经很了不起了。但是没有想到的是，他居然一脚踏入了这个层次。圣，代表的是超凡入圣，已经不属于凡尘了。这样的人物，已经不轻易出现在世人的面前。他们是高高在上的存在。

　　任何一个圣级，对于凡尘的争斗已经不怎么感兴趣了。他们所在乎的，不过是往更高一个层次。这也是为什么，世上的传说大多停留在君级，而达到圣级之后，就很少流传下来了。

　　这等人物，不是凡尘的人能评价的。

　　可是，现在他的面前，就站在这样一个人物。而且这人是他的师尊。

　　而同样的，柳然的话妖后和两位长老也听到了，这让三人看着柳然的眼神也彻底不同了起来。步入圣级，那所能接触的层面不是他们能理解的。

　　“老家伙，你走的还真快。”大长老苦笑了一声，他达到君级顶峰已经很多年了，可是摸索不到一点步入圣级的信息。

　　君级顶峰到圣级，虽然只是一步之差。但是能踏出的人却极少极少。别说踏出，只要在君级之上，感悟一些突破到圣级的信息，都能让实力大增。

　　就比如，亚圣和君级，就不是一个等级的。而圣与亚圣，更不是一个等级的。

　　柳然看了这两个好友一眼，随即苦笑了一声。他走到这一步，付出了多少努力，菱角被磨平了多少。这又有多少人能知道？

　　十息的时间，很快就过去。看着还站在那里的亚圣。柳然冷哼一声道：“也好，羿锋有个魂体，正好缺少一幅躯体，你倒是正好合适。”

　　这句话，让王座男子面露狂喜之色，看着柳然也满是炽热。要是他拥有一个亚圣的身体，那等于重生。

　　仙府亚圣听到柳然这句话，他冷哼一声，也不知道他那里来的信心如此对待羿锋。

　　柳然探出他的手掌，准备先解决这个亚圣的时候，突然一股气息再次降临在这片区域。和刚刚仙府亚圣不同的是，这股气息虽然强大，但是却没有压抑之感。

　　而与此同时，一道身影也出现在墨家家主的身边，一道道斗气打入他的体内。

　　墨家家主看着这人，脸色露出欣喜之色：“老祖宗！”

　　羿锋看着出现的这人，心想这就是墨家的那位亚圣吗？

　　虽然多了一个亚圣，但是羿锋丝毫不担心，老头子一个圣级，对付两个亚圣又是什么问题。

　　不过让羿锋惊讶的是，柳然并没有出手，而是直直的看着虚空，对着空无一物的虚空说道：“师叔祖既然来了，就出来见晚辈一面。”

　　这句话，让羿锋微微震了震。

　　仙帝！

　　羿锋冒出这个想法，能让柳然叫师叔祖的，只可能是仙帝。因为，仙帝原本就是邪宗分离出去的。两者虽然斗的极其猛烈，但是称呼之上却用着是同门称呼。比如帝云叫柳然就叫师叔。

　　“柳然，想不到你走出了这一步。比起释天终究还是早了一步。呵呵，释天一直想在这里压你一筹，想不到还是输掉了。”来人叹了一口气道。

　　“本帝说过，他不可能是本帝的对手，任何一个方面。”柳然冷哼道，语气之中带着无与伦比的傲气。

　　“也罢！不过，以你的身份，又何必参与这样的争斗之中。散了吧，这件事情就到此为止。”来人没有显出身影，但是语气之中带着不容置疑。

　　“师叔祖可不要忘记，仙帝和邪帝历代都是对手。你的话，你觉得本帝会听吗？”柳然冷笑。

　　“听不听你都得这么做。而且这样做，不管是仙府还是邪宗，都能得到最大的好处。你应该明白这个道理。”语气之中没有咄咄逼人，但是却依旧是不容置疑的语气。

　　柳然突然笑了起来，对着虚空笑道：“很抱歉！本帝现在喜欢做亏本买卖。这墨家，本帝必杀。”

　　“柳然，你杀不了的。放手吧！”仙帝依旧用着淡淡的语气。

　　“呵呵，杀不杀的了。本帝试试才知道。晚辈正好领教师叔祖的高招。”柳然语气之中带着疯狂战意。


第1300章 柳然出世

　　羿锋没有想到，一个墨家会迎来如此多老怪物，甚至连仙帝都引出来了。羿锋现在明白，为什么说超级势力每一个都不简单。确实，这样的底蕴不是轻易能撼动的。

　　如果羿锋不是有着圣主令，就算柳然达到圣级。也不一定能全灭墨家，这就是超级势力的恐怖，这还是排名最末的超级势力。

　　而柳然冷凝的话语，却让墨家的那位老祖宗也不敢置信的望着羿锋。这位他的晚辈，居然敢挑战早步入圣级的这位仙帝。柳然真的如此恐怖了吗？

　　“也罢！就和你战一场。”虚空之上的人沉默的一会儿，突然说道，“你要是胜了，墨家的事情我不再过问。你要是败了，带人离开。”

　　柳然摇摇头道：“我胜了，墨家亡。我败了，墨家依旧亡。在这点上，没有任何条件可讲。”

　　“这容不得你选择。”虚空之上的声音带着命令的味道。

　　柳然哼了一声，眼中寒光化作实质飙射上虚空，“这也容不得你选择。”

　　虽然对方是他的前辈，柳然也罢不见得怕了他。年龄大，并不代表着实力强。他倒要看看，今天有谁能挡住他灭了墨家。

　　而就在柳然准备追逐那道气息而去的时候，一道飘渺的声音再次再虚空响起：“仙帝对付晚辈倒是显得太小气了。要是仙帝愿意玩的话？本帝倒是可以陪你玩玩。”

　　这句话，让羿锋面色变的极为古怪。这人他并不陌生，就是邪宗的那位前辈。羿锋也没有想到，对方会为他出头。这一场闹剧，居然引出了如此之多的庞然大物。

　　“师祖！”柳然对着空中恭敬的行了一礼物，而所有圣宗达到君级之上的武者，也同样向着虚空行了一礼，“圣老！”

　　“邪帝，你真的要出手吗？”来人语气之中带着怒意。

　　“羿锋既然动用的圣主令，那代表的就是整个圣宗，整个圣城的主。在这一次，他要墨家灭，那就算倾整个圣宗之力，墨家也要灭。”邪宗前辈淡淡的语气之中带着不容置疑。

　　这句话，让墨家的老祖宗脸的大变，变的毫无血色。这个人的话，不比羿锋。他说出这句话，那代表毫无转机。墨家老祖宗整个人苍老了数十岁。

　　只是这句话，宣告着墨家从此消失在大陆之上。

　　“仙帝要是要为她出头的话。本帝不排除倾邪宗之力为羿锋出头。”邪宗前辈淡淡的说道。

　　这句话，让那个仙帝沉默了起来。达到他们这个层次，说出来的话都代表者非凡的意义。没有任何一个人敢小视，即使地位尊贵如仙帝，也不敢轻易反驳。为了一个墨家，仙府和邪宗再次开展，绝对不值得。

　　“你们真的准备不顾一切？”仙帝语气之中带着冷意。

　　“墨家居然敢违背协议，那就要有接受惩罚的代价。”邪宗前辈随口答道，“至于那协议不协议的，你们又有几个人放在眼里，其实你我都明白。只要你拳头够大，任何事情都不过如此。墨家对付羿锋家人如此，现在圣宗灭墨家依旧如此。呵呵，要是你仙府有灭我圣宗的本事，你还会管什么协议吗？”

　　这句话，让仙帝为之语塞。正如对方说的那样，一切都是建立在拳头之上。

　　“当然，现在这种平衡我很喜欢。你我都不能完全吞掉对方。所以这种平衡是最好的情况。只要你们还遵守约定，我们这一方自然也遵守。”邪宗前辈淡淡的说道。

　　他的意思很明显，现在两方虽然实力又差距。但是真拼起来，就算能吃下对方，那也是损失惨重，杀敌一千自损八百。他乐的看到这种平衡。前提是，我圣宗做事，你仙府不要插手。

　　“也罢！既然这样，我就卖你一个面子。不过，墨宗的事情了解之后。所以一切到此为止。这种平衡，我不希望有人打破。”仙帝终于说道。

　　“不会出现墨家这种事情，我想没有人愿意打破这种平衡。”邪宗前辈淡淡的说道。

　　“如此甚好！”

　　两道声音在虚空交锋，谁也没有掩饰。可是，两人表露的意思让墨家脸色大变，包括墨家老宗主在内的所有人，脸色一片惨白。仙府把他们做弃子，那他们在劫难逃。

　　墨家老祖宗张口想说点什么，但是却一到声音都说不出。正如邪宗来人说的那样一切不过是利益而已。邪宗那边已经表露必灭他们的姿态了。仙府不可能为了他们墨家和邪宗全面开战。

　　“柳然既然达到了这个境界，那希望你邪宗也约束一下他。”虚空之中的仙帝显然对于柳然十分顾忌，忍不住提醒道。

　　可是，他的话刚刚说完，柳然就哼了一声道：“约束本帝？可能要让师叔祖失望了。从今日起，本帝当年签下的协议就此作废！”

　　这句话，让两位长老色变。同时虚空之中的波动了几位恐怖。显然，那两位圣级强者也没有想到柳然会说出这句话。

　　两人沉默了许久，仙府仙帝沉声说道：“柳然，你达到了这个境界，那就要顾忌自己的身份。”

　　柳然淡淡的说道：“本帝没什么身份。我把话摆在这里，谁对本帝的徒弟出手，谁欺负我身边的人。本帝不介于亲自出手。至于当年的协议，天府能违背，墨家能不放心上。本帝自然可以。”

　　一句话，让仙府的那位亚圣脸色变的极为难看。一个圣级，要是没有一点约束力量的话。根本就没有多少力量能挡得住他。而此刻柳然显然是不顾这么多。他不准备把当年的协议当一回事情。

　　不过想想也就明了，当年的柳然没有实力被逼无奈。可是现在有实力，他还会在乎吗？要是当年的柳然达到圣级，那结局怕是会另外改写。

　　“你放心！本帝比起我这个徒弟好说话一些，只要不招惹到本帝的人！本帝自然不会出手。”柳然淡淡的说道。


第1301章 墨家覆灭

　　柳然的话，让任何人都不得不正视。

　　柳然准备再次入世，这件事情要是传入大陆。定然如同炸药丢入大陆，让整个大陆沸腾。

　　仙府仙帝虽然对于柳然如此强势的表态有着极度的不满，但是现在柳然的实力。有如此强势的资格，他要是执意要入世，抛却当年的协议，又有人能如何？

　　派人围杀柳然？可是，杀一个君级或许不会在乎，但是想围杀一个圣级，先别说代价多大。就单单邪宗，也不可能坐任柳然被围攻。

　　“这就是你邪宗要维持的平衡。”仙府仙帝语气之中带着怒意，这怒意之下。圣宗弟子感觉莫大的压力，如同天地威压一般，让他们心头忍不住产生恐惧。

　　邪帝前辈也没有想到羿锋此次的强势会给柳然产生如此之大的影响，他陷入了沉默。并没有回答对方的话。这意思很明显，柳然的决定他不准备过问。

　　“哼！”仙府仙帝见邪宗前辈如此，他冷哼了一声也没有说什么。既然柳然撕毁当年他隐世之前的协议，那他们这边同样可以撕毁，倒也不见得就怕了柳然。

　　只不过，柳然的变数。怕是大陆的平衡维持不了多久。

　　仙府仙帝很清楚，仙境和圣境还是有差距的。要真斗起来，他们讨不得好处。他不由恨极了墨家，要不是墨家随意出手，那里会陷入这种被动之中。

　　“你好自为之吧。”仙府仙帝语气之中带着强烈的不满，言语直指柳然。柳然听到之后，眼中带着不屑之意。

　　在众人感觉压力一降的同时，仙府的那位亚圣也神色带着异常味道的看了一眼柳然，终究还是闪身离开了墨家。尽管墨家老祖宗是他的好友。但是此刻他也无能为力了。

　　墨家老祖宗见他离开，脸色一片惨白。他一咬牙，看了柳然一眼，身影居然猛的消失在原地。这一刻，居然放弃墨家子弟，孤身准备逃跑。

　　羿锋见到这一幕，对着柳然急声喊道：“老头子，别让他逃了。”

　　柳然摇摇头道：“放心吧。师祖已经出手了。他跑不了的。”

　　听到这句话，羿锋这才松了一口气。目光看向墨家家主等人。没有了仙府的庇护，羿锋倒要看看他们用什么来抵挡柳然。

　　柳然看了这些人一眼，对着两位长老点点头，再无一丝顾忌，如同虎入羊群。尽管这些羊实力都极为强悍一个，但是这三人却是猛虎。特别是老头子，对抗这些人就如同对付小孩一样，一切都显得那么轻描淡写。

　　圣宗弟子望着老头子举手之间散发着恐怖威势的柳然，一个个暗自吞着唾沫，眼中带着极为炽热的崇拜。这等威势，已经不是人间所有。

　　除去柳然三人，圣宗的弟子只是层层的把墨家子弟包围，并没有出手。而羿锋身边，却有着一个个君级被柳然随意丢了过来，而且每一个的实力，都比起他强。

　　可是，此刻却任由羿锋处理。

　　望着一个个君级，羿锋也没有停下。开始疯狂的吞噬着这些君级的精气，虽然能利用到得只是千分之一，可是如此之多的君级让他吞噬，就算千分之一也极为可观。

　　羿锋原本皮包骨头的模样也渐渐充实了起来，虽然依旧带着一种病态的惨白。但是比起之前，已经好了千百倍。

　　妖后看着羿锋，心头也微微松了一口气。见惯了羿锋以前略显英俊的姿态，突然看到那种不像人的模样，确实有些骇人。

　　一个圣级，两位长老一起动手。尽管墨家是超级实力，底蕴深厚。可是依旧挡不住这一面倒的残杀。短短时间，整个墨家就所余留的不过是两三人而已。

　　墨家家主望着墨家片刻之间全部覆灭，再也忍不住。向着柳然就扑了过去，身体猛的碰撞了起来。居然采用玉石俱焚的自爆。

　　柳然看到这一幕之后，嘴角带着冷笑之意：“你爆的了吗？”

　　柳然没有丝毫的闪躲，直接瞬移到对方身边，手掌向着对方的气海方向连拍几掌。这几掌落下，对方膨胀的身体马上消散了下来。柳然没有一丝多余的废话，直接把对方魂体抽离出来，而后灌入玉瓶之中。

　　墨家家主的死亡，让这些弟子更是没有死心。面对两位长老的残杀，没有一人能挡得住。

　　而羿锋吞噬完老头子抛给他的最后一个君级之后，气息也终于恢复了七七八八。身体再也没有那种可怕的枯黄和消瘦。

　　不过，脸上带着的那一份病态的苍白，和时不时传出的咳嗽。告诉着众人羿锋并没有好的彻底。不过这也正常，毕竟羿锋为了救治三女消耗太多精气了，就算可以吞噬，也不可能完全恢复过来。

　　妖后看着带着病态苍白的羿锋，心头突然涌起了小白脸这个词。不得不承认，此刻这个男人带着另类的魅力。

　　两位长老把墨家的高层解决之后，也没有心思对付那些普通弟子。对着天逆吩咐道：“带人都杀了吧。”

　　天逆点头，吩咐人开始一面倒的残杀。

　　而就在此时，一具尸体也抛到了羿锋的脚下。羿锋望着已经没有丝毫气息的墨家家主，眼神看向虚空之上。只不过，他依旧没有显出身影。

　　而王座男子望着这具亚圣躯体，眼中带着炽热之意。目光灼灼的看着羿锋！

　　羿锋对着王座男子点了点头，王座男子再也没有一丝顾虑，一把把墨家祖宗收回空间，欣喜之色表露在脸上。

　　羿锋见王座男子如此，转头看向五长老说道：“五长老，再帮一个忙。飘毒三百里，我要这片区域百年之内无人敢踏足。”

　　五长老明白羿锋的意思，不过就是怕又漏网之鱼而已。不过，圣宗都出动了，怎么可能还有漏网之鱼。不过，羿锋执意要求，他也只能点头，只是有些心疼他好不容易炼制的毒药。飘毒三百里，那得多少毒药啊？

　　“柳然，羿锋。你们随我来。”邪宗前辈的声音突然想起，让羿锋和柳然躬身点头。


第1302章 圣宗分裂

　　在圣宗的围杀下，墨家的很快就被彻底的清理干净。而作为一个超级世家的墨家，所拥有的资源自然恐怖。即使是妖后天逆等人，也经不住这些资源的诱惑。

　　圣宗一众人开始瓜分者墨家的各种武技，丹药，魅丹……等等一切。这足以让任何帝国都汗颜的储量，让这些圣宗弟子也陷入疯狂之中。要不是有着大长老和五长老坐镇，怕是会陷入混乱之中。

　　可是，就算如此，为了争夺资源小摩擦不断。大长老和五长老看到这一幕，不由叹了一口气，心道刚刚还异常团结。可是事了之后，圣宗本色就完全暴露了。

　　墨宗的资源虽然多的让人咋舌。可是在圣宗的所有人员瓜分下，也并没有坚持多久。

　　甚至大长老五长老都出手拿了一些，有些东西让他们极为震撼，甚至早已经绝迹的也出现在宝库之中。而作为这一次组织的杀楼和圣阴宗，得到的好处自然最多。

　　在墨家宝库被完全瓜分之后，这些裤兜饱满的圣宗弟子。一个个也极其兴奋，心道希望羿锋再次使用圣主令打下一个超级世家。对于他们来说，这样没危险又有好处的事情，巴不得再来几次。

　　把墨家最后一座宫殿砸完之后，圣宗这些人也浩浩荡荡的下山。而五长老却只能无奈的开始施毒，飘毒三百里，百年内无人感踏足。即使以他的毒术，也不是那么好做到的。

　　大长老看了五长老一眼，也随着妖后等人一起下山。

　　圣宗之人望着到处都散满血液，散发着浓厚血腥的周围。嗜血兴奋的同时，又不由想起那个单薄的青年，这等手段，在圣宗之中也无人出其左右。

　　……

　　来的快，散的也快。要不是整个大陆的震动，墨家之处的血腥，已经那久久不散飘扬的毒素，怕是所有人都以为这是一个梦。

　　爆发着恐怖能量的圣宗，短短半天的时间，就完全隐世，消失在世人的视线之中。

　　而这一切，却让所有人看到圣宗的能量。已经消失在他们面前的宗门，再次表现出天下第一的霸气，无人能抵挡。一些原本以为自己多么了不起的势力，暗自推算了一下能在圣宗的攻击下坚持多久。可是，他们推算的结果是却让他们冷汗直冒。

　　这种宗门，根本不是他们能招惹的。

　　同时，想到闹出这一切的羿锋。一个个打心眼里面冒出寒气，在他的一句话下，整个大陆血流成河。而见识过墨家总部三百里区域的人，更是手脚发颤。就算是魔的手段，也不过如此。

　　而当他们听说，这次墨家的覆灭居然引出了圣级之后，更是心惊肉跳的。特别是，连仙府的圣级出来，也没有保住墨家一人，他们更是见识了圣宗的强势。

　　而柳然达到圣级的消息，就如同刀子一样狠狠的扎进一群人的心中。心底涌起不可匹敌和恐惧。而柳然公然表明出世，让一些别有用心的人诚惶诚恐。

　　墨家的事情虽然了解，可是所引发的震动，却在大陆久久不能平息。罪恶之城，也被列为最不可招惹之地。同时，有好事者把罪恶之城列为超级势力。当然，这并不被真正的超级实力认可。

　　而作为此次策划者的羿锋，却和柳然站在老者的面前，恭恭敬敬的等待着老者说话。

　　老者看了一眼羿锋，随即还是把目光转向柳然，良久之后说道：“你真的准备入世了？”

　　柳然虽然达到圣级，可是面对着这个老者也起不了一丝傲气，他不只是自己的师祖，实力也同样让他敬佩。

　　“晚辈没有选择。”柳然坚定的说道。

　　“你已经达到了圣级，那表明这超凡入圣。接触凡尘争斗，并不能给你带来什么好处。圣城，才是最适合你修炼的地方。”老者淡淡的说道。

　　“每个人的修炼都有着不同的道路，入世对我来说，才是最好的修炼。”柳然回答道，虽然圣城对于圣级确实有着异常的好处，但是要说机遇的话，在外面才有更多机遇。只不过，能让圣级都有所提升的机遇，那简直少的可怜。

　　老者看了一眼柳然，随即点了点头。圣城之中，有着各位圣级的感悟，有着巅峰至尊的加持。在其中，对于圣级的好处自然不说。但是也正如柳然说的那样，这种修炼，并不是适合所有人，心静不下来，就算巅峰至尊把他所有的一切都给柳然，他也提升不了多少。

　　“既然你决定了那我也不要求你到圣城了。不过，有些事情要提醒你。”老者淡淡的说道。

　　“师祖请说！”柳然说道。

　　“第一，你始终要牢记你圣级的身份。并不是每件事情，你都能出手的。第二，小心仙府，既然你出世，那就等于违背了当年的协议，他们就是派人围杀你，也有理由。虽然你实力很强，但是还得多多小心。”老者说道。

　　柳然点点头，达到他这个层次。自然不会计较一些蝼蚁。只要不招惹他，他还真打不起出手的意思。他出世也不过是震慑一些人，告诉他们，自己身边的人动不得。至于第二点，柳然心底也有数。达到这种层次，要围杀他的代价仙府不一定舍得。

　　“第三，既然你撕毁协议，那他们那一边同样会如此。虽然表面上大陆还保持着平衡，但是所有人都清楚。羿锋此举已经成了导火线，说不定那天就爆发了。现在的大陆，不过是风雨欲来。所以，你心底要有准备。”老者看一眼羿锋，没有责怪也没有赞赏。

　　这句话，让柳然心头一震。他明白老者这句话代表的意思。叫他心底有所准备，不是说叫他准备别人的报复。而是说，如果真到那一天，挑起大担的还是他。

　　“该怎么做就怎么做，邪宗还是站在你这边的。”

　　老者看着柳然随意的说道，只不过这句话，却让羿锋心头震撼不已。他的这句话，已经明言告诉柳然，邪宗已经做好入世的准备了。


第1303章 事后安排

　　和羿锋不同的是，柳然却有些内疚的看着老者：“对不起。”

　　老者摇摇头道：“这平衡保持了很久了，总有撕裂的一天。只不过，想得到你所想要的……咳……”

　　老者叹了一口气，羿锋从其中听到了无奈，很显然对于柳然不抱有太大希望。

　　柳然坚定的看着老者：“就算是死了，我也对得起自己的承诺。”

　　羿锋明白这其中肯定还有很多秘辛。只不过，听到圣级老头子都如此表情，羿锋就知道难度多大了。

　　老者把目光转向羿锋说道：“你修炼的是凌神决，在邪宗地为非凡。不过，现在的实力毕竟很弱。你师尊这个等级的人物自然不屑于和你计较。可是那些底下的人，却并不会放过你。柳然能帮你一次，帮你两次，但是却帮不了你第三次。”

　　说到这，老者顿了顿说道：“一切还是以实力说话。你师尊步入圣级，可以丝毫不在乎的撕碎协议。这就是强者为尊的表现。以你的根基天赋，实力成长却也不慢。只不过，你刚刚闹出这样的惊天动作，这样的速度还是不够的。”

　　“晚辈知道！”羿锋点头，他自然知道他已经成为很多人的目标了。有老头子的威慑，他们倒是会收敛一点。可是，只要被他们抓到机会，找到理由，绝对会把他向死里整。

　　你圣宗能为一个君级犯的错灭了一个墨家，那他们自然能为羿锋犯的错报复，他们不敢动老头子。但是斩杀你羿锋还是可以的。

　　“所以你要清楚，柳然出世虽然给予别人很大的威慑力。但是也让更多的人想斩杀你。现在的你，如履薄冰，步步要小心行事。”老者提醒道，“而实力，无疑是最好的本钱。只要你能踏出那一步。谁都得仰望你。”

　　“晚辈明白！”

　　“嗯！凌神决集万千功法于一体，所以他修炼出来的斗气，并没有分属性。看你的情况，你已经领会了三种属性，水属性你也隐隐有着领会的趋势，而木属性你也要尽快领会。五行齐全，对你大有好处。那本五行你也多研究一下，对别人来说是鸡肋，对于你确实再好不过的东西，天阶功法也不如五行对你的好处大。”老者说道。

　　这句话，让羿锋对五行再次看重了一份。不只是赵老，连面前的这位邪宗前辈也同样如此。对于五行，羿锋其实偶尔会研究一下，不过当他的境界越来越高，反而越研究越迷惑。

　　“好了，希望下次见到你的时候，能引得我正视。”

　　这句话，让羿锋苦笑了一眼。要让一个圣级正视的实力，压力相当的大啊。

　　“柳然，处理完事情之后。马上回圣城一次，虽然你不愿意呆在圣城，但是在圣城那处事情你也才进行到一半。你要把它全部完成。”老者说道。

　　“晚辈知道。”对于这种对自己大有好处的事情，柳然自然不会拒绝。此次要不是因为羿锋和柳梦然的事情，他也不会出来。

　　对着柳然点了点头，老者就消失在羿锋面前。

　　柳然看了一眼刚刚老者站立的地方，随即对着羿锋说道：“走吧！回罪恶之城。”

　　说完，柳然抓过羿锋。几个踏步之间，距离在他的脚下显得十分之短。短短时间，羿锋就回到罪恶之城。

　　三长老望着羿锋和柳然两人，心头也微微松了一口气：“她怎么样了？”

　　三长老摇摇头道：“除非是找到那两种药材，要不然……”

　　这句话，让羿锋有些黯淡。虽然杀了这么多人。可是蝶韵腴因此而陨落的话，就算杀再多也弥补不了。

　　“老头子，你有办法吗？”羿锋带着希望看向老头子，超凡入圣的圣级，自然有着超凡的能力。

　　老头子摇摇头道：“她的伤势太重，我可以延长一下她的生命，但是却无法医治。在医术之上，这老家伙还没有几人能超过。”

　　听到老头子如此说，羿锋深吸了一口气，缓缓的说道：“她还能坚持多久？”

　　三长老说道：“我只能保证她两个月之内绝对不会出事，三个月之内维持她生命的可能只有五成，而三个月之后，那……”

　　而此刻，老头子突然在旁边说道：“我可以为你争取一个月时间。”

　　听到老头子这么说，羿锋也感觉到紧迫。他所能拥有的不过是三个月时间，而那两种药物却是远古药物，现在有没有还是一个问题，何况这等药物，就算有要找出来也极难。

　　“老头子，你有没有听说过海蓝圣果和五行灵参！”羿锋问道。

　　柳然摇摇头道：“要是听说过，我就帮你抢过来了。”

　　而在一旁的三长老却说道：“海蓝果我倒是听说过，在东海现在依旧有它的影子。只不过，也只是传说而已，并不能确定。”

　　“既然这样，那就去趟东海。”羿锋想也不想的说道，死马当活马医，不管怎么样，都要去碰碰运气。羿锋不可能坐任蝶韵腴出事。

　　柳然听到羿锋这么说，点头说道：“此次我就不和你去了。她的伤势还要我留在这里维持，为你争取你时间。这滴精血你收着，可以通过它透露信息给我。不过，只能使用一次。”

　　说完，柳然逼出一滴精血，融入羿锋的体内。

　　羿锋点了点头，他知道柳然什么意思。意思是要真有这种药材，而他得不到的时候，可以请他出手。

　　“嗯！那你去吧！趁着这段时间，我在这里搭建起一个传送阵。”

　　这句话，让羿锋也有些欣喜，要是搭建起来一个传送阵的话，羿锋就不用担心罪恶之城再出现墨家这样的事情。以老头子圣级的实力，只要有搭建的方法的话，一个传送阵并不太麻烦。至于方法，圣城之中怎么可能没有？以老头子现在的地位，想要得到简直轻而易举。

　　“算了，你索性再等等，此次得到不少君级魂体。正好可以帮你把那只傀儡炼制一番。”柳然对着羿锋说道。这句话，让羿锋微微皱眉，现在缺少的就是时间。


第1304章 东海之祸

　　王座男子因为刚刚得到亚圣躯体，想要融合这幅躯体显然要花费很久的时间。而柳然帮羿锋炼制傀儡，同样要花费时间。可是此时，羿锋怎么舍得浪费时间。尽管老头子说很快就能帮他炼制好，但是羿锋也不愿意等这一两天的时间。带着龙熊一起离开罪恶之城。

　　对于羿锋的这个选择，柳然也没有继续说什么。毕竟龙熊的实力比起王座男子和傀儡都强上太多。他的实力媲美人类的五阶君级，再配合远古的那点血脉，就算六阶也有一战之力，羿锋的实力也不算太低，倒是用不着太担心。

　　就这样，柳然开始着手搭建传送阵。三长老也努力的帮蝶韵腴稳固病情。而李幽等人也开始罪恶之城的重建工作，有着妖后和天逆的帮助，倒是不显得麻烦。

　　羿锋一杀成名，很多原本无门无派的强者也开始加入罪恶之城。柳然对于这些人，也表现出异常的好感。甚至时不时的指点一番。

　　柳然达到圣级的消息，早已经传遍大陆。一个圣级的指点，让他们诚惶诚恐。而一些闲散的君级，听到柳然居然指点罪恶之城的武者，也有不少前来。

　　李幽见淡淡柳然坐镇，不用一言一句就有如此强者前来。李幽心底对于柳然的敬佩达到了无以复加的程度。而李幽也才知道，原来大陆隐藏如此之多的恐怖强者。

　　单单表示愿意加入罪恶之城做供奉的君级，就有三个之多。

　　对于这样的强者，李幽自然不会拒绝。一时之间，罪恶之城成为了铜墙铁壁。墨家这样的事情，他根本不用担心再发生。

　　一个摆在明面上的圣级，这让罪恶之城的名声不断攀升，随着涌入罪恶之城的人越来越多，李幽不得不下令限制，这导致留下来的人实力都不弱一个。

　　而此次受了不轻伤势的宁萱，在柳然指点一番之后，也陷入了闭关。至于，承受绑架的灵儿柳然却一直呆在身边，每天教着她各种东西。

　　……

　　在东海的一个海盗，那里坐落着一个巨大的宫殿。宫殿繁华壮观，丝毫不下于被灭的墨家。以往，这个海岛是东海所有人的禁地，无人敢轻易踏足这块区域。从远古开始，这个海岛就是东海的霸主。

　　可是，今天这个霸主。却被数万人团团围住，陷入了巨大的危机当中。压抑的气息蔓延整片区域，一些无关的人员赶紧逃窜。两个庞然大物的对战，不是他们能抵挡的。

　　“冷鑫，带着你的人滚。”一个清凉冷傲的声音对着为首的一个青年男子喊道，语气之中带着怒意。

　　“冰公主何必动怒。只要你跟我走，我马上带人收兵离开。”青年男子笑容满面。

　　“你别做梦！”冰凝怒吼道。

　　“呵呵，冰公主何必动怒。你应该明白，东海宫现在不是外强中干，你根本拒绝不了我的安排。识趣点就跟着我一起离开吧，免得东海宫血流成河。”青年男子带着笑意威胁道。

　　“冷鑫，就算血流成河，你也别妄想带走姐姐。”冰魂看着青年男子怒了声道。看着他身后的两个老者，眼中火焰飙射。

　　此次东海宫和西海宫因为禁地的缘故，族中的长老强者都被困在了禁地。但是没有想到的是，西海宫不知道从哪里请来两个君级强者，在族宗长老都被困的情况下，根本就没有人能抵挡这等强者。

　　而西海宫的主意冰魂很清楚，不过就是打他姐姐的主意而已。他姐姐的特殊体质，对于西海宫的人有着奇异的好处。最重要的是，她对于禁地也有着特殊意义。

　　“那可由不得你！”冷鑫哼了一声道，语气之中带着不屑。这一次趁着东西两宫同时进入禁地被困，他找来两个强者准备灭了东海宫，擒住冰凝，计划了这么久，他自然不会放弃。没有那些强者的东海宫，就如同没有爪牙，任由他斩杀。

　　“冷鑫，你以为这样就能对付我东海宫不成？”冰凝冷笑。

　　冷鑫哈哈大笑道：“我知道你们什么意思。不过就是你们东海宫的那个老家伙坐镇东海宫而已，可是他坐镇东海宫又如何？我西海宫的老祖宗也同样没有进禁地。只要老祖宗牵制那老家伙，你们一样一个都逃不了。”

　　这句话，让冰凝脸色大变。一个个怒瞪着冷鑫，看着包围着他们的数万人，心底也不由下沉。

　　不得不承认，那两个君级给予他们极大的压力。

　　“冰公主，你挡不住的，认输吧。”冷鑫看着冰凝冷笑道，眼神闪过一丝贪婪，这个女人长得绝美，倒是可以好好玩弄一下。只不过，想起她的价值，不由又觉得可惜。

　　“你要是动了我东海宫，你就等着报复吧。”冰魂威胁道。

　　“报复？哈哈！只要得到冰公主，得到禁地，还怕你们东海宫报复吗？”冷鑫不屑。

　　对方的一句话，让冰魂的眼色更是森冷。斗气也缓缓的运转到身上，他明白对方计划了这么久，不会轻易放弃这个机会。

　　“就算我东海宫亡，也要你付出代价。”冰魂哼道。

　　这句话，让冷鑫也微微有些凝重。这毕竟是东海宫的地盘。虽然他们有君级，有着绝对的优势。可是，传承了这么久得地方，自然有着一些特殊手段，要灭了东海宫，还真要损失不少。这也是为什么他希望冰凝主动认输。

　　可是，冰凝跟他走显然是不可能了。想到这，冰凝一咬牙，挥手向着身后的数万弟子喊道：“杀！”

　　一个字，让冰凝和冰魂目光心头也一震，随即深吸了一口气，对着身后东海宫的弟子喊道：“杀了他们。”

　　两人的话音刚落，两方的人如同潮水一般涌现对方。十余万人的杀喊声，震动着整个空间。冰凝和冰魂各自挥舞着兵器，斗气暴涌其上，死死的盯着冷鑫。

　　“也罢！我就亲自擒了你两人。”冷鑫哼了一声，身影化作一道影子，向着冰凝和冰魂疾驰而去。


第1305章 错觉？！

　　冷鑫八阶尊者的实力，比起冰凝强上不少。即使是冰凝和冰魂联手，依旧只是和对方斗的旗鼓相当而已。

　　而冷鑫却丝毫不急，和冰凝两姐弟缠斗在一起。一道道恐怖的斗气飙射而出，带出一道道破空之声。

　　整个海岛到处充斥着杀戮之声，十余万弟子的交手，不断有着惨叫之声响起。虽然东海宫占据着主场优势，可是对方却有两个无法阻挡的君级。那优势在这两人的出手下，瞬间被摧之一空。

　　血液顺着海岛流入大海，原本蔚蓝的大海被染的血红。一声声惨叫不绝于耳，这两军交战，尸孚遍野。一具具失去生息的尸体开始变的僵硬。而这些僵硬的尸体不断被交战的双方弟子踩踏，变得血肉模糊。四周散发这刺鼻的血腥气味。

　　那不断的惨叫之声，让冰凝和冰魂心底的怒火更是狂涌而出。对冷鑫的攻击越来越凌厉。

　　冷鑫见越来越有怒火的两人，他哈哈大笑道：“可惜，你们实力还是太差了一些。”

　　“是不是太差，试过才知道。”冰魂冷哼一声，手掌的长枪猛的一变，庞大的能量汇聚在长枪之上。高阶技能施展而出，向着冷鑫的左侧刺了过去。

　　与此同时，冰凝的手臂一甩，长剑变幻，向着冷鑫的右侧刺了过去。施展高阶武技爆发的恐怖冰寒斗气，让冷鑫脸色也一凝，体内的斗气再无保留，暴涌而出迎向两人。

　　“铛……铛……”

　　数声交锋，爆发恐怖劲气的同时，冷鑫和冰凝三个各自倒飞出去。冰凝两人的连击，居然挡住了一个八阶尊者的攻击。

　　“哼！”

　　吃了一点小亏的冷鑫，冷哼了一声之后，体内的斗气暴涌而出，再无一丝保留，向着两人直直的攻了过去。手掌的利剑凌厉狠辣，丝毫不懂怜香惜玉。

　　“我要是你，就放下利剑认输。一个绝美的女人，脸上出现两道疤痕可不好看。”冷鑫出手的同时，也看着冰凝哼道。他喜欢烈性的女人，但是不喜欢烈性却带有危险性的女人。

　　冰凝没有说一句话，手上的冰寒斗气驱使到极致，不断的向着对方疾驰而去。

　　而在另一边，两方弟子之间的打斗也进入了白热化。其中不少尊者强者，可是，东海宫这等强者一出手，那两个君级就出手斩杀。

　　东海宫虽然尊者强者多余对方，可是在尊者的斩杀下，根本起不了一点作用。只能看着他们的弟子被对方的人残杀。

　　那两个君级，就如同悬在他们头顶的利剑，一个瞬间就要了他们的命。

　　“该死的！”东海宫的高层怒骂了一声，看了一眼和金鑫斗的旗鼓相当的两人，一咬牙对着那些高层说道，“组阵！”

　　这句话，让这些尊者点头，一咬牙把身上的力量都汇聚到一人身上，与此同时，一颗颗魔晶出现在他们的手中。

　　见到这一幕，冷鑫大喊道：“斩杀他们。”

　　两个君级点头，虽然不知道这个阵法多么强悍。可是见最中心那人的实力不断飙升，也可以猜想的其中蕴含的恐怖。

　　冷鑫一剑剑攻向冰凝两人，可是这两人配合极为娴熟。即使他实力强上冰凝，一时之间也奈何不了冰凝。

　　望着东海宫不断有人开始组阵，他也没有再玩下去的心思。这样下去，就算是灭了东海宫，他同样要损失的肉疼。

　　“前辈，出手帮我擒住这两人。”冷鑫对着一个君级喊道。终于请那两个君级出手。

　　其中一个君级听到冷鑫的话，微微点头，放下残杀东海宫弟子，向着冷鑫的方向疾驰而来。

　　冰凝和冰魂脸色顿时大变，君级绝对不是他们能抵挡的。

　　“冰魂，用卷轴离开这里。”冰凝对着冰魂大喊道。

　　“姐姐！我……”

　　冰魂刚想说什么，但是却被冰凝给打断：“赶紧离开，他们的目标是我。不会花大力气追杀你。”

　　就在冰凝说完这句话的时候，那个君级也暴涌出一股庞大的斗气，这股斗气化作长鞭，向着冰凝席卷而去。

　　这恐怖的斗气让冰凝起不了抵挡之心，她心如死灰，嘴角带着一丝自嘲的笑意，眼中出现的人影，让她不由摇摇头：这个人救过他太多次了，导致现在都心神恍惚，居然再次想起了他。

　　冰凝在此刻，忽然极其想念那个每次都救他的青年。

　　“我要走了，不知道你会不会偶然想起我。”

　　冰凝缓缓的闭上眼睛，体内的斗气缓缓运转，居然想要自爆。

　　而就在他暗自提升着斗气的同时，突然感觉到一掌排在她身上，原本汇聚的斗气全部消散。而她的腰间也被一双温厚的大手也揽住，预想之中的攻击并没有出现在她的身上。

　　冰凝身体猛的一僵，睁开眼睛。之间原本那个君级的斗气，被对方一拳轰散。而那个带着病态苍白的青年，正是刚刚她眼睛之中出现的人影。

　　“真的是他？刚刚不是眼花？”

　　冰凝瞪大眼睛的望着揽住他的这个青年，眼中带着欣喜之色，这一刻，冰凝居然死死的揽住这个青年。劫后重生的感觉，让她原本僵硬的身体也软了下来。

　　冷鑫望着凭空出现的青年，一手挡下一个君级的攻击。他脸色也猛的大变，特别是看到羿锋揽着冰凝的手，更是升起了不好的预感。

　　“不知道朋友可否给我西海宫一个面子？”冷鑫还想用着西海宫的名头吓着对方。

　　可是，让他心头冒着冷汗的是，对方只是淡淡的扫了他一眼，随即对着虚空一处喊道：“把两个君级解决了。”

　　这一句话，让冰凝一愣。而就在此时，虚空响起了一声兴奋的兽吼之声，一只巨大的熊凭空出现，向着残杀东海宫弟子的君级攻了过去。

　　两个君级见到这只熊，脸色大变。两人身影暴退出去，想要躲避对方攻击。

　　“嗷……”

　　龙熊见到这一幕，丝毫不生气，反而异常的兴奋。游戏要慢慢玩才有意思。


第1306章 冷鑫陨落

　　“你怎么来了？”冰凝有些兴奋的看着羿锋。羿锋最近的消息他也听说过了，动用圣主令覆灭墨家。当时冰凝还为羿锋担心过，可是没有想到羿锋突然就赶到这里，冰凝紧紧的抱着羿锋，此刻她就像溺水的女人，而羿锋就是那根不断出现在她面前，救助她稻草。

　　羿锋感受到冰凝紧紧贴着他的身体，胸前温软的凸起压在他身上，体内传来的道道热气，让羿锋也有些心猿意马。一直以来，羿锋就不是一个有定力的人。

　　“正好路过！”羿锋随意答道。

　　冰凝望着带着病态苍白的羿锋，并没有因为这句话而减轻她紧紧抱着羿锋的力道。一直不相信上天缘分的她，此刻也不得不相信。每次她有危险的时候，总是这个男人第一时间把她救下。

　　“锋少！”冰魂看着羿锋也大喜，对着羿锋喊道，原本一直悬着的心也安定了下来。羿锋一手覆灭墨家的强势，让他同样热血沸腾。羿锋这个名字，在大陆也有着相当的威慑力。

　　羿锋看着身上带着血迹的冰魂，点头示意。目光转向冷鑫。

　　冷鑫见羿锋把目光转向他，顿时感觉如同针刺一般。他看了一眼被一直巨大白熊玩耍了两个君级，赶紧开口说道：“这位朋友，这是我东西两宫的内部矛盾。希望你别插手，我西海宫必有重谢。”

　　“重谢？”羿锋轻声说道，“怎么个重谢法？”

　　这一句话，让冷鑫大喜。看着羿锋说道：“只要朋友带着你的魔兽离开。只要东海宫力所能及的事情，定然答应你。”

　　羿锋点了点头，对着冷鑫说道：“那好！你先自行了断。本帝就离开。”

　　这句话，让冷鑫脸色大变。特别是听到羿锋自称本帝。面色更是惨白，冷鑫上下打量了一番羿锋，这般年纪可以自称本帝的。除去那个刚刚闹的天下震荡的青年，还能有谁。

　　冷鑫只感觉自己全身都冒起了寒意，股股冷汗从后背冒出。经过墨家之事之后，没人不对面前的这个人顾忌三分。他们西海宫虽然有几分实力，但是比墨家却还差得远。墨家都是对方说灭就灭，他们西海宫还能跳多远？

　　冷鑫怎么也想不到，这个魔头怎么会突然跑到这里来。他不是在罪恶之城医治他的几个女人吗？

　　“呵呵，原来是邪帝。既然邪帝插手。我这就带人离开。”冷鑫用着极为尴尬的语气对着羿锋讪讪说道。

　　冰魂看着只是表露一点身份，就让冷鑫情愿认输。这让冰魂面色变幻的看着羿锋。当年羿锋刚刚步入湛蓝学院的时候，差他很远的距离。可是，此刻对方只是一个名头。就能吓得一个超一流势力自动认输。这等成就，已经远远超越于他了。

　　虽然，这有着羿锋背后势力的威慑。可是，他的实力同样也不容小视。要不然，没有实力怎么可能动用背后的势力。只有有培养价值的子弟，宗门才会看重。

　　冰魂也得到消息，羿锋已经步入了君级的层次。那个层次距离他，有着遥远的距离。

　　羿锋见冷鑫准备离开，他看了冰凝一眼，随即淡淡的说道：“既然来了，那就别走了。”

　　这句话，让冷鑫目光一寒，也顾不得羿锋的身份，对着羿锋喝道：“羿锋，我西海宫也不是任由你捏揉。杀了我，你等着报复吧。”

　　羿锋淡淡的说道：“你认为本少会怕报复吗？”

　　“你……”冷鑫怒声，想起羿锋的所作所为，知道这句威胁没有一丝用处，“就算你背后站着邪宗又如何？你现在的实力，依旧有很多人可以斩杀你。你杀了我，西海宫自然会对你出手。”

　　羿锋不可否置的笑笑，也不废话。松开冰凝，身影闪动，向着冷鑫一掌就轰了过去。

　　羿锋的速度何等之快，又岂是一个八阶尊者能反映过来的。冷鑫几乎逃无可逃，只能眼睁睁的看着那一掌快速的变大。而他只能狼狈的运转斗气前去抵挡。

　　“轰……”

　　一掌直直的轰在冷鑫身上。原本还潇洒异常的冷鑫，从虚空掉落下去。狠狠的砸在海岛之上，整个人陷入泥土之中。注意到这一幕的众人，惊骇的看着虚空那个病态的单薄少年，眼中带着不敢置信。这等年纪，怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　羿锋一掌重伤冷鑫之后，并没有因此放过冷鑫，手臂猛地一挥，一道斗气从它体内打出，直直的轰在冷鑫的身上。原本重伤的冷鑫，此刻胸口炸裂，血液炸飞，再无一丝气息。

　　冰魂望着刚刚他和姐姐都奈何不了的冷鑫，居然此刻如此轻易的被羿锋斩杀。张了张嘴，只感觉口干舌燥。

　　而冷鑫的陨落，让西海宫的人叶惊恐不已。两个君级被一只白熊牵扯住。原本的优势荡然无存。而东海宫没有了君级的压制，处于主场的他们却有着绝对的优势。开始疯狂的反击了起来。

　　羿锋看了一眼在虚空玩的不亦乐乎的龙熊，羿锋皱了皱眉头，对着龙熊喝道：“龙熊，把他们斩杀了。”

　　龙熊听到羿锋带着怒意的声音，看着两个君级摸了摸头，嘿嘿的笑道：“老大生气了，老熊就不和你们玩了。”

　　说完，龙熊的力量猛的狂暴起来。一道恐怖的力量直扫两人。龙熊的力道何等恐怖，当年羿锋几人都挡不住，何况，这两个君级一个也只是二阶顶峰，一个一阶而已。自然挡不住动用全力的龙熊。

　　龙熊扫出的恐怖力量，让两位君级脸色变的极为难看。他们虽然知道龙熊刚刚和他们打斗隐藏了实力。但是没有想到，他们之间相差这么多。这一扫之下，两人直感觉血气翻滚，一口口血液喷吐出来。狠狠的砸在地面之上。

　　“哗……”

　　两个君级的落败，让下面一片哗然。西海宫的人再也没有继续打斗的意思。一个个开始疯狂的逃窜。特别是那些实力达到王级的，更是凌空激射。


第1307章 西海宫全灭

　　“跑得了吗？”羿锋望着向着各个方向激射的武者，嘴角扬起一丝轻蔑的笑容。身影闪动，如同鬼魅一样在虚空出现繁星点点，残影连成直线，组成一道虹光。

　　而残影所过之处，那些飙射虚空的武者，一个个也掉落虚空，狠狠的砸入海岛，或者掉落在海中，被血液吸引而来的鲨鱼撕裂的粉碎。

　　众弟子看着一个个在他们心目中强悍到仰望的武者，却在这个青年手中如同蚂蚁一样随意击落。看着羿锋的眼神也带着敬畏。特别是西海宫的人，一个个更是心凉。

　　龙熊斩杀了两个君级之后，也开始捕杀着虚空之中的王级之上武者。在羿锋和龙熊的联合围杀下，西海宫的高层武者如同飞鸟一般，不断的掉落虚空。很快，原本的西海宫，在两人的合力残杀下，所剩无几。

　　而缺少这些高层武者的弟子，根本就无法抵挡东海宫的反扑。一时之间，惨叫之声不绝于耳。

　　不过数万弟子，就算一面倒的残杀，也要浪费不少时间。羿锋看着依旧成团成团的西海宫弟子。手掌猛的翻转，四周的能量化作实质，组成一个数十米大小的巨大巴掌。

　　在这个巴掌凝聚下，羿锋手狠狠的向着下面按了下去。遮天盖日的巴掌让底下的西海宫弟子脸色一片惨白，一个个向着远处飙射出去，想要躲避开这巴掌。

　　可是，羿锋的攻击又岂是这些王级弟子能闪躲开的。一压之下，成百的弟子瞬间压入泥土之中如同肉饼一样，血液浸染整片大陆。

　　做完这一切，羿锋没有闲着。依旧不断用着巴掌压下。在羿锋这等举动之下，每一次攻击都有一团人化作肉饼。

　　东海宫的弟子望着宛如天神一般站在虚空，手掌不断翻动的羿锋。一个个目瞪口呆，如此霸道凌厉的手段，他们前所未见。特别是看到在羿锋一压之下，这些弟子被压的血肉模糊，内脏散落大地的时候，一些敌人忍不住脸色惨白的呕吐了起来。对他们来说，杀人并不可怕。可是，杀的如此血腥残忍却让这些受过训练的弟子也承受不了。

　　冰魂也愣愣的看着羿锋，没有想到羿锋居然会做出如此举动。对于一个达到君级的武者来说，等闲情况下是不屑于对于普通人出手的。即使是冰魂，他也不屑于对王级之下的武者出手。

　　可是，这个定理在羿锋手上丝毫无用。在他的手中，不管实力高还是低，一巴掌下去，全部压死。

　　冰魂望着面无表情，一脸淡定的羿锋。再看了一眼四周残忍的让人恶心恐惧的地面，他忽然想起羿锋最近的那个外号“魔头”

　　以羿锋如此手段，魔头一词当之无愧。

　　血染三百里，飘毒百年，鸡犬不留！

　　冰魂忽然想起羿锋对墨家施展的手段，在哪等手段面前，这样的残杀简直是小儿科。

　　龙熊见羿锋如此残杀，也激发了它的兽性。对于魔兽来说，越血腥的画面，它越兴奋。龙熊扑入这上万弟子之中，锋利的爪子和犬牙不断的撕裂西海宫弟子。

　　一主一仆的手段，都血腥到极致。在这等手段下，东海宫的一众弟子居然停下来，都面色发白的转过一旁。

　　对于羿锋来说，这样的残杀却丝毫不能给他带起一丝一毫的变化。对灭过墨家的他来说，这样的杀戮，只不过是小儿科而已。尽管，他知道对于普通人来说承受不了。但是他在乎吗？既然作为魔头，自然要有魔头的手段。

　　冰凝同样有些发白的看着羿锋，她自然看出了羿锋的改变。以往的羿锋虽然杀人，但是却只是手起刀落而已。可是现在的羿锋，却是这么残忍怎么动手。

　　同样对于羿锋来说，强者的威严在他身上一点都表露不出来。不过，这样的人才更可怕，毕竟，一个不顾忌他君级身份的人，危险程度大幅上升。

　　在羿锋和龙熊的残杀下，西门宫的弟子陨落了大半，而四周早已经化作血海，吸引着无数鲨鱼而来。

　　“剩下的你们动手吧。”羿锋看着还残留不到一万的弟子，对着冰魂淡然说道。显然这连番的杀戮下，他也有些疲惫了。

　　冰魂看着羿锋那轻描淡写丝毫没有波动的眼神，苦笑的点点头。对着东海宫的弟子说道：“一个不留。”

　　这些被羿锋骇的脸色苍白的弟子，这才反应过来，再次扑向西海宫的弟子。

　　冰凝望着落在她身边的羿锋，面色带着复杂神色：“你变了！”

　　羿锋忽然笑了，看着冰凝说道：“大陆的人都叫我魔头，我要是不改变。倒是名不副实了。”

　　冰凝听到这句话，看着羿锋的眼神居然多了一份情感。她自然明白，羿锋只是为了保护她和自己。杀的越残忍，也是告诉着别人他的怒火越大，表明和东海宫的关系越好。

　　“谢谢！”冰凝说道。

　　羿锋摇摇头道：“没事。这一次我不只是救了你，更救下东海宫了。你自己算算，这一次能抵多少次以身相许。”

　　这句话，让冰凝脸色有些泛红。扭过头不看羿锋，也不回答羿锋的话。

　　冰魂也跑过来，伸手想拍一下羿锋的肩膀，可是想到羿锋的手段，手臂柳缓缓的收回，讪讪的笑道：“锋少。怎么有时间来东海宫了？”

　　“找东西。”羿锋没有掩饰。

　　冰魂若有所思，随即对着羿锋说道：“锋少找什么东西？说不定我能帮上一点忙。走吧，先去我家做客。”

　　听到这句话，羿锋想了想还是点点头。要是他自己找的话，还不知道何年马月。而东海宫在东海做了这么多年的地头蛇，有他们帮助肯定好上许多。

　　见羿锋答应，冰魂也有着喜意。毕竟，羿锋坐镇东海宫的话，等于多了两个恐怖强者。东海宫也不怕西海宫再耍什么阴谋。

　　“走吧！”冰魂说道，对着羿锋微微笑了笑，率先带路。


第1308章 东海禁地

　　冰魂吩咐弟子收拾战场之后，就带着羿锋前往东海宫主殿。

　　而当冰魂到达主殿的时候，一个苍老的身影已经坐在了主殿的主席之上，冰魂看到这道身影，他大喜过望：“太爷爷！”

　　只不过，当冰魂看到这个老者脸色有着惨白之色时，他面色也一变，看着老者问道：“太爷爷，你没事吧？”

　　东海宫老宫主坎了一眼冰魂，随即摇摇头道：“和冷家那老家伙斗了一场，受了一点伤势。不过他也没讨到好。不碍事，修养一个月就好了。”

　　说到这，东海宫老宫主对着羿锋说道：“此次谢谢邪帝援手。”

　　羿锋对着老者点点头：“恰逢其会罢了。”

　　“呵呵，后生可畏啊。”老者有些感叹的说道。当年的晚辈柳然已经达到了那种层次，而他的弟子，同样闹的整个大陆震荡。想起一个超级世家，在这个青年的手中覆灭。老者就忍不住深吸了一口气。

　　“坐！”老者客气的邀请羿锋入座，随即说道，“只不过，这才你帮了我东海宫，残杀了西海宫那么多弟子。怕是对方不会轻易放过你。”

　　“他们要来，就来好了。本少手上的血液，配上魔头这个词还差一些。”羿锋漫不经心的说道。他连仙府墨家都不怕，还怕一个西海宫不成。

　　“呵呵，邪帝有准备就好。”老者也只是提醒羿锋一句，当然知道堂堂邪帝自然不会把一个西海宫放在眼里。何况，羿锋此次帮了他这么大忙，东海宫也不会坐任西海宫报复。正常情况下，东海宫可比西海宫强上几筹。要不是此次因为禁地的缘故，所有君级之上的长老都进入禁地被困，根本就不怕他们这次阴谋。

　　“不过，据我所知，一流之上势力开战的话，怕是违背了你们当年签的协议吧。”羿锋疑惑问道，“特别是此次有君级出手。”

　　老者看了羿锋一眼说道：“说起来这还和你有关。圣宗这一次举宗而出，已经单方面撕裂协议了，所以西海宫也学样。协议在你撕裂的那一瞬间，就已经名副其实了。”

　　“是吗？可是，邪宗和仙府可是还遵守着。”羿锋说道。

　　老者摇摇头道：“你们哪里是遵守，只不过是不想破坏这保持了良久的平衡而已。西海宫就是看穿了这一点，才敢设计东海宫。”

　　这一句话，也让羿锋明白。协议的约束性几乎已经消失，而真正还会把协议当回事情的，反而是那些超级势力。毕竟，他们要是出手的话，大陆的格局将会彻底打乱。

　　“那真是抱歉了。”

　　羿锋的这句话，让老者大笑了起来：“邪帝的道歉我可承受不起。不过，刚刚的手段，倒是配的上你魔头的称呼。”

　　羿锋微微笑笑，心道你看过墨家之后。就会觉得小儿科了。

　　“晚辈此次前来，有一件需要前辈帮忙。”羿锋不想浪费时间，直接对着老者说道。

　　“请说。”

　　“不知道前辈听没听说过海蓝圣果。”羿锋说道。

　　老者注视着羿锋无比认真的眼神，随即问道：“你怎么知道这里有海蓝圣果？”

　　这句话，让羿锋心底大喜，他的意思表明他知道海蓝圣果，甚至拥有。

　　“宗门长辈告知的。”羿锋说道。

　　“是童三吧，当年一次漏嘴，让他知道我东海有海蓝圣果，他打了很多次主意，只不过没有得逞罢了。”老者淡淡的说道。

　　“不知道前辈可否割爱？”羿锋对着老者说道。

　　老者摇摇头，这让羿锋面色一变，瞬间变的寒彻透骨。冰凝见到之后，赶紧说道：“太爷爷，羿锋刚救下我东海宫上下，一颗海蓝圣果算什么。”

　　老者听到冰凝的话，对着冰凝说道：“不是我不给，而是我也没有。海蓝圣果虽然在东海，虽然以往东海宫每过二十年有几颗。但是，自从禁地异变之后，海蓝圣果就再也得不到了。”

　　这句话，让羿锋的眼神稍稍缓和。要是东海宫有却不给的话，羿锋不介于强抢。

　　“前辈的意思是？”羿锋问道。

　　“海蓝圣果成长在海底。而且只有一处会生长，那就是我东海宫的禁地。而东海宫的禁地冰魂都清楚，数十年前就已经异变了，我们根本进不了内部。”老者说道。

　　听到这句话，羿锋微微皱了皱眉头说道：“都进不了吗？如果圣级呢？”

　　老者听到羿锋的话，摇摇头道：“你师尊的实力是足够了。可是，如果强行进入的话，只会让禁地自毁。别说海蓝圣果，就是我东海宫的资源，也会彻底的摧毁。”

　　“那就没有别的办法吗？”羿锋问道。

　　老者看了冰凝一眼，摇摇头没有说话。

　　冰凝见羿锋紧紧皱着的眉头，突然一咬牙道：“太爷爷，我愿意一试。”

　　老者一愣，随即看着冰凝叹了一口气道：“你这是何必呢。”

　　冰凝说道：“现在各位长老都被困在禁地，只有这么一个办法才能救出他们。”

　　“可是，你去的话，九死无生。”老者定定的说道。

　　冰凝摇摇头道：“我的体质，应该能坚持的住。”

　　“什么意思？”羿锋插嘴道。

　　老者看了一眼羿锋回答道：“当年祖宗设置只有冰凝的体质才能完全掌控禁地。只不过，她的实力太低，就算拥有这样的体质，想要掌控确实妄想。而失败的下场，就是爆体而亡。原本我是准备等冰凝达到君级再试试的。”

　　羿锋看着冰凝，随即沉声问道：“西海宫就是这个原因打你主意？”

　　冰凝点点头道：“这是一大部分原因。”

　　羿锋深吸了一口气，看着冰凝说道：“没有一丝成功的可能吗？”

　　冰凝摇摇头道：“有可能。但是希望不大。”

　　见羿锋沉默，冰凝说道：“不管有没有可能，这一次我必定前往。困在里面的长老还等着我。”

　　羿锋自然知道冰凝并不只是这么一个理由，他深吸了一口气说道：“那就去试试吧。你放心，就算我先死，也会护住你的安全。”

　　羿锋别无选择，尽管知道让冰凝冒险不对，可是蝶韵腴切没有时间再等了。羿锋所能做的，只能承诺保她安全。


第1309章 水晶宫

　　东海宫老宫主心底也顾忌那些被困在禁地的长者，在冰凝的执意要求下，他也没有拒绝。只不过，冰魂想要和羿锋一起进入禁地，却被东海宫老宫主拒绝。

　　东海宫宫主也知道羿锋很急促，他也顾不得疗伤。带着羿锋冰凝和龙熊到了宗门传送阵。

　　“这是直达东海禁地的传送阵。我就不送你们过去了。记得，别强来，要是冰凝得到不禁地认可，想办法离开禁地。不能被困在其中。”老者提醒道。

　　冰凝点点头，看了一眼羿锋说道：“我知道了。”
“羿锋！冰凝就拖你照顾了。”老者看着羿锋说道。

　　羿锋对着老者点头道：“前辈放心，晚辈定当尽力。”

　　在老者给了冰凝几件物品之后，羿锋和冰凝以及龙熊踏入了传送阵，在打入几颗魔晶之下，三人也消失在传送阵。

　　老者望着消失的三人，心底也暗自祈祷。这个禁地，对于东海宫至关重要。要是能再次开启最好不过。可是，迄今为止他都不知道禁地发生了什么变故。而能进入禁地深处探查的，只有冰凝而已。

　　“这就是你们东海宫的禁地？”羿锋望着面前如同水晶宫一般的地方，有着惊讶的问道。最重要的是，羿锋抬头看见的全部都死海水。只不过这些海水被一股奇异的能量挡住，丝毫落不下来。

　　“这是东海海底！”冰凝说道。一句话让羿锋深吸了一口凉气，在东海海底那压力该多大？可是在这样的压力下，居然能建造出这样一座美轮美奂的水晶宫。而且这水晶宫一眼看不到头，可见它何等之大。

　　这样宏大的工程能保持到现在都不掉落一滴海水，当年的建造这水晶宫的强者，堪称逆天。

　　“这座水晶宫是东西两宫请来众多圣级一起建造起来的。在远古时期，就算是圣级想要踏入其中同样不可能。只不过，现在这么多年过去了，很多禁制已经削弱，倒是没有远古的那种威力。只不过同样不可小视。”冰凝解释道。

　　羿锋点了点头，倒是佩服冰凝前辈的手腕。“走吧！”冰凝对着羿锋说道，“跟着我走，危险能降到最低。”

　　羿锋点点头，和冰凝一起望水晶宫而去。龙熊也有些兴奋的跟着羿锋，在暗域之中可没有如此丰富的经历，跟着羿锋是他最正确的决定。三个人在靠近水晶宫入口千米的范围内，顿时感觉到一股强大的推力。这股推力对于羿锋和龙熊来说并不太大，但是对于冰凝来说却有些吃力。

　　羿锋刚想帮冰凝一把，冰凝摇摇头道：“不碍事。这是水晶宫的隔层，进入隔层，再想出来就难了。”

　　说完，冰凝身上的冰寒斗气猛地暴涨出来。而她的斗气一暴涨，那隔膜如同见到亲人一般，马上左右分开给冰凝让路。

　　羿锋惊讶的看到这一幕，他的斗气猛的提升，猛地打破这股推力，和冰凝一起踏入水晶宫之中。

　　步入水晶宫的羿锋，面色猛地一暗，随即出现在一片巨大的空间。在这片空间之中，珊瑚到处遍布，巨石横生。

　　“这就是禁地的最外层。小心一点，外围没有大危险。但是却很多迷阵陷进之类的。虽然你们的实力不怕，但是碰到太多也麻烦。”冰凝提醒道。

　　龙熊望着四周五颜六色的珊瑚，兴奋的到处摸摸碰碰。羿锋原本是想提醒一下对方。不过想到龙熊的实力，还是没有说话。

　　而就在羿锋踏步准备离开的时候，冰凝突然拉着羿锋的手，柔软带着冰凉的手让羿锋一愣，看向冰凝。冰凝面色带着点点红晕，故作镇静的说道：“这里有很多迷阵，这样不会走失。”羿锋点点头，手居然情不自禁的捏了一把。柔软的感觉，让羿锋握的更紧。冰凝咬着嘴唇，耳根有些发烫，把头转过一变当做未知。

　　“小心！”羿锋小心翼翼的和冰凝在禁地行走，就在羿锋警惕提醒的时候，冰凝的脚已经踏入了那一块奇异的地方，冰凝这一沓之下，羿锋顿时感觉四周片刻间就变得模糊了起来，连冰凝都看不见，要不是因为她的手还被紧紧的握着，羿锋以为她消失了。

　　羿锋拉过冰凝，他看着四周皱了皱眉头，带着冰凝踏步向着前边走去。可是，花费了不少时间，却依旧没有走出这片空间。

　　“这是迷阵，找不到阵心位置，很难走出去。”冰凝说道。

　　羿锋点点头，他已经发现了，而最让他感到惊讶的是，这迷阵居然连他都察觉不到阵心的位置。

　　“我对外围的迷阵没有研究。”冰凝有些担心的说道，找不到阵心，那他们就要被困在这里了。

　　“一个小小的迷阵而已，还能有多大威力？”羿锋冷哼一句，看着四周灰蒙蒙的空间，心头一愣，体内的斗气猛的暴涨出来，斗气化作一道恐怖的长龙，席卷整个空间。

　　“破……”在羿锋的怒吼之声中，长龙向着前面狠狠的轰了过去，这一轰之下，原本灰蒙蒙的天空瞬间化作快快晶莹碎片。爆发的恐怖飓风席卷四周，原本的迷阵在羿锋这一轰之下，彻底的破开，羿锋带着冰凝从其中疾驰而去。冰凝望着羿锋动用蛮力轻而易举的破了迷阵，不由想起她太爷爷说的一句话：当力量足够强悍，一切都是虚幻。

　　“走吧！”羿锋看着冰凝，拉着冰凝继续向着前面而去。

　　龙熊因为好奇已经不知道触发多少陷阱了。不过以他的实力，只不过吃点小亏而已，它丝毫不在乎，依旧到处动动碰碰。

　　一路之上，陷进不断。只不过这等陷进对于羿锋来说丝毫不够看。即使是冰凝也同样能轻易破了。唯独有些麻烦的就是迷阵。当然，在羿锋的暴力之下，迷阵也同样阻挡不住他们的脚步。

　　在这样的速度之下，几人走过的距离也越来越长。羿锋知道，外围已经没有多远了。


第1310章 龙熊离开

　　“以往这禁地也有如此之多的迷阵陷进吗？”羿锋破开一道迷阵之后，忍不住问道。

　　冰凝摇摇头道：“禁地完好的时候，这样的陷阱和迷阵是不会出现的。只有人主动开启才会出现。但是自从禁地不受控制之后，这个禁地就变得越来越危险，原本的防御攻击手段，禁地自动的触发。”

　　羿锋了点了点，从如此频繁的碰到如此之多的陷阱就知道。此次禁地之行不会简单的了。

　　“再往内就是中环区域了。进入中环之中，要想再出来就难了。宫中很多长老就困在中环。”冰凝说道。

　　羿锋深吸了一口气道：“走吧！进去看看！”

　　冰凝点点头，她同样深吸了一口气。她知道步入了中环，再想回头就难了。

　　“龙熊，不要玩了，过来！”羿锋望着故意前去踩踏迷阵的龙熊，不由皱眉道。

　　龙熊见羿锋有着怒意，也不敢再玩下去，嘿嘿的笑了笑。快速的走到羿锋身边，望着面前似乎被摺叠的空间，率先向着前面踏了而去。

　　羿锋捏了捏冰凝的手：“走！我们也进去。”

　　冰凝点头，冰寒斗气防护在身上，向着摺叠的空间踏步而去。

　　冰凝不亏体质特殊，即使是这些摺叠的空间，触碰到冰凝的冰寒属性斗气，同样分散开来，给冰凝让开一条路，而和冰凝不同的是，羿锋却受到了一股庞大的推力。这股庞大的推力让羿锋也感觉有些吃力。不得不不断提升力量，一步步向着前面移动。

　　羿锋移动的十分之慢，在一个时辰之后，羿锋才通过那长度不足十米的摺叠空间。

　　当羿锋通过摺叠空间时，羿锋和冰凝也出现在中环之中，外围显然不能和中环相比。中环之中，建筑交错，不管是珊瑚还是怪石，都给人一种美感。

　　“在中环小心一点，要是碰到西海宫的人，必定对我们出手。”冰凝说道。

　　“西海宫？”羿锋疑惑的问道。

　　冰凝点头道：“没错！东西海宫在远古是一体的，以东为主，西为辅。不过尽管如此，西海宫也有进入禁地的权限。只不过后来两者分开，禁地西海宫的人却虽然能进来，但是却不敢明目张胆的来。而在不久前，禁地爆发了一次。西海宫借着这个机会，长老级别的武者都涌入其中。而东海宫同样如此。这也是为什么我东海宫在两个君级攻击下没有还手之力。”

　　“那就是禁地之中有很多强悍的武者在其中？”羿锋问道。

　　“嗯！不过你不用担心。虽然有西海宫的麻烦，但是东海宫的人却能帮我们。在实力上，东海宫比起西海宫不只是强上一筹。”冰凝说道。

　　羿锋点了点头，心中倒是并没有因为冰凝这句话而高兴。毕竟想要汇聚东海宫的人何等之难。比如他们碰到西海宫的人，东海宫的人却不一定出现，所以一切只能靠自己！

　　“走吧！”羿锋对着冰凝说道，目光转向龙熊。此时的龙熊已经站在一块巨大的海石之上。见羿锋转头看向他，他嘿嘿的笑了笑，飘身而下，随意的把挡在他身边的巨大珊瑚群给轰碎。

　　可是，就在他轰碎的时候，羿锋面色一变。只见从那片区域，出现无数到光芒。而这些光芒集中在龙熊身上，龙熊瞬间消失不见。

　　“瞬间传送！”冰凝看到这一幕，愣愣的看向羿锋，没有想到龙熊居然连这样的陷阱都能触动。羿锋也看出来了，这陷阱显然就是传送效果，此时的龙熊不知道传送到那里去了。羿锋看着龙熊刚刚站立的方向，不由有些懊恼。从一开始，他就要阻止毛手毛脚的龙熊。现在不只是少了一个帮手，也不知道这家伙能碰到什么危险。

　　不过想起龙熊的实力，只要把不是碰上太变态的危险倒是不怕。这让羿锋也微微松了一口气。

　　“我们小心一点。手别松开。”羿锋对着冰凝说道，见识龙熊被传送开，羿锋自然担心冰凝也被传送走了。

　　冰凝点点头说道：“我们往里面走吧。要是禁地拥有海蓝圣果的话，只可能出现在内环和核心区域。核心区域已经数百年没人进去过了，希望的是在内环之之中。”

　　羿锋点点头，和冰凝一切往前面走去。比起外围，内环的陷阱数量大降，但是威力却大幅提升。要是是尊者的话，在这样的陷阱之下都要吃大亏。

　　羿锋避开这些陷阱，不断深入其中。倒是碰到不少的魅，只不过这些魅在达到八星摄魂师的羿锋面前，只不过送上来被羿锋斩杀的。

　　“西海宫的人！”一直沉默的冰凝，突然指着前面的人一个武者说道。

　　羿锋看了一眼，点了点头道：“一个尊者高阶。”

　　冰凝点头道：“来禁地的最低也有尊者高级的实力，不过在禁地之中，这样的武者不会单独行动，说明他身边肯定还有同伴。小心一点。”

　　羿锋点点头，也不想招惹麻烦。准备绕开这人，现在最重要的还是找到海蓝圣果。其余的一切都可以退后。

　　可是，羿锋想避开他，对方却并不想让羿锋离开。那个尊者高阶目光转向羿锋的位置，看到冰凝之后微微一愣。随即脸上带着欣喜之色。他做梦也没有想到，在这里能碰到这个女人。要是能控制这个女人，说不定就能掌控整个禁地。掌控了禁地的他们，还怕东海宫吗？

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。此次也该你受死。”尊者高级兴奋的看着冰凝。当然，对于羿锋他自动无视，这样一个少年，最多也就和冰凝实力相当而已，以他的实力，足够轻易收拾了。

　　“凝公主，别来无恙。”来人带着一脸笑意的看着羿锋。羿锋皱了皱没有，看着对方冷冷的吐出一个字：“三息之内，滚！”

　　对方见羿锋如此声色俱厉，他冷哼了一声，没搭理羿锋，出手向着冰凝抓过去，在他的眼中，只有冰凝才有价值。


第1311章 冷斌

　　“你找死！”羿锋怒极反笑，手臂猛的一甩，向着对方一拳直接轰了过去。不想浪费时间的羿锋，一出手没有一丝保留。不管是邪帝之力，还是噬珠能量都轰拥而出。更是动用星爆天下。

　　这一拳之下，整个空间只有羿锋这一拳的威势，四周仿佛在这一拳之下冻结。

　　尊者高级望着这一幕，脸色大变，他怎么也不敢相信。这个带着苍白之色的小白脸，居然能发出如此恐怖的力量。他身影暴退出去，想要躲避开羿锋，但是羿锋又岂会给他机会，速度一涨，一拳直直的轰在他身上。

　　动用噬珠和星爆天下的力量，就算是君级面对也要小心翼翼的对待。一个尊者高阶又岂是对手，这一砸之下，他抵挡的拳头彻底被羿锋轰碎，一拳直直的轰倒他的胸口，整个胸口塌陷下去，七窍迸发出血液。狠狠的砸在地面之上，再无一声生息。

　　冰凝望着对方陨落，对着羿锋提醒道：“羿锋，赶紧走。对方很快就会有人过来。”

　　羿锋点了点头，拉着冰凝施展魅影身法离开此处。虽然他不至于怕对方，可是能少点麻烦身上最好的。

　　而就在羿锋前脚刚刚离开，高阶尊者的旁边就出现了一道人影。望着死的不能再死的同伴，一个老者查询了一番。随即皱了皱眉头说道：“最低实力有着君级二阶，哼，东海宫的人真是活回去了，堂堂君级，居然对尊者出手。”

　　不过，他们也只能抱怨一下，望着四周空空如也，深吸了一口气冷冷的对着身后说道：“追！”

　　……

　　在羿锋施展魅影身法下，尽管带着冰凝，可是羿锋的速度也不是一般君级能追上的。在施展斗气双翼之下，羿锋很快甩掉了对方。

　　“不自量力。”察觉不到对方跟踪的气息，羿锋冷哼了一声，这才松开抱着冰凝的手，收回了斗气双翼落下虚空。

　　“是你？”而就在羿锋落下的时候，一道声音响起，羿锋皱着眉头看向一个方向，只见那里站着一个人，显然也是西海宫的人。

　　“该死的！”羿锋忍不住骂了一声，避开了后面的那一个，却没有想到前面还有一个。这禁地这么大，一连两次碰到东海宫的几率，和羿锋前世买彩票中奖的几率差不多，可是偏偏他碰到了。

　　“羿锋，避开他。这个人是东海宫的核心长老，早在十年前就达到君级。”冰凝在羿锋旁边提醒道。

　　羿锋摇摇头，对方气息已经锁定在冰凝身上了，就算是怕，对方同样会追过来。而且，冰凝来到禁地的消息被西海宫的人知道，怕引起不必要的麻烦。最好的办法就是灭口。

　　羿锋微微查探了一下对方的实力，实力在君级三结顶峰而已。这个实力，羿锋想要杀他并不是不可能。

　　“先把这老家伙解决掉。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝微微皱眉，虽然知道羿锋的实力不错。可是要和这老家伙交手，并没有太大胜算。

　　“他的实力应该不下于三阶，你才刚刚步入一阶，两阶的差距。怕是有些困难。”冰凝提醒道。

　　羿锋摇摇头道：“不碍事。等本帝解决了这个老家伙，你吻本帝一口就行了。”

　　羿锋望着冰凝那娇艳的红唇，微微笑了笑，松开冰凝的手，闪身挡在了冰凝的前面。

　　一句话，让冰凝轻啐了一口气，心底微微安心。毕竟，见识过羿锋太多越级挑战，想必羿锋达到君级之后，一样可以如此。尽管君级的级别，不同意尊者。

　　冷斌看着面前的青年，微微查探了一番对方的实力。却发现查探不出，这让他极为惊讶。他自然不信羿锋的实力强过他，那就只能说明对方功法奇特，屏蔽了他的探索。

　　“你是谁？”冷斌看着面前一脸平静的羿锋，随口问道，如此年轻的强者倒是少见。

　　“羿锋！”羿锋说道。

　　冷斌皱皱眉头，思索一下脑海之中东海宫的信息，没有听说东海宫有这样一个年少才俊。这也难怪对方不知道，毕竟羿锋灭杀墨家的事情，在他们进入禁地之后。而羿锋以往闹出的动静，虽然进入了很多人的耳中，但是并不是每一个君级都听说过。

　　“加入我西海宫，今日老夫就让你活下来。”冷斌看着羿锋淡淡的说道。一个比起冰凝还要优秀的年轻人，他也起了招揽之意。西海宫之中，这一辈的青年太差了。唯一一个冷鑫也不过和东海宫的冰魂相当，至于冰凝却是远远比不上的。要不是比冰凝等人大上许多，怕是早就被两人超过了。

　　听到这句话，冰凝差点没有笑起来。堂堂邪帝，你一个西海宫居然妄想收服。你还真把西海宫当一回事情了？

　　“不用！不过你要是加入东海宫的话，本帝倒是可以让你活下来。”羿锋淡淡的说道。

　　这句话，让冷斌冷哼了一声：“既然你找死，那老夫就成全你。”

　　达到他这个层次，一次招揽不成，自然不会招揽第二次。怒了一声，一拳直直的向着羿锋轰了过去。

　　羿锋望着对方轰过来的一拳，随手迎了上去：“如果你只是这点力量的话，自行了断吧。”

　　两拳交锋在一起，冷斌被震的倒飞出去。察觉到手臂传来的力量，冷斌的目光一凝。心道果然是君级。只有达到君级，借助功法特殊效果才能屏蔽探索。没有达到君级，功法再神奇，也同样能摸出一个的大概。

　　冷斌微微安心，看对方出手的力量，虽然超过一半君级，但是和他还相差很远。想必这少年达到君级并没有多久。

　　“你不是我的对手，再给你一次机会。”冷斌看着羿锋冷笑道。

　　“这机会留给你自己吧。”羿锋没有多余废话，取出龙剑，直直的向着对方一剑刺了过去，利剑所过之处，破空之声不断响起。这一剑，蕴含着羿锋十成的力道，空间能量同样没有保留。


第1312章 杀人夺物

　　“冥顽不灵！”冷斌冷笑一声，取出他的长枪，一枪迎向羿锋。

　　“铛……”

　　两者交锋在一起，这一枪之下，羿锋倒飞出去。手臂上传来的力道，让他不断甩动手臂，卸掉身上力量。羿锋察觉到发麻的手臂，忍不住叹了一口气。在力量上他和二阶有的一拼，但是和三阶却还差很远。不过，想起羿锋并没有动用一丝的噬珠能量棒，心头倒是微微安定。

　　“此次我只是动用七成力量。”冷斌看着羿锋冷凝道。

　　羿锋微微一笑，没有多余废话，体内的死气暴涌而出，盘旋在龙剑之上，向着对方疾驰而去。

　　冷斌脸色一变，望着腐蚀四周的龙剑，体内的斗气也猛的暴涨出来，向着羿锋的龙剑迎了上去。

　　“本少今日就告诉你，境界并不是唯一。”

　　羿锋哼了一声，利剑在虚空划过一道道轨迹，一道道斗气不断施展而出，最后化作漫天的剑影，铺天盖地的向着对方疾驰而去。

　　在这片剑影下，冷斌终于收起了轻视，特别是那道道死气，让他打起精神。他很难理解，为什么这种能量，一个正常的武者能运用。

　　“这小子绝对不是东海宫的人。”冷斌心底微微皱眉，东海宫和他同出一脉，对于对方的功法了如指掌。而羿锋的出招，他从来没有见识过。

　　不过，东海宫怎么会让外人进入禁地？

　　冷斌不由扫到旁边的冰凝身上，心底才有些恍然：“难道这小子是冰凝的夫婿不成？能让那老家伙承认的人，想必也是大势力的弟子。能培养出如此弟子的大势力，怕是只有超级实力才有可能。”

　　想到这，冷斌后背也涌出了冷汗。要是东海宫和超级实力搭上了关系，以后要是想收拾它，怕是不可能了。

　　“该死的！不管怎么样？先把这小子杀了。”冷斌升起了杀人灭口的想法，羿锋死在这里，总联姻不成吧。

　　想到这，冷斌的原本还零散的攻击越显凌厉，一枪枪也发挥出十成力道攻想羿锋。凌厉的攻击，即使是羿锋也隐隐有些抵挡不住。死气虽然能增加他的力量，但是却不能跨越两阶之多。

　　在被对方的攻击逼的节节后退的情况下，羿锋识海之中的魂力也化作一道道蓝莲花，向着冷斌疾驰而去。

　　冷斌望着疾驰而来的蓝莲花，随手挡下羿锋一道攻击。面色突然变得十分难看，带着不敢置信的语气惊道：“八星摄魂师？”

　　“你倒是有几分眼力。”羿锋冷哼了一声，一道道摄魂术不断打出。

　　冷斌原本就只占据一筹上风，可是在羿锋的摄魂术不断打出下，他这点上风消失的一干二净。反而被羿锋压着打。

　　一个武者和一个摄魂师的配合，威力暴涨了数倍不止。在这一刻，冷斌居然没有再战下去的心思。

　　“滚！”

　　冷斌被羿锋一剑挡住他的退路，怒吼了一声，体内的斗气暴涌而出，长枪向着羿锋横扫而去。

　　羿锋冷笑了一声，龙剑不断挥出剑影，一道道恐怖的能量伴随着剑影攻向冷斌，这种力量冷斌不敢丝毫小视，虽然很想脱离羿锋的攻击，但是怎么也脱离不出。

　　冰凝站在一旁望着虚空爆发出一道道恐怖能量的两人，心底也极为震撼。对于他来说，羿锋和冷斌打斗的余波都不是她能比拟的。同样，这个层次的打斗，也给予他极大的触动，冰凝隐隐感觉要提升一个层次，但是却突破不了。

　　冷斌在羿锋凌厉的攻击下，越来越感觉到吃力。羿锋的摄魂术和利剑配合的极为巧妙，一个不留声就能吃大亏。他的级别优势，在这一刻荡然无存。

　　“该死的！”冷斌心底怒骂了一声，他从来没有想到会被一个小辈逼到如此地步，他深吸了一口气之后，体内的斗气暴涌而出，一股股能量汇聚成一个巨大的漩涡，在这股能量下，羿锋感觉四周的温度急速的下降起来。

　　在四周温度的急速下降下，一道道雪花居然凭空出现，而让羿锋皱眉的是，这些雪花居然带着莫大的力量，宛如刀子一般在虚空划过一道道轨迹。

　　“小子，老夫这就把你冻结了。”冷斌冷哼了一声。

　　羿锋见到四周开始疯狂收缩的雪花和漩涡，眼中也带着凝重之色。而在一旁的冰凝，也大惊失色的喊道：“羿锋，小心一点。这是西海宫的镇宫绝学。地阶高阶功法。威力巨大。”

　　冰凝的声音传进羿锋的耳朵里面，羿锋自然感觉到其中的恐怖。在这种收缩下，羿锋不只是感觉到庞大的压力，更是察觉到四周的温度还在疯狂的下降，这种温度让羿锋的手臂上起了疙瘩，冷彻心扉！

　　“合！”

　　冷斌怒吼了一声，四周的漩涡猛的一变，化作虹光向着羿锋包裹而来，庞大的压力要把羿锋彻底压碎。四周的空间在这种温度下，也冻的嗤嗤作响，虚空之上居然凭空出现了巨大的冰块。而在这巨大冰块的中心，依稀能看到羿锋的模样。

　　冷斌看到处于中心的羿锋，嘴角带着一丝冷笑之意。就算你还是八星摄魂师又如何？还不是被老夫冻结。

　　“合！”冷斌再次大喝了一声，体内的力量疯狂而出，想要一把把羿锋冻结。

　　“星爆苍穹！”

　　而就在羿锋马上要被这冰块合拢的时候，一句怒吼从冰块之中暴涌而出，而随着这声怒吼，原本比起钢铁还要坚硬百倍的冰块，居然被一拳给出一个巨大的洞，漫天的冰块飙射虚空。与此同时，羿锋的身影也从那冰块的大洞之中飙射出来。落于虚空，原本冻的有些发抖的身体也恢复正常。

　　冷斌望着自己这一招居然被破了。脸色大变，身影猛的闪动，躲开羿锋攻向他的拳头。身影猛的闪动，想要逃走。他知道，凭借着他绝对不可能斩杀对方。

　　“你逃得了吗？”羿锋见对方想逃，嘴角带着一丝冷笑，向着对方疾驰而去。


第1313章 上半部

　　“滚开！”

　　冷斌被羿锋挡住，他怒吼了一声，十成力道暴涌而出，一枪直直的向着羿锋的要害刺了过去。

　　“你跑不了的！”羿锋淡淡的说道，利剑划过一道不可思议的角度，挡下了冷斌的这一剑，同时摄魂术也打向了他。

　　冷斌闪躲着摄魂师，之后和羿锋遥遥相对，面色不定的看着羿锋，心悸不已。

　　面前的这个青年速度太过恐怖，就算他想逃都逃不了。冷斌第一次感觉到自己如此憋屈，堂堂一个君级三阶，在实力差他两阶的手上，不只是打不过，甚至跑都跑不了。

　　冷斌目光突然转到站在远处的冰凝身上，眼中闪过了一道狠色。一道能量暴涌而出，向着冰凝狠狠的甩了过去，与此同时，他的身影却向着另一个方向疾驰而去。

　　“小子，你有本事不要救她。”冷斌猖狂的大笑，速度发挥到极致。

　　羿锋望着那道打向冰凝的能量，也不敢有所停留，瞬移瞬间施展而出，一把把那道能量挡下。而此时的冷斌，却已经跑出了极远的距离。很快就要脱离出羿锋的视线范围。

　　“你跑的了吗？”羿锋冷笑了一声，身后出现两道双翼，向着对方就疾驰而去。双翼闪动之间，速度发挥到极致，短短时间，就和对方拉近了很大的距离。而冷斌察觉到越来越近的气息。脸色更是变得难看，体内的能量更是不断的灌输到身上，一路疾驰。

　　“瞬移！”

　　羿锋见对方还妄想离开，嘴角带着不屑，瞬移不断施展而出。

　　在羿锋的魅影身法下，羿锋很快挡在了冷斌的身前，一剑把对方挡下来。

　　望着突然出现在他面前打的羿锋，冷斌心头大骇，仓促的运起能量抵挡。

　　“星爆苍穹，蓝莲化虹诀！”

　　羿锋连续施展出两种大招，直直的攻想冷斌，冷斌面色大变，只能运气斗气抵挡。

　　“噗嗤……”

　　冷斌挡下羿锋的星爆苍穹，可是对于摄魂术却无可奈何。这一轰之下，被狠狠的砸向虚空。

　　见对方掉落虚空，羿锋自然不会放弃痛打落水狗的机会，摄魂术不断的施展而出，一道道蓝莲花攻击在他身上。很快，很快，对方再无反击之力。

　　见到这一幕，羿锋施展瞬移闪身到他身边，一剑直直的划过他的喉咙。与此同时，利剑猛的一挑。手指上的纳灵戒指也出现在羿锋的手上。

　　冰凝看着出现在他旁边的羿锋，随即看了一眼陨落的冷斌，微微松了一口气。

　　“看看他戒指之中有没有中环的地图，他们进来这么久，应该摸索出一部分地图了。免得我们少走弯路也能少碰到一些陷阱。”冰凝说道。

　　羿锋点头，在其中搜寻了一下他戒指之中的东西，倒是发现了有不少的好东西。很快，羿锋就找到了冰凝要的东西。冰凝接过看了看，随即只能无奈的说道：“禁地异变之后，变化也极大。幸好有对方这地图，要不然按照以前的地图，怕是要招惹不少麻烦。”

　　在冷斌的戒指之中找了一会儿之后，羿锋从其中取出一本古朴的秘籍。看到之后，羿锋对着冰凝说道：“这是不是就是那老家伙施展的功法？”

　　冰凝接过点点头，“这是西海宫的镇宫功法。没有想到，这家伙把这东西也带着身上。”

　　冰凝翻了翻之后，随即皱眉道：“不过这只是上半部分。”

　　听到这句话，羿锋不由觉得有些可惜。刚刚那套功法他尝试过，要是没有星爆苍穹的话，要破它还真的很困难。就算有星爆苍穹，也不能全破了。只能从其中打碎一块出来。这一套功法的威力还是很强的。

　　“这家伙应该是西海宫的传功长老，要不然不会有这东西。可惜只有半部。”冰凝也觉得有些可惜。

　　羿锋把冰凝递过来的功法：“既然有上半部，那自然就有下半部。找到那人，斩杀了夺了就是。”

　　听着羿锋的话，冰凝错愕。心道保管上半部的传功长老就这么强。那保管下半部的长老最低也有五阶的实力，岂是这么好斩杀的。

　　“能得到最好，得不到就算了。”冰凝说道，对着羿锋说道。

　　羿锋看了一眼娇艳冷傲的冰凝，突然想起什么的对着冰凝说道：“你是不是忘记一件事情了？”

　　冰凝听到羿锋的话，她也想起羿锋在和冷斌战斗之前说的话。看着羿锋直直的注视着她的红唇，冰凝脸上带着醉人的红晕，慌乱的扭过头。

　　“女人果真是骗子。”羿锋无所谓的耸耸肩，随手翻着手上这本刚刚得到的功法。

　　不过，羿锋没看多久就失去了兴致。修炼这套功法，居然要拥有冰属性能量，羿锋连水属性都还没有领会。想要领会水属性之中的分属性冰属性就更难了。这套功法他是没有机会修炼了。想到这，羿锋不由觉得有些可惜。

　　“算了，等把下半部抢来。送给东海宫吧。”在羿锋所知道的人之中，也只有东海宫修炼冰属性功法。

　　“羿锋，小心一点。这里已经步入了中环的中心位置。碰到西海宫的人几率也越大。而且，这其中也更危险。”冰凝再次抓住羿锋的手，小心的提醒道。

　　羿锋点头，刚和冰凝没有走几步。就踏入了一个迷阵之中。

　　已经有过经验的羿锋，也不说多余的废话。一拳直直的轰了过去。

　　这迷阵的抵抗力显然要强于外围的很多，羿锋一拳之下并没有强行破开。这让羿锋的拳头不断的轰出，在轰出第十拳的情况下，这迷阵才被羿锋破了开来。

　　这样的发现，让羿锋也更加的小心。这些迷阵虽然不能对他造成伤害，可是碰到太多的话，也极其浪费时间。

　　“距离内环距离还多远？”羿锋问着冰凝。

　　冰凝说道：“大概还四五个时辰的距离。不过，还是放慢点速度的好。”

　　羿锋点点头，虽然心底有些急，但是也知道有些事情急不来。


第1314章 开启宫门

　　干掉冷斌之后，一路之上羿锋没有再碰到东西两宫的人。

　　“羿锋，再走段距离就能步入内环了。”冰凝说道。

　　羿锋点了点头，对着冰凝说道：“你有办法进内环吗？”

　　冰凝摇摇头道：“我尽力而为。”

　　“内环之中没有人进去过吗？”羿锋问道。

　　“从禁地异变之后，就没有人进入内环了。这也是为什么东海宫衰弱的这么厉害。”冰凝回答道。

　　在羿锋的沉默之中，冰凝抓着羿锋的手紧了紧：“先找到中环的一座水晶宫，它是步入内环的通道。”

　　羿锋收敛心头的情绪，对着冰凝点头道：“知道在哪个方向吗？”

　　“东面！”

　　得到冰凝的回答，两人往着东面赶路。

　　……

　　“冰凝，你确定它在东面吗？”羿锋皱着眉头问道。整整花费了数个时辰，羿锋依旧没有发现冰凝说的那座水晶宫。

　　冰凝很确定的点头：“一定在东面。不过也有可能被幻境等等隐藏了。”

　　“幻境？”羿锋微微皱了皱眉头，一路之上他倒是没有关注这些。想了想也开始认真的查询了起来，良久之后，羿锋果然发现一个方向有着异状，那里的空间带着点点涟漪。

　　“跟着我！”羿锋拉着冰凝向着那个方向踏入而去。这个幻境显然比起羿锋想象的要大许多，羿锋整整走了一个多时辰，整个人才没入一道光膜之中。

　　从光膜之中出来，羿锋和冰凝面前出现一座巨大的水晶宫，水晶宫散发着光泽，光彩夺目。

　　“就是这。”冰凝兴奋的对着羿锋说道。

　　羿锋深吸了一口气，心底也隐隐明白，为什么东海宫老宫主说要是冰凝现在的实力来的话，根本不太可能进入禁地深处。

　　刚刚那个幻境，羿锋也花费了不少时间才走出来。这还是他得到幻境传承的情况下，要是普通人的话，怕是找出这幻境，实力比他强几筹都要迷失在其中。

　　“能打开这个水晶宫吗？”羿锋看着面前紧闭大门的水晶宫问着冰凝。

　　“我试试！”冰凝看着面前的水晶宫，深吸了一口气，踏步向着水晶宫的宫门而去。

　　冰凝到达水晶宫殿门外，伸手触碰着宫门的轮廓。良久之后，她嘴角露出笑容，“果然是这个图案。”

　　听到冰凝的自言自语，羿锋也定眼向着城门看去，果然见城门的中心位置有着一个巨大的圆圈，圆圈之中有着古朴繁琐的图案。

　　“这图案有什么用吗？”羿锋问道。

　　“当年老祖宗也担心有一天禁地会出现异变。所以设置了开启之法。而能开启的钥匙，就是体质是冰寒属性的。东西两宫基本都是修炼冰属性功法，但是纯冰寒属性的这么多年也只有我一个。能开启禁地也只可能是我。也因为这个原因，从小西海宫就想抢夺我。”冰凝解释道。

　　羿锋点头表示理解，但他还是疑惑的问道：“可是，这图案是做什么用的？”

　　冰凝脸色突然变得通红了起来，带着颤音对着羿锋说道：“你转过头去！”

　　一句话让羿锋更是莫名其妙，愣愣的看着冰凝并没有动作。

　　冰凝见羿锋如此，不由娇嗔的跺了跺脚，对着羿锋嗔道：“你转过头去。”

　　羿锋虽然觉得莫名其妙，可是见冰凝如此，还是转过头。

　　“在我没有答应你转过头来的时候，不准回头。”冰凝沉声说道。

　　羿锋耸耸肩，没有做什么回答。

　　冰凝望着羿锋的背影，深吸了一口气，微微咬着嘴唇，手突然向着腰间的丝带抽了下去。在她这一抽之下，原本的连体衣裙，也缓缓的掉落了下来。

　　从锁骨开始，冰雪般得肌肤暴露在空气之中，曼妙的曲线散发这魅惑的气息。整个身躯宛如白玉一般，如同丝绸一般带着美丽的流线。

　　冰凝看了一眼羿锋，见羿锋并没有回头。暗自松了一口气，脸上带着红晕，手中的印结开始缓缓的结起。

　　羿锋背对着冰凝感到十分无趣，也不知道冰凝在做什么。一点声音都没有发出。羿锋背对着冰凝站了一刻钟之中，终于忍不住缓缓的转过头。

　　而在羿锋转过头的之后，他顿时膛目结舌的注视着前面。只见前面一个全身赤裸光洁的女神悄然而立在哪里。丰胸翘臋，绝美到极致。

　　嫩白如玉的肌肤，散发着无穷的诱惑，让人情不自禁的想伸手去碰触。

　　羿锋张大嘴巴的看着这一幕，他感觉自己心底升腾起一股火焰。这股火焰让羿锋感觉到燥热。

　　看着冰凝不断结起的手印，脸上无比认真的模样。羿锋运转着凌神决，扑灭着心头那丝念想。羿锋知道，以冰凝的性格，能做出这样的事情，那必定和开启宫门有关。

　　羿锋很想背对着冰凝，可是眼睛完全移不开。如此情况，让羿锋自我安慰的说道：“这不是偷看，这不是偷看。这是光明正大的欣赏，对，是欣赏！”

　　这么一想，羿锋顿时感觉理所当然，目光在冰凝的身上扫描着，心底暗自评价：“这个女人的身材，简直完美到极致，多一分嫌多，少一分则不足。”

　　而冰凝并不知道羿锋已经回过头了，她依旧认真的结着手印。原本的一点羞涩在认真起来，也遗忘的干干净净。随着手中的印结不断结起。在冰凝白玉般得娇躯之上，有着一道道光泽浮现。这道道光泽的浮现，让冰凝原本就绝美的身躯，更是染上了媚惑。

　　道道光泽不断在冰凝的身躯之上浮现，很快冰凝身上出现了一道道轨迹，这轨迹不断变换，慢慢的组成一个图案覆盖冰凝全身。

　　在图案的不断扩大下，冰凝显然也有些吃力，手中印结的速度缓缓的慢了下来。

　　而在冰凝身躯之上图案出现的同时，原本紧闭的宫门之上的那道图案也开始散发着微弱的光芒。

　　望着这种异变，冰凝嘴角带着喜意，手中的印结更是认真的结起。身上的图案渐渐的扩充。


第1315章 身材不错哦

　　见冰凝的印结越来越慢，几乎快要坚持不足了，羿锋心头也一急。赶紧闪身向前，一只手推在她的后背，丝绸般滑腻的触感，让羿锋心头微微一颤。

　　可是，见冰凝越来越坚持不住，原本宫门散发的光泽再次开始消退。羿锋赶紧压制住心头的那丝旖旎想法。体内的斗气开始一圈圈的输入冰凝的体内。

　　冰凝从羿锋的手触碰到她的后背，就知道那个混蛋没有按照约定行事。想到自己被他看的一干二净，冰凝就感觉到心底发颤。不过，当后背涌来一股澎湃的力量时。冰凝这才压制心头的颤动，开始加速结起印结。

　　羿锋斗气极为浓厚，有着羿锋的后援之处，冰凝的速度也加快了几分。根本不用担心能量的消耗。

　　只是，作为冰凝后援的羿锋，见他体内的能量如同水流一般被抽出，不由暗自咋舌。心道这幸好是他，要不然还真不够冰凝的使用。

　　在冰凝的印结下，原本的城门图案光芒大涨，耀眼的光芒刺的羿锋和冰凝都情不自禁的闭上眼睛。这道光芒直冲上空。原本在宫殿数千米以上的海水，在这道光芒之下，也被轰的分了开来，久久不能汇聚！

　　而就在此时，冰凝身上的图案也同样爆发出一道恐怖能量，这道能量把羿锋也推开。一道能量冲上上空，和原本的那道光芒汇聚在一起。两道光芒汇聚，爆发着巨大威势，这种威势羿锋自认就算他全力驱使，也不过如此。

　　两道能量交错在一起，很快融合了起来。融合在一起的能量，开始缓缓的变幻了起来，在虚空射出一道道光线，手臂粗大的光线在虚空如同丝线一样绘画出一个巨大的图案。

　　而与此同时，冰凝也虚脱的倒了下去。羿锋见到这一幕，赶紧闪身把冰凝搂进怀中。而倒入冰凝怀中的羿锋，没有衣衫的遮挡。胸前那美丽的风景完全入羿锋的眼睛之中，羿锋能看到那白皙之上的毛孔。一时之间，羿锋居然看呆掉了。

　　冰凝见羿锋如此模样，脸色变得绯红不已，整个人身体发烫，恨不得一口把羿锋咬死。冰凝强自提升着力气从羿锋怀中挣扎出来，赶紧捡起刚刚的衣服披在身上，一把把自己包裹住。

　　羿锋见冰凝如此，上下打量了一番冰凝，随即很若无其事的说道：“你身材不错哦。”

　　这句话，差点没有让冰凝吐血。她恨恨的瞪了羿锋一眼道：“混蛋，你不说会死啊。”

　　冰凝努力的平息心头的情绪，转过身把她褪下的衣衫全部穿戴完毕，随即转过头狠狠的瞪了羿锋一眼道：“说过让你不准转头的。”

　　羿锋耸耸肩道：“幸好我转头了，要不然错过了一些东西。我会被很多男人鄙视的。不过，我刚刚一直帮着你输送能量，什么都没看到，比如没看到你后背有痣什么的。”

　　听到这句话，冰凝差点没有吐血：她的后背，本来就没有一点别的东西。

　　“真的！我什么都没看见。你知道，人一紧张，就容易失明。刚刚我就是因为太紧张了。”羿锋信口开河。

　　冰凝没听说过人紧张和失明有什么关系，也无法理解这样一个人他会紧张。缓缓的深吸了一口气之后，也不再说话。只是久久不散的绯红，告诉着羿锋这个女人并不平静。

　　羿锋见冰凝的目光转向虚空，他也同样看了过去。只见虚空之中，已经组成了一个巨大的图案，这个图案和宫门之上的一模一样。而爆发的光芒，更是把四周照的一片雪亮。而羿锋刚刚前来的幻境，也在这一刻消失的一干二净。

　　随着一道道光柱打入图案之中，那光柱爆发的威势也越来越大。

　　羿锋看到这一幕，微微皱了皱眉头说道：“打开这宫门还要多久？”

　　“快了！”冰凝也捏紧拳头，她所能做的已经做完了，其余的一切就只能看天意了。

　　“这样的暴动，怕是很多人都会被吸引过来，幻境消失了，他们很快就能感到这里。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝点点头，人越多就越麻烦。所以，定然要赶在他们之前进入水晶宫，抢在他们的面前。

　　“再等等，马上就好了。”冰凝说道。

　　就在冰凝话音刚落下，原本虚空的图案，猛的收缩。片刻之间，原本的图案就变的和宫门之上的图案一般大小。而这图案也激射到宫门之上，和原本的图案叠加在一起。

　　在两道图案叠加之后，原本在宫门之上的图案居然缓缓的转动起来。在图案的转动下，那原本的紧闭的宫门也缓缓的打开。

　　冰凝见到这一幕，兴奋的喊道：“开了，开了！”

　　羿锋同样也有着兴奋，距离海蓝圣果再次进了一步。

　　“咔……”

　　沉重的宫门缓缓的打开，并没有多久的时间，原本的宫门完全打开。羿锋见到之后，拉着冰凝的手，对着冰凝说道：“走！”

　　冰凝点头，和羿锋一起闪身进入宫门之中。进入宫门的羿锋，原本以为宫门会自动关闭。可是等了一会儿，宫门还是没有关闭。

　　这让羿锋微微皱眉，冰凝这时候解释道：“开启了，就不会关闭了。”

　　羿锋虽然无奈，但是也知道没办法。他已经感觉到不少气息向着这个方向疾驰而来。羿锋知道想要挡住这些人有些难度。不过，他也不会忘记给这些人制造一些麻烦。

　　羿锋摄魂术不断打出，一个幻境很快出现在宫门的位置。羿锋达到八星之后，幻境也变得更加真实。就算是君级，要是不细细查探，也查探不出来。

　　“你知道这个宫殿的进入内环的区域吧？”羿锋问着冰凝。

　　冰凝点点头道：“这个宫殿在族中有记载。其中的路线我了如指掌。”

　　冰凝回答道，因为她的钥匙的远古，所以族中从小就要她牢记这些。从这宫殿到内环，都是她要记忆的。中环和外围因为并不需要她，反倒是不要她记忆。

　　“这样就好，本帝就多施展些幻境，足以阻挡他们很长时间了。”羿锋说道。


第1316章 钢铁傀儡

　　而就在羿锋和冰凝进入宫殿不久的位置之后，一道道身影也不断的赶到水晶宫之外。众人望着这座水晶宫，一个个兴奋的大喊道：“通往内环的通道在这里。”

　　“刚刚的天地异状，绝对是有人开启水晶宫产生的。那图案我不会记错的。”一个东海宫的长老说道。

　　“哈哈，终于找到通往内环的通道了。能进入内环，说不定能再次晋级。”一个西海宫的长老同样极其兴奋。

　　“这到底是谁开启的宫门？难道是冰凝那丫头，只有她才有可能。”

　　“不可能。冰凝那丫头的实力不够，要想开启这宫门，最低也要君级的实力。要不然力量不够支持她开启这通道。”

　　“可是不是她绝无可能是别人。难道她已经达到君级不成？不过，这丫头也实在大胆了一些，就算达到君级。她一个人前往内环，不是找死嘛。”一个长老有些怒意。

　　“不要管这么多了，我们一起进去，绝对不能让冰凝那丫头出事。她要是出事了，就没人能进核心位置了。这个禁地的异变，一直解决不了，我们也别想出禁地。”说到这，这个东海宫的长老看了一眼西海宫的一众人。

　　“不对！这宫门这么还是紧闭？按理说，开启了的宫门应该是大开的。”其中一个长老皱眉说道。

　　这句话，让东西两宫的长老都注视着紧闭的宫门。但是却没有一人看出，这只是一道幻境而已。

　　众人对望了一眼，终于有着长老率先向着宫门疾驰而去，触手认真的看了一下宫门的图案，随即这个眉头说道：“有古怪。”

　　……

　　而在宫殿之中的羿锋，却不断设下幻境，一路之上的幻境多的让冰凝咋舌。这么频繁的幻境，羿锋心想足够阻拦他们一段很长的时间。

　　“小心！”

　　就在羿锋设置幻境的时候，冰凝突然对着羿锋大喊道。羿锋见一道身影向着他轰过来，羿锋随手挡了下来。

　　这一挡之下，羿锋才拉着冰凝倒退了数步之远，羿锋这才看清楚偷袭他们的是什么东西。

　　面前站着完全由钢铁制造而成的一个人形傀儡，这些散发着金属光泽的傀儡挡在羿锋和冰凝的前面。

　　“钢铁傀儡！”冰凝望着面前的傀儡，对着羿锋提醒道，“你小心一点，这傀儡之中每一只体内都打入八阶的魔晶，实力虽然比不上君级强者，但是比起尊者却要强上一筹。加上全身是钢铁，极为难缠。”

　　听到冰凝的解释，羿锋深吸了一口气，看着这些钢铁傀儡也带着一份慎重之色。刚刚和这些钢铁傀儡交手了一次，确实有些麻烦。

　　“你站后一些。我先把这几只钢铁傀儡解决掉。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝点头，望着后面退后一段距离。冰凝知道，以她的实力绝对不是这些钢铁傀儡的对手。

　　羿锋见冰凝退后，深吸了一口气猛的出拳，恐怖的能量向着其中一只钢铁傀儡狠狠的轰了过去。

　　“碰……”

　　羿锋十成力道的一拳，狠狠的轰在钢铁傀儡的身上，这一轰之下，对方被轰的倒退出去，狠狠的砸进地面，原本的钢铁也凹陷了许多。

　　嘴角带着笑意的羿锋还没高兴多久，面色就变的极为难看。只见原本陷入地面的钢铁傀儡如同无事一样的翻身而起，再次向着羿锋扑来，丝毫不下于刚刚。

　　三只钢铁傀儡十分有默契，攻击着羿锋三个方向。带着恐怖力量的三只钢铁傀儡，羿锋也不敢小视。一道道能量疾驰而出，向着三只傀儡直直的轰了过去。

　　“铛……铛……铛……”

　　羿锋和三只钢铁傀儡交手，砸出一声声钢铁碰撞之声。羿锋每次砸下，都能在钢铁傀儡身上砸出一个印记。可是，这等印记却丝毫对钢铁傀儡造成不了什么伤害。

　　连番的砸下，钢铁傀儡身上已经满是被羿锋砸的凹陷的印记。但是羿锋的手也隐隐有些发麻。任谁砸了这么多下钢铁，而且是非同一般的钢铁，都不会好过。

　　“操……”

　　望着不断攻向他的三只钢铁傀儡，羿锋忍不住怒骂了一声。三只钢铁傀儡虽然实力不如他，可是他却被生生的拦在这里。这幸好是他的斗气恢复极快，要是平常君级，怕是会被这三只傀儡给拖死。

　　而羿锋此时也同样感觉有些吃力，这三只傀儡坚硬不说，更重要的任由他怎么打都没用。就如同打不死的机器人似地，累也能把人累死。

　　羿锋知道这样下去不是办法，三拳逼退开三只傀儡之后，目光认真的打量三只傀儡，良久之后，羿锋的目光定在三只傀儡的眼睛之上，那蔚蓝的眼睛和一声钢铁有着极大的区别。

　　“我就不信，你真的打不死。”

　　羿锋魅影身法施展到极致，一拳直直的向着傀儡的眼睛轰了过去。

　　钢铁傀儡见羿锋轰想他的眼睛，带着慌乱马上扬起手臂挡住羿锋这一拳。

　　羿锋刚钢铁傀儡的慌乱之色，羿锋心头一喜：“有戏！”

　　这样一来，羿锋的攻击越发凌厉，而且每次的攻击必定是钢铁傀儡的眼睛。

　　在羿锋这番攻击之下，钢铁傀儡瞬间变的溃不成军，只知道闪躲。

　　“轰……”

　　终于有一拳轰在其中一只钢铁傀儡的眼睛之上，这一轰之下，这一只钢铁傀儡瞬间陷入了呆滞，愣愣的站在那里，片刻都没有向着羿锋出手。

　　羿锋大喜，再次一拳轰向它的眼睛。连续轰了三圈之后，原本的蔚蓝眼睛开始破裂。

　　“咔嚓……”

　　随着一声破裂之声，钢铁傀儡也缓缓的倒在地上。原本霸道的攻击再也没有发出。

　　羿锋见到这一幕，心底大喜。手上的动作更是不满，向着一只只钢铁傀儡的眼睛扫了过去。

　　找出了他们的弱点之后，这些钢铁傀儡虽然力量强大，但是并不是羿锋的对手。短短时间，就被羿锋轰碎眼睛，倒在了地上。再无一丝威胁力。


第1317章 冰灵能量体

　　从碰到钢铁傀儡之后，一路之上羿锋碰到越来越多的钢铁傀儡。其中的钢铁傀儡有强有弱，甚至有些钢铁傀儡的力量无限接近君级的实力。这等实力，就算羿锋对付起来也相当麻烦。

　　不过幸好的，找到他们的弱点，羿锋对付起来虽然有些麻烦，但是总算有惊无险。

　　冰凝望着这一只只钢铁傀儡，心底却惊惧不已。这要是她一个人过来，就算达到君级，怕也通不过这通道。

　　羿锋再次解决掉两只钢铁傀儡之后，对着冰凝叹了一口气道：“可惜这些钢铁傀儡不能为我们所用。要不然我们也有着大把的帮手了。”

　　听到这句话，冰凝摇摇头道：“除非是达到核心位置，掌控了整个禁地。禁地之中的资源就可以完全任由我们驱使，要不然绝对不可能。”

　　听到这句话，羿锋耸耸肩。也知道太过奢望了。

　　“已经走了多远了？”羿锋问着冰凝。这一路打过来，他也有些累了。这还是他肉身力量极为强悍的远古，要是别的君级，怕是早已经虚脱了。

　　冰凝说道：“马上就到了，出了那里就可以进入内环。”

　　羿锋顺着冰凝的手看过去，之间哪里有着一道透明的水膜，水膜之上流转着光晕，上面散发着阴寒的气息，让四周温度下降不少。

　　冰凝拉着羿锋走到水膜旁边，她突然对着羿锋说道：“在内环小心一点，就算是君级同样很容易陨落。不过，在内环也大有好处，说不定能让你晋级。”

　　冰凝突然说出的一句话，让羿锋笑了笑。对于晋级他倒是不抱有太大想法，他现在最想做的就是让羿锋赶紧找到海蓝圣果。这才是首要目的，羿锋希望的是，内环之中有海蓝圣果。

　　冰凝看了一眼羿锋，张口咬了手指一口，缓缓滴出的血液融入水膜之中。在冰凝血液融入下，原本的水膜居然撕裂开来，在水膜撕裂的瞬间，冰凝拉着羿锋的手，对着羿锋说道：“走！”

　　羿锋点头，和冰凝踏入其中。而在羿踏入水膜之后，两人一闪就出现在一片偌大的珊瑚礁之中，在这片五颜六色的珊瑚礁之中，长着不少海中才可能成长的植物。羿锋看着这些植物之中，有不少好东西。

　　而让羿锋惊讶不已的是，在内环之中，能量极为的浓厚。虽然比不上圣城这些地方。但是比四大学院的那个遗址还是强上很多。

　　“可惜了，这样一块地方冰凝和冰魂以前不能使用。要不然他们的实力也不可能只有这么一点成就。”羿锋感叹道。

　　“走吧！如果海蓝圣果真的有的话，很大可能是在内环之中。”冰凝说道。

　　羿锋缓缓点头，不过他的目光很快就被面前一种生物给吸引。冰凝羿锋看向一方，她转头也看过去，随即脸上带着欣喜之色：“这是冰灵能量体。也是内环之中最大的宝物。”

　　见羿锋不理解，冰凝解释道：“这种能量体都是最纯净的冰属性能量汇聚而成的。斩杀它能得到最纯净的冰属性能量，这种能量可以直接吸收，极大的提升修炼速度。”

　　说完，冰凝也不再说什么。身影一闪向着那透明的能量体就抓了过去，这个实力才达到王级的能量体，被冰凝一抓，瞬间爆裂，而其中却被冰凝抓出一块粘稠态的能量体。

　　冰凝把这粘稠态能量体递给羿锋，对着羿锋说道：“你用噬珠能量吞噬试试。”

　　羿锋点头，开始动用噬珠能量吞噬。片刻之间，原本的粘稠液体瞬间被羿锋吞噬进体内。羿锋感觉到体内的斗气有着微弱的提升，虽然这种提升可以忽略不计。

　　“是种好东西。”羿锋虽然只是提升一点，但是还是忍不住赞叹道。这种能量体居然可以直接吞噬，而且能量的纯度，和天地灵气一摸一样。

　　“你的实力太强。这个层次的能量体对你作用不大。不过，这其中并不少实力达到君级的能量体。这种能量体对你大有好处。当年先祖为了后人着想，请了众多圣级才弄出内环这样的能量体，为的就是后辈子弟。”冰凝说道。

　　羿锋点头，心底有些佩服冰凝的先祖了。他们确实想的比较远。

　　“这种能量体的纯度很高，比起天地灵气还要强上一筹。我的噬珠吞噬，居然不能再精纯多少。”羿锋说道。

　　“先祖为了考虑后辈的根基，所以每一个形成的能量体，都是天地灵气不断压缩而成的。吸收这种能量体，比起吸收天地灵气效果还要好上许多。当年东海宫能在超级势力之中有着一席之地，而且排名很靠前，就是内环的缘故。只不过，随着先祖圣级陨落，东海宫之后禁地异变，东海宫才渐渐没落下来。”冰凝解释道。

　　冰凝倒是有些追忆，随即甩了甩头，把脑海之中的想法排除出去，之后对着羿锋笑道：“幸好你有噬珠，要不然也不能吞噬这里的能量体。只有修炼冰属性功法的人，才能吸收这里的能量体。”

　　羿锋微微的笑了笑，并没有解释。就算没有噬珠，单单凭借着凌神决，吸收冰属性的能量也不是大事。凌神决对于能量，来着不惧。

　　即使是死气，此刻同样能被凌神决吞噬。以往凌神决不能吸收，是因为羿锋本身实力太低，死气却太过恐怖。不是羿锋能驾驭的。

　　可是自从羿锋达到君级之后，死气同样可以被凌神决吸收。这就是凌神决的霸气。

　　羿锋和冰凝在内环之中找寻着海蓝圣果，或许是因为很多年没人进内环的缘故。其中的能量体异常的多，只不过大多能量体都处于王级，尊者的层次。尊者对羿锋还有一丝效果，可是王级对羿锋作用却不大。

　　索性，羿锋得到的能量体，都抛给冰凝。

　　冰凝在吞噬一道道能量体之后，实力也以可见的速度不断的攀升上去。很快就达到了六阶顶峰的层次。


第1318章 二阶

　　“羿锋，前面是内环之中的深处。你小心一点，这其中的能量体大多实力都达到尊者之上。”冰凝对着羿锋说道。以往禁地未曾关闭的时候，东海宫的人也大多徘徊在内环的外围。就算是长老们，也不敢轻易步入深处。

　　“嗯！”

　　羿锋点头，心底倒是有些兴奋，从冰凝这一路之上的变化他已经看出来了，冰凝不只是实力提升了，而且根基也有着提升。他正好前去斩杀一些能量体突破，他已经在一阶顶峰很久了。

　　羿锋望着前面的一只尊者顶峰能量体，心底有些慎重。刚刚踏入就能见到尊者顶峰的能量体，这内环深处倒真的是龙潭虎穴。

　　羿锋身影一闪，出手向着这个能量体攻击而去。能量体虽然气息能达到尊者顶峰，但是实力却远不如人类，羿锋微微对比了一下，大概和人类八阶差不多的样子。

　　在羿锋的出手狭隘，这能量体瞬间被羿锋轰散，从其中取出了几乎成固体的能量。

　　“尊者顶峰的能量体，对你应该大有好处。你吞噬试试。”冰凝说道。

　　羿锋点头，噬珠能量包裹这尊者顶峰的能量体，在羿锋全力驱使噬珠能量下，很快能量体就被吞噬的一干二净。羿锋微微查探了一下体内的实力，发现果然提升了不少。

　　“走！”

　　羿锋拉着冰凝，心想尊者顶峰的能量体就有这样的好处，那抓几个君级的来吞噬，定然能助他突破到二阶。

　　……

　　而就在羿锋和冰凝残杀着这些能量体的时候，那些被羿锋幻境阻挡了许久的武者，也终于出现在内环之中。步入内环的这些长老们，忍不住怒骂了一声那些幻境。

　　东海宫的那些长老，更是皱着眉头。此次不只是西海宫的人进入内环之中，最重要的是，从那些幻境之中他们看出，步入内环之中的人，绝对不是冰凝。

　　就算冰凝真的达到君级，她也不可能施展出那样的幻境。

　　“到底是谁开启了宫门，并且步入了内环之中。一个外人，怎么可能步入其中？”东海宫的长老心头担心不已，特别是看着进入其中的西海宫长老，这简直是内忧外患。

　　东海宫的人很像把西海宫的人全部斩杀，但是也知道想要全部斩杀几乎不可能。这些人的实力可不低，而且极为分散，东海宫虽然强上一筹，但是同样无可奈何。

　　“算了，先把那个进入禁地的人找出来。绝对不能让他呆在禁地之中。”东海宫长老眼中冒着寒光，身影也向着远处疾驰而去。

　　西海宫长老望着这四周，一个个也兴奋不已，对着同伴说道：“猎杀能量体，越多越好。”

　　“是！”

　　一众人躬身行礼，各自身影闪动，向着远处激射而去。禁地内环一直被东海宫把持，他们已经忘记多少年没有进来过了，这次既然进来了，就要享受个够。

　　……

　　羿锋和冰凝等人，不断的猎杀着能量体。越步入里面，能量体的实力也逐渐的加强了起来。碰到的能量体大多达到尊者之上的实力。君级的羿锋也不少，羿锋接连斩杀了四个君级能量体。

　　冰凝望着在远处和一道能量体交战在一起的羿锋，心底缓缓说道：“这已经是第五个君级能量体了。他怎么还没有突破？”

　　冰凝无法理解，羿锋早就达到了一阶顶峰的层次。吸收了四个君级能量体，并且还有很多尊者能量体。可是依旧没有让他突破，这让冰凝不得不感叹羿锋突破所需要的能量浓厚。

　　“破……”

　　在羿锋的一声怒吼之中，羿锋一抓抓入能量体之中，之后在能量体得爆裂下，羿锋一把抓出一个固体的能量晶体。羿锋望着这颗能量晶体，嘴角也带着一丝笑意。这已经是第五个君级能量晶体了，可以尝试着突破了。

　　想到这，羿锋盘腿坐下，能量晶体放在手心。一道道噬珠能量把它包裹。顿时，一股股散发着冰寒气息的能量融入噬珠能量之中，被它收回羿锋体内。

　　四周的温度，在能量晶体融入羿锋体内之后，也缓缓的下降起来。

　　站在远处的冰凝，看着盘腿而坐的羿锋，握紧了拳头。她知道羿锋这是在冲刺瓶颈。

　　羿锋的气息在君级能量体的涌入下，开始缓缓的上升起来，而羿锋手中的那颗能量晶体，更是不断的化作能量融入羿锋体内。

　　羿锋的整个人被冰霜给覆盖，冰凝已经见怪不怪。毕竟，君级冰属性的能量体，所蕴含的能量极为强大，散发出一点也能让四周结冰。

　　在羿锋的吞噬下，那颗君级的能量体不断的缩小。羿锋的气息缓缓的提升了起来，羿锋手中的印结，也缓缓的结起。在羿锋的结起下，四周的能量同样开始涌入羿锋体内。

　　见到这一幕，冰凝微微一怔。没有想到五颗君级能量体还不够提升，居然还要吸收外界的能量补充。

　　“破……”

　　就在四周能量涌入羿锋体内的时候，羿锋怒吼了一声，随着羿锋这声怒吼，羿锋的气息猛地暴涨了起来。这暴涨之下，四周的能量更是暴涌进羿锋体内。

　　羿锋在最后一道手印接起之后，翻身而起，任由四周的能量进入体内，嘴角也带着一丝微微的笑意。三个月不到的时间，从刚刚步入君级再次提升一阶，这种速度足够他自傲了。

　　平常君级，就算数年也不一定能提升一阶。

　　羿锋感觉到体内充沛的斗气，忍不住甩了两手臂，这一甩之下，虚空出现道道裂缝。虽然只是一阶，但是实力却有着极大的差别。起码，羿锋现在要是再和冷斌交手的话，会显得很轻松的多。

　　“这能量体是好东西，应该多取一些。可惜啊，现在达到二阶，对我有用的也只有君级能量体了。尊者效果都不大。”羿锋不由觉得有些可惜。

　　“走吧。你的幻境怕是挡不住那些人，赶紧把海蓝圣果找到才是正理。”冰凝提醒。从羿锋口中，他知道他的一个女人只有三个月的时间，时间很急促。


第1319章 海蓝圣果

　　一路之上，羿锋和冰凝斩杀的冰灵能量体不少。冰凝也在吞噬这些能量体之后，实力一举突破到七阶，很快攀升到尊级七阶顶峰。

　　越步入深处，所碰到的冰灵能量体越强。碰到的密度也越多，这让羿锋和冰凝都没有实践吞噬这些得到的能量体，累计起来十分可观。

　　在这险像环生的深处，羿锋尽可能的避开那种实力强大的冰灵。毕竟带着冰凝在一起，要是被这些冰灵能量体拖住，冰凝就危险了。

　　“这已经是深处了吧？”羿锋躲开两只实力达到五阶的冰灵能量体，向着冰凝问道。
冰凝点头：“已经到了内环深处。海蓝圣果很可能出现在这块区域。”

　　羿锋对着冰凝微微点头，强大的感知力也向着四周扫了过去。虽然知道这样会惊动很多强大的存在，可是他也不能只靠着眼睛找寻，空间这么大，靠着眼睛还不知道要何年何月。

　　在羿锋动用强大感知力下，很多冰灵能量体被惊动，向着羿锋这里扑了过来。羿锋一把把冰凝抱住，身后出现斗气双翼，扇动之间躲开围攻而来的冰灵能量体。

　　而羿锋的感知力，却在他快速移动下，疯狂扫荡着四周。探寻着四周有没有海蓝圣果的轨迹。

　　而在羿锋感知力的惊动下，越来越多的冰灵能量体被惊动。在羿锋的身后，顿时形成的恐怖的一幕。一群群的冰灵向着羿锋追逐而去。宛如将军带领着无数的士兵，浩浩荡荡极为夺目。

　　当然，拥有魅影身法的羿锋。也不怕它们追寻。只不过，在羿锋怀中的冰凝望着越来越多的冰灵能量体。其中不乏强大存在，这让冰凝深吸了一口凉气。

　　“羿锋，不能再这样下去了。要是被对方包围的话，那就麻烦了。”冰凝有些担心的说道。

　　“没事！没有三个五阶之上的君级能量体，他们来再多也无用。”羿锋带着强大的自信。

　　冰凝听到羿锋的话，微微皱了皱眉头，终究还是没有说什么。只是在羿锋的怀中，能听到他斗气双翼扇动带起的雷霆之声。

　　羿锋一路动用感知力探寻着四周，虽然找到了不少稀奇的药物。但是他想要的海蓝圣果却一直没有被发现，这让羿锋眉头紧皱。

　　羿锋看了一眼身后越来越多的冰灵能量体，其中已经有着三只与五阶相当的能量体了。如此情况下，羿锋也不敢再惊动一些强大存在，要是真被围困住，想要逃出去还真不可能。

　　羿锋无奈的把感知力收回，叹了一口气对着冰凝道：“先带着你避开这些冰灵能量体得追杀。”

　　说完，羿锋几个闪烁。身影化作虹光，猛的和刚刚追逐他的能量体拉开距离。在拉开距离之后，羿锋瞬移不断施展。短短一刻多钟，身影就消失在冰灵能量体的视线之中。

　　见没有了羿锋的踪影，这些冰灵能量体也露出了疑惑之色。最后，各自散去。

　　“看来，海蓝圣果在核心了。”羿锋叹了一口气，刚刚他搜寻的位置不可谓不大，可是已经没有发现它的踪迹，很有可能内环没有。

　　羿锋转头看向冰凝的时候，却发现冰凝愣愣的看着一个方向，伸手指着那里对着羿锋说道：“羿锋，你看那是什么？”

　　羿锋转头看过去，只见冰凝视线的尽头。有着一座巨大的冰山，冰山晶莹剔透，光泽耀眼。

　　“走！去看看。”羿锋对着冰凝说道，带着冰凝向着冰山疾驰而去。

　　冰山离羿锋的距离并不太近，当羿锋赶到冰山之后，才发现它的宏大。数千丈的冰山立于那里，如同一个庞然大物。

　　羿锋还没有接近冰山，就感觉到冰山散发的冰寒气息。不过，羿锋和冰凝都不是普通人，自然不会被这些冰寒气息所干扰。

　　羿锋拉着冰凝飘身向着冰山之上而去，在羿锋不断的上升之中。四周的温度也在不断的下降。到最后羿锋不得不动用火属性能量把他和冰凝牢牢包裹住。

　　落于冰山之巅的羿锋，也被面前的一幕惊呆了。在冰山之巅，是一个巨大的湖，湖光粼粼，上面散发者丝丝凉气。很难让人理解，如此滴的温度，这湖怎么不结冰。

　　不过，羿锋并不像深入了解这点，而让他欣喜万分的是，在湖心中央，用着蓝色的光芒闪耀而出，四周都长着蓝色的枝叶，密集而又耀眼。

　　“海蓝圣果。”冰凝看着中心位置散发光芒的果实，看着羿锋露出欣喜之色。

　　羿锋松了一口气，对着冰凝点点头道：“是海蓝圣果。没有想到，这东西居然长在冰山之上。”

　　冰凝看着不小的湖，其中不少的蓝色植株生长其中。而唯独生长海蓝圣果的，就是中心位置的那几颗植株。冰凝看了一下，大概有着四五颗海蓝圣果。

　　这么多年没人进入内环，所生长的海蓝圣果却只有四五颗，可想而知海蓝圣果的珍贵了。

　　“羿锋，快去取了它。东西两宫的人，怕是已经进入内环，用不了多久，就有人能找到这里。”冰凝提醒道。

　　羿锋点点头，把冰凝放下，向着池中心疾驰而去。

　　而就在羿锋刚刚疾驰到一半距离的时候，湖中的水忽然化作一道水剑，狠狠的刺向在虚空的羿锋。锋利而又凌厉的水剑，生生的把羿锋前进的路挡了下来。羿锋身影猛的制止住，眼中带着警惕之色，死死的盯着湖面之下。

　　冰凝见到这一幕，心头也不由捏了一把汗。显然，海蓝圣果这种东西有着灵物守护。而从刚刚那一水剑看来，这灵物的实力必定不弱。

　　羿锋望着再次恢复平静的湖面，身体绷紧，不敢有丝毫的放松。他隐隐感觉到，有一股气息把他锁定。他稍有异动，就会受到致命的打击。

　　羿锋等了良久，湖面依旧安静如初。可是，身上若有若无的气息锁定，让羿锋忍不住怒骂了一声：“该死的，到底是什么东西？”


第1320章 巨蛇

　　等了良久都不见对方主动攻击的羿锋，望着近在眼前的海蓝圣果。羿锋终究还是忍不住，身影向着远处激射而去。

　　而就在他激射的同时，漫天的湖水羿锋席卷而来，如同天幕一般再次生生把羿锋的路给挡住。

　　“你挡得住吗？”羿锋望着席卷而来的天幕，怒吼了一声，体内的斗气暴涌而出。龙剑挥舞，组成一道巨大的剑影，向着水幕疾驰而去。

　　“破……”

　　在羿锋的大吼之下，原本的水幕瞬间破裂。在水膜破裂的同时，羿锋的速度猛的一提，向着海蓝圣果的方向疾驰而去。

　　可是，就在羿锋的身影快要到达海蓝圣果不远处的时候，羿锋面色猛的一变，身影猛的停住，而后身体暴退出去，一道道残影在虚空出现。

　　而就在羿锋暴退离开的原地，一声怒吼之声猛的响起。在湖面之上形成一个巨大的漩涡。从漩涡的中心，一个庞然大物从其中探头而出。

　　“嗷……”

　　一声声吼叫，让虚空也为之震荡。漩涡之中出现的怪物身影也越来越大，短短时间，一条上百丈大的巨蛇盘旋在湖面之上。在这条巨大的大蛇之下，羿锋就如同蚂蚁一般。

　　羿锋深吸了一口气，看着吐着蛇信。带着狰狞凶恶之色的巨蛇，羿锋身影再次后退数百米。

　　巨蛇鼓大一般的眼睛，直直的盯视着羿锋，那张蛇口张开，看着羿锋怒吼道：“人类，滚！”

　　听见口吐人语，羿锋的面色更是变得难看不已。能口吐人言的魔兽，无一不是强悍至极的。这只魔兽，羿锋感觉丝毫不下于龙熊。

　　“操……海蓝圣果怎么有如此强大的魔兽守护？”羿锋深吸一口气，忍不住怒骂了一声，但是心底也十分无奈。

　　可是无奈归无奈，羿锋还得想办法把海蓝圣果取了：“巨蛇阁下，我们做一笔交易如何？”

　　羿锋也不想和这样的大家伙正面交锋，羿锋警惕的站在虚空之上，对着这条巨蛇喊道。

　　巨蛇听到羿锋话，原本的咆哮突然停下来看，那双巨大的瞳目注视着羿锋，吐着蛇信想了良久，之后张开蛇口吐着雷霆般得巨响：“做何交易？”

　　听到这句话，羿锋微微沉凝了一下，取出几颗七阶丹药，抛想虚空说道：“巨蛇阁下，为了表示我的诚意，这几颗七阶丹药送给你。”

　　巨蛇猛地一吸，那几颗七阶丹药瞬间到了它的蛇口旁边。巨蛇用着蛇信认真的探查了一下这些丹药，良久之后才全部卷入蛇口，吞食完这几个七阶丹药的巨蛇，看着羿锋的眼神才少了几分警惕。

　　羿锋见几颗七阶丹药就如此消失，他也有些心疼。不过心底也感叹这条巨蛇的智力，知道先探查一番再吞食。一个实力达到如此层次的巨蛇，要是丹药有一点异状它肯定能查探出来。

　　“巨蛇阁下，不知道我要取一颗海蓝圣果，需要什么代价才能换取。”羿锋对着巨蛇问道。

　　巨蛇巨瞳之中瞬间散发寒光，再次露出狰狞之色：“人类，海蓝圣果是圣物，我不会和你交换的。”

　　“巨蛇阁下说错了。什么东西都有价值的。巨蛇阁下尽管说出你需要的东西，我定然寻来送给你。”羿锋对着巨蛇喊道。

　　巨蛇听到这句话，忽然沉默了起来，良久之后对着羿锋说道：“你要是能找来真龙之血。我可以送你海蓝圣果。”

　　这一句话，让羿锋差点没有吐血。真龙之血，在远古也只是传说而已。就算有着传言有着神龙血脉的妖魂龙蛇，也只是带着真龙血脉而已，没有纯净的真龙之血。这种东西，根本就不可能存在于世间。要是他想要带有真龙血脉的血液，羿锋倒是能弄来。毕竟妖玉就在他身上沉睡。

　　可是，纯净的真龙之血，表明这巨蛇没有一点诚意。

　　羿锋强忍着怒意，对着巨蛇说道：“巨蛇阁下，这种东西只在传说中有过，你能不能换给条件。”

　　“好！只要你能让我化身，海蓝圣果都给你。”巨蛇吐着蛇信对着羿锋说道。他要真龙之血，也不过就是为了化形而已。巨蛇体内虽然含有一丝远古蛟龙血脉，但是极为稀薄，想要化为人形除非它的蛟龙血脉浓厚一些，或者实力再次提升。可是，现在的实力已经是它的顶峰了。想要再次提升简直是妄想。

　　如此一来，除非是化作人形，依照人类功法修炼，这才有可能再做提升。

　　听到这句话，羿锋微微皱了皱眉头。事实上，确实有种丹药能让实力强大的魔兽化为人形。可是，这种丹药所需要的药材珍贵程度并不下于海蓝圣果。要找齐那些药材，并且炼制成丹药，只会被取海蓝圣果更难。

　　“巨蛇阁下太过难为人了。”羿锋拒绝道。

　　“嗤……要是你做不到，就滚！”巨蛇对着羿锋怒吼。

　　“哼，既然如此，那本帝就斩杀了你。”羿锋怒吼了一声，取出龙剑，和对方针锋相对，整个人极为小心，这条巨蛇的实力太过强悍，想必比起五阶君级还要强。

　　羿锋从戒指之中取出一瓶药液，抹在龙剑之上。对着巨蛇大笑道：“巨蛇阁下，本帝给的丹药可不是那么好吃的。”

　　这一句话，让巨蛇马上探寻身体，发现并没有什么异状。这让巨蛇咆哮不已：“人类，你骗不到我的。”

　　“是吗？”羿锋微微一笑，体内的斗气灌输在龙剑之上，身影猛地闪动，向着巨蛇一剑狠狠的刺了过去。

　　“嗷……”

　　见羿锋主动攻击，巨蛇怒吼了一声，巨大的尾巴向着羿锋就扫了过来。

　　“碰……”

　　这一尾巴扫在羿锋的龙剑之上，羿锋顿时被砸的倒飞出去。恐怖的力量让羿锋气血翻滚。在虚空划过一道极远的距离。

　　羿锋握住龙剑的手微微颤抖，心底对于这条巨蛇更加顾忌。羿锋没有想到，这一剑之下，连对方的一点皮都没有割破。

　　“好坚硬的尾巴。”


第1321章 奸诈

　　巨蛇用着玩弄之色注视着羿锋，在它的眼中，羿锋不过就是美味而已。

　　这种眼神让羿锋十分恼火，羿锋体内的死气一圈圈输入到龙剑之中，噬珠能量也同样汇聚紫其中。星爆苍穹猛地凝聚而成。

　　羿锋没有一丝的保留，一出手就是最强悍的招式。他很清楚，在巨蛇面前还有所保留，绝对是自己找罪受。

　　“星爆苍穹！”

　　羿锋怒吼一声，汇聚了邪帝之力，死气，噬珠能量的星爆苍穹。顿时把羿锋的力量疯狂的提升起来，这一剑之下，所过之处出现一道道漆黑裂缝，破空之声不绝于耳。

　　巨蛇望着扭曲的空间，蛇目之中也带着一丝惊讶，巨大的尾巴之上开始汇聚着庞大的能量。宛如天柱一般的巨蛇，向着羿锋狠狠的就扫了过来。巨蛇尾巴所过之处，空间一块块的塌陷下去。

　　在羿锋视线之中不断变大的巨尾，让羿锋眼睛猛的一骤，羿锋很清楚在力量之上远远差于对方。

　　“瞬移！”

　　羿锋见巨尾马上就要砸在他的身上，他赶紧身影一闪，躲避开巨蛇的尾巴，连续不断的瞬移施展而出，羿锋的一剑向着巨蛇的白色肚皮刺了过去。

　　“本帝就不信。你的肚皮也这么剑影。星爆苍穹，破……”

　　在羿锋的怒吼之中，羿锋的一剑划过巨蛇的白色肚皮，这一划之下，一道道猩红的血液从巨蛇的肚皮之下掉落下来。

　　“嗷……”

　　巨蛇怒吼了一声，一道恐怖的能量从它体内涌出，狠狠的轰向羿锋。正准备再接再厉出手再次刺深一分的羿锋，只能赶紧施展身法避开。

　　躲到极远处的羿锋，看着面前被他划出一道痕迹的巨蛇肚皮，嘴角带着一丝冷笑。虽然对于巨蛇的巨大躯体，这一道伤痕并不碍事。可是，羿锋刚刚给的那几颗七阶丹药可不是好吃的。

　　那几颗七阶丹药确实是大补药，对于魔兽来说有着极大的诱惑，也有着极大的好处。但是这也是在正常情况下。而刚刚羿锋龙剑之上涂有一些药物，这些药物和刚刚七阶丹药之中的几种药材能形成剧毒。如果没这一剑，确实是大补药，但是加上这一剑，那就是大毒药。羿锋虽然毒术不怎么样，但是配置毒药的水平却丝毫不差。

　　“巨蛇阁下，你现在是不是有一些别的感觉？”羿锋看着巨蛇微微笑道。

　　巨蛇查探一下身体，虽然没有太明显。但是确实有些不适，以它的实力，自然能查探的出来自己中了不轻的毒。

　　“狡猾的人类。”

　　羿锋对于这个称呼欣然接受，对于这个庞然大物，羿锋施展没有必胜的信心。能施展毒药放到最好，放不倒也能大大减弱它的实力。

　　“巨蛇阁下，你现在有两条路可以走。第一就是潜入湖底逼毒，以你的实力，逼出毒素并不碍事。还有一种就是和本帝再打下去，毒发身亡。”羿锋看着巨蛇说道。

　　巨蛇冒着吐着蛇信，死死的盯着羿锋，它自然不会下去逼毒。他丝毫不怀疑，他这一离开，这个人类马上就能取走海蓝圣果。

　　“人类，你这点毒素奈何不了我的。”巨蛇咆哮道，虽然这毒素会影响它的实力，但是只要把面前的这家伙斩杀了，自然可以轻易把毒素逼出来了。

　　“居然你找死，那就怪不得本帝了。”羿锋冷哼了一声，一剑再次向着巨蛇刺了过去。星爆苍穹暴涌而出，在虚空凝聚成一把十余丈的利剑。

　　“嗷……”

　　巨蛇嗷叫了一身，一口粘稠泛着恶臭的液体向着羿锋喷涂了出来。

　　“瞬移！”

　　巨蛇的毒素，羿锋不敢轻易触碰，瞬移施展的同时，斗气双翼猛的扇动，躲避开对方毒素攻击。可是，羿锋刚刚躲过，身后一道巨大的尾巴向着他就横扫了过来。

　　“炽焰斩！”

　　羿锋怒吼了一声，化作巨大火焰的炽焰斩向着对方劈砍而去。和巨蛇尾巴生生的对碰在一起。

　　“碰……”

　　这一碰之下，羿锋的身影顿时倒飞出去。巨大的炽焰斩被对方的尾巴给轰散。同时，虚空也出现了烤肉的气味，巨蛇痛嗷不已。

　　羿锋抹了一把嘴角震出的血液，身体绷紧到极致。这条巨蛇的战斗力显然出乎他的预料。

　　“魂化战神……炽焰斩。”

　　羿锋丝毫不给巨蛇喘气的机会，卸掉身上的力道之后，再次向着巨蛇攻击而去。羿锋很清楚，巨蛇动用的力量越强，毒素蔓延的越快，对方的实力削弱的也会越快，只要它的力量削弱，羿锋就有斩杀它的可能。

　　“嗤……”

　　巨蛇喷出出一口毒液，扫出一道能量直接迎向羿锋的摄魂术。与此同时，它的尾巴直直的扫向羿锋，大有把羿锋砸死的趋势。

　　羿锋冷笑不已，体内的力量驱使到极致，噬珠和死气能量疯狂涌入火焰之中，狠狠的轰向巨蛇尾巴。

　　“碰……”

　　再次一次直面交锋，羿锋同样被震的血气翻滚，嘴角溢出血液。而同样的，巨蛇也升起了一道道烤肉味道。

　　“该死的人类。”

　　巨蛇两次吃疼，也让它暴怒了起来。可是，在它强自提升力量的时候，却感觉到一阵虚弱。这种感觉，让巨蛇心头一惊。它知道这是体内的毒素蔓延的效果。巨蛇已经后悔死了，要不是吞食了那几颗丹药，毒素不可能这么快进入体内。而且这毒药显然是从体内扩散，想要驱除都不是这么简单。

　　“嗷……”巨蛇力量不断涌出，而后向着羿锋狠狠的砸了过去，横扫之下，空间无一不塌陷。

　　羿锋见到这一幕，嘴角带着一丝欣喜的笑意。他自然看得出来，这只巨蛇已经有着暴躁了，显然是毒素的原因。七阶丹药的药效从它体内爆发，毒素自然会从它体内爆发，这比起在外面施毒好上千百倍。

　　“本帝今天就取了你的魔晶。”羿锋大笑，手上的攻击更加的凌厉。


第1322章 到手

　　巨蛇真实实力，羿锋和对方还是有很大差距的。要是真正的斗起来，败多胜少。可是，巨蛇中毒之后，羿锋根本不和对方直面交锋，依靠着魅影身法，不断的四处围攻。以摄魂术和武技的配合，搞的巨蛇咆哮不已。

　　在羿锋如此攻击下，这条巨蛇根本就没时间压制毒素。毒素在体内爆发的速度越来越快。很快。巨蛇的那双巨大的瞳目之中就布满血丝。原本超越五阶的实力，也很快衰弱到四阶，并且持续的衰弱。到最后，每次尾巴扫动之下，力量不过才三阶而已。

　　这种情况，让羿锋欣喜不已。施展的魅影身法猛的停下来，和巨蛇遥遥相对。一个只有三阶力量的魔兽，用不着他闪躲了。

　　“嗷……”

　　巨蛇向着羿锋扑了过去，巨大的蛇口想要把羿锋一把吞食下去。

　　望着这一只还妄想把他吞食的巨蛇，羿锋嘴角带着一丝冷笑。炽焰斩施展而出，向着对方狠狠的劈了过去。

　　这一劈之下，这条巨蛇身上飙射出一道血液。羿锋望着巨蛇身上那道劈出来的痕迹，不由咋舌，心道这巨蛇的蛇皮真够坚硬的，那么强悍的驿斩。在他的身上只是斩出半尺的血痕。

　　“本帝就不信，不能把你斩断。”羿锋也来了脾气，一剑一剑不断的斩下去。

　　庞大的巨蛇，在灵敏之上远远比不上人类。庞大的躯体给了羿锋极好的攻击目标，短短时间，被羿锋连续斩了十多次。

　　这十多次，也只是在巨蛇身上开了十多道口子。并没有致命的伤害。这让羿锋不由怒骂了一声，这巨蛇要是普通君级来，就算站在那里让他斩杀，就不一定能杀的了。

　　“星爆苍穹，炽焰斩……”

　　羿锋一道道高阶技能不断施展而出，狠狠的劈砍在巨蛇的身上，巨蛇扫过来的尾巴，已经奈何不了羿锋了。

　　“嗷……”

　　这连番的斩动之下，巨蛇不断的嗷叫。体内爆发的毒素，让它的双眼有着合拢的趋势，整个躯体显得十分无力。

　　巨蛇看着依旧施展着技能不断攻下它的羿锋，心底也暗自有些发急。没有想到对方的毒素这么强，也没有想到他的速度那么快，原本想速战速决解决对方的想法落空。现在身上不断添加的伤痕告诉它，要是还不驱毒的话，怕真要被对方斩杀。

　　想到这，巨蛇摆动着巨大的尾巴，想要沉入湖底。

　　可是，花费了如此之多精力的羿锋，岂会让它如此轻易逃脱。

　　“留下你的魔晶！”羿锋怒吼了一声，体内的力量驱使到极致，邪帝之力暴涌而出，噬珠能量全部汇聚在龙剑之上。

　　“断！”

　　羿锋大喊了一声，一剑宛如斩天一般，狠狠的向着巨蛇的蛇头处砍了过去。

　　这一剑，让巨蛇露出了惊慌之色，巨大的尾巴向着羿锋扫了过来。想要挡住这一剑。

　　“去死……”

　　羿锋怒吼一声，一剑直直的砍在了巨蛇的尾巴之上，这蕴含着羿锋十二成力道的一剑，如同刀入豆腐一般，直直的把巨蛇的尾巴给斩断。一道血柱飙射出来，落在湖面染红了大块。

　　“嗷……”

　　巨蛇疼的上下翻滚，痛嗷之声不绝于耳。

　　“炽焰斩……”

　　羿锋再次怒吼一声，一剑直直的挑向巨蛇的蛇头。在羿锋这一条之下，这巨蛇蛇头之中的魔晶，也被羿锋挑出来。而与此同时，巨蛇的魂体飙射出远处，羿锋还没出手，妖玉却疾驰而出，一把把对方给吞噬了。而后打了一个饱嗝，再次窝在羿锋怀中，陷入沉睡。

　　羿锋摸着这颗带着恐怖能量的魔晶，羿锋心头也有些兴奋。这颗魔晶要是拿到外面去，可是一座城池也不换。

　　不过，看着这巨蛇的尸体沉入湖底，羿锋心底也不由惊叹。魔兽果真有着得天独厚的优势，这肉体简直堪称逆天，不是人类能比拟的。

　　羿锋不由想起达到君级之后凌神决的异变，想必凌神决修炼肉体力量，终有一天会超越魔兽的。起码，羿锋感觉到，每时每刻凌神决吸收的能量，都有一部分用来淬炼肉体。他步入二阶之后，肉体力量比起刚刚步入君级的时候已经强上很多了。

　　羿锋把魔晶丢入戒指之中，一直躲在远处的冰凝也闪身到羿锋身边。望着湖面的一片血液，忍不住赞叹说道：“这只魔兽怕是五阶君级都斩杀不了。”

　　羿锋微微笑了笑，此次不是因为对方贪心吞食了七阶丹药，让他捡了一个便宜，想要收拾它还这不可能，落败的很可能是他。魔兽终究是魔兽，再聪明也玩不过人类的奸诈。

　　“走吧！去把海蓝圣果给取了。”羿锋对着冰凝说道。

　　这大战下来，即使是凌神决的恢复效果，也感觉有些疲惫。望着面前得海蓝圣果，羿锋闪身向着它疾驰而去，斩杀这只魔兽花费的时间太久。再不取了怕节外生枝。

　　“嗯！”冰凝点头，从戒指之中取出一个玉盒，对着羿锋说道，“用玉盒盛装。”

　　羿锋点头，小心翼翼的摘取海蓝圣果。摘取海蓝圣果也有着特殊的方法，羿锋一举一动都小心翼翼，这关系到蝶韵腴的生命，容不得他失误。

　　羿锋把一颗海蓝圣果摘取之后，把玉盒合起，丢入戒指之后，羿锋大松了一口气。花费了这么多精力。终于把它得到了。

　　冰凝见羿锋只是装一颗海蓝圣果就把玉盒收回来，在感叹羿锋小心的同时。只能再次取出一个玉盒：“这里还有四颗海蓝圣果，这种圣物有着大用。你快点把它取了。”

　　羿锋对着冰凝点点头，再次开始摘取着这些海蓝圣果。

　　羿锋摘取的依旧十分小心，当摘取到第三颗的时候，羿锋的眉头微微一皱，对着冰凝沉声说道：“有人来了。”

　　这句话，让冰凝心头也一惊，随即对着羿锋说道：“给对方留一颗吧。”

　　就在羿锋准备说什么的时候，羿锋皱眉说道：“两拨人，左右各一波。想走怕也会被对方堵住。”


第1323章 两宫齐聚

　　“海蓝圣果！”

　　随着几个身影在湖边站定，一个个望着散发着妖异蓝色光芒的果实惊呼出口，一个个带着炽热目光，呼吸渐渐的粗重了起来。

　　羿锋看向左右各自站定的两方人，心头微微皱了皱眉头，手中的玉盒不留痕迹的收入纳灵戒之中。整个身体也绷紧，抓住冰凝警惕的看着这一群人。

　　两方人这时候才注意到站在海蓝圣果旁边的两人。看着他们脚下的一片染红的湖面，心头也有些错愕不已。很显然他们已经看出来了，守护海蓝圣果的魔兽已经被对方斩杀。禁地之中强悍的存在并不少，能守护海蓝圣果的魔兽定然实力达到八阶。他们很难理解，这样两个小娃能斩杀八阶魔兽。

　　而在左边的一队人，看到被羿锋拉着的冰凝，极为惊讶的喊道：“冰凝，你怎么在这里？内环是你开启的？”

　　冰凝向着左边阵营看了过去，顿时松了一口气。对着羿锋说道：“右边是西海宫的人，东边是东海宫的人。”

　　冰凝站前一步，对着左边的阵营躬身行了一礼道：“长老，先把海蓝圣果取了再说。”

　　东海宫的人皱了皱眉头，看着冰凝和羿锋拉在一起的手。想了想还是点点头，不过心底却有些不满，东海宫的禁地，怎么能带一个外人来？

　　查探了一番冰凝的实力，这些人隐隐明白。冰凝能走到这里，都是面前这个青年帮忙。

　　西海宫的人此时也更加的兴奋，此时不只是见到海蓝圣果，而且还有冰凝在这里。要是都得到，那西海宫的崛起无法抵挡。

　　“把海蓝圣果和冰凝都给抢了。”西海宫为首的一个长老喊道。

　　这句话，让东海宫的人哼了一声，各自提升斗气，和西海宫的人针锋相对。

　　“发信号，通知其他长老过来。”东海宫的领头人对着一个长老吩咐道。

　　这句话，让东海宫的人点了点头。他们此行来了四个人，实力都达到君级一个，但是对方显然更胜一筹，来的人达到六个之多。

　　羿锋望着针锋相对的两人，没有理会两人，伸手前去摘最后一刻海蓝圣果。

　　“小子！住手！”西海宫的人间羿锋还敢动手，怒吼了一声说道，要不是顾忌东海宫的人，怕已经攻过去了。

　　羿锋没有搭理对方，依旧摘取着最后一刻海蓝圣果。

　　“冰凝，他是谁？”东海宫长老见羿锋无视他们两方人，也带着不满的问道。

　　冰凝赶紧解释道：“他是太爷爷请来帮我开启禁地的。也是邪宗宗主，当代邪帝。”

　　这一句话，让东西两宫的人都沉默了起来。没有想到这个青年的来头这么大。

　　东海宫的人听说是东海宫老宫主请来的人，刚刚的那点敌视也消失的一干二净，特别是羿锋的身份，让他们心头也有些兴奋，要是能和邪宗搭上关系，对于东海宫来说有着极大的好处。

　　“呵呵，原来是当代邪帝，刚刚失礼了。”东海宫的领头人和善的对着羿锋打着招呼。

　　羿锋微微点头示意，在他这连番动作下。最后一刻海蓝圣果也被摘下。羿锋用玉盒把他装起来，随手丢给东海宫的领头人说道：“这当做你东海宫帮我的报酬。”

　　这一路之上要不是冰凝羿锋也不能进禁地，以冰凝的性格，把海蓝圣果给她她不一定接受。但是，得了东海宫的好处，羿锋也不小气。把最后一颗海蓝圣果送给东海宫。至于冰凝，羿锋请三长老炼制丹药再给她，四颗海蓝圣果足够他们用了。

　　东海宫领头人见羿锋随意的把海蓝圣果丢给他们，心头也极其高兴。这种东西对于修炼冰属性的他们来说，有着无穷好处。

　　冰凝见东海宫的人把海蓝圣果收回戒指，她微微皱了皱眉头。她一路走到这里，都是羿锋帮忙，连那只恐怖的魔兽也是羿锋斩杀。东海宫再拿这么珍贵的东西就说不过去了。可是，见羿锋不在乎的表情，她终究没有说什么。

　　西海宫的人看到这一幕，嘴角带着一丝不屑的笑意。就算收起来又如何，还不是会被他们抢了。

　　“速战速决。把这些人解决掉。”西海宫领头人哼了一声，吩咐的众人向着东海宫的人围困而来。他们也知道不能再拖了，此刻他们有着优势，不过等东海宫的帮手来了，那优势将荡然无存。

　　东海宫领头人见到围困着他们的一众人，微微皱了皱眉头。东海宫虽然进入这其中的武者不少，但是十分分散，四周要是没有东海宫的武者的话，怕是这场大战不容乐观。

　　东海宫领头人不由看向羿锋，羿锋见对方看过来的询问目光，他微微点头。

　　见羿锋点头，东海宫领头人微微一喜，“邪帝，你对付一个君级，其余五个我们挡住。不要求灭了他们，只要争取一些时间就够了。”

　　西海宫的人见羿锋刚刚把海蓝圣果给东海宫，就知道他们穿一条裤子。领头人皱眉对着身边的一个武者喊道：“冷环，你把那小子解决掉，擒住那女人。”

　　站在他身边的一个老者点头，向着羿锋的方向就疾驰而去。

　　东海宫领头人看着疾驰而去的武者，他们心头大惊，没有想到西海宫的人居然派了一个五阶前去对付羿锋。东海宫领头人刚想派人前去挡下这人，却发现羿锋疾驰而上，和对方交手在一起。

　　众人看到这一幕，一个个微微发怔。实在不敢相信，这个青年怎么敢跑上去主动和君级五阶交手？难道他的实力真达到这种恐怖的层次不成。

　　众人的目光不由转向冰凝，却发现冰凝并没有太大变化。对于见识过羿锋斩杀那只强大魔兽的冰凝来说，一个五阶确实不值得她大惊小怪。

　　虽然羿锋刚刚是因为毒药的缘故。但是羿锋此刻也只要拖住他，以他的速度和实力，拖住对方并不是太大问题。

　　东海宫领头人虽然惊讶，但是却没有再派人前去帮羿锋，他也想见识一番，这一代邪帝到底多强。


第1324章 对战五阶

　　两方人马，在羿锋主动迎向那个五阶君级之下，居然都站立在原地没有动手。对于西海宫的人来说，要是羿锋真的能对付一个五阶君级的话，那他们的优势荡然无存。就算再战下去，也讨不的一点好处。

　　当然，要是能把羿锋斩杀的话。那他们依旧有着绝对的优势。

　　虚空之上，羿锋和五阶君级试探性的交手了几招。两人虽然只是试探，但是也摸清楚了对方的实力。

　　五阶君级冷环冷笑一声，语气之中带着鄙夷之色：“一个二阶而已，居然妄想挑战我。”

　　话音一落，冷环嘴角带着一丝冷笑之意，体内的斗气疯狂涌出。一拳直直的向着羿锋要害胸口轰了过去，重拳所过之处，空间扭曲塌陷，破空之声响彻虚空。

　　众人见到这一拳，听到冷环的话语，心头也一惊，他们原以为羿锋刚和君级交手，就算实力和君级五阶相差，也相差不了多少。可是，没有想到羿锋才二阶的实力。这等差距，足以让羿锋轻易落败了。

　　在东海宫一众人为羿锋担心的时候，却见羿锋嘴角同样带着一丝冷笑，手臂甩动之间，一道道火红和蓝色缠绕手臂，之后更是蒙上了一层厚厚的灰色。在羿锋甩动之下，虚空发出嗤嗤作响之声。

　　“本帝告诉你，五阶也不过如此。”

　　在羿锋的冷哼之声之中，羿锋的拳头直直的和对方对碰在一起。三种属性的噬珠能量和死气齐出，疯狂吞噬着对方轰击而来的力量。两人的力量交锋在一起，冷环眼中带着心悸之色，被震的倒飞数步之远。而羿锋却被震的倒飞数十米，胸口血气有些翻滚，踉跄的站稳，体内的凌神决疯狂的运转平息胸口翻滚血气。

　　尽管，这一交手之下，羿锋略微弱于下风。可是，并没有一个人讥讽羿锋不自量力。反而一个个愣愣的注视着羿锋，他们很难想象，一个二阶在五阶的手下居然只是弱逊一筹。

　　“本帝说了，五阶也不过如此。”羿锋注视着冷环，淡淡的话语让冷环怒火狂飙。

　　刚刚要不是他反应快，及时提升了一分能量。怕是此次吃亏的就是他了。这小子身上蕴含着的能量，每一种都给他心悸之感。

　　见对方怒视的目光，羿锋满不在乎的甩甩手臂。三种噬珠齐出，极大的提升了他的杀伤力。可惜的是，火噬珠并没有和阴阳噬珠融合在一起，要不然威力还得上升一个层次。

　　“老夫现在就斩杀了你。”冷环怒吼了一声，体内的力量再无保留，斗气直冲虚空，庞大的斗气冲击出一股股飓风。

　　见到这一幕，羿锋体内的火属性能量也疯狂涌出，巨大的火焰烘烤出湖面一股股水蒸气，原本的冰山在这一刻也有着滴滴水珠出现。宛如长龙一般的火焰之上，妖异的蓝光覆盖其中，与之矛盾的阴寒死气，也同样盘旋在其中。而火属性能量，更是借助火势，喷涌出数丈大小。

　　这莫大的威势，让众人忍不住咋舌。很难理解一个二阶，怎么可能施展出如此恐怖的招式。

　　“哼！”冷环哼了一声，手臂甩动，数十丈的一道冰柱飙射而出，巨大的冰柱遮天盖日，向着羿锋的火焰疾驰而去。

　　冰与火的交锋在虚空上映。

　　巨大的火龙和庞大的冰柱不断的交碰，每次交碰火龙都要暗淡几分，而冰柱也化作一股股水流落下。

　　掌控着两股能量的两人，手中印结不断结起。一火一冰碰撞在一起，巨大的声响震撼整个空间，一道道漆黑的裂缝被生生的砸出，一道道飓风不断飙射，湖面在劲气的轰击下，掀起了千丈水花。

　　东西两宫的人看着这一幕，一个个握紧拳头，心底为自己这方阵营的人暗自祈祷。同时，这一众人对于羿锋也有着莫名的敬畏。

　　一个如此年青的人，达到君级二阶不说，更是能和五阶斗的旗鼓相当。作为大陆最神秘的宗派之一，传人果然非同凡响。

　　东海宫众人也终于明白，为什么羿锋能带着冰凝走到这里了。即使是他们，走到这里也费尽千辛万苦。

　　“碰……”

　　再次一次碰撞，羿锋的火龙再次暗淡了许多，而冰柱也融化大半。

　　“碰……碰……”

　　一次次连续的交锋，羿锋的火焰龙最后终于消失的一干二净。而对方的冰柱，也所剩不多，在冰柱直直扫向他的同时，羿锋身影一闪，瞬间离开了冰柱的攻击范围。

　　“哼！”见羿锋躲避开，冷环嘴角带着一丝冷笑，“你逃的了吗？”

　　在羿锋闪动下，冷环体内的斗气再次涌出，一道道印结不断结起来，恐怖的冰属性斗气四面八方向着他汇聚而去。

　　东海宫的人看到这一幕，心头大骇道：“羿锋，小心！这是西海宫的镇宫绝学。”

　　羿锋见到对方施展出这一招，心头也微微有些凝重。这一招他在冷斌身上见识过。这一招确实很强悍，羿锋不由想起下半部功法，不知道这些人身上有没有。

　　“邪帝又如何？今日老夫就把你冰封掉。”冷环冷笑，斗气暴涌而出的速度更是快捷。

　　羿锋深吸了一口气，看着哪个在虚空凝聚而成的漩涡，嘴角带着笑意：“和本少比大招？那本少就让你看看，什么叫做大招。”

　　在东海宫等人的惊讶之中，羿锋不退反进。体内的斗气同样暴涌而出，一圈圈斗气凝聚在手心位置。

　　众人看到这一幕，一个个为羿锋捏了一把汗。羿锋虽然和冷环打成平手。可是借助高阶技能之功效。可是现在对方施展出镇宫绝学。羿锋此时避开对方锋芒才是最好的选择。但是他却选择硬抗。

　　“这小子，到底在玩什么？”

　　东海宫众人心底暗自着急，但是此时插手已经来不及了。

　　“小子，今日老夫就冰封了你。”老者怒吼了一声，原本的漩涡猛的凝聚成冰寒斗气，向着羿锋直直的扑了过来，斗气所过之处，无一不染上一层厚厚的冰霜。


第1325章 下半部

　　巨大的漩涡向着羿锋席卷而去，在这漩涡之下，四周的温度急速的下降。道道寒霜不断结起来，原本未曾结冰的湖水，也开始化成一块块冰块。

　　东海宫众人为羿锋捏了一把汗，而就在这时候。羿锋的手突然扬起，紧握的手心张开，在众人的疑惑当中，他手心狠狠的甩了出去，一颗带着狂暴和毁灭气息的能量珠体被甩了出去。

　　“噬灵怒爆！”

　　在羿锋的怒吼之下，冷环察觉到向着他疾驰而来的噬灵怒爆，眼中也闪过了一丝惊骇，身影暴退出去。

　　可是此刻，噬灵怒爆已经和他凝结成冰的巨大漩涡交锋在一起了。

　　“碰……”

　　在两者交锋之下，一股毁灭的力量爆发出来，恐怖的力量以他们的对碰为中心，向着四周蔓延开来。整个空间在这股力量下，开始疯狂的塌陷起来，湖面原本结成的冰块，瞬间被炸的粉碎。

　　冷环凝结而成的冰块漩涡，在噬灵怒爆的冲击下，化作虚无消失在虚空之中。而噬灵怒爆依旧带着莫大的残留冲击威势，直直的冲向疯狂逃窜的冷环。

　　庞大的冲击力跨越空间的距离，直直的轰想冷环。冷环察觉到追逐而来的力量，脸色一片惨白，速度猛的提升起来。身影施展到极致。

　　“噗嗤……”

　　尽管如此，噬灵怒爆的冲击力已经砸在冷环的后背之上。这一砸之下，冷环被抛下虚空，砸入湖中，喷吐出来的血液，染红了一块湖面。

　　“噗咚……”

　　冷环砸入湖中的声音，让众人愣愣的看着虚空依旧肆虐的恐怖力量，道道漆黑的裂缝不断的闪现。而处于另一端的羿锋，依旧淡然的站在那里。

　　呼啸的飓风，让众人深吸了一口凉气。望着羿锋的眼神带着惊惧和不敢置信。

　　而唯一没有被羿锋震撼到的冰凝，这时候却对着羿锋大喊道：“羿锋，冷环是西海宫的传功长老。下半部功法可能在他手中。”

　　听到这句话，羿锋点头，他猛地向着湖中激射而去。

　　众人看着这一幕不由一怔，西海宫的人这才反应过来，大喝喊道：“把冷环长老救下来。”

　　东海宫的人望着向着冷环落水方向疾驰而去的人，他们身影也一闪，一把把这群人给挡住：“想要救人，还得问问我们同意不同意。”

　　两方的人交手并没有多久，羿锋的身影就从其中疾驰而出。在他的手中，冷环被提住脖颈，手指被羿锋削掉一段，羿锋一掌狠狠的轰在对方的胸口，抛向西海宫的人。

　　西海宫的人接过，眼中冒出冰寒的光芒，羿锋这一掌下，居然摧毁了冷环的心脉。一想起一个五阶君级，就这样陨落了。他们感觉肉疼的厉害。

　　在西海宫之中，可没有多少五阶强者。

　　羿锋没有理会对方怒视的眼神，目光转移到得到的纳灵戒之中，微微探寻了一下其中的东西，果然找到了下半部功法。

　　“怎么样？”冰凝闪身到羿锋身前，出声询问道。

　　羿锋点点头，把下半部功法取出来，对着冰凝说道，“他们的镇宫绝学，归我们了。”

　　望着下半部功法，冰凝同样带着欣喜之色。不过看着羿锋更加惨白的脸蛋，不由担心的问道：“你没事吧？”

　　“消耗过度而已。”羿锋摇摇头道。噬灵怒爆虽然强，可是三颗噬珠凝聚出来的噬灵怒爆比起阴阳噬珠凝聚的消耗要大的多。即使作为君级的他，同样有些承受不住。

　　不过，威力也比起以往强上了不知道多少倍。对于一个五阶君级来说。要不是借助噬灵怒爆，想要如此之快败他还真不可能。

　　在真实实力之上，羿锋和对方还是有着极大差距的，只有借助强大的招式才能把差距弥补。

　　冰凝听羿锋这么说，才微微安了心。她知道羿锋的恢复速度极快，只是消耗过度的话，羿锋很快就能恢复。

　　羿锋的目光转向虚空之中打斗的两队人，虽然西海宫人数多了一个，但是缺少一个五阶君级。很显然不是东海宫的对手，在东海宫的人攻击下，渐渐的落于下风。

　　看到这一幕，羿锋也没有插手对方的意思。就静静的站在冰凝的身边。自然，没有不开眼的人来找羿锋麻烦。见识过羿锋最后一击的众人，早就把羿锋拉为极其危险的人阵营之中。

　　“走！”西海宫的人有些人挂彩之后，也不敢和东海宫的人战下去，毕竟还有羿锋在一旁虎视眈眈。他们虽然不甘，但是也知道奈何不了东海宫，得不到冰凝。

　　东海宫望着急速而退的西海宫众人，并没有追杀。东海宫的人很清楚，他们比起西海宫的人只是强上一线，要是逼急了对方疯狂反击的话，他们损失怕是极大。

　　望着败逃的西海宫众人，东海宫的领头长老闪身出现在羿锋的身边，对着羿锋极为客气的说道：“此次谢谢邪帝了。”

　　羿锋摇摇头道：“举手之劳而已。”

　　听到这句话，东海宫一种长老苦笑了一声。想起噬灵怒爆的威势，他们依旧忍不住打了一个寒颤。

　　“长老，东海宫和西海宫的人都进入内环了吗？”冰凝突然对着领头长老问道。

　　领头长老点点头道：“大部分都进来了吧。不过，实力未达到君级的，倒是不敢踏足内环深处。”

　　听到这句话，冰凝点点头继续说道：“太爷爷叫我进来开启内环，除去帮你羿锋找一种东西之外，也是想破开禁制带你们除去。现在羿锋东西得到了，有办法出去吗？”

　　领头长老苦笑了一声，随即摇摇头道：“出不去的。进来容易出去难。当初我们合力想冲出去，可是还是以失败告终。其实，此次你们不应该来禁地的。这个禁地，就如同牢笼一般。”

　　羿锋不由皱眉问道：“冰凝已经开启了内环，难道这禁地还没有开启吗？”

　　在羿锋的理解之中，冰凝开启了内环，这个禁地也应该恢复了一部分吧。


第1326章 是不是太直接了点

　　“冰凝开启的只是进来的路，但是出去的路依旧没有。”领头长老回答道。

　　羿锋皱眉不已，他可没有时间在这里待下去，蝶韵腴还等着他送药过去。三个月的时间，极为短暂，何况还有一种药物要找寻。

　　“有没有别的办法？”羿锋对领头长老说道。

　　“有！除非是冰凝能开启核心位置，掌控整个禁地。那想要出去轻而易举。”领头长老说道。

　　冰凝听到领头长老的话，她一咬牙道：“那就试试开启核心区域吧。”

　　领头长老望着羿锋，摇摇头道：“以你的实力，想要开启核心位置，力有不逮啊！”

　　羿锋摇摇头道：“总得试试，要不然难道一辈子被锁在这里面不成？”

　　领头长老看了一眼冰凝和羿锋说道：“既然你们要试试，那就试试吧。不过，要是开启不了，就退回来。”

　　冰凝点点头道：“我们自有分寸。只不过，核心位置区域我们并不知道在哪里。”

　　领头长老说道：“这个不难。既然有海蓝圣果，那找到它就不难了。”

　　在羿锋和冰凝的不理解之中，领头长老把羿锋给他的海蓝圣果取出来，望着这颗海蓝圣果，眼中带着肉疼之色。良久之后深吸了一口气，一道道冰寒斗气不断输入海蓝圣果之中。

　　在冰凝的疑惑当中，原本的海蓝圣果居然发出耀眼的光泽，蓝色的光芒照耀整个空间。

　　“海蓝圣果生长的地方，就是通往核心的地方。我倒是没有想到，核心的通道居然在这座冰山之中。”领头长老说道。

　　冰凝和羿锋点头，看着海蓝圣果发出耀眼的蓝色光芒。在蓝色光芒之下，原本的湖水也照成了一片蓝光，而在这片蓝光之下，湖面居然有着一道道奇异的痕迹。在一块区域，那里的湖水丝毫不受蓝光影响，依旧晶莹如初。

　　领头长老见到之后，大喜对着冰凝说道：“就是那里。你们两个进去！”

　　听到对方的话，羿锋和冰凝也不做停留。身影猛的闪动，出现在湖水的上方。而羿锋和冰凝刚刚站立在那里的时候，一道白光就把两人包裹而住，咋爱一个闪烁之下，消失的一干二净。

　　望着羿锋和冰凝消失，领头男子一把把海蓝圣果打入刚刚爆发白光之处。随即对着众人吩咐道：“通知所有东海宫的人，全部向着这里汇聚。绝对不能让西海宫的人踏足这里。”

　　“是！长老！”

　　一个人显然也知道事态的重要性，对着领头长老躬身行了一礼，身影闪动向着远处激射而去。他知道，这片区域周围，并没有东海宫的人。因为刚刚发的信息，并没有吸引一个东海宫的人前来。

　　海蓝圣果打入羿锋刚刚站立的位置，那里猛地出现一个传送阵。望着这个传送阵，没有人敢轻易踏足其中。他们知道，在核心还没开启的时候，通道之中并不能进去太多的人，越多的人进去，难度只会越高，危险程度越强。

　　……

　　羿锋和冰凝被传送到一个空间之后，顿时感觉四周的温度冷的骇人。以羿锋的实力，也打着哆嗦。冰凝虽然是冰寒属性的，可是在这种温度下，嘴唇也微微颤抖了起来。

　　见到这一幕，羿锋赶紧用着火属性能量一把把两人包裹在中心，两人这才感觉到丝丝暖意。

　　只不过，在这种寒冷的温度下，羿锋的火属性能量消耗的极快。这种消耗，丝毫不下于羿锋施展斗气双翼的消耗。可见这里的温度有多低了。

　　“走吧！”冰凝打量了一番四周，拉着羿锋向着前方走去。在这片区域，除去晶莹剔透的冰块，再没有一丝别的东西。

　　羿锋跟着冰凝不断的向前走去，越往前羿锋感觉温度越低。火属性斗气消耗的极为恐怖。可是，羿锋却不敢收回斗气。以冰凝的实力，即使是冰寒属性极为抗冻，也足以让她冻僵了。

　　一眼看去，还是看不到头得冰块，羿锋不由皱眉问道：“一直往前走吗？”

　　冰凝点点头道：“找一个冰湖。”

　　羿锋点点头，他也看出来了，这并不是幻境。是真实的空间，如果羿锋没有猜错的话，这应该是在冰山的中心位置。

　　察觉到冰凝冰冷的手，羿锋涌出的火属性温度再次暴涌而出。可是就算如此，羿锋已经感觉到彻骨的冰寒。

　　“这通道的温度进入的人越多，实力越强，温度就越低。原本要是我达到君级的话，依靠我的体质，就算冰寒也奈何不了我。但是现在，只能依靠你的火属性能量了。”冰凝解释道。但是步子却加快了起来。

　　羿锋听到这句话，心头却大感神奇。羿锋心底有些庆幸他不是普通的二阶，要不然还真的会冻僵在这里。难怪领头长老让他带冰凝进这里，原来是这个原因。

　　体内的火属性能量不断的抽离出来，把两人牢牢的包裹住。两人的速度也不断的提升起来，向着远处快速的激射而去，想要找到那个冰湖。

　　“冰湖还很远吗？”羿锋问道。

　　冰凝点点头道：“还有段距离，你再再坚持一会儿。”

　　羿锋深吸了一口气，只能再次咬牙坚持。可是即使有着凌神决的恢复效果，以及体内浓厚的斗气，也隐隐有些坚持不足了。羿锋心道，这要是别人，单单走这一段距离，也会被冻僵。难怪能开启核心位置的只有冰凝了。

　　羿锋的速度越来越来，拉着冰凝快速的闪动。冰凝望着冻的嘴唇有些发白的羿锋，手不由握了握羿锋，羿锋为了节省火属性能量，大半能量都放在她这边，而他那边却极少，受到的寒冬让他身体都有些僵硬。

　　在一路疾驰下，冰凝脸上终于露出了欣喜之色，指着前面一个散发着暖气的位置说道：“就是那里。”

　　羿锋心头一震，速度猛的提升，很快就到了冰湖旁边。

　　冰凝看着羿锋带着寒霜的脸，对着羿锋说道：“把你衣服全脱了！”

　　“啊……”羿锋瞪大眼睛的看着冰凝，随即很是腼腆的说道，“是不是太直接了一点？”


第1327章 进入核心

　　冰凝听着羿锋的话，脸上也带着丝丝晕红，狠狠的嗔了羿锋一眼，深吸了一口气平息了一下心头的情绪，也不和羿锋说太多。身上的衣衫开始件件的掉落下去，羿锋已经见过一次的丝绸般躯体，再次出现在羿锋的视线之中。

　　带着嫩白光泽，挺翘的曲线散发着撩人媚惑，即使在这冰冻的让他受不了得空间。羿锋依旧感觉一股燥热蹿腾而起。

　　冰凝把身上最后一丝衣衫褪去之后，整个人娇躯绯红一片。眼神不敢看羿锋，只是感觉到羿锋还呆愣在原地，忍不住提醒道：“把衣服都褪了吧！”

　　羿锋听着冰凝带着颤音的话语，心道这样发展是不是太快了一些。

　　“那个，要不要换个地方？这里温度实在太低了。”羿锋倒不是很抗拒这样的事情。只不过现在的环境真来一场，他们两个马上就会冻僵。现在的羿锋，连坚持下去都成问题了。这里的温度，已经低到了极点。

　　这女人也真是的，那么多机会都不自动一点。在这个环境下却这么主动。虽说牡丹花下死做鬼也风流。但是最好的还是，牡丹花下不死，做人更风流。

　　冰凝知道羿锋想到哪里去了，她也不解释，恨恨的瞪了羿锋一眼，突然脱离出羿锋斗气包裹她的区域，身影一飘落入湖水之中。

　　见宛如仙女一般落于湖水的冰凝，此时更是增加的几分洗浴的诱惑。而在冰凝落下湖水的那一刻，四周的温度开始急速的下降下来，羿锋感觉整个人都要被冻僵了。

　　望着打颤的羿锋，冰凝赶紧提醒道：“赶紧下来，要不然很快这里就会形成冰块。”

　　听到这句话，羿锋察觉到从远处开始，冰封开始向着这里蔓延，羿锋再也没有迟疑，斗气爆发，身上衣衫被彻底震碎。身影闪动，落下冰湖之中。

　　落入冰湖的羿锋，并没有冷彻痛骨的感觉，反而如同温泉一样，传来道道暖意。原本冻僵的躯体，也恢复了过来。

　　而羿锋刚刚通过的通道，彻底被冰块冰封。原本的通道消失的一干二净，留下的只是巨大的冰块，和原本的冰山汇聚在一起。

　　而所有冰封而来的冰块，在到达冰湖百米处得位置都停下来，留下冰湖旁边方圆百米的空间。

　　羿锋愣愣的看着这一幕，心头惊讶不已，没有想到冰凝一落下冰湖就会产生如此变化。

　　羿锋把目光从被冰封的通道看向冰凝，只见冰凝脸上的绯红依旧没有退却。羿锋望着不远处的冰凝，甚至能呼吸到冰凝身上传来的淡淡幽香，在这种暖暖的温水之中，羿锋心底也微微颤动了一下。

　　“还从来没在温泉之中如此呢？这样是不是太前卫了一些。”羿锋带着腼腆的笑容，有些害羞的看着冰凝。在温泉之中那啥，羿锋还只在前世的小之中见识过。想不到，这一世他也有机会尝试。

　　听到羿锋的话，冰凝更是感觉脸色发烫，她带着惊慌的声音说道：“你呆在那里，别动。”

　　这句话，让羿锋错愕不已。看了一眼冰凝，心道难道冰凝还玩什么花样不成？

　　冰凝轻呼了一口气，突然张口咬了一口自己的手指，在猩红的血液悬浮在她面前的时候，羿锋察觉到冰凝身上散发出一股股寒冷的气息。

　　这股气息散发之后，原本的冰湖居然与之对应产生滚滚热浪不断交锋。

　　羿锋看着手上动作不断变幻的冰凝，他微微错愕。随即愣愣的望着冰凝欲哭无泪。

　　这女人怎么可以这样，都脱的光光了，居然还不用强。为了的只是结手印。

　　羿锋看着表情无比认真的羿锋，羿锋倒是很想化身月夜之狼。只不过，看着冰湖渐渐的形成一个不大不小的漩涡，他赶紧退出漩涡中心。忍住心头的那点绮念，目光直直的注视着冰凝。

　　冰凝在手印结起来，一道道光芒从她光洁的身上飙射出来，这光芒飙射出来的同时，一道道森冷的气息汇聚进冰湖之中。在冰凝的这番动作下，冰湖的温度再次提升了起来，和冰凝爆发的寒冷气息交锋在一起，更是引得漩涡快速的旋转。

　　“羿锋，快到我身边来。”冰凝见羿锋远远的隔着她，也忘记了害羞，对着羿锋急身喊道。

　　听着冰凝的话，羿锋微微点头，也不做停留身影闪进漩涡之中，很快就到了冰凝的身边。

　　“抱着我！”冰凝突然对着羿锋说道，声音之中带着颤音。

　　“啊……”羿锋惊讶了一声，但是手上的动作却丝毫不慢，一把把冰凝的身躯给抱住。温润的感觉，让羿锋深吸了一口气，手情不自禁的攀上了冰凝的柔软之处。

　　结着手印的冰凝，在哪一处被突袭之下，身体猛的一颤。整个人带着绯红，对着羿锋喝声道：“别乱动。”

　　“失误失误。”羿锋赶紧把手微微向下移，揽住冰凝的蛮腰。

　　冰凝感觉到羿锋在移开的同时，还不留痕迹的捏了一把她的胸脯，她忍不住在心底骂了一声混蛋。但是口中却只能说道：“别乱动，要是进不了核心区域，后果自负。”

　　这一句话让羿锋赶紧收住原本向着下面探下去的手，强自忍住心头的绮念，抱着冰凝不敢再随意动手。

　　冰凝见羿锋终于安静下来，这才松了一口气。只不过被羿锋贴着身体，依旧让她感觉羞涩不已。整个身体绯红不退。

　　冰凝深吸了一口气，缓缓平息一下心头情绪，手中印阶不断结起来。身上的冰寒气息更是涌入湖中，而以冰凝为中心，整个冰湖开始疯狂的旋转起来。除去冰凝站立的位置极为平静，其余的地方都形成漩涡。

　　羿锋望着依旧不断结着手印的羿锋，体内的力量输入到冰凝体内。她的手印也再次加快了羿锋。

　　“羿锋，你使劲抱着我，不能松手，要不然进不了核心。”冰凝提醒道，语气无比认真。这让羿锋抱着冰凝的力度加了一分。


第1328章 冰家老祖宗

　　当冰凝话音落下，最后一个印结也结起来。而与此同时，羿锋和冰凝的身体不断的下沉下去。下沉的同时，四周的湖水也彻底分开。

　　在下沉的同时，羿锋感觉到一股庞大的力量似乎要把他抛洒出去。只有紧紧抱着冰凝，才能感觉到这股力量微微减弱。

　　冰凝看着努力抵挡这股力量的羿锋，她微微转过身。伸手把羿锋紧紧的抱住。两个人贴在一起。冰凝胸前的柔软压在羿锋的胸口之上，柔滑的感觉让羿锋情不自禁的起了一丝反应。

　　冰凝似乎也察觉到了，可是冰凝知道。除去这个办法，不可能有别的方法把羿锋带入核心。毕竟，羿锋可没有她的体质。

　　“安分一些。”羿锋咬着牙齿在羿锋耳边低声道，冰凝感觉整个人发烫的厉害。

　　羿锋苦笑了一声，不是他不想安分。只不过抱着这样一个尤物，他能做到现在这模样。已经很值得表扬了，就算当年的柳下惠，也不过如此吧。

　　羿锋疯狂的运转凌神决，而他和和冰凝两人却不断的旋转下落。下落的时间不知道花了多久，两人在这种旋转的下落下，感觉整个人都被旋转的晕了。

　　幸好的是，冰凝贴着羿锋，两人几乎成一体之后，那股强大的推力已经消失。要不然单凭这旋转的晕眩，就能把羿锋给推出去。

　　整整花了半天的时间，羿锋才感觉到落到了地面之上。而落到地面之上的冰凝，还没等羿锋反应过来，就一把把羿锋推开，取出一套衣服把整个人包裹住。整个脸散发着娇艳的绯红，让人忍不住想咬上一口。

　　望着冰凝防狼一样防着羿锋，羿锋耸耸肩，只能无奈取出一套衣裳套在身上。心底却诽谤不已，这女人也真是的，吃干净了就抹嘴，一点也不考虑男人的心思。算了，反正本帝天生一副小受模样，被女人欺负正常。

　　“走吧！”冰凝有些躲闪羿锋的眼神，毕竟经过刚刚那一幕，她还没有这么好的心态当做没有发生。

　　羿锋听到冰凝的话，微微点了点头。目光打量着四周，在羿锋的面前，是一座金碧辉煌的宫殿。而他正站在宫殿的门外，羿锋想了想，想必这就是东海宫禁地的核心了。

　　要找到出去的路，定然要进这座宫殿。

　　想到这，羿锋和冰凝踏步向着其中走去。可是，还没走多久，冰凝就被羿锋一把抓住，冰凝见被羿锋拉住，心头也一惊。看着羿锋带着惊慌之色。

　　“这混蛋，不会是想把刚刚想做的事情现在用强吧。”冰凝心底忐忑不已，她不知道，要是羿锋用强的话，他拒绝的了吗？

　　就在冰凝惊惶的时候，羿锋把冰凝拉到身后，他皱着眉头向着前面踏了一步。

　　在羿锋小心翼翼走了一段不远的距离之后，四周发出一阵声响，在虚空之上，散发着一道道涟漪。而在涟漪的中心，一道道能量汇集在哪里，很快在涟漪中心出现一道道身影，无数的冰属性能量汇聚成一个如同真人一样的冰人。

　　五个冰人落在羿锋的面前，手执晶莹剔透的冰剑，带着森冷气息的锁定羿锋。

　　羿锋微微查探了五个冰人站立的地方，正好组成一个冰人阵。望着这五个冰人，也暗自提升着斗气。

　　五个冰人显然是远古大能着留下来守护大殿的，羿锋佩服远古大能者的同时。他也率先向着一只冰人狠狠的轰了过去。

　　“碰……”

　　羿锋和冰人直接交锋在一起，两者交锋之间，羿锋被震的直接倒飞出去，胸口一阵血气翻滚。

　　羿锋努力的压制心头的血气，眼中带着不敢置信之色。这每只冰人的实力居然都达到五阶的层次。一个冰人羿锋还能勉强应对，可是五个冰人，而且还组成阵法的冰人，显然不是羿锋所能抗衡的。

　　羿锋望着这五只冰人，眼中也满是顾忌之色。而这些冰人却丝毫不给羿锋机会，各自爆发着恐怖的能量，用着冰剑向着羿锋疾刺而来。

　　羿锋见到，心头一惊，魅影身法闪动，施展瞬移躲开这道攻击。五个五阶君级等级的冰人，绝对不是他能抗衡的。

　　“操……这禁地怎么这么多怪物。”羿锋忍不住怒骂了一声，不管是钢铁傀儡还是冰人，都强悍到恐怖的层次。这要是都被东海宫收为己用，那东海宫的实力必定暴涨。难怪何茹等人说，东海宫原本是超级势力，只不过没落了。以这等底蕴，倒是配的上超级实力的资格。当然，前提是要有一个圣级，或者一个亚圣。

　　“碰……”

　　五个冰人懂得的阵法显然不容小视，即使拥有魅影身法的羿锋，也被这五个冰人拦住，其中一个直直的轰向羿锋，羿锋避无可避，只能运起力量挡住对方一拳。

　　这一拳之下，羿锋震的倒飞出去，嘴角抹上了一层血液。和五阶在力量上他还是有很大距离的。

　　羿锋看着再次向着他欺身向前的五个冰人，羿锋一咬牙，体内的能量也暴涌而出，一圈圈噬珠能量汇聚在手心。能灭这些冰人阵的，也只有噬灵怒爆了。虽然，噬灵怒爆想灭五个冰人是痴心妄想。但是能灭一个是一个。

　　可是，就在羿锋汇聚噬灵怒爆的时。在远处注视着这一幕的冰凝却急声喊道：“羿锋，你别毁掉它们。”

　　这句话让羿锋一愣，这一个失神之间，一个冰人抓住这个机会，再次向着羿锋轰了一拳过来。这一拳之下，羿锋嘴角再次涌出一丝血液。

　　望着节节后退的羿锋，冰凝闪身向着中心位置疾驰而来。

　　羿锋见冰凝疾驰而来，脸色大变。他的实力都接不下冰人的攻击，冰凝前来不是找死吗？

　　可是，让羿锋惊讶的是，冰凝步入冰人的攻击圈之后，居然没有一直冰人对着冰凝出手。这让羿锋大感惊讶。

　　冰凝看了羿锋一眼，没有多余的话，突然跪在了地上，对着金碧辉煌的宫殿磕了几个头：“不孝子孙冰凝叩见祖宗。”


第1329章 诛仙剑异动

　　羿锋惊讶的看着这一幕，心底却惊骇不已，心想这其中难道还活着冰凝的先祖不成，要是真活着，那怎么解释禁地被封掉的这一切。

　　而在冰凝磕头的同时，羿锋感觉到一股庞大的气息锁定在冰凝的身体之上，良久之后那股气息才消失的一干二净：“果然是冰寒之体，本圣倒是有传人了。”

　　一句悠然的话语想起，让羿锋震撼不已，原本围攻羿锋的冰人同样停下来，极为恭敬的对着宫殿大门之处。

　　就在羿锋准备询问冰凝什么的时候，却察觉到这股气息锁定在他身上，羿锋虽然心底惊讶，但还是强忍着心头的惊讶对着宫殿行了一礼道：“晚辈羿锋见过前辈。”

　　羿锋的话语并没有让那道气息减弱，不过让羿锋很惊讶的是，对方的气息虽然恐怖。但是却没有让羿锋那种无法抵挡的感觉。比起老头子和邪宗前辈的气息，差距还是很大的。倒是和墨家的那位亚圣相差不大。

　　“他是你什么人？”就在羿锋暗自揣测着对方身份的时候，那个悠然的声音突然问着冰凝。

　　冰凝看了羿锋一眼，突然脸色变得血红了起来：“他是冰凝的夫婿。”

　　这句话，让羿锋错愕。但是隐隐也明白，这是冰凝保全他的原因。毕竟，禁地并不能让外人前来，冰凝这句话表明的是羿锋也是自己人。

　　果然听到这句话之后，锁定羿锋的那股气息消失的一干二净。

　　“难怪以你君级没到得实力能走到这里。有他帮忙倒是不奇怪。”冰家祖宗悠悠的说道，“不过，你身上怎么可能有着一丝他的气息？”

　　羿锋知道他说的是谁，怕是邪帝之中的那位至尊。

　　“晚辈是这一代的邪帝。”羿锋回答道。

　　“难怪难怪。”冰家祖宗说道，沉默了良久之后，他突然说道，“冰凝，你起来吧。”

　　冰凝这才恭恭敬敬的站起来，而就在冰凝站起来的时候，那五个完全由能量汇聚而成的冰人直直的向着冰凝走过去，尽管羿锋知道，对方不可能伤害冰凝，但是还是忍不住捏了一把汗。

　　而下一幕却让羿锋睁大眼睛，不敢置信的看着那五个冰人。冰人走到冰凝面前并没有停下来，直直的向着冰凝撞过去。而在冰人撞击冰凝的同时，冰人完全融入冰凝的体内。

　　五个冰人撞击五次，生生的融入了冰凝的身体之中。羿锋看到这一幕惊惧不已，那五个冰人每一个都有五阶的实力，这完全融入冰凝体内，冰凝还不被撑的爆体而亡。

　　而融合五个冰人的冰凝却对宫殿恭敬的行了一礼：“多谢老祖宗。”

　　羿锋微微皱了皱眉头，微微查探了一下冰凝的实力，发现冰凝实力并没有提升多少。也只是达到八阶顶峰的层次，不过才一阶而已。

　　刚刚那五个冰人的力量，就算把冰凝提升到君级五阶都绰绰有余。怎么可能只有一阶？

　　“这五个冰人是最纯净的冰属性能量汇聚而成的。你的体质倒是十分适合融合他们，也不用担心承受不了。圣级之下的冰属性能量，不管多少都填不饱你。不过，想要彻底吸收它们的力量，还得你自己努力修炼。”冰家老祖宗说道。

　　这句话才让羿锋恍然，心底也佩服冰凝的好运气。那样庞大的能量融入他体内，她的实力应该会提升的很快。

　　“进来吧！”悠然声音说道，宫殿的大门就被打开。

　　冰凝点头，主动拉着羿锋的手向着里面疾驰而去。而羿锋此时也乘机问道：“这是怎么回事？”

　　冰凝说道：“古籍中记载，冰家一位老祖宗留下了一道神念在核心宫殿。我也没有想到是真的，见到那五个冰人才相信。”

　　“他只是一道神念？”羿锋虽然惊讶，但是想想也正常，要是冰家还有一个圣级的话，肯定是超级势力。而且对方的气势，也远不如真正圣级来的恐怖。

　　“嗯！这是进入核心的最后一关。得不到老宗主的认可，谁也进不了核心，即使是圣级也一样。”冰凝解释道，“西海宫一直以为抓住我，就能借助我进入核心并且掌控禁地，他们不过是做梦而已。就算他们抓住我，也最多进入内环，不可能进入核心。”

　　羿锋点了点头，对着冰凝说道：“进入这其中应该没有危险了吧？”

　　也难怪羿锋担心，守在门外的几个冰人都有五阶的实力，那到达宫殿之中鬼知道有什么危险的东西。

　　冰凝摇摇头道：“不知道。毕竟只是老祖宗的一道神念，其中怎么样我也不知道。不过有老祖宗在，倒是不用太担心就是。”

　　羿锋苦笑了一声，一步踏入宫殿之中。而就在冰凝和羿锋踏入其中的时候，原本的宫门也猛的合拢。

　　“你们来了！”

　　羿锋和冰凝看向那道声音的位置，只见哪里站着一道虚幻的影子。虽然很模糊，但是依旧能看出当年的英俊潇洒。

　　冰凝躬身行礼道：“见过老祖宗。”

　　影子看了一眼冰凝，点了点头对着冰凝说道：“你跟我来。羿锋，你在这里等着。”

　　听到这句话，羿锋微微皱眉，毕竟他只有三个月时间，可没有多少时间等待。

　　“不用急，最多等三天时间。”对方似乎知道羿锋的想法，淡淡的说道。

　　羿锋微微松了一口气，这才点头。毕竟在人家的地盘，虽然羿锋一颗都不想等。但是也无可奈何。

　　冰凝对着羿锋投来一个放心的眼神，和影子一起离开羿锋身边。

　　而就在羿锋准备盘腿坐下来的时候，羿锋却发现右手臂居然有些痒。羿锋定眼看去，只见化作他纹身的诛仙剑，此刻不断有着光晕在他手臂流转。

　　这种变化让羿锋一愣，随即反应过来的羿锋心头大喜：“这宫殿之中有着诛仙剑其他零件？”

　　想到这种可能，羿锋也兴奋了起来。顾不得刚刚对方的提醒，开始感受着诛仙剑在手臂之上的变化。


第1330章 热浪气旋

　　瘙痒在羿锋的手臂之上蔓延，原本的手臂之上的诛仙剑纹身缓缓流转，有着一道道光泽透露而出。这种光泽让羿锋屏住呼吸，暗自等待着诛仙剑从手臂分离出来。自从诛仙剑化作手臂纹身之后，羿锋想什么办法都不能把它从纹身变成诛仙剑。此时诛仙剑产生变化，羿锋心底也有些期待它再次出现。

　　可是羿锋等了良久，依旧不见诛仙剑出现，不由有些失望。只不过，当羿锋注意到手臂之上散发的光泽指向一个方向的时候，羿锋一咬牙也不管冰家老祖宗的吩咐，身影向着光芒指着的方向疾驰而去。

　　不管怎么样，碰到了诛仙剑的配件，羿锋一定要把它取回来。

　　羿锋一路走的十分小心，虽然一路之上有着一些小幻境，可是却挡不住羿锋的身法。

　　“嗤……”

　　就在羿锋准备向着前面踏一步的时候，一道攻击猛的向着他轰击而来。

　　“碰……”

　　羿锋仓促的运起斗气，向着这道攻击迎了上去。这一碰之下，羿锋震的手臂疼痛，身影在地面划过一道极远的距离，留下一道深深的痕迹。

　　羿锋甩了甩手臂，目光转向攻击他的物体。只见在他面前，站着一具金黄色的钢铁傀儡。刚刚那一道攻击就是它发出来的，羿锋看向他的手臂，在刚刚羿锋一轰之下，那里有着一个不大不小的印记。

　　“君级的钢铁傀儡。”羿锋皱眉的望着这只金黄色的钢铁傀儡，心头也微微警惕。这只钢铁傀儡的力量远远超过以往羿锋碰到的。在力量之上和羿锋相差无几。而最重要的是，钢铁傀儡根本就不怕力量的轰击，难缠程度比起魔兽还要强上很多倍。

　　目光转向金黄色钢铁傀儡的眼瞳上，和钢铁傀儡并没有太大的区别。这让羿锋微微心安。它的弱点没有改变，那毁掉这只钢铁傀儡不是太大问题。

　　想到这，羿锋一拳直直的轰向钢铁傀儡的眼睛。而就在羿锋快要接近钢铁傀儡的眼睛时，羿锋的身影猛的暴退出去。在钢铁傀儡的眼瞳之处，一道能量直直的轰了出来，莫大的能量呼啸，带起道道破空之声。

　　钢铁傀儡轰出这一击之后，它再次挥舞着巨大的钢铁手臂，狠狠的砸向羿锋。

　　羿锋赶紧施展身法闪躲，心底对于这只钢铁傀儡却顾忌万分。没有想到，这钢铁傀儡居然有保护要害的办法。远不是内环的那些钢铁傀儡能比拟的。

　　“本帝就不信，我还奈何不了你一个傀儡。”羿锋冷哼了一声，不闪不避向着钢铁傀儡就迎了上去。

　　“铛……铛……”手臂和坚硬钢铁的交锋，爆发出一阵阵声响。羿锋也被震的节节后退。在这样的对碰下，虽然力量相当，但是人类和机器有着先天的劣势。

　　“摄魂术……”

　　羿锋再次挡下钢铁傀儡一击，摄魂术也猛的施展而出，激射向钢铁傀儡的眼睛。

　　“碰……”

　　就在摄魂术攻击到钢铁傀儡的眼睛时，它的眼瞳之中激射出一股能量，生生的把羿锋的摄魂术给当下来。

　　“摄魂术……星爆天下……摄魂术……”

　　羿锋并没有因此而失望，手上的攻击反而更加的凌厉。一道道斗气和摄魂术直直的攻击钢铁傀儡的眼睛。

　　“铛……铛……”

　　钢铁傀儡不断用着手臂挡住羿锋的攻击，同时眼睛之中飙射一道道能量攻击着羿锋。羿锋的摄魂术和斗气攻击，居然被他全盘接下来。

　　“魂化战神，星爆苍穹第四式……”

　　羿锋见傀儡的出手速度如此之快，他也被打出了怒火。手上的攻击疯狂砸向钢铁傀儡，在羿锋第四式出手下，羿锋的攻击快如闪电，一道道在钢铁傀儡之上，爆发一阵阵钢铁撞击之声。

　　原本的钢铁傀儡在羿锋这连番的攻击下，一道道凹陷的痕迹出现。它接羿锋的攻击同样抵挡不住，道道攻击不断袭击它的双眼。这让它双眼之中飙射的攻击越来越多。

　　“本帝就不信，你的攻击能快到这种程度，摄魂术……”

　　羿锋手上攻击不断的同时，摄魂术一道道飙射而出，向着傀儡眼睛激射而去。

　　“咔嚓……”

　　在羿锋闪电般得攻击下，金黄色傀儡终究挡不住羿锋第四式和摄魂术的配合。眼睛被一道强悍的摄魂术轰中，眼睛瞬间化作碎片，它叶缓缓的倒在了地上。

　　见到这一幕，羿锋微微松了一口气。看了这只金黄色傀儡一眼，迈着步子继续按照手臂之上瘙痒的方向而去。

　　……

　　一路走来，羿锋走的十分艰难。金黄色的钢铁傀儡在这片区域，每过数百米就有一个，虽然羿锋找到了对付他们的方法，可是这连番大战下来，他也感觉到十分疲惫。

　　这样森严的防备，让羿锋走的有些精疲力尽。不得不停下来休息了大半个小时。这才继续向着前面走去。

　　幸好的是，这些钢铁傀儡如出一辙。实力也相差无几，让羿锋的压力没有想象的那般大。

　　当再次一个钢铁傀儡被斩杀之后，在羿锋面前出现的是一个气旋。羿锋看着这个旋转速度并不快的气旋，羿锋微微皱了皱眉头，四周打量了一番。除去气旋这条路，四周全都是封闭的。

　　看着这神秘不已的气旋，羿锋深吸了一口气。一咬牙向着前面踏了过去。已经走到这里了，断然没有放弃的可能。

　　当羿锋的身体没入气旋之后，羿锋想象之中受到的牵扯力并没有出现。这让羿锋一愣的同时，没入气旋的速度也开始加快。

　　而当羿锋进入气旋不久之后，羿锋感觉到四周的温度突然上升了起来。这让羿锋心头带着疑惑之色，在这座禁地之中，温度比起外面是远远不足的。毕竟，这禁地之中大多数都和冰属性能量有关。而现在这里的温度却让羿锋都感觉到灼热，事态极其反常。

　　羿锋抵挡着传送而来的热浪，身影再次加快，在气旋之中穿插。


第1331章 妖玉和火龙

　　在羿锋从气旋而出闪现而出的时候，面前的一幕让羿锋瞪大双眼。在羿锋的面前是一片火海，火红的火焰爆发着惊悸的热浪。恐怖的热浪让羿锋运起全身的斗气抵挡，这才微微感觉好受一些。

　　羿锋的目光顺着火焰看过去，在火海的中心位置，有着一个不小的祭坛，祭坛大约百米高，祭坛被火焰给笼罩。看不到祭坛之中有着什么东西。

　　而最让羿锋惊讶的是，在祭坛的上空。盘旋着一条百米余长的火龙。火龙身上燃烧着幽绿的光芒，宛如鬼火一样。

　　羿锋冷冷的看着这条火龙，火龙身上散发的气息让羿锋感觉到极为狂暴。这种狂暴让羿锋感觉要是和火龙战一场的话，定然会燃烧的尸骨无存。

　　幽绿的火焰依旧不断的在火龙身上燃烧，整个空间的热浪有大半以上的它身上爆发出来的。熊熊火焰在它的热浪补充下，燃烧的更加的兴奋。

　　羿锋望着面前的一片火海，死死的盯着火龙下面的祭坛。虽然看不起祭坛之中有什么，但是羿锋已经确认诛仙剑的一个配件绝对在哪里。

　　手臂之上的瘙痒越来越厉害，诛仙剑的光芒都指向哪一个方向。羿锋很想咬牙冲进去。但是望着那条静静盘旋在上面的火龙，他又打消了这个念头。

　　这条火龙气息实在太过恐怖，羿锋连一成的希望都没有。羿锋无法想象，在这到处充满冰属性能量的禁地，怎么会凝聚出这样一条恐怖的能量火龙。

　　羿锋眼神变幻莫定，不得不承认这里是修炼火属性功法的绝好对方。但是时间不充裕的羿锋，自然不会把时间浪费在修炼之上。羿锋深吸了一口气，缓缓的向着前面踏了一步。不管怎么样，总的试一试。要是真的取不到，那就施展魅影身法逃吧。在魅影身法下，三成逃走的希望还是有的。

　　想到这，羿锋一咬牙向着前面踏步而去。

　　羿锋踏步前往的同时，火海之中飙射出一股股火焰。这些爆发的火焰，道道都有尊者的力量。这让羿锋暗自打起精神，一拳一拳轰了过去。顿时，整个火海如同下着火焰一样，被羿锋轰散的火焰飙射四处。

　　羿锋离火龙的位置越近，羿锋就感觉热浪越恐怖，让羿锋更加小心翼翼。

　　“嗷……”

　　就在羿锋接近火龙数倍米的位置，原本一直盘旋在那沉默的火龙，此刻居然睁开了那双由火焰凝聚而出的双眼，吼出龙吟之声。这一声巨大的声响，让羿锋耳膜感觉到震痛。

　　就在羿锋身后闪现斗气双翼的时候，妖玉突然从羿锋的怀中疾驰而出。身影猛的化作数十丈的巨龙，对着虚空同样吼了一句。两声交错的龙吟，震的羿锋险些掉落虚空。

　　羿锋望着一直在他怀中沉睡，即使是冰灵能量体都不能让它苏醒的妖玉，羿锋心头疑惑不已。不过看着虽然巨大，但是和火龙根本不成比例的妖玉，羿锋大喊道：“妖玉，回来。”

　　羿锋可不认为这小家伙是这火龙的对手，这小家伙虽然奇特，可是毕竟还没有步入八阶层次的地步。面多这只火龙几乎没有反抗之力。

　　妖玉却没有听到羿锋的话似地，身影化作一道虹光，向着火龙疾驰而去。疾驰到火龙身边的妖玉，居然毫无花俏的向着火龙撞击而去。

　　“嗷……”

　　火龙见这样一个弱小的魔兽都挑战它的尊严，怒吼了一声，那条巨大的尾巴向着妖玉扫了过去。这一扫之下，妖玉马上疼嗷了一声，一股烤肉的味道就在虚空扬起。原本晶莹剔透的皮肤之上出现了一道道漆黑的烘烤之色。

　　见到这一幕，羿锋大骇不以，身影闪动向着火龙疾驰而去，体内的力量花费到极致。一剑向着火龙狠狠的扫了过去。

　　“嗷……”

　　火龙连看都没有看羿锋，尾巴直直的向着羿锋扫荡了过来。这一尾巴狠狠的甩在羿锋龙剑之上。庞大的力量从龙剑之上传来，羿锋被这股力量震的倒飞出去。龙剑甩手而出，抛向远处插在一块钢铁般得巨石之上。

　　而气血翻滚的羿锋，划过数百米之后，嘴角涌出一股血液，踉跄的在火海之中站稳。衣衫也被燃烧了大半。

　　羿锋定然向着妖玉看去，只见妖玉此时已经整个躯体卷着火龙的尾巴。火龙被妖玉卷住尾巴之后，不断狠狠甩着尾巴。

　　在对方的甩动之下，妖玉上下摆动。但是却死死的卷住，火龙根本甩不下去。

　　而卷住妖玉尾巴的火龙，一股股能量被妖玉的身体吞噬进去。在妖玉吞噬着一股股能量之后，原本被灼烧的皮肤再次恢复光洁。

　　但是这显然激怒了火龙，火龙一道道火焰打在妖玉身上。这火焰打在妖玉身上，妖玉原本恢复完好的皮肤再次焦黑了起来。整个躯体变的十分难看。

　　而妖玉却丝毫不管，它依旧利用自己的天赋属性，不断的吞噬着火龙的能量。焦黑在它的吞噬下，也渐渐的恢复正常。

　　刚刚恢复一点正常的妖玉，再次受到火龙的轰击。

　　在不断的重复之中，妖玉的丝毫不管这么多，依旧不断的吞噬着火龙的能量。不过羿锋真正实实感觉到得是，每次妖玉皮肤恢复正常的那一刻，光泽都要比起之前好上许多。

　　羿锋微微一愣，心底隐隐摸索出妖玉的意思：这小家伙居然用这火龙来淬炼自己？不过这是不是太大胆了？火龙如此恐怖，他承受的住对方的攻击吗？

　　羿锋深吸了一口气，死死的盯着妖玉，却见妖玉吞噬火龙的速度越来越快。这种快捷让羿锋暗自握紧拳头，没有再攻击火龙。

　　妖玉的身体不断在焦黑和光泽之上变幻，火龙一道道攻击打在妖玉身上。而妖玉却疯狂的吞噬着火龙的能量为他疗伤和淬炼身体。

　　这两者都重复着一套动作，站在一旁的羿锋很清楚，谁坚持到最后就是胜利。这是一场实力相差极大的争斗，要是旁人在火龙这样的攻击下，早就已经陨落了。可是妖玉却坚持了这么久。


第1332章 火灵珠

　　羿锋屏住呼吸的看着虚空之上，烤肉的气息不断飘扬而出。同样的，火龙原本巨大的身体也被吞噬了一部分，此时的妖玉卷着的已经不是火龙的尾巴了，而是火龙的躯体。火龙一道道能量以可见的速度不断进入妖玉的体内。妖玉同样一次次承受火龙的攻击。

　　羿锋注视着这一幕，看着恢复的肌肤原来越变得有光泽的妖玉。羿锋心底对于妖玉越来越感觉到神奇。这小家伙从跟着他开始，就奇迹不断。

　　可是吞噬能量，可以吞噬魂体，连噬珠都奈何不了它。最让他惊讶的是，龙熊那样的存在都叫它小主人。虽然知道这小东西是妖魂龙蛇，可是这条妖魂龙蛇太过奇特了。而且羿锋隐隐觉得，妖玉和圣城脱不了关系，毕竟妖玉可是从圣城除去的。

　　“这小家伙到底是什么物种？就算远古的最强悍的魔兽，在天赋之上也绝对超过不了它。”羿锋望着被火龙捶打反而越来越精神的妖玉，不由嘀咕了一声。

　　火龙开始萎靡，而妖玉却越来越精神。这场争斗几乎没有什么悬念了。

　　这让羿锋再次见识到妖玉的恐怖。对于由纯能量或者纯魂力组成的生物，妖玉就是它们的克星。以妖玉的实力，要是面对一个正常的人或者魔兽，媲美君级的实力都能搞定它。可是，由纯能量组成的这条火龙，起码在六阶之上的力量，却依旧被妖玉吞噬。

　　“有这小家伙，我以后还用的了怕纯能量或者魂体凝聚而成的生物吗？”羿锋有着这个发现，心底也暗自兴奋。

　　火龙被妖玉吞噬了三分之一之后，轰击力度变的越来越小。而妖玉原本焦黑的身体，开始一块块恢复原状。恢复原状的妖玉，原本晶莹剔透的身体之上有着一道道琉璃般得火光在其中流转，显得更加诡异妖魅。

　　妖玉依旧不断的吞噬着火龙的能量，偌大的火龙在妖玉不眠不休的吞噬下，短短数个时辰就被吞噬了一半。而在火龙躯体剩下一半之后，四周的温度也缓缓的下降。原本的漫天火海萎靡了许多。甚至有些地方的火海熄灭，露出被燃烧的坚硬火红的巨石。

　　羿锋挥手把原本被火龙打落的龙剑收回，依旧注视着妖玉。当妖玉的吸收了火龙三分之二的能量之后，火海熄灭了大半。还在不断燃烧的就是祭坛。

　　整整一天的时间，妖玉终于把整条火龙给吞噬的干干净净。而吞噬完火龙的妖玉，张口狂吐出一股火焰，这股火焰飙射出数十米远，飙射出来之后，虚空被灼伤的嗤嗤作响。

　　而与此同时，妖玉体内爆发一阵噼里啪啦的声响。在这噼里啪啦的声响下，妖玉身上居然涌出一股股漆黑的血液。

　　望着那漆黑的血液涌出，羿锋不惊反喜。羿锋知道，妖玉这是在蜕变。

　　羿锋想象也是，吞噬了一个五阶魔兽的魂体，再次吞噬了这样一直巨大的火龙。把它推上君级足够了。

　　望着妖玉身上迸发出的一股股漆黑血液，羿锋知道妖玉蜕变不会那么快结束。七阶到八阶是质的变化，达到八阶的魔兽已经和人相差无几了。这种蜕变也是极其花费时间的，远不是七阶那么简单。没有一天两天的时间，怕是完成不了。

　　羿锋不由有些期待了起来，妖玉作为妖魂龙蛇。体内带着真龙血脉，而且还有远古妖蛇血脉。它要是达到君级，应该能化作人形吧？毕竟，血脉对于化作人形有着极大影响。血脉越好，化为人形的所需要的实力就越低。

　　羿锋期待的同时，也把目光从妖玉身上移开。目光转向祭坛之上，原本祭坛上燃烧的火焰消失的一干二净。而在祭坛的顶峰，那里有着一颗火红的珠体。

　　“火灵珠。”羿锋得到过水灵珠，诛仙剑之中原本有一颗土灵珠。见识过两颗珠的羿锋，一眼就看出了这颗珠子就是五行灵珠之中的火灵珠。

　　羿锋闪身到火灵珠的旁边，靠近火灵珠羿锋并没有感觉它带着灼热的气息。羿锋伸手接过火灵珠，一股温润的感觉让羿锋感觉十分舒适。体内的火属性能量运转的极为欢快和兴奋。

　　羿锋把玩了一下火灵珠，但是却不敢用魂力前去探索火灵珠。从上次探索水灵珠，整个灵魂被锁定在水灵珠之后，羿锋就发现五行灵珠十分危险。没有摸索清楚下，不能轻易探索。要不然魂体受点伤，哭都没地方哭。达到他这个层次，要是魂体受伤，修复起来极为麻烦。

　　而就在羿锋感受着火灵珠引得体内火属性能令兴奋运转带来的好处时。原本在羿锋手臂之中的诛仙剑，在这一刻也飙射出来。

　　从羿锋手臂之上出现的诛仙剑缓缓的悬浮在羿锋的面前，这把古朴神秘的神剑，散发着一种奇异的气息。羿锋情不自禁的伸手握住剑柄。

　　被羿锋握住剑柄的诛仙剑没有异状，原本见到火灵珠的不安分也消失。羿锋看着诛仙剑之上还余下的三个灵珠孔，没有多想。把火灵珠镶进其中一个灵珠孔之中。

　　在火灵珠融入诛仙剑之中之后，诛仙剑爆发一阵剑鸣之声。而就在羿锋准备把诛仙剑收回纳灵戒之中的时候。诛仙剑猛的向着羿锋的手臂刺了过去。在羿锋措手不及之下，它再次钻入手臂化作纹身，只不过这次的纹身之上多了一个珠体。

　　羿锋望着这纹身，微微愣了愣，随即不住苦笑了起来。知道没有办法掌控它的羿锋，只能放弃把它取出来得想法。

　　得到火灵珠之后，羿锋暗自松了一口气。目光转向妖玉。妖玉身体之中依旧不断爆发着阵阵声响。

　　羿锋见状，也盘腿坐下来。开始运起凌神决慢慢修炼，开始吸收得到的冰属性能量体，羿锋得到的能量体，能让他的修炼速度加快许多，这比起他吸收虚空之中的能量要快上好多倍。


第1333章 妖玉化形

　　一天的时间转眼就过去，原本一直安静的空间爆发一阵阵雷鸣之声。羿锋也被这雷鸣之声给惊醒。羿锋定然向着声音的方向看去。

　　只见妖玉原本数十丈的躯体开始不断的变大，在它的躯体变大之下，四周的能量向着妖玉疾驰而去。一道道能量不断涌入妖玉的体内，妖玉的身体更是暴动的厉害。

　　“轰……轰……”

　　在四周的轰鸣之声下，妖玉的身体最后变成数十米大小，巨大的身体盘旋在虚空之上，遮挡了羿锋的视线。而就羿锋惊讶没多久，巨大的身体就开始缓缓的压缩起来。

　　妖玉压缩的速度极快，半个小时不到的时间，就被它压缩到两米不到的大小。而且压缩到两米不到的大小之后，妖玉还在不断的压缩。

　　当压缩到一米四五的样子，妖玉压缩的身影才慢了下来。

　　而就在此时，一道恐怖的火焰从妖玉的尾巴出飙射出来。在火焰飙射出来之后，它开始疯狂的灼烧自己。而在火焰的灼烧下，一双人足缓缓的出现在羿锋的视线之中。

　　羿锋望着这双人足，眼中满是欣喜之色：“妖玉居然真的要化作人形了。”

　　羿锋屏住呼吸，捏紧拳头的注视着妖玉，羿锋感觉他异常的紧张。

　　“嗷……嗷……”

　　一声声痛嗷之声不断的响起，在这痛嗷之下，羿锋更是感觉自己捏了一把汗。化作人形，魔兽得承受巨大的痛苦。

　　短短时间，妖玉的一双腿就出现了大半。双腿出现大半之后，妖玉的哀叫之声更是不断响起。而在这哀叫之声之下，原本已经出现的双腿，居然再次恢复成龙蛇身。

　　羿锋看到这一幕，拳头紧紧的握着，心头忍不住担心了起来。化形对于魔兽来说极为重要。要是此次失败，妖玉再想化形怕是要等上很久。可是，羿锋尽管心头着急，但是同样无法帮忙，魔兽化形只能靠它本身，任何人的力量都借助不了。

　　在妖玉的双腿大半再次变成龙蛇身之后，原本退化的速度终于降下来，再次开始缓缓的变成人腿。

　　在这样增增退退之下，妖玉妖玉的大半龙蛇身都转换成人身，而唯一还没有转换过来的就只有脑袋。

　　“嗷……”

　　妖玉一声龙吟，原本的脑袋被火焰疯狂的灼烧，灼烧之下妖玉哀叫不已。但是那脑袋终于开始缓缓的转变了起来。

　　“轰！”

　　在一声闷响之下，妖玉的整个身躯也彻底化为人形。羿锋看着面前的妖玉，唇红齿白，肌肤让女人都会为之嫉妒。一米五左右的个子，想极了一个十二三岁的小正太。

　　“妖玉见过哥哥！”妖玉走到羿锋面前恭恭敬敬的行了一礼，开口喊道。

　　“好！”羿锋高兴不已。看着面前的妖玉，很难把它和魔兽联系在一起。

　　望着光洁溜溜的妖玉，羿锋大笑道：“妖玉，把衣服穿上。”

　　羿锋丢给妖玉一套衣服，虽然它的衣服大了一些，但是总比赤裸的好。

　　妖玉摇摇头，在羿锋的惊讶下，它的身上很快就浮现了一套衣衫。妖玉见羿锋惊讶的神色，解释道：“这是我蜕化的龙皮。抵挡尊者的攻击轻而易举。”

　　听到妖玉的话，羿锋一怔。随即问道：“龙皮？”

　　妖玉理所当然的说道：“妖魂龙蛇本就大半血脉是真龙血脉。”

　　“这世上真有真龙？”羿锋惊讶问道。

　　妖玉摇摇头道：“不知道，反正我传承记忆里面是这么说的。”

　　听到这句话，羿锋险些没有摔倒在地上。这明显是妖玉祖宗往自己脸上贴金。

　　“传承记忆？谁的传承记忆？”羿锋很好奇。

　　“我老爹的啊。”妖玉很傲气的说道，仿佛它老爹多么了不起。

　　羿锋翻了翻白眼，知道从妖玉的口中问不出什么，也不再问下去。

　　“妖玉，你现在的实力多强了？”羿锋想起妖玉虽然刚刚达到八阶，但是实力却不能以平常八阶看待。

　　“单单凭实力，我打不过刚刚的火龙。”妖玉想了想说道。

　　听到这句话，羿锋险些没有抽死妖玉。他才刚刚达到八阶，居然就妄想和火龙战，他真当自己是真龙了。

　　“哥哥，不和你说了，刚刚吞噬的火龙还有很多能量没有消化，等我消化完了再说。”妖玉不等羿锋回答，身影再次一变，化作一条小龙疾驰到羿锋怀中，陷入沉睡。

　　羿锋望着再次陷入沉睡的妖玉十分无奈，不再管他。

　　……

　　羿锋算了算时间，和冰凝约定的时间已经过去了。迈着步子准备前往约定的地方。海蓝圣果已经得到了，是应该出去这片空间了。

　　而就在羿锋没走多远，冰凝的身影就出现在羿锋的视线之中。羿锋看着冰凝，眼中闪过了一丝惊讶之色：“你怎么能走到这里来？这一路之上的钢铁傀儡你也能对付？”

　　冰凝摇摇头道：“它们现在听我的！”

　　听到这句话，羿锋微微一怔。随即大喜道：“你掌控了这个禁地？”

　　冰凝点点头道：“已经完成了，不过你想要出去还得做最后一件事情。”

　　说完，冰凝的目光看向祭坛之上。只不过看着空空如也的祭坛，她瞪大眼睛的看着羿锋道：“你把火灵珠收了？”

　　羿锋耸耸肩道：“嗯，不小心就收了。”

　　听到这句话，冰凝错愕在原地，良久之后深吸了一口气道：“既然被你收了，那禁地的异变也解除了。”

　　在羿锋疑惑不解的眼神之中，冰凝解释道：“这个禁地之中所蕴含着的都是冰属性能量。火灵珠却吸收火属性能量。冰火不相容。而核心又是掌控禁地的关键。因为火灵珠的缘故，禁地自动关闭。当初老祖宗在，一颗火灵珠还起不了太大的浪。而老祖宗只剩下一道神念根本做不了什么。火灵珠吸收了太多火属性能量过来。所以导致异变，把它取了，异变也就消失了。”

　　听到这句话，羿锋一知半解。不过听到禁地异变解除，他心底十分高兴。


第1334章 领悟水属性

　　“那我们出去吧。”羿锋对着冰凝说道。

　　冰凝知道羿锋着急什么，她点了点头道了祭坛之上，赶到刚刚火灵珠所在位置，伸手向着原本盛放着火灵珠的位置，出手狠狠的往着那里按了下去。

　　这一按之下，在原本的祭坛之处出现一个宏大的六角芒星。望着那个六角芒星，冰凝脸上也露出一丝笑意。

　　而就在此时，原本的禁地内外环，空间的能量彻底暴动了起来，一道道涟漪泛起。带起恐怖的飓风，而东海宫众人守护的那个湖面，也翻起了千道波浪。在湖心中央一个漩涡不断的旋转而出。

　　东海宫望着整个禁地如此的巨变，一个个对望了一眼，随即都看到了对方的欣喜之色。

　　“冰凝把核心开启并且掌控了？”众人一个个兴奋的看着湖面巨大漩涡。他们已经看到了东海宫崛起的样子。只要东海宫能再出现一个圣级，那就能再次步入超级势力的层次。

　　想到这，东海宫的人脸上的兴奋之色更浓。领头男子看了湖面一眼道：“都回去吧。既然禁地已经开启，回去的路也开启了。至于西海宫，再也翻不起多大的浪了。”

　　领头男子的话让东海宫一众人点了点头，西海宫原本就差他们一大截。现在他们再次拥有禁地，实力也翻几倍不止，还怕一个西海宫？

　　……

　　就在东西两宫因为禁地大变而各自拥有不同心思的时候，冰凝已经拉着羿锋站上了那个巨大星阵之上。

　　“这个传送阵能直接传送到大海之上。”冰凝解释道。

　　在羿锋的点头之下，冰凝手掌向着其中一个位置打入一道冰属性斗气。两道光芒瞬间把羿锋和冰凝给笼罩，在一道闪烁下，两人消失在星阵之上。

　　而下一个瞬间，羿锋和冰凝出现在大海之上。或许是因为禁地的异变。此时的大海也发生海啸，一道道数十米的巨浪不断扑腾而起。恐怖而又壮观。

　　羿锋看着这自然景象，心头也微微有些震撼。翻滚的海啸如同巨龙一样，肆虐着四周。每次扑腾而起，都带起莫大的声响。这种天地之威，即使是身为君级的羿锋，依旧感觉到其中蕴含的强大力量。

　　在这片大海之上，出去狂风巨浪没有别物。海的宽阔，海的脾气在这一刻展露方的淋漓尽致。

　　冰凝见如此海啸，原本想拉着羿锋避开的。却发现羿锋突然甩开她的手，身影直接向着海啸疾驰而去。

　　落于海啸中心的羿锋，一道道巨浪不断的冲击羿锋。漫天的海水，瞬间把羿锋给覆盖，羿锋的身躯彻底被吞噬。

　　“羿锋！”

　　冰凝见到羿锋消失，她对着大海猛的大喊道。可是，在海的咆哮声音下，她的声音还没传出十米的距离，就被海声彻底覆盖。

　　冰凝见翻腾咆哮如斯得海水不断翻滚，想闪身进入其中。但是想了想还是没有冒这个险。羿锋能挡住这天地之威。可是身为尊者的她，就算能挡住也要付出一定的代价。

　　大海已经不断激荡起壮观的巨浪，一浪一浪打来遮天盖日。海的咆哮之声不绝于耳。

　　冰凝静静的礼遇虚空之上，站在那里等待着羿锋的出现。虽然不明白羿锋在做什么，但是想必总有他的用意。

　　……

　　而处于海啸之中的羿锋，却不断的感受着海水的狂暴，一道道海水不断打在羿锋的身上。即使羿锋可以媲美尊者的肉身力量，也感觉到火辣的疼痛。

　　在羿锋的印象之中，水一直是温和可融万物。羿锋从来没有体会过水的狂暴。一直以来，羿锋好像抓到了水属性的一点感觉，但是却始终不能领会水属性能量。冥冥之中总感觉缺少一点什么。

　　而在羿锋见到海啸的那一刻起，羿锋才明白他走入了误区。一直以来他对水的追寻都是平静包容的。宛如柳梦然性子一样。而事实上，水同样有着狂暴。它的狂暴丝毫不下于火！

　　羿锋不由想起那条火龙，再与水相互对比。心头的理解渐渐的清晰了起来。

　　羿锋盘腿坐在海啸之中，任由海水不断的轰击着他的身体。整个人在海水的轰击下，被砸出一道道红痕。

　　就这样，羿锋盘腿在海啸之中呆了数个时辰。数个时辰之后，羿锋原本一直不动的身体，忽然探出一双手，在他一抓之下，原本的海水被扯出大半。在海水被羿锋扯出之下，瞬间化作一条水龙。

　　在羿锋手臂挥舞之下，这条水龙不断激射，抽打着这一片的海水。在它的抽打之下，原本咆哮的海啸再次暴涨的数米之高。

　　“破……”

　　而就在羿锋一声大喊之下，水龙猛的炸裂开来。恐怖的力量化作点点滴滴的水珠。原本扑向羿锋的海啸，在这水滴的阻拦之下，彻底的被定格在空间。

　　定格并没有多久的时间，海水再次向着羿锋扑来。冰冷的海水打在羿锋的脸上。羿锋伸手摸了一把，喃喃自语道：“这就是水的力量吗？”

　　与此同时，四周的能量向着羿锋的方向汇聚而来。在大海之处，水属性力量并不欠缺。一道道水属性能量不断涌入羿锋的体内。

　　在水属性能量的涌入下，羿锋的气息开始飙升了起来。

　　恐怖的水属性能量包裹着羿锋，在这能量漩涡之下，原本扑向羿锋的海浪也被扭曲的转移方向。噬珠能量覆盖羿锋周身，水属性能量不断被精纯，而后才进入羿锋体内。

　　在这股能量暴动之下，原本翻腾的海浪都避开这片区域。整个区域除去羿锋之外，就只剩下不断涌入的能量。

　　冰凝望着立在虚空吞噬着能量的羿锋，眼中带着惊讶之色。她怎么也没想到，羿锋居然在此刻领会了水属性能量。冰凝不由想起羿锋在他面前动用过的属性能量。

　　金，火，土，水！

　　五行能量，他居然已经领悟了四种。就算功法再好，天赋再杰出的武者，领会三种已经是极限了。他却能领会四种，他到底修炼的是什么功法？而且，属性能量也是这么好领悟的？


第1335章 冰属性

　　冰凝望着不断吞噬着四周用来水属性能量的羿锋，羿锋这一坐之下，就坐了整整一天一夜。一天一夜不眠不休的吞噬着水属性能量。

　　这样恐怖的能量密度，让冰凝心底有些羡慕。心道有三颗噬珠的帮助。确实让人嫉妒的发恨。

　　在第二天，一直没有变化的羿锋。突然大喝一声道：“破……”

　　随着这声大喝，羿锋的气息再次飙升。站在远处的冰凝都能听到一声碎裂之声。而冰凝看着这一幕，更是愣愣的望着羿锋，想不到羿锋此刻居然再次晋级一阶。如果她没记错的话，羿锋此刻已经达到三阶君级了。

　　短短时间，在君级的层次连续晋级两阶，不可谓不快。冰凝听她太爷爷讲过，她的太爷爷平均五年才晋级一阶。而后达到他这个层次，已经数十年没有再晋级了。

　　而羿锋却在短短一个月的时间内。连续晋级两阶，这比吃了春药还猛！

　　冰凝虽然也提升了三阶之多，但是很大原因是因为她的体质和老祖宗的帮忙。而羿锋是靠着自己真正的提升二阶。并且他还处于君级。

　　四周的能量依旧不断的涌入羿锋体内，羿锋的气息很快就稳定在三阶的层次。在最后一丝包裹着他的能量进入羿锋体内之后，羿锋缓缓的吐了一口浊气。握了握手中的拳头，在这一握之下，大海的海水爆发爆炸，一道道浪花直冲云霄。

　　感受着这股强大的力量，羿锋嘴角带着一丝笑容。以他现在的实力，就算正面交锋五阶也不用怕了。而不用借助噬灵怒爆才能把对方斩杀。

　　羿锋身影一个闪落，赶到冰凝的身边，冰凝高兴的对着羿锋说道：“恭喜了！”

　　羿锋点头，可是马上眼睛就从冰凝身上移不开了。此时的冰凝因为海水的缘故，全身被彻底林氏，薄薄的衣衫贴在冰凝的身上，尽显她惹火妖娆的娇躯，羿锋几番见识过冰凝光结如玉的娇躯，可是这种若隐若现的感觉更让人感觉到诱惑。这让羿锋不由想起和冰凝的那些旖旎。

　　冰凝见羿锋眼神呆滞，她疑惑的把目光转移到自己身上。当她的目光看着若隐若现的胸脯时，忍不住啊了一声，心底羞恼不已。

　　羿锋能感觉到他心头的火焰直直的飙升起来，这种火焰让羿锋隐隐有种压制不住的趋势。冰凝甚至能感觉到羿锋鼻息之间传来的热气。

　　察觉到羿锋这种变化，冰凝微微咬着嘴唇，突然闭上了双眼。

　　羿锋看到这一幕一愣，随即大喜。一把把怀中的妖玉抓出丢到不知道那里去，而后闪身抱着冰凝。缓缓的落下海面，沉入海水之中。

　　海面之上虽然巨浪不断，但是海中却异常安静。羿锋用着斗气开辟一个空间，看着冰凝殷红的嘴唇噙过去。温润柔软的感觉，让羿锋有些贪婪的不断索取。

　　冰凝察觉到羿锋的手在褪去她的衣衫，身体不由有些发颤，睫毛不断颤动之间，终究还是没有抵挡。

　　“既然他领会了水属性能量。那这就当我送给他的一份礼物吧。”

　　冰凝暗自安慰自己，原本僵硬的身体缓缓的恢复正常。

　　而当羿锋把冰凝的衣衫彻底褪去之后，这件完好的艺术品完全展现在羿锋的面前。羿锋见过几次，可是都没有此次感觉来的强烈。

　　挺翘的雪丘嫩白滑腻，锁骨异常的美丽，身上没有一丝痕迹。晶莹如雪，整个身躯勾勒出美丽的曲线。

　　羿锋有着忍不住，翻身而去和冰凝叠合在一起。

　　“啊……”

　　冰凝疼啊了一声，在羿锋动作微微静止下来，她原本紧紧皱着的眉头才缓缓的平息了起来。而等冰凝眉头完全舒展，羿锋刚准备再有所动作的时候，冰凝突然抓住羿锋，摇了摇头道：“别动！”

　　在羿锋错愕之下，羿锋感觉到一股奇异的冰凉通过羿锋的某处缓缓的流入到他的体内。

　　冰凝脸上带着烫人的晕红：“你用心接受，你已经领会水属性能量了。和冰属性能量极为接近。以我的体质，能传承给你冰属性能量。”

　　听到这句话，羿锋疑惑不已。可是羿锋却能感觉的到，一股股不同平常冰属性能量的奇异能量进入羿锋体内。这种能量带着冰的精髓。这倒是有些像冰凝的体质能量。

　　“这女人把她的体质能量传承给我？”羿锋错愕不已，羿锋从得到这能量开始，发现即使对冰属性没有一丝理解，此刻他也领悟了冰属性能量。这好像是来自灵魂深处的领悟。

　　冰凝带着颤音解释道：“纯冰寒体质的人，她的夫婿不管只要懂得水属性，依照宗门的传承之法，都能让他拥有一部分冰寒体质。而拥有冰寒体质的人，天生就能掌控冰属性能量。”

　　在冰凝说话的时候，羿锋能感觉到冰凝传送过来的冰属性能量越来越多。羿锋微微皱眉说道：“这对你没有坏处吧？”

　　冰凝摇摇头道：“不会有坏处。你的实力缘故，倒是能让我借着你的感悟，领会一些空间能量。”

　　听到冰凝如此说，羿锋才微微松了一口气。只不过，身下温暖和冰寒两种感觉交错，让羿锋更是蠢蠢欲动。羿锋微微的动了动身躯。

　　“啊……”冰凝大羞，“别动！”

　　可是羿锋哪里会搭理冰凝的话，动作反而越来越快。一波波的冲击着冰凝。冰凝比起羿锋想象中的还要敏感，在羿锋的这番冲刺下，马上变的不能自己。要不是被羿锋施展斗气防御在内，声音都能穿透大骇。

　　一个封闭的空间之内，上演着一场外人勿视的珍藏版人生。

　　到最后，冰凝显然也忘记了羞涩。迎合着羿锋做着最原始的动作。

　　……

　　这一场交战，不知道坚持了多久。大海之上依旧海浪不断翻滚。四周的声音疯狂响起，在这狂暴的海浪之下，在大海深处却有着另一场狂暴。


第1336章 五绝峰

　　“别动！让我缓口气！”冰凝趴在羿锋身上，身上带着诱人嫩红的对着羿锋说道。想起刚刚的疯狂，她感觉脸色烫的离开。

　　冰凝从来没有想过，她会和一个男人如此，感觉都还有着丝丝疼痛。冰凝嗔了羿锋一眼，随即对着羿锋说道：“西海宫的那套镇宫绝技你留着自己用。此刻拥有冰属性能量的你，可以修炼那套武技。”

　　“就是为了那套武技？所以你愿意？”羿锋带着调侃之意望着羿锋。

　　冰凝有些慌乱的避开羿锋眼睛，随即说道：“你虽然顶着邪帝的称呼，风光无限。但是同样如履薄冰，多一份实力总是好的。”

　　羿锋心中闪过了一丝暖意，羿锋环住冰凝，手不自主的攀上冰凝的柔软之处，随即对着冰凝说道：“跟我回罪恶之城吧？”

　　冰凝摇摇头道：“东海宫以后还是我掌控。不可能离开东海宫的。而且，东海宫的女婿定然要入赘东海宫。你邪帝的身份，能入赘吗？”

　　听到这句话，羿锋赶紧闭嘴，他要是入赘冰海宫。别说老头子，就算圣城都会派人来抽死他。只有人入赘圣城，哪里能圣城的人入赘别家。而且就算羿锋入赘，东海宫也不敢要啊，东海宫真要了，圣城马上会派人来灭了东海宫。

　　冰凝见羿锋吃瘪的模样，扑哧一声展颜笑了起来，这一笑之下冰雪融化：“好了！你要是想起我，来东海宫就可以了。我并不需要什么名分。”

　　冰凝轻轻的抚上羿锋的脸蛋。她知道羿锋并不少女人，虽然心底有些不舒服。但是却只能接受，正如羿锋说的那样，救了她那么多次，按照小说情节就应该以身相许了，相比于其他男人，冰凝唯一不能拒绝的就是羿锋。至于吃醋？她还吃不了这么多。既然如此，那当独居一方，起码在东海宫这个地方，羿锋是属于她一个人的。

　　“嗯！”羿锋对着冰凝点点头，在哪里不是一样，没事的时候多来东海宫转两圈就是。

　　“五行灵参的所在处我问过老祖宗。他远古的时候倒是听说过。”冰凝突然说道。

　　“他有消息？”羿锋惊喜不已，五行灵参几位长老和老头子都不知道具体地。要是他知道的话，会减少羿锋大半时间。

　　冰凝说道：“老祖宗说他只是听说，有没有也不知道。”

　　羿锋点头问道：“他说的是哪里？”

　　冰凝回答道：“五绝峰！老祖宗说在远古的时候，五绝峰有着五行灵参的出没过，不过是不是真出没过，他也没见过，只是传言吧了。”

　　羿锋微微皱眉，五绝峰他从来没有听过。不过大陆这么大，他没听过一些地方也正常。只不过，这还是远古传承下来的地方，现在还有没有都是一个问题。

　　羿锋微微的皱眉，随即揉揉脑袋说道：“既然这样，我就找到这五绝峰在哪里。”

　　冰凝点头道：“你要不在东海宫再住两天吧。我派人帮你打探五绝峰的所在。”

　　羿锋点头，对着冰凝说道：“也好！”

　　在冰凝的执意要求下，羿锋也和冰凝穿戴完毕渐渐浮出海面。被羿锋抛到不知道哪里去的妖玉，此时已经化作人形盘坐在大海之上吞噬着能量。见羿锋出现，他再次变回一条小龙，疾驰进羿锋的肩膀之上。

　　妖玉转头看了一眼冰凝，冰凝在他这一眼之下，看的有些面红耳赤。不过，心底却惊讶妖玉能变幻人形，毕竟能变幻人形的魔兽，都极为恐怖一只。

　　反倒是妖玉对于冰凝的脸红十分疑惑，他不满的是羿锋随意的把他丢了。而且，很多时候羿锋都会莫名其妙的丢了他，妖玉尽管接近人的脑袋，但是想不通这是为什么。

　　羿锋敲了一下妖玉的脑袋，拉过冰凝的手，身影闪动向着东海宫的方向疾驰而去。

　　羿锋的速度极快，很快就感到了东海宫的那个海岛之上。此时东海宫的很多长老都已经出了禁地，见到冰凝和羿锋回来，一个个也极为兴奋。原本对着冰凝还有着长老长辈架子的一众人，对冰凝极为的恭敬。很显然，冰凝此时已经真正的成为东海宫的掌控人。虽然她的实力确实很低。

　　在冰凝询问之后，才知道原本被困的长老除去一些在其中陨落的，都已经全部回来。而西海宫的人，也全部退出禁地。得到这个消息的冰凝丝毫不意外，她掌控了禁地，首先就是关闭西海宫那边传送进禁地的传送阵。而且禁地之中的资源，也是单方面给东海宫。

　　要是西海宫还强行进去，遭遇的危险远远要大于利益，得不偿失。

　　冰凝赶到东海宫之后，也没有多余的话，直接对着东海宫的一众长老和弟子吩咐道：“派人通知下去，找寻五绝峰。”

　　而在一旁的羿锋，也赶紧补充道：“要是碰到圣宗宗门，就说当代邪帝找五绝峰，任何提供五绝峰消息的宗门，我定当厚报。”

　　东海宫众人虽然不明白为什么两人一回来就下这样一个命令，但还是很快的执行下去。

　　羿锋见下了命令下去，也只能安心的在东海宫。在找一个地方，羿锋一个人还比不上宗门的力量，在这点上，人多力量大。

　　可是并没有多久，原本前去见她太爷爷的冰凝，突然派人前来邀请羿锋。

　　在羿锋赶到哪里的时候，东海宫老宫主开口说道：“邪帝是找五绝峰？”

　　羿锋大喜：“前辈知道五绝峰在哪里？”

　　东海宫老宫主摇头道：“那倒是不知道，不过我倒是知道一个叫五绝老人的。”

　　这句话让羿锋皱了皱眉头：“五绝老人？他和五绝峰有什么关系吗？”

　　“呵呵，对于这样的人，一般名号总代表特殊意义。说不定就和五绝峰有着关联。你倒是不妨去看看。”东海宫老宫主说道。

　　羿锋想了想，也觉得有道理。毕竟都带着五绝两字，说不定还真有联系。


第1337章 再见水若云

　　羿锋从东海宫老宫主那里得到五绝老人所在之处时，羿锋也没有做停留，和东海宫一众人告辞离开东海宫。羿锋找过龙熊，但是不知道它到哪里去了。找不到龙熊的羿锋，只能无奈的一个人上路。

　　羿锋并不知道，龙熊在禁地之中，被东西两宫的人看到，曾经遭受过围攻。毕竟一直如此强的魔兽价值还是相当不错的。

　　龙熊虽然实力不错，可是双拳难当四手。在西海宫一众人手中吃了不小的亏。

　　而当禁地恢复正常之后，龙熊望着西海宫一众人都急速逃窜。同样起了一个心思，开始追杀着西海宫落单的人报复。此时的龙熊，不知道已经到哪里去了。

　　羿锋虽然有些恼火龙熊不见踪迹，但也没有继续等它。施展斗气双翼闪动向着五绝老人所在的天绝峰疾驰而去。

　　在三天三夜连续不断的赶路下，羿锋终于赶到了天绝峰的山脚下。不过，在天绝峰之下，羿锋意外的发现一个人。看着面前尽显清纯又带着成熟妖娆的女人，羿锋想了想还是开口喊道：“水若云！”

　　羿锋想起当初因为诗黛儿恶作剧而和水若云发生的一些旖旎，对于这个女人有着一种莫名的情愫。倒不是因为多喜欢她。不过对于一个男人来说，一个如此绝美的女人，或多或少有点念想的。这和男人的本性有关，无关其他。

　　“羿锋！”水若云望着面前脸色带着病态苍白的少年，眼中带着一种莫名的复杂。对于面前这个男子她不知道该恨还是该爱。

　　爱？根本谈不上！虽然和羿锋有过几番旖旎，羿锋在她心底有着一定地位。但是水若云很确定这绝对不是喜欢羿锋，有时候每每想起，她都能紧握指节，整个指节被握的发白。但是说恨？水若云同样没有感觉到多强烈，起码在见到羿锋这一刻，她没有拔剑把羿锋斩杀的想法。

　　水若云自然听说过羿锋最近的所作所为。想起一个超级世家在他手上覆灭。而且羿锋手上沾染了无数人的血液。对于羿锋更是有着淡淡的排斥。对于从小到大受的都是普度众生的教育，羿锋这种魔般得杀戮无疑和她的信仰冲突。这种冲突让她心底极为不喜。

　　当然，水若云心底不喜但是却没有表现出来。同样让水若云心底极为疑惑的是，要是平常站在她身边的是一个魔的话，她早就拔剑相向了。而对于羿锋，她却拔不了剑。

　　想不通这点的水若云，心底暗自安慰自己道：因为他实力太强了，我杀不了她。

　　羿锋自然不知道水若云想什么，他开口询问道：“你来天绝峰做什么？好像这里离湛蓝帝国极远吧。”

　　水若云看着羿锋，随即缓缓的说道：“看一位长辈。”

　　“长辈？”羿锋微微一怔，随即问道，“五绝老人？”

　　“你怎么知道？”水若云有些惊讶。

　　羿锋没有直面回答，而是很好奇的问道：“五绝老人是你长辈？那你知道五绝老人和五绝峰有什么联系吗？”

　　“天绝峰就是五绝峰！”水若云直言告诉羿锋。

　　“什么？这就是五绝峰？”羿锋望着面前高耸入云的五绝峰，眼中满是惊讶之色。

　　“天绝峰在远古的时候叫做五绝峰，只不过传承到现在改名为天绝峰了。不过，你怎么知道五绝峰的？五绝峰这个名字，现在还知道的人少之又少。大多数人只知道天绝峰。”水若云疑惑的问道，她要不是和五绝老人有着一定的关系，她也不知道天绝峰就是五绝峰。毕竟，这还是很久之前的事情了。

　　“既然这是五绝峰，那就好办了。”羿锋心底有些兴奋，离五行灵参再次近了一步。

　　“我也是来找五绝老人的，一起去吧。”羿锋看着水若云说道。

　　水若云微微皱了皱眉头，她并不想和羿锋同行。但是见羿锋提出，她终究还是点点头。

　　水若云在前面带着路，羿锋在后面耸耸肩。从水若云的反应之中，羿锋自然看得出水若云对她并没有好感。不过这也难怪，他一个魔头，而且还把人家守宫砂给弄没了，没拔剑相向已经很不错了。

　　当然羿锋和不会和水若云计较。羿锋了解的越多，就越没有找静云宗麻烦的意思。比如圣阴宗，要真想对付静云宗，静云宗还能这么安宁？两者之间，不过是下面的人打打闹闹而已，真正的高层，并没有争斗的意思。

　　羿锋看着水若云身后的曼妙曲线，倒是忍不住感叹道：“这女人长得倒是听撩人的。”

　　不过，羿锋想起诗黛儿，蝶韵腴等人没有一个下于水若云的，心底又升起自豪感。

　　“水若云，虞妃去过你们静云宗吗？”羿锋看着诗黛儿问道，想起那个同样模样清纯的一塌糊涂的虞妃，羿锋也感觉有些头痛，这个女人从上次分开之后，就消失的干干净净，她还真准备吃干净抹嘴了。

　　水若云古怪了看了羿锋一眼，良久之后才回答道：“我也很久没有见虞师叔了。”

　　听到这句话，羿锋无奈的摇摇头，良久之后叹了一口气心道：算了，她总归要出现的。

　　羿锋和水若云一路向着天绝峰走去，羿锋刚想施展身法悬空而上。水若云却阻止道：“五绝前辈不喜欢有人在这里凌空，我们还是一步步走上去吧。”

　　羿锋望着这座高耸入云的大山，虽然有些麻烦，但是为了五行灵参，他也不想五绝老人对他有恶感。

　　羿锋和水若云徒步向着山峰攀登而去，他们的实力，就算徒步同样不至于太慢。

　　一路沉默，当攀越了大半之后，前面出现一座门牌，在门牌的两旁，站着两个武者，羿锋微微查探了一下，这两个武者实力都达到君级。这让羿锋咋舌不已，心道这五绝老人好大的手笔，用着君级守门，够嚣张的。

　　两个君级看到羿锋和水若云，只是在水若云身上看了一眼之后，目光就扫到了羿锋身上，随即两人微微皱了皱眉头，对望了一眼的两人，各自施展一股气势压在羿锋身上。


第1338章 四层

　　“哼！”羿锋见对方两人的气势威压在他身上，他忍不住冷哼一声。嘴角带着一丝轻蔑的笑容，不闪不避依旧踏步向着门牌走去。

　　水若云见两个守门的武者突然把气势威压在羿锋身上，她同样疑惑不解。任何只要实力达到尊者的武者，都能上去见五绝老人。从来没见过挑衅前来的武者，这还是她迄今为止的第一次。

　　“羿锋得罪了天绝峰的人？”

　　但是马上水若云就摇头，看羿锋的表现。显然没来过天绝峰，而天绝峰的人更是不会下山。两者不会有着摩擦。

　　而水若云哪里又知道，并不是两者有守门矛盾。而是两个守卫的武者查探羿锋的实力，却查探不出来。望着羿锋那张苍白的脸，他们自然不信羿锋的实力比他们强。这才用着气势威压羿锋，想查探出羿锋真实的实力。

　　要是羿锋真的没达到尊者的话，也没有资格进天绝峰顶。

　　可是很快两个武者就心头惊骇了起来，不由他们的气势如何提升都如同石沉大海，在面前这个青年面前泛不起一丝涟漪。

　　这让两个武者面面相窥了一眼，都看到了对方眼中的凝重之色，气势再无保留，全部向着羿锋逼压而去。两个武者就不信，这个不大的青年真的有着超越他们的实力。何况，就算有着超越他们的实力，也不能查不出一点端倪。而他们查探出的羿锋，就宛如一个普通人一样。

　　庞大的气势威压的虚空微微扭曲，这股气势压在羿锋身上，让羿锋同样皱着眉头。冷哼了一声，一股凌厉而又霸道的气势直轰而出，直直的横扫两人。霸道的气势瞬间把两人的气势给击散，而后狠狠的打在两人身上。

　　这一打之下，两人各自一出一丝血液，步伐极为踉跄的倒退出去。

　　两个站稳的武者眼中带着惊恐之色，不敢置信的望着羿锋。无法理解这个看起来像得了病的青年，居然会有这如此恐怖的实力，刚刚那股气势，就算五阶君级也不过如此。

　　一想到对方可能是一个五阶君级，两人的态度瞬间恭敬了起来，躬身对着羿锋行礼道：“大人，请！”

　　一旁的水若云望着一向高傲的不把人放眼里的武者，此刻居然对着羿锋露出如此恭敬的神色，她微微有些错愕。这还是第一次见到这些武者如此。水若云这时候才发现，面前的这个男子成长到何种恐怖的程度。

　　羿锋微微点头，和水若云一起踏入了门牌之类。

　　望着羿锋离开的身影，两个武者再次恢复了倨傲的表情。只不过心底却依旧不能平息。单单气势能镇伤他们的青年，这还是第一次见到。将来的成就，怕是远远超过他们。此时和对方结个善缘也好。

　　步入天绝峰顶的羿锋，发现前来的人并不少。而且其中实力都达到尊者，甚至有些君级在其中穿插。

　　这一幕让羿锋心底疑惑这五绝老人倒是何方神圣，不只是能吸引这么多人前来。而且让这些眼高手低的武者都规规矩矩的，这可不是这么容易做到的。

　　很快，羿锋和水若云就到了一座巨大的阁楼。

　　水若云指着这座阁楼说道：“五绝老人就在这座阁楼的最顶端。”

　　羿锋点点头，踏步进入阁楼这种。而步入阁楼的羿锋，却发现阁楼之中有着不少人。其中更有不少人搔首不已，仿佛遇到什么难题似地。

　　“阁楼有着五层，而要进入最顶上的五绝老人这一层。则需要解决各种各样的问题，或者是拿出能让天绝峰看的上眼的东西，每次一件能上一层。”水若云说道。

　　羿锋听到水若云的话，心底倒是佩服五绝老人会做生意。只是见他一面，就得最少付出四件宝物。能进这里的人，在大陆都有一点身份，他们拿出的东西自然不容小视。

　　“走吧，看看他们什么难题。”羿锋说道，他宝物倒是很多，可是每一种羿锋都舍不得给别人。

　　题目有着专门的人悬挂，羿锋向着其中一条通往阁楼二楼的通道走去。而在这条通道上有着不少难题。望着这些难题，羿锋接过天绝峰侍卫递过来的笔，开始解答者。

　　而水若云却在另一条通道之中，和羿锋不同的是，水若云取出一块小巧的令牌之后。即使是没有解题，也没有人阻拦他继续向前。

　　不过，让水若云极为惊讶的是，在他旁边通道的羿锋速度极为之快。每次在悬挂的条幅之上随意的勾勒几笔之后，就被放行向着前面走去。

　　这些难题居然没有挡住他一刻，他的速度依旧和刚刚没有区别。水若云和其他在答题的人看到这一幕，一个个错愕的望着羿锋。羿锋行云如水的动作，看的人眼花缭乱。即使是那些天绝峰的弟子，也一个个极为呆滞的望着羿锋。

　　短短时间，羿锋就走到了通往二楼的楼梯口。水若云见到之后，赶紧一起赶到羿锋身边。看了一眼羿锋刚刚走过通道的天绝峰人一眼，在他们呆滞的表情之中。水若云就知道羿锋所有题都解的正确了。

　　步入第二层的水若云，并没有和羿锋分开。借着令牌的效果，和羿锋进了一条通道。跟在羿锋身后的水若云，没有赶到一丝的滞留。羿锋依旧快速而准确的解答着各色各样的题目。

　　行云流水般得速度，让水若云不由看向那些题目。而后水若云不由皱起了眉头，这样的题目要是她来解答的话，绝对做不到如此轻松。

　　二层马上通过，跟着羿锋身后的水若云愣愣的跟着羿锋通往三层。原本以为三层能让羿锋有所停留的题目，同样没有让羿锋一刻滞留，轻轻松松的通过三层之后。进入了四层。

　　一层，两层，三层，四层。

　　羿锋的步伐走的几块，在他的面前，四层的题目毫无差别，散步似地通过。


第1339章 五绝老人

　　见识过羿锋如此行云流水般动作的武者，一个个陷入了错愕之中。在他们的影响之中，还从来没有人解题解的如此快捷。就算是五绝老人亲自来解，怕同样没有他快速吧。

　　水若云一路跟着羿锋而来，更能感觉到其中的震撼。这些题目难道了无数号称天才的人。可是在羿锋面前，却如此不堪一击，羿锋就真的如此聪明不成？

　　水若云并不知道，楼下的题目虽然各色各样，有字谜，有算术，有诗词等等……可是，这一切对于羿锋来说都太过简单了，诗词羿锋有着大把的资源可以用，字谜羿锋已经玩的不愿意再玩。而算术更是让羿锋感觉没有一点挑战性，这其中的算术大多都是二元二次方程，三元二次，再高深一点就是用到大学高数。这样的算术，对于这个世界的人来说确实极难。可是对于前世毕业的大学生来说，这样的算术就好像做小学生题目。根本就没有一丝挑战性。而恰恰这四层之中，算术的比例占了八成以上，羿锋如此简单的走上来，倒显得不奇怪了。怪就只能怪这个时间还太落后了。

　　和羿锋步入五层的水若云，望着羿锋那张病态白的脸。虽然心底不喜欢这个成魔的男人，但是不得不承认，他的魅力鲜少有人能挡得住。单单此次解题的速度传出去，就能让无数女人心生仰慕。

　　“可惜他是个魔。”水若云心底忍不住这么感叹，可是马上她就被吓了一跳，不知道自己为什么会用可惜这个词。

　　步入五层之后，羿锋就发现坐在最中心有着一个花白胡子的老者。在他四周坐着十余个武者团团把他围住。羿锋随意的扫了一眼，对于这些人放上了心。能通过前面四层的人物，不是才绝聪慧之辈，就是腰包鼓鼓之辈。不管是那一类，都不能小视。

　　在中心的老者见再次有人进来，他也把目光转过来。见到水若云之后他微微一愣，随即笑道：“若云已经有好几年没来了。”

　　水若云赶紧走向前，躬身行了一礼道：“若云见过前辈。”

　　五绝老人点点头，拍了拍身边空着的椅子。对着水若云说道：“若云就坐我旁边吧。”

　　水若云点头，赶紧走向前坐在了五绝老人的左侧。众人看到这一幕，心底不由大惊。不明白五绝老人怎么对一个小女孩如此之好。

　　水若云坐定之后，看着众人的表情她自然知道众人在想什么。不过，有些东西别人是羡慕不来的。当年五绝老人以身试毒，静云宗一位前辈救了他，之后成为忘年之交。五绝老人之后对于静云宗的后人都极为照顾，而对于自己，五绝老人更是宠爱。当初三番五次的隐晦提出收她为徒。只不过水若云装着没听懂。

　　五绝老人见水若云坐定之后，四楼上来一个武者。俯身到五绝老人耳边说了几句话。这几句话，让五绝老人看向羿锋的眼神多了几分亮色。

　　“你叫什么名字？”五绝老人直言问道。

　　羿锋自然知道对方肯定是说了他解题的速度，羿锋拱手说道：“晚辈羿锋，见过前辈。”

　　“羿锋？当代邪帝羿锋？”一句话，顿时让再次的人都一怔，一个个把目光转向羿锋，眼神有着莫名神色。

　　而五绝老人听到这句话，眼睛忽然暗淡的下来，对着羿锋点点头道：“原来是邪帝，请坐。”

　　羿锋点点头，跨前几步坐在五绝老人的对面。

　　“呵呵，邪帝前些日子好大的手笔。斩杀人数数不胜数。”五绝老人带着笑意说道。

　　羿锋耸耸肩道：“再有一次，本帝会再多杀几倍的。”

　　这一句话，让水若云皱了皱眉头。而五绝老人却大声笑道：“不错，有年轻人的霸气。既然世人给了你魔的称呼，行魔的手段也无可厚非。”

　　羿锋微微笑笑，不做什么评价。对于五绝老人他不熟悉，不知道对方这是真心的还是做作。

　　“不过，人生在世，做多的杀戮总归是不好的。以邪帝手上沾染的血迹，要是真有地狱的话。怕是少不了你一席位置。”五绝老人笑道。

　　羿锋耸耸肩道：“地狱不地狱的都没关系。就算是地狱，一个魔在地狱之中，同样是天堂。”

　　五绝老人听到羿锋的话，微微一怔之后，随即嘴角露出笑容道：“邪帝的话倒是蕴含几分哲理。可是你是邪帝，要不然我倒是有几分收你做弟子的意思。”

　　羿锋笑了笑，不做任何解释。就算他不是邪帝，也绝对不可能拜五绝老人为师尊。尽管这五绝老人的实力他看不透。

　　“前辈夸奖了。晚辈此次前来，只不过是像前辈取一样东西而已。”羿锋对着五绝老人说道。

　　“呵呵，邪帝要的东西肯定不是什么简单货色。不知道邪帝要什么？我这里不知道有没有？”五绝老人笑道。

　　“前辈号称拥有万件宝物。想必不会没有的。”羿锋这一路走来也把五绝老人的底细打清楚了，五绝老人号称宝物最多的人，他以及他的先辈，汇聚的宝物不知凡几。有人传言，别人要的东西，都能在五绝老人这里找到。

　　虽然这有过夸大，但是也表明五绝老人的富有。羿锋想下也能理解。毕竟来的人想上五楼付出的宝物不会少，而上了五楼，回答失败之后，也得付出宝物作为代价。这样累加起来，又会少的了？

　　“不过是世人夸大而已。邪帝岂会听信世俗之人的话？”五绝老人笑嘻嘻的看着羿锋。

　　羿锋摇摇头道：“别的对我来说都不重要。微微此次前来不过是为了五行灵参。不知道前辈有没有？”

　　“五行灵参？那东西可不便宜。呵呵，你确定要它不成？”五绝老人看着羿锋笑道。

　　五绝老人的这一句话，让羿锋心头大喜。这一句话，表明五绝老人真的可能有这种东西。

　　“前辈愿意割爱的话，晚辈感激不尽。”羿锋躬身行礼道。


第1340章 豪赌

　　“呵呵！不急！慢慢来！”五绝老人摆摆手，对着羿锋笑道。

　　这句话，让羿锋眼中寒光一闪。不管怎么样，五行灵参他要定了，要是对方执意不给的话，羿锋不介意杀人夺物。

　　而就在羿锋寒光闪动的那一刻，五绝老人转头看了羿锋一眼，仿若无意的说道：“五绝峰存在这么多年。无数势力都窥视五绝峰的宝物。可是却没有一个势力动手抢夺。邪帝认为这是为什么？”

　　这一句话，让羿锋眼中的寒光消失。随即对着五绝老人恭敬的说道：“晚辈受教了。”

　　“呵呵，我五绝峰虽然隐世，不参与俗世的争斗。但是同样不是任由人欺负的。当然，以你们邪宗的底蕴，要灭五绝峰也不是太大的问题。只不过我能保证的是，就是灭了五绝峰，你也得不到想要的东西。既然来到五绝峰，就按照五绝峰的规矩来。”五绝老人随意的说道。

　　“那晚辈只想问一句，前辈这里有没有五行灵参？”羿锋直言问道。

　　五绝老人看了羿锋一眼，他也不掩饰：“我要想有，那就是有！”

　　听到这句话，羿锋心底明悟。随即坐在那里没有开口。

　　五绝老人见羿锋如此，他转头看向另一侧的男子，对着他问道：“不知道刚刚的问题你解出来没有？一个布袋之中有着十个红球，九个白球，八个绿球，七个黄球，六个蓝球，五个紫球。一个盲人从其中各取出一色的球，概率有几成？”

　　听到五绝老人再次重复这个问题，那个男子额头汗水不断涌出。五绝老人见到之后，对着对方说道：“你还有半个时辰的时间。”

　　说完这句话，五绝老人没有继续和对方说什么。反而一脸和善的和水若云交谈了起来。水若云看了羿锋一眼，却见羿锋嘴角带着一丝不屑之意。这丝不屑，让水若云错愕，心道羿锋难道现在就解出了不成？水若云自认，这个问题她无法解出来。

　　五绝老人顺着水若云的眼神看过去，见羿锋轻松至极的表情，眼中闪过了一丝讶意。难道羿锋真的就解出来？这个题目难度可不是一般的小。就算他当初，同样费了几天几夜，这才摸出了一点门道，把这一题给解出来了。

　　半个时辰的时间，转眼就逝去。

　　那个武者在时间到了那一刻，他叹了一口气，不说多余的话，从戒指之中取出一个玉盒，递给五绝老人：“晚辈输掉了。这东西给你。”

　　五绝老人点头，伸手把东西收入纳灵戒之中。被输的武者起身对着五绝老人行了一礼，身影一闪离开了五层。

　　见对方离开，五绝老人没有起一丝的涟漪，对着余下的十余个人说道：“谁来？”

　　这一句话说完之后，一众人的目光都转移到羿锋身上，他们不想在这个优先的权利上面，和当代邪帝产生矛盾。

　　见众人都把目光转向他，羿锋耸耸肩道：“那就我来吧。”

　　五绝老人点头：“规矩你懂吧？”

　　羿锋点头道：“此行我要五行灵参，作为交换，本帝出两套地阶武技。”说完，羿锋从戒指之中取出雷霆破日剑，炽焰斩放在身前。

　　五绝老人看了一眼，随即点了点头：“两套地阶武技虽然比起五行灵参的价值还差一些，但是就卖你当代邪帝的一个面子吧。”

　　听到这句话，羿锋皱了皱眉头。两套地阶武技换五行灵参是足够了。不过五行灵参独此一家，对方如果说差一些也无可厚非。毕竟垄断的东西最值钱。

　　想到这，羿锋也不愿意欠对方人情。从戒指之中再次取出得到的西海宫镇宫绝技，摆在面前说道：“这要足够了吧？”

　　见羿锋眼睛也不眨的抛出三套地阶武技，其余十人不由有些眼热。心底同样感叹羿锋的财大气粗。

　　“这倒是足够了。那就这样吧。依照规矩，你回答我三个问题。如果你回答出来了，五行灵参和你的功法你都可以收走。你要是回答不出来，那功法我收走，五行灵参你也同样别妄想。”五绝老人说道。

　　“可以！”羿锋微微点头，他倒要看看，对方是不是能难倒拥有现代智商的自己。

　　“第一题是刚刚那一题吗？”羿锋看着五绝老人问道。要是是刚刚那一题，那第一题没有丝毫悬念了。那一题，只要学过高中概率的，学的有一般的人都能轻易解出来。当然，对于这个世界的人来说，就太过高深了。

　　五绝老人刚准备说是的，可是见羿锋自信满满的眼神。他忽然不想冒这个险！

　　“我另出一题吧。”五绝老人说道。

　　“请！”

　　众人看着羿锋和五绝老人，一个个暗自屏住呼吸。两者的交锋，比起他们自身的交锋还来的兴奋。同时，他们也想看看，这个已经入魔的青年，是不是真的如此才绝聪慧。

　　五绝老人的题，一道比一道难。在他的题目下，前面四楼的题目就显得十分简单了。上过天绝峰顶的人不计其数，但是能在五绝老人手中赢过东西的却极少。

　　可是，对方丰富的宝物库存，已经让很多人愿意来撞这个运气。

　　而每一个能在五绝老人手中得到东西的人，无一不在大陆高层之中名闻。虽然羿锋现在的名气在大陆的强者之中不小了。可是要是他能解开五绝老人的题目的话，那他的名声自然会再次大涨。

　　而且，这种名声会和他的魔头名声相互对应。一个智绝天下的魔头，更会让人顾忌。

　　所以，这一场比试也是各个宗门进一步了解羿锋的渠道。

　　水若云望着羿锋面前的三种秘技，她知道面前的男人什么时候回这么大方。那就是对自己有着绝对的信心，他自信五绝老人取不走他的秘技。

　　水若云虽然不知道羿锋面对整个大陆最刁钻的人那里来的自信，但是见羿锋的表情。她同样感觉，五绝老人或许真的难不住他。


第1341章 解题

　　五绝老人望着羿锋，想了想开口说道：“有两个盲人，同时买了两双白袜子，两双黑袜子。但是两人因为走路不小心，摔了一跤，手中的八双袜子混在了一起。那这两个盲人，有什么办法得到他们想要的袜子？”

　　五绝老人说完之后，看着羿锋说道：“给你十息考虑的时间。”

　　一旁听着的众人，一个个开始急速的思考了起来。即使是水若云，也思索了起来。可是，就在他们呼吸之间，还没想到什么的时候。却听到一个清凉的声音：“不用十息时间了，我现在就告诉你答案。”

　　这一句话，让众人一片哗然，一个个愣愣的望着羿锋。五绝老人这才刚刚给出题目，对方就已经有答案了？

　　在众人的注视之中，羿锋缓缓的开口道：“很简单。两个盲人各自取在每双袜子之中取一只，八只袜子，正好是两黑两白四双。”

　　众人听到羿锋这句话，略微一沉凝，确实是这么一个道理。这个题目说来也不难，他们细想一下也能想到，但是如此快捷就解答出来，倒真的才思敏捷。

　　五绝老人击掌笑道：“难怪一路走到五层，没有一道题目让你做逗留，现在总算明白了过来。”

　　“过奖！”羿锋对着五绝老人躬身说道，“那请前辈出第二题吧。”

　　水若云望着宠辱不惊的羿锋，心底极为佩服。要不是两人的信仰不同，水若云觉得羿锋确实是一个极为不错的人才。可惜，他是魔！

　　五绝老人见羿锋淡然的表情，微微笑了笑说道：“那你听好了。一座百万人口的城池，因为得罪一个魔头。魔头赶到城池之中，第一天杀一万二千三百四十五人，第二天杀二万三千四百五十六人，第三天杀三万四千五百六十七人。以此类推，一直杀到第九天，九万零一百二十三人。那请问第十天之后，还有多少人在城池之中。给你三息的时间。”

　　五绝老人的话音刚落，一个个开始疯狂的心算了起来。三息的时间极为短暂，要想算出这样庞大的数量，对于他们有着一定的难度，除非是天生擅长心算的人，要不然很难在三息的时间解出来。

　　就在众人连第一天还没算完的时候，却猛然听到羿锋说道：“大家不用算了，整座城池没有人了。”

　　这句话，让众人错愕，一个个不理解的看着羿锋。一个个紧紧皱着眉头，想了想终于有一些人反应过来，随即看着羿锋的眼神带着一种奇异色彩。

　　而有些人却依旧没有反应过来，看着羿锋不由叹息道。怎么算，也不可能算到没有人啊。可惜了，三套地阶武技啊。

　　就在一些人为之叹息的时候，五绝老人拍手说道：“没有人？你作何解释？”

　　羿锋回答道：“这一题你考的不是心算，考的是人性。一个魔头前来屠城，要是能逃的话，早就跑了。或许还没有坚持到第五天，就已经跑光了。”

　　“哈哈！有趣！有趣！”五绝老人说道，“不错，你说的确实是人性。这一题，你过了。”

　　“承让！”羿锋躬手说道。

　　众人这才反应过来，一个个极为佩服的看着羿锋。他们刚刚听到这题的时候，特别是听到时间限制的时候，第一个想法就是五绝老人在考人的心算。哪里会想到人性这一点。可是，羿锋却想到了。在这点上，他们远远差于羿锋，这个青年，想的面面俱到。

　　“刚刚两题都是开胃小题，老夫也不奢望能难住当代邪帝。”五绝老人笑着说道。虽然这两题确实有着难度，但是还是有很多人能解开的，并不算绝题。五绝老人一般出三题，前两题都会给人机会，而最后一题才是决定真正胜负的存在。

　　对于他来说，只要胜了这一题，那就等于胜了，前面羿锋解的再厉害，同样无济于事。

　　众人听到五绝老人的话，一个个同样沉默了起来。他们知道，第三题才是最难得一题，多少英雄豪杰难在第三题之下。即使见识过羿锋才思敏捷的羿锋，同样对羿锋不抱有什么信心。毕竟，对于五绝老人来说，难倒邪帝能让他名声大升。所以有可能的话，他只会出最难的题目。

　　众人都屏住呼吸，等待着五绝老人出题。

　　五绝老人说道：“有一个难题，困恼了老夫百年的时间，老夫直到现在还没有把它解开。既然邪帝前来，那就请邪帝帮我这个忙吧。只要邪帝帮我解开这难题，我马上奉上五行灵参，并且把邪帝列为天绝峰的贵客。”

　　这一句话，让下面的一众人提紧了心思，一个个心道果然，五绝老人居然出一道连他自己都解不开的题。而且百年内都没法解开，说不定这题就是无解，他居然用这个题目来难为羿锋。

　　一个个不由有些同情羿锋起来，在当世，对于难题的解决无人能比的上五绝老人，连他解不出，羿锋还有可能吗？

　　而反观羿锋，只见他依旧风轻云淡的说道：“那就请前辈出题吧。”

　　五绝老人点头，随即从戒指之中取出一条绳索。绳索全部由珍贵玄丝组成。而这条绳索如同蜂窝一样，一圈圈蔓延而上，组成一个绳索蜂窝。

　　五绝老人对着羿锋说道：“这绳索蜂窝又号称千千结，意思就是说它有千千个绳结。这是从历代五绝老人手上传承下来了，至今没有一人能解开。此次我就借花献佛。请邪帝帮我解开这绳结，时间不限。”

　　说完，五绝老人把这个大约一米大笑的绳结蜂窝递给羿锋。羿锋接过之后，打量了一番，所有绳结都契合在一起，羿锋甚至找不到绳结的终点和开启。它就像一个个缠绕的圆圈，羿锋连下手都感觉没处下手。

　　众人望着这个绳结，一个个同样极为震撼。历代五绝老人都无法解开的绳结，这还能有解吗？即使是水若云，同样看了一眼五绝老人，很显然五绝老人是难为羿锋。


第1342章 一剑解千结

　　羿锋看着这绳结，脑袋之中不断计算着如何才能解开。可是越是计算，羿锋感觉脑袋越是胀痛。一股股汗水涌出，显然累到了极点。

　　可是，就算羿锋如此快速的动用脑力，依旧找不到从哪里入手。这宛如一个无解的难题。

　　羿锋不怕对方出的算术，智力等等的一切问题。可是对于这种难题，就算是对自己有信心的羿锋，同样感觉到极大的危机。

　　定定的望着面前的绳结，羿锋视线不断在上面扫描。良久之后，羿锋已经无法找到入手之处。

　　强自让自己镇静下来，羿锋坐在原处，心神也放在绳结之上。

　　众人见沉默在原地的羿锋，一个个目光转移到绳结之上。随即对望了一眼，都看到了对方眼中的凝重之色。这个绳索，根本就没有入手之处。千千结，千千结，果然名不虚传。

　　五绝老人见羿锋静静的坐在那里，他也不急。这千千结不知道难住了多少人，历代才绝聪慧之辈都被千千基恩所难住。

　　五绝老人望着沉默在原地的羿锋，也不再关注羿锋。随即把目光转移到另外一群人：“好吧，下一个谁来？”

　　众人听到这句话，一个个这才把心神从羿锋身上移开，心底给羿锋判下死刑。

　　在五绝老人的询问之中，一个武者站出来。在五绝老人的题目之下，此人很快败下了阵，在付出一件宝物之后，有些不甘的离开了座位。只不过，看到羿锋面前的三部地阶武技，心底这才微微平衡了一些。

　　转眼之间，三天的时间就过去。这三天之中。有数个武者在五绝老人手下落败。有人离开，也有人不断上五层。

　　水若云望着呆在那里的羿锋，随即叹了一口气，看了羿锋手中的千千结，但是任由她怎么想，同样想不到解开的办法。

　　而就在第三天夜晚的时候，在五绝老人为一个武者出第二题的时候。原本一直坐在哪里未发一言的羿锋，猛然站立起来，手中出现一把龙剑，龙剑之上斗气闪动。

　　水若云看到羿锋手中的龙剑，情不自禁的喊道：“羿锋！”

　　水若云不知道她为什么大喊，只是她知道，要是羿锋在天绝峰出手。那绝对是自造孽，面前的五绝老人，深不可测。

　　众人望着羿锋拔剑，一个个同样面带惊容。没有想到羿锋终究还是起了强抢的心。只不过，羿锋怕是要吃大亏了，在天绝峰，还从来没有发生过如此事件。

　　就在众人目光都积聚在羿锋身上的时候，羿锋并没有如同众人想象中的对天绝老人出手。反而是一剑向着千千结挥舞过去。

　　一剑惊鸿，这一剑在虚空划过一道彩虹。

　　“住手！”

　　五绝老人见羿锋居然一剑划向千千结，他惊声一句。可是他的话还没说完，羿锋的利剑已经划过了蜂窝绳结。

　　而在羿锋划过蜂窝绳结的同时，面前出现了让人发愣的一幕。只见原本的绳结从被羿锋划开之处开始，一圈圈自主的散开来。原本无法解开的绳结，很快就彻底被散开。

　　这一幕让准备出手阻拦的五绝老人同样停下的手，他望着被羿锋毁掉的绳结。同样被解开的绳结，眼神之中有着矛盾之色。

　　羿锋把已经变成数节的绳丢给五绝老人，淡淡的说道：“现在可以给我五行果了吧？”

　　五绝老人看着身前断成几截的绳索，心中极为复杂。这个绳索烦恼了他上百年，他从来没有想过毁掉它而解开这个绳索。可是不得不承认，羿锋这种办法是最直接的？可是，这算解开绳结吗？

　　五绝老人看了一眼水若云，见水若云同样发愣，良久之后他叹了一口气，拍了几下手掌，一个武者很快就出来。见到武者，五绝老人对着他说道：“去把五行灵参取来。”

　　“是！”武者躬身行了一礼，急速退出。

　　五绝老人望着身上依旧带着凌厉之色羿锋说道：“不亏是入魔的邪帝，能想到用杀戮手段解开这难题。虽然我不知道这种办法是不是答案，但是却没有验证的可能了。”

　　“前辈过奖了。我只不过是想，既然解不开它，那就毁掉他。本帝不希望手中有自己掌控不了的东西。”羿锋随意的说道。

　　听到羿锋的话，众人心头一凛。对于羿锋的霸道有着更深一层次的了解。而水若云听着羿锋这句话，更是紧皱着眉头，这句话太过自私了。

　　“邪帝倒是告诉我一个道理。破而后立或许就是这千千结的意思。”五绝老人看着羿锋。

　　羿锋收回龙剑，没有做回答。即使是在他毁掉绳索的前一刻，羿锋同样没有想到绳索能这样被解开。伸手把身前的三套地阶武技收回戒指之中。

　　很快，刚刚离开的武者就取来一个玉盒。在五绝老人的指示下，武者把玉盒递给羿锋。

　　羿锋接过玉盒，轻轻打开。只见玉盒之中冰镇着一颗五彩灵参，因为冰镇的缘故，散发着道道刺人寒意。

　　“五行灵参邪帝拿走。”五绝老人笑道，“不知道邪帝有没有兴趣再玩一把？”

　　羿锋看了一眼五绝老人，随即想也不想的回答道：“没兴趣。”

　　羿锋现在只想赶到蝶韵腴面前，把东西送给三长老。

　　五绝老人笑着说道：“邪帝别回答的这么快。说不定你有兴趣！如果我告诉你，我有件宝物，和步入圣级有一定关系呢？”

　　羿锋目光微微一骤，和步入圣级有关？这对于任何一个未达到圣级的武者，都有着致命的诱惑。他这句话一出，羿锋能感觉的到，很多武者都闪着火热的光芒。

　　即使是刚刚羡慕羿锋得到五行灵参的众人，原本的心思彻底被抽离而走，一个个目光灼灼的看着羿锋。

　　“呵呵，邪帝要是愿意玩的话，就再玩一局。以邪帝一套地阶武技作为赌注如何？”五绝老人说道。

　　这句话，让羿锋微微沉凝了一会儿，随即点头道：“那就玩这一局。”


第1343章 自裁？

　　众人听到羿锋的话，各自打起了精神。面前的两人，一个是号天下第一难的五绝老人。一个是当代邪帝。身份都极为尊贵。

　　而刚刚两人的交锋，邪帝显然胜了一筹。五绝老人此时找上再玩一局，不过是想找回场子。能让五绝老人吃瘪，并且不甘心的人。这么多年，也就只有羿锋一人而已。

　　想起羿锋解题情景，不得不承认，这个青年确实无人能出其左右。难怪会被评为当代青年辈的第一人，号称有着超越他师尊柳然的潜力。当然，这只是潜力而已，至于能不能超过还是两说。

　　起码，柳然已经是圣级了。羿锋能不能达到圣级，都是一个未知数。不踏出那一步，任何人都不能保证，有人一定能是圣级。即使他之前再天才！

　　五绝老人看着羿锋笑道：“依旧三题吧。这三题我也不难为你。”

　　“前辈请说！”羿锋得到五行灵参，依旧没有压力了。就算输掉这一局，不过就是一套地阶武技而已，相比于得到可能踏足圣级的东西。一套地阶武技显得十分不起眼。

　　羿锋知道五绝老人只不过是想找回场子而已。对于这点，羿锋并不排斥。假如是他，要是被人打败了，他也会想找回场子。只不过，这个场子能不能找回来，还得看对方的本事。

　　不过，羿锋解过千千结，对于五绝老人倒是不敢再有小视，刚刚不过是侥幸而已。

　　“天绝峰历代掌舵人，都极其希望能超脱于江湖之外，不卷入世俗之中的争斗。可是人在江湖，身不由己。大陆大乱之际，即使作为隐世的天绝峰也会被卷入其中。天绝峰虽然无奈，但是却无法改变。只不过虽然如此，可是超脱于江湖之外，依旧是天绝峰的追求。久闻邪帝琴棋书画当年败尽湛蓝帝国各大才俊。那我们就以半柱香为限，邪帝当场为我天绝峰弹奏一曲如何？这一曲要表露出我天绝峰的历代追求！如何？”天绝老人看着羿锋说道。

　　说完，天绝老人就亲自点起了一柱香，可是就在天绝老人刚刚点起的时候，羿锋一道斗气疾驰而去，就把刚刚点燃的一柱香给灭了，在众人疑惑的眼神之中，羿锋摇摇头道：“不必了！”

　　众人依旧不理解的看着羿锋，羿锋看了一眼天绝老人说道：“这样的题目，对于我来说根本不需要时间考虑。看在五行灵参的份上，本帝就提醒你一边。对我，你千万不要出琴棋书画，算术之类的题目，这个世界，在这点上，没有人能玩过我。”

　　羿锋极为嚣张的一句话，让下面的人一片哗然。可是望着羿锋平静的面容，却又感觉羿锋并不是在说笑。

　　“邪帝这么自信？”天绝老人问道。

　　羿锋摇摇头道：“这无关自信。有些东西你们是学不来的。”

　　羿锋笑了笑，有着华夏数千年的积累，在这点之上。就算这个世界有人再杰出？还能比得过华夏历代先辈的精华集合不成？

　　天绝老人第一次看到如此蔑视大陆琴棋书画的人，他冷哼了一声说道：“既然邪帝不需要时间准备，那就请吧。不过，我还是提醒邪帝，要是我不满意的话，那你就败了。”

　　说完，天绝老人取出一把古琴递给羿锋。羿锋望着这古琴，显然是灵器级别的。

　　羿锋伸手轻拂之后，想也不想的弹奏出《笑傲江湖》《笑傲江湖》无疑最符合他的追求。

　　激扬的琴声在虚空响起，很快众人就感觉身心全部被放开，心神融入琴声之中。这一曲是实力达到君级的羿锋来弹奏，无疑更是增加了它几分精髓。

　　一曲的时间并不长，这一曲弹奏完之后，众人都沉默在原地。还没有从其中的意境之中摆脱出来。

　　良久之后，才有着人陆续而出。

　　水若云望着一脸平静的羿锋，很难理解一个魔头，怎么可能弹出如此无拘无束意境的琴声。在这一刻，他倒是不像一个狠辣杀戮的魔头，反倒像一个混迹天下的浪子。

　　水若云不由想起羿锋之前，在罪恶之城未发生异变之前。羿锋虽然狠辣，但是远远比不上现在。水若云眼神复杂的看了一眼羿锋，终究还是叹了一口气。

　　“这一曲可以过关了吧。”羿锋对着天绝老人说道。

　　天绝老人看着依旧，之后缓缓的说道：“我现在有些明白，为什么你说在琴棋书画方面无人能出你左右了。单单如此快捷做出这一曲，就无人能比的过你。只不过，这一曲宗感觉欠缺一些什么。”

　　羿锋惊异的看了天绝老人一眼，随即点点头道：“这一曲最好的琴箫合奏，只不过我一人而已，所以差点味道倒是正常。只是前辈能听出来，倒是在琴术之上造诣极深。”

　　天绝老人摆摆手道：“这一局你过了。”

　　“承让！”

　　天绝老人看着羿锋，随即说道：“评价一个人，很多时候用着智勇双全。对于你的才智老夫无话可说。这一次，就出一道关于勇的吧。”

　　说完之后，天绝老人突然从戒指之中取出一把匕首，递给羿锋说道：“这一题很简单，谁都能解，但是并不是每一个人都能解。”

　　在众人疑惑之中，他缓缓的说道：“勇，那就是一往无前。我要你做的很简单，就是用着这把匕首，扎进你的胸口。”

　　“哗……”

　　这一句话，顿时让四周一片哗然，任谁也没有想到，天绝老人会出这样一题。匕首扎进胸口，人还能活下去吗？天绝老人居然要置羿锋于死地？

　　水若云同样瞪大眼睛的看着天绝老人，想不通他和羿锋有什么仇，居然出这样一题。

　　而反观羿锋，他和众人的反应截然不同。手中把玩着这把钢铁匕首。脸上一番平静。

　　“前辈真的要用这个作为第二题？”羿锋似笑非笑的看着天绝老人。

　　羿锋的笑容，让水若云古怪了看了一眼羿锋，不明白这有什么好笑的。


第1344章 再得羊皮卷

　　“不错！”天绝老人回答道。

　　“那好！”

　　得到天绝老人回答的羿锋，居然丝毫没有迟疑，匕首向着他的胸口狠狠的扎了下去。

　　“羿锋！别！”水若云看到这一幕，她情不自禁的急声喊道，想不通一向聪明的羿锋，怎么会做这样笨拙的事情。至于她自己为什么出言阻止，她自己都没反应过来。

　　众人看着羿锋此举，一个个把心提到了嗓子口。

　　可是，就在匕首刺到羿锋胸口的时候，突然响起了钢铁碎裂之声，原本的匕首居然彻底的断裂开来。

　　这一幕，让众人呆滞的望着羿锋，眼中带着不敢置信之色。他们可是看到，羿锋刚刚根本就没使用斗气，完全是凭借着肉身力量，可是凭借着肉身力量，居然让钢铁断裂。他的肉身到底多么强悍？

　　羿锋望着断成数截的匕首，随手丢到一旁。心底对于这匕首极为不屑，这样普通钢铁的匕首，对于他一点威胁性都没有，他的肉身力量早就达到尊者的层次，想要毁掉这匕首简直轻而易举。

　　事实上，就算是尊者，羿锋也能完全借助肉身力量和对方硬抗不落下风，何况是这普通的匕首。

　　自从他步入君级之后，凌神决无时无刻不在淬炼他的肉身力量。这样的肉身力量，已经不是普通兵器能伤的了的。

　　天绝老人望着断成数截的匕首，同样没有想到羿锋的肉身力量强到这种地步。天绝老人倒不是要羿锋死。只不过天绝老人听说羿锋医术不低，他想看看面前的这个青年，是不是真有视死如归的心。因为在心口处，有着一穴，一剑刺到那穴位上，虽然会受点伤势，但是不至于死。当然，要是偏差了的话，那就真的死的不能再死了。

　　作为一个高阶医师，羿锋定然知道有这样一个穴位，天绝老人完全是想看看，羿锋敢不敢冒这个险？可是，让他没有想到的是，羿锋会这样破了他一局。

　　天绝老人又哪里知道，羿锋一开始就猜出了他的想法。只不过，羿锋觉得傻子才做那样的事情，就算身为八阶医师的他，也没有绝对的信心不偏移一点。这要是偏移一点，就和自己的小命拜拜的了。这样冒险的事情，不是脑残没有人会做。

　　天绝老人望着断成数截的匕首，他摇摇头道：“罢了罢了，这一局你过了。”

　　“承让！”羿锋笑道，“那请前辈出第三题吧。”

　　天绝老人摇摇头道：“不必了，就算出第三题也无用，还不如留着一题难为别人来的好。”

　　说完，天绝老人取出一个木盒，递给羿锋道：“就玩到这里吧。这是你赢的东西。”

　　羿锋接过，没有打开看。羿锋相信天绝老人的人品。

　　羿锋收回他的一套地阶武技，对着天绝老人说道：“晚辈告辞。”

　　天绝老人点头，也不做送别，看着羿锋离开五层。

　　众人看着羿锋离开，一个个面面相窥。没有想到第三局居然没有比试，天绝老人就挂上了免战牌。这岂不是说，天绝老人自认比不上羿锋？

　　一想到这点，众人瞪大眼睛的望着天绝老人。特别是想起羿锋居然毫不客气的接过天绝老人的东西，羿锋对于这点什么否认的接受了。

　　天绝老人看着围观在他身边的一众人，淡淡的说道：“老夫最近一年内不再接客了。此次前来五层的，一年之后你们有两次进入五层的机会。”

　　众人虽然心头无奈，但是却还是起身离开。而一些人，看着羿锋离去的方向，眼神变幻莫定，圣级诱惑确实能让他们感觉心跳加速。

　　天绝老人见众人都离开，转头看向水若云突然说道：“羿锋倒是挺适合你的，呵呵，要是你嫁给他，也不知道你师祖同意不同意。”

　　天绝老人的话，让水若云面色有些微红的同时，她随即摇摇头道：“前辈说笑了，道不同，怎么样也不可能走到一起的。”

　　天绝老人说道：“不是我说你们静云宗，就是太过伪善了一些。当年那老家伙就是天天一幅我为天下的模样，也没见他未天下做什么。”

　　水若云自然知道天绝老人说的是静云宗那位已经死去的前辈，天绝老人的至交好友。

　　“不过，这小子的手段确实狠辣了一些。诛姓的举动，我还是第一次听说过。不过他有这样的资格，也无人敢说什么。堂堂邪宗宗主，又有谁敢随意多舌？”天绝老人微微笑道。

　　“他要是不入魔……”说到这，水若云不由叹了一口气，眼神有些恍惚，不知道在想什么。

　　天绝老人见水若云如此，他摇摇头笑了笑，没有表明他什么观点。在他看来，小儿女自然有小儿女的福气。对于羿锋，谈不上喜欢，也谈不上讨厌。不过，对方能让他落败这一事实，证明这个青年的恐怖之处。

　　“若云既然来了，就在这里住下吧。这一年多陪陪我。”天绝老人说道，对于那位至交好友的后辈他能多帮一把是一把。这一年，正好好好培养一下水若云。大陆风云渐起，多一份实力，静云宗也多一份自保之力。

　　“多谢前辈。”水若云躬身行礼道。

　　天绝老人摇摇头笑了笑，心底思索着如何才能让水若云最大可能的提升。

　　而出了天绝峰的羿锋，这才打开了天绝老人给的木盒。在木盒之中，有着块块羊皮卷。见到这些熟悉的羊皮卷，羿锋微微一愣。这羊皮卷他手上有两份，当初在洞府，还有在白寒雪老祖宗的遗址，都得到过。只是羿锋想不到的是，这羊皮卷居然和晋级圣级有关系。

　　对于天绝老人的话，羿锋倒是不怀疑。只不过，这些羊皮卷和晋级圣级有关联，依旧让他有些不敢置信。而且羿锋隐隐觉得，这羊皮卷有着另外的隐情。这羊皮卷可是在白寒雪的先祖看来，比起十阶丹药还重要。要是步入圣级的话，那倒不会让白寒雪老祖宗这样排名。

　　毕竟，他已经达到圣级。羊皮卷对他来说无用，而十阶丹药，即使对于圣级也同样有着莫大好处。站在他的位置想，十阶丹药显然比起羊皮卷要珍贵的多。而他的排名，却恰恰相反。


第1345章 挡路

　　羿锋把羊皮卷收回戒指之中，没有过多的猜测。既然五绝老人说和晋级圣级有关系，那想必总有一定关联。反正他现在距离圣级还有着一段距离，等到了那时候，再慢慢探索也不迟。

　　得到所需东西的羿锋，没有再天绝峰停留，身影有些快速的向着山下疾驰而去。

　　当羿锋到达山下不远处的地方，羿锋的身影就停下来。看着前面站着的三人，眼中带着一声阴冷之意。

　　这三人他一个都不认识，但是身上散发的气息却极为的浓厚。三人看似随意站着，却正好挡住了羿锋离开的道路。

　　“各位如果没事的话，请让路吧。”羿锋看着三人，开口轻声说道。羿锋知道他得到和晋级圣级有关的东西就不会安宁，只是没有想到来的这么快。当然，羿锋心底虽然恼火这些人，但是却并不想和对方颤抖，他现在想做的是赶紧把五行灵参和海蓝圣果送到罪恶之城。

　　“邪帝哪里话，你要走随意就是。以你邪帝的身份，难道我们还敢招惹你不成？”三人打着哈哈说道。

　　听到这句话，羿锋哼了一声，他可不认为邪帝的身份能威慑住这些人，每一个达到君级的人物，都不是简单的货色。虽然顾忌羿锋身后的邪宗，但是有足够的利益，他们也不会在乎对方的身份。杀完人灭口，谁知道是他们做的？就算知道是他们做的，只要往哪一座深山老林一钻。邪宗虽然强，但是还能把他们翻出来不成？

　　而只要能达到圣级，就算是邪宗想对付他们，同样得掂量一下。圣级，已经是大陆顶峰的存在了。

　　羿锋见对方嬉笑之色，暗自防备。步子缓缓的向着前面移动。路过三人旁边时，三人和善的对着羿锋笑了笑，各自退开一步，似乎是给羿锋让路。

　　羿锋从其中一人身边插身而过，步伐踏出了三人的范围内。

　　可是，就在羿锋踏出他们范围内不远处。三道攻击从三个方向疾驰而出，庞大的力量轰的虚空块块塌陷，羿锋感觉到四周庞大的劲风威压而来，四周的空气在三人的逼压下，彻底被挤压成真空，呼吸极为困难。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼一声，就知道三人不会这么好心。瞬移瞬间闪动，消失在三人的攻击之中。三人三拳直直的轰在羿锋站立之处，那一处开始块块破裂，短短时间内，三拳轰出一个巨大的塌陷漩涡。

　　三人望着空空如也的原地，目光猛的一凝，瞬间转移到一个方向，正见羿锋冷凝的看着他们。

　　“好快的速度！”众人心底感叹，没有想到他们计划的攻击，居然如此轻易就被对方给破解了。

　　“当代邪帝，果然名不虚传。”三人看着羿锋，哈哈大笑道。虽然羿锋躲开了他们的攻击，但是他们依旧不急。一个刚刚步入君级才一年不到的人，岂会是已经达到四阶的他们对手。

　　他们三人同时出手，已经很给邪帝面子了。

　　羿锋突然笑了起来，看着这三人说道：“你们以为能奈何我？”

　　其中为首的老大说道：“呵呵，我们知道你不能以常理看待，可是我们任何一个都会让你焦头烂额了。何况是三个，邪帝应该明白我们需要什么。把东西给我们，你走！”

　　羿锋摇摇头道：“到了我手中的东西，还没有交出去的习惯。既然你们对自己有信心，我倒要看看三个君级四阶，是不是真的这般厉害。”

　　“哈哈……既然邪帝这么有信心。那我们三人就领教邪帝高招。”三人同样大笑，他们三人合击，就算面对六阶也有一拼之力。对付一个刚刚步入君级不到一年的青年，那是绰绰有余。

　　“正要领教！”羿锋冷哼了一声，噬珠能量包裹着他的拳身，向着对方的老大一拳直直轰了过去。他倒要看着，这些人到底那里来的信心。

　　老大见羿锋居然用着拳头来轰击他，嘴角扬起了一丝轻蔑的笑容，在力量之上和他硬抗，这小子也不是他想象中的那么聪明，不知道他是如何破了五绝老人的题目的。

　　“轰……”

　　两人的拳头碰在一起，老大顿时脸色大变，眼中带着不敢置信之色，措手不及之下，被羿锋震的连续倒退数步之远，手臂颤抖的厉害，手臂狠狠的甩动，一道蓝色光芒从它手臂疾驰而出，射在地面上砸出一个巨大的石坑。

　　“怎么可能？他的力量怎么如此恐怖？比起我也丝毫不差。”老大面露惊容，他怎么也不相信，一个达到君级还不到一年的人，实力居然和他这个四阶的人都不相上下。

　　“你不是君级一阶？”老大咬着牙齿看着羿锋。

　　羿锋甩了甩手臂，淡淡的说道：“谁告诉你本帝是一阶了？很遗憾的告诉你们，本帝已经步入了三阶。”

　　“三阶？”三人惊骇对望了一眼，心底怎么也不愿意接受这个事实。他们花费数十年的时间才修炼到四阶，可是面前的青年居然告诉他们，一年不到的时间就步入了三阶，这怎么可能？

　　可是，老大依旧发麻的手臂告诉着他。这一切都是事实，对方的实力，真的成长的如此之快。

　　三人这才明白，为什么那么多人给羿锋定位超越柳然的存在。单单这股成长速度，就不是柳然能比拟的。

　　三人深吸了一口气，看着羿锋再也不敢有一丝的小视。在力量之上他们没有优势，那只能借助人数了，幸好的是，他们三人实力都不弱，倒也不至于怕了羿锋。

　　“再给你们一次机会，就此离开，本帝留下你们一命。”羿锋看着三人淡淡的说道。

　　“邪帝未免太高看自己了，就算你打到三阶，可是想要对付我们三人，未免太托大了。”老大冷哼一声，三人把羿锋团团围住。

　　“既然这样，那你们都留下吧。”羿锋冷哼了一声，杀人对于他来说，已经太过熟悉了，对于挑衅他的人，羿锋很少仁慈。


第1346章 杀鸡儆猴

　　取出龙剑，羿锋一圈圈斗气运转到龙剑之上。目光森冷的注视着几人，他连五阶都斩杀过，还怕四阶不成。虽然人数比较多一点，但是同样不让他放在心上。魅影身法能让对方的人数优势降到最低。羿锋向来就不怕围攻！

　　而刚刚短暂的交手，同样吸引了不少人前来。当他们看着包围羿锋的三人时，一个个面带惊容之色。这三人在这片区域名声可不小，就算是一些超一流势力的掌教，对于他们同样客客气气的。

　　可是，这三人居然围攻一个青年。一些把羿锋认出来的人，马上就明白过来为什么。有着圣级的诱惑，难怪让这几个不出世的老家伙都忍不住出来欺负晚辈了。

　　想到羿锋手中拥有那样的东西，一些围观的人之中泛起了各色各样的想法，看着羿锋的眼神多了几分炽热之意。

　　对于这些人的目光，羿锋嘴角带着一声冷意。随意的扫了一眼躲在各个阴暗处得人影。羿锋目光所过之处，一众人都忍不住收回目光。

　　“就用你们杀鸡儆猴吧。”羿锋望着围着他们的三人，眼中带着浓烈的杀意。杀了他们，自然会让这些人心思收敛一点。

　　想到这，羿锋的龙剑挥舞。一出手就是雷霆破日剑，道道剑影不断叠加。雷霆之声不绝于耳，在羿锋挥舞之下，宛如雷云翻滚，一道道恐怖的能量线向着三人攻击而去。

　　三人见羿锋一出手就是如此强悍的大招，一个个不敢保留，体内的斗气暴涌而出，化作恐怖的锁链，能量锁链数十丈大小。三道锁链交错，向着羿锋的雷霆破日剑击袭而去。

　　“碰……碰……”

　　一声声剧烈的碰撞，在这碰撞之下，四周劲气飙射，一道道恐怖的劲气砸再地面之上，掀起万丈泥土，四周的树木花操，被绞的粉碎。原本围观的一些人，身影也暴退出去，对于没有达到君级的人来说，这个层次的余劲都能轻而易举的要了他们的命。

　　羿锋的雷霆破日剑虽然强悍，但是也挡不住三人的联合攻击。在三人的合力追击下，羿锋的雷霆破日剑被轰散，他的身影被震的倒飞出去。

　　而三道锁链借着这个机会，向着羿锋扫了过来，如同地狱锁链的攻击，让羿锋身影猛的变换，留下一道道残影被锁链给绞碎。

　　“噬骨邪诀。”羿锋冷哼了一声，一道道死气汇聚在龙剑之上，向着对方攻击而去，与此同时噬珠能量不留痕迹的汇聚在其中。

　　庞大的死气和锁链交锋在一起，死气的腐蚀力量加上噬珠的吞噬，锁链很快消散了大半。如此情况，让老大脸色大变。指示着他两个兄弟攻想羿锋。

　　“摄魂术……魂化战神！”

　　羿锋冷凝一句，恐怖的能量从四周汇聚而来，马上汇聚成一个巨大的能量人形，而后狠狠的向着其中一人砸了过去。

　　“该死的！”

　　见羿锋还是一个八星摄魂术，这些人怒骂了一声，但不得不运起力量前来抵挡。

　　“挡？你挡得住吗？”羿锋带着轻蔑的笑容，手臂甩动，炽热的火焰凭空闪现，巨大的火焰燃烧着虚空嗤嗤作响。火焰如同巨刀，向着其中一个武者狠狠的劈砍而去。

　　“操……”

　　当着羿锋噬骨邪诀的老三，见羿锋劈砍而来的大招，只能运起全身的力量，地阶武技施展而出，原本的锁链壮大了数倍不止，狠狠的向着羿锋的火焰迎了上来。

　　“咔嚓……”

　　两者交锋在一起，老三的锁链被羿锋一劈之下，劈砍成两半。两者散发的飓风宛如风啸，肆虐着四周所能肆虐的一切。

　　老三望着被轰散的锁链，脸色大变，身影暴退出去。可还是被炽焰斩的余波轰击到，一口血液喷退出来，踉跄的站稳。

　　“老三……”老大和老二同时大喊，身影急速的挡下羿锋的攻击，闪身到老三的身边，挡住了羿锋攻击而去的能量。

　　“你没事吧？”老大问着老三。

　　老三摇摇头道：“一点小伤的！”

　　松了一口气气得三人，看着羿锋的眼神带着惊惧之色，没有想到这家伙如此变态。以一敌三居然丝毫不弱下风。他的大招更是如同雨点一样，根本就不用担心斗气不够用似地施展而来。这样打下去，他们怕真要落败于对方手中。

　　而在微观的人群看到这一幕，一个个同样惊惧不已。羿锋的实力已经出乎他们预料，这等实力，就算面对五阶也有着一战之力。

　　想到羿锋刚刚才到君级，此刻就表现出如此强大的力量。他们就感觉心底发寒，心道幸好没有前去找他麻烦。要不然以他们这点力量，还不够人家看。

　　羿锋看着死死盯着他的三人，脸色依旧没有一丝波动。

　　“老二，老三！合击！”老大知道这样打下去奈何不了羿锋，看着羿锋单薄的身躯，他一咬牙对着两人说道。

　　两人点点头，体内的能量暴涌而出，庞大的力量直冲云霄，这一冲之下，虚空的云彩被猛的冲碎。三股力量交错在一起，不断的开始壮大。

　　老大望着不断壮大的力量，死死的看着羿锋，三人的力量叠加起来，有着媲美六阶的实力，这样的力量，他们就不信羿锋还能挡下来。

　　羿锋看着依旧在不断壮大的力量，他也不禁皱了皱眉头。这样的力量让他感觉到一种极大的危险。

　　想到这，羿锋也不愿意冒这个险接下他这一招。体内的斗气缓缓的运转到手心位置，一道道摄魂术汇聚其中。三颗噬珠能量融合进去，羿锋体内的力量如同抽水一般被抽离出去。

　　羿锋望着对方不断壮大的力量，羿锋冷哼了一声，他倒要看看着三人是如何接下他的噬灵怒爆的。羿锋咬借着噬灵怒爆告诉那些打着歪心思的人，没有实力就离他远点。有些人是他们招惹不起的？

　　三人见羿锋冷笑的看着他们，心底涌起怒火，庞大的能量瞬间爆发出来，向着羿锋的方向轰击而来。


第1347章 龙熊出现

　　“去死！”三人同时怒吼一声，恐怖的能量划过虚空，向着羿锋狠狠的砸了过来。

　　羿锋用着手臂一甩，噬灵怒爆疾驰而出，向着对方轰击而来的能量迎了上去。与此同时，羿锋的身影也暴退出去。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣之声在虚空响起，巨大的声响震的众人脸色发白，一个个捂住耳朵，在羿锋和对方刚刚交锋之处，巨大的劲气宛如灭世飓风，所有的一切在这飓风之下被绞的粉碎。整个空间一块块塌陷，那一片被碎土泥沙所覆盖，偌大的漩涡席卷数千米的范围。

　　这样的余波，让一众人身影暴退出去，一个个惊惧的看着虚空之中散发着刺眼光芒的能量。

　　噬灵怒爆的狂暴能量爆发而出，把对方刚刚汇聚的那一招彻底的击散。击散对方的攻击之后，噬灵怒爆依旧带着狂暴直冲对方。

　　这一招的恐怖早已经出乎三人所料。三人脸色一片惨白。可是看着瞬间就要轰击到他们的能量。老二一把推开两人，对着两人大喊道：“快逃！”

　　说完之后，他身影一闪向着噬灵怒爆爆发的能量迎了上去。与此同时，他整个身体猛的暴涨了起来，气势不断的攀升起来，七窍流出血液。

　　“老二！”老大老三声嘶力竭，可是看着宛如灭世风暴一样的噬灵怒爆，他们一咬牙向着远处疾驰而去。

　　“给我止住！爆！”老二望着赶到他面前的噬灵怒爆风暴，眼中带着狠光，整个身体迎了上去，与此同时猛的炸裂开来，恐怖的能量瞬间把他的血肉炸的粉碎。恐怖的能量和噬灵怒爆交锋在一起。

　　“轰……”

　　老二自爆的能量和对方能量交锋在一起，比起刚刚还要恐怖数分的飓风飙射而出。两股恐怖的能量交锋在一起，偌大的空间都是交碰的巨响之声，震耳欲聋。

　　众人看着这让天地变色的两股力量交锋在一起，一个个面色惨白了起来。这样的能量，足以轻易的把他们毁灭千百遍了。

　　而在另一侧的羿锋，也极为佩服对方的果断。在对方的自爆之下，噬灵怒爆被生生的挡了下来。为两人争取了时间。

　　只不过，羿锋也被不可能坐任着两人逃跑。望着已经快要消失在他视线之中的两人，羿锋冷哼了一声，身后浮现斗气双翼，雷光在其中闪动，很快一道巨大的电光从羿锋的双翼之中飙射出来。

　　巨大的闪电直直的劈向了其中的一个人，闪电的速度何等之快。在一个瞬间，闪电就直直的劈到一人身上，随着一声惨叫，这人被劈成的焦炭，直直的掉落虚空，砸出了一个大坑。

　　而施展完魅影雷电攻击的羿锋，斗气双翼自发的收回来。羿锋原本病态的脸色，更是抹上了一层苍白之色。连续施展噬灵怒爆和闪电攻击，即使他斗气的浓厚程度，同样承受不了。此时体内极为的虚弱，望着另一个疾驰而走的人影，羿锋叹了一口气，没有再追上去。

　　杀了两个已经够了，那一个想要再追力有不逮。就算能追杀上，也要花费不少时间。毕竟，一个君级执意跑的话，想要斩杀有着一定的难度。

　　“此次本帝就放过你。”羿锋哼了一声，心底倒是佩服对方老二，能用自爆为他们争取时间。羿锋原本以为，噬灵怒爆就算炸不死他们，也能让他们重伤，再斩杀他们轻而易举。

　　但是没有想到这场变故，还是让对方逃了一个。

　　羿锋的目光从被劈成雷电那人的身上移回来，暗自恢复着刚刚极大的消耗。

　　众人望着一脸平静站在那里的羿锋，眼中的惧意十足。想起刚刚噬灵怒爆的恐怖，他们一个个心底就忍不住打着寒颤。很难理解这具单薄的身体里面，怎么可能汇聚出如此恐怖的力量。

　　三个君级四阶，在他的手中两死一逃。这还是一个刚刚步入君级不到一年的少年，这要是再让他修炼一些年月，圣级之下还能有敌手吗？

　　众人在羿锋的目光转向他们的时候，各自把眼神移开，不敢和对方直视。这小子的手段，绝对不是他们能应对的。

　　想到这，一众人再次庆幸刚刚没有出手。

　　而就在众人心底闪动着各种心思的时候，一句嚣张的声音响起：“老熊要杀你，你还跑的了吗？”

　　这句属性的声音让羿锋微微一愣，随即看着远处慢慢出现的一个身影，羿锋错愕喊道：“龙熊！”

　　龙熊随手把刚刚从羿锋手中逃跑的武者丢到羿锋的脚下，随即看了一旁四周宛如灭世一样无一完好的地方，嘿嘿笑道：“老熊从这家伙身上察觉到有你的气息，就知道是从你手中逃走的，是就顺带帮你解决了。”

　　听到这句话，羿锋微微一愣，随即极为同情的看了一眼对方。随即问着龙熊：“你怎么到这里来了？”

　　“东海宫那女娃说你来这里了，我就过来了。嘿嘿，还是跟着你好玩。西海宫的人不好杀，一个个弱得如鸟蛋似地。”龙熊撇撇嘴道。

　　听到龙熊的话，羿锋选择性的无视。这家伙怕也是在人家的外围欺负一下，要是真正的核心。它要真去了，怕出不来了。西海宫可不少强者。

　　不过，羿锋也没有点破，对着龙熊点点头道：“嗯！你来的正好，免得有些不安分的人总想找本帝麻烦。”

　　这一句话让一众人更是一惊，望着面前的龙熊满是惊讶。一只能说话的魔兽，实力可是相当恐怖。看对方的模样，显然和羿锋是熟人。这想要对付羿锋，难度就更难上几分了。

　　对于这些人的变化，羿锋并没有放在心上，把刚刚斩杀的人身上的纳灵戒取出。随意的扫了一眼，发现其中有着不少好东西。

　　羿锋忽然觉得，杀人夺宝也是一件不错的生计。达到君级的武者，无一不是这片大陆的真正霸主。他们手中的东西自然不会差。羿锋杀了这么多人，手中堆积的宝物要是丢到世俗去，会被认为富可敌国。当然，对于羿锋来说，用的着得就不多了。但是对于紫音她们来说，就显得相当奢侈了。


第1348章 回城

　　和龙熊一路同行，虽然羿锋时常感觉有人窥视。但是却没有人感随意找他们的麻烦。一路之上极为的安静，这让龙熊极为不满，作为暴力狂的龙熊，要不是羿锋阻拦，怕早就抓那些窥视的人抽一顿了。

　　而把救蝶韵腴作为首要任务的羿锋，自然本着多一事不如少一事的态度。这一路之上，羿锋都阻拦龙熊节外生枝。

　　从进禁地之后，羿锋就看出来。这龙熊是他的一大助力，但是同样也是一个惹祸的祖宗。不过还好的是，借助的妖玉的威势，倒是勉强能压制住对方。

　　羿锋和龙熊借助着传送阵，也花费了十余天才赶到罪恶之城。羿锋算了算时间，从出发开始到现在，已经接近两个月了。想起三长老和老头子说可以维持三个月的时间，羿锋大松了一口气。

　　赶到罪恶之城的羿锋，没有一刻停留。直直的赶到城主府邸，三长老依旧守在蝶韵腴的旁边，时刻注视着蝶韵腴的状况。

　　而三长老和柳然看到羿锋之后，他们微微一愣之后大喜，看着羿锋问道：“东西都找回来了？”

　　羿锋点点头，从戒指之中取出海蓝圣果和五行灵参，递给三长老说道：“侥幸得手。”

　　羿锋见三长老望着两物发愣，羿锋心头一惊，急声说道：“要是海蓝圣果还不够的话，我这里还有几颗。只不过五行灵参只有这一颗。”

　　三长老见羿锋再次取出几颗海蓝圣果，古怪的看着羿锋说道：“你是哪里取来这么多海蓝圣果，当年我欲求一颗都不可得。这是在东海宫找来的？”

　　在羿锋的点头之中，三长老极为鄙夷的说道：“东海宫的那个老家伙什么时候这么大方了？他不是说没有海蓝圣果吗？原来，海蓝圣果在他们眼中真不值钱。”

　　听到这句话，羿锋险些没有摔倒在地，不由解释道：“这不是东海宫给我的，是我进东海宫禁地取来的。东海宫也没有这东西。”

　　三长老一怔，随即更加古怪的看着羿锋：“你入东海宫禁地了？那禁地不是异变了吗？还有，你一个外人怎么能进去？难道你把人家的女儿勾搭上了？”

　　一句话彻底没有让羿锋趴下，他这句话虽然没全对，但是也差不多了。

　　“三长老，先别说别的了。先帮蝶韵腴医治吧。”羿锋转移话题道。

　　三长老点点头道：“有这两样东西，再加上玄水和九星虹莓。我有着九成的把握。”

　　“九成？”羿锋皱了皱眉头，“你以前不是有绝对的信心吗？”

　　三长老说道：“那是两个月前，这已经快过两个月了。救治起来也更加麻烦。”

　　羿锋听到三长老的话，点了点头，对着三长老问道：“要我帮忙吗？”

　　三长老想了想，随即还是摇摇头道：“还是不用你了。虽然你是八阶医师，但是一切还是由我亲自出手来的保险。”

　　“嗯！那拜托了！”羿锋望了一眼脸色苍白的蝶韵腴，叹了一口气和老头子一起出了房间。心底虽然有着忐忑，不过九成的几率已经很高了。要是是他的话，一点把握都没有。

　　柳然望着羿锋依旧还带着病态的苍白，他开口说道：“精血还没恢复？”

　　羿锋摇摇头道：“精血这东西最难恢复，虽然借助噬珠吞噬了不少。但是不可能完全由吞噬而恢复，这样的本命精血受到了损伤，总是难以全部恢复。吞噬再多也无用。”

　　柳然点了点头，精血就是那么一回事。就如同两种东西再契合，不是自己的东西，总归有着那么一丝差距的。所以羿锋能凭借着噬珠恢复百分之九十九，可是那百分之一却极难恢复。

　　“还是得想办法恢复。精血不足，不管是对于你本身的寿命，还是实力，或者以后的晋级都有着很大的影响。特别是想要步入圣级，一切都要趋近完美。这才可能踏出那一步。”老头子说道。

　　羿锋点点头：“这点我会想办法的。”

　　柳然点头：“在这点上，我也帮不了你太多。不过你身为八阶医师，比起别人还是有优势的。”

　　羿锋点点头道：“不急，精血的问题暂时还不会出太大的问题。慢慢来吧。总能恢复的。”

　　羿锋看的很开，寿命他才二十来岁，就算受到影响，就算因为精血不足远远比不上别人，再活个几十年还不是太大问题。几十年的时间，足够他做很多事情了。

　　柳然没有继续说什么，扫了羿锋一眼道：“倒是没有想到此次出去你能晋级到三阶，看来这次收获不下。”

　　“领会了水属性能量晋级了一个阶次，再加上东海宫禁地的能量体取之不尽，这才侥幸步入两阶。”羿锋回到道。

　　“难怪了！”柳然微微一笑，随即看着羿锋说道，“五行你已经领会了四行了，还差最后一行木了。要是你能领会这一行，那就是这个大陆有史以来第一个同时身具五行的人了。凌神决的那时候你才真正大成了。”老头子脸上也有着喜意。

　　“凌神决大成？”羿锋微微一笑，随即说道，“怕是要达到圣级才可能吧。”

　　以羿锋的理解，应该是一个级别凌神决异变一次。步入王尊君的时候各一次，那下一次应该是圣了。

　　柳然摇摇头道：“真正的大成，不是根据凌神决的异变程度来算的，当初先辈说了，只要能领会五行能量，就能大成，至于之后的异变，那只不过是凌神决的额外能力而已。”

　　羿锋耸耸肩，他不知道邪宗前辈到底怎么理解。反正这种事情急不得。

　　“五行领会之后，你可以尝试一下救治你那个身具寒毒的小情人。”柳然突然说道。

　　“五行齐聚能医治她？”羿锋惊喜的看着柳然。

　　柳然淡淡的说道：“很早以前我就对你说过，当世只有修炼凌神决的你有可能医治疗她。只不过当初你实力太弱而已，现在倒是勉强够资格了，只不过还差一行。”

　　羿锋有些狐疑的看着柳然说道：“我身为八阶医师都不知道？你怎么这么确定？”


第1349章 远古大陆至尊转世？！

　　柳然听到羿锋的质问，微微笑了笑说道：“三长老的医术高吗？他同样面对她的寒毒没有一丝办法。难道你就不好奇吗？以三长老的医术，就算圣级一些的伤势，他同样可以医治。可是偏偏对于一个普通的女子没办法？”

　　这句话，让羿锋皱了皱眉头。

　　而柳然这时候继续说道：“你难道就不觉得好奇，作为超级势力的秦家庄，居然会把女儿放在外面让一个商贾养大，并且天府同样作为一个超级势力，却指示金鹰宗追杀一个女孩。呵呵，你想象一下，你身为邪帝，在实力没有达到君级之前，能入这些超级势力的眼吗？可是，她却能！”

　　柳然的话，让羿锋心底疑惑了起来。

　　柳然望着紧紧皱着眉头的羿锋，他微微笑了笑说道：“不因为别的，只因为你哪个小情人身份太过奇特，而且奇特的让秦家庄的敌对势力恨不得一把把她毁灭，这样才不会对他们有威胁。”

　　“她什么身份？”羿锋问道。

　　“如果我说她是一位远古大陆至尊转世，你信吗？”柳然说道。

　　羿锋皱眉，随即摇摇头。虽然羿锋他自己是转世过来的，但是绝对不信秦依是至尊转世。从一开始，秦依就和一个正常女孩子没什么两样，除去偶尔发发寒毒。

　　柳然哈哈大笑道：“你猜测也没错，不过她虽然不是远古大陆至尊转世，但是相差不远了。这点，将来你去秦家庄的时候，你哪位小情人自然会告诉你。想必，她现在应该知道这个消息了。”

　　羿锋听到这句话，感觉这其中十分矛盾。秦依不可能是至尊转世。那难道是远古至尊的传人？就算如此，也用不了超级势力如此大张旗鼓毁灭吧。就算是大陆远古至尊传人，也不见得就能成长到逆天的层次。起码，羿锋一直就不觉得秦依的实力多强。而且，这和秦依的寒毒有什么关联吗？秦依的寒毒，从打肚子里面就开始拥有。这是天生的，和大陆至尊有什么关联？难道，大陆至尊藏再秦依母亲的肚子里面选了秦依做传人不成？

　　柳然看着羿锋的模样，微微笑了笑没有继续说什么。对于这件事情，柳然并不觉得是什么好事。起码，秦依的生命在寒毒下，时刻受着威胁。这幸好秦家庄是超级实力，要不然她早就陨落了。

　　“好了！等你领会五行之后去一趟秦家庄吧。不过，你现在去怕也见不到你打的小情人。”柳然笑道，“我也要回圣城了，这里和圣地的传送阵我已经搭建好了。”

　　羿锋点了点头，对于老头子说他现在去见秦依见不到人他不怀疑。

　　“你到圣城呆多久？”羿锋对着老头子问道。

　　老头子摇摇头道：“不清楚。不过应该不会长，也不会断。至于你要去做什么，就去做吧，施展不行就动用我和前辈的精血。反正你已经被人称呼为魔了，就魔给大陆的人看。”

　　“我知道！”羿锋点点头，实力不如君级之后，他还真不用顾忌太多了。

　　“嗯！我出世的消息大陆都已经知道。一些人想对付你还得顾忌我几分。但是你的危险同样也增加几分。一切有利有弊，最重要的还是你提升实力。”柳然提醒道。

　　“这个我明白，我会尽快领悟木属性能量的。”羿锋说道。

　　“罪恶之城你不用担心，你的那个傀儡我帮你把那些魂体都打入进去了。实力达到八星中阶，和五阶相当。至于那个灵魂体，有着亚圣的躯体，他的实力就算恢复不到顶峰状态，也相差无几。毕竟有着三长老为他修复灵魂体，已经没有什么暗疾，只需要完全融合躯体就行。加上传送阵的缘故，罪恶之城除非是圣级来攻。要不然稳如泰山。”老头子打消羿锋的顾虑。告诉羿锋想做什么就去做。

　　羿锋点点头，圣级在大陆是顶峰存在。不可能来攻击一个罪恶之城。罪恶之城此刻才真正的稳如泰山。此时呃罪恶之城要是算入势力分类的话，在超一流势力之中也数一数二。何况有着老头子挂名在这，要不是底蕴的缘故，就算步入超级势力也不为过。

　　羿锋想起他最近杀人夺物得到的一些东西，丢到罪恶之城补充库存。但是像模像样了！

　　柳然看了羿锋一眼，身影一闪消失在原地。

　　见柳然离开，羿锋没有停留，向着柳梦然和紫音的所在地走去。这两女受伤经过两个月调养，应该恢复的差不多了。从他们受伤开始，羿锋一直忙着报复墨家，之后忙着找海蓝圣果等。对于两女见得极少。

　　李幽在路上碰到羿锋，心底极为惊喜。羿锋简单询问了一下李幽之后，听说两女都完全恢复，羿锋才松了一口气。

　　只不过，羿锋没有想到的是，宁萱居然闭关突破君级去了。倒是没有想到，宁萱借助着那次危机，领会了空间能量。

　　羿锋赶到柳梦然所在地，望着依旧娴静淡然的柳梦然，羿锋从后面紧紧的抱着柳梦然，闻着柳梦然发丝的清香，手上抱着柳梦然的力量更强了几分。

　　柳梦然轻轻的转过身，紧紧的抱着羿锋，轻轻的抚上柳然苍白的脸颊，展颜一笑道：“少爷，你回来了。”

　　轻轻的一句话，让羿锋把这个女子使劲的搂进怀中。不管经历过什么，这个女子永远是这般婉约，让人怜爱。

　　“以后不会再让你受伤了。”羿锋看着柳梦然很认真的说道。

　　柳梦然展颜一笑，摇摇头对着羿锋说道：“少爷别多想，梦然不是还好好活着嘛。”

　　羿锋突然也笑了起来：“是啊！我们都活着，那些人都死了。”

　　柳梦然把头窝在羿锋的怀里，缓缓的说道：“那一刻，我在想，下辈子还做少爷的侍女。”

　　“这辈子还很长！”羿锋感受着怀中柔软的人儿，缓缓的说道，羿锋此刻异常的平静，身为魔的他，这时候如同一个孩子一样，就静静的拥着柳梦然。


第1350章 蝶韵腴苏醒

　　一个月的时间，羿锋就窝在罪恶之城陪着柳梦然紫音和灵儿。他倒是难得的休闲下来，紫音和柳梦然恢复的极好，几个月的时间，那次的创伤没有留下一点后遗症。

　　见两女彻底恢复，羿锋才微微帮着李幽处理一些罪恶之城的事情。因为有着柳然这活字招牌，前来罪恶之城的强者不少，罪恶之城发展的极快！与此同时，羿锋也炼制了一些丹药补充到罪恶之城中去。

　　那些前来罪恶之城的人，在得知羿锋是一个八阶医师之后，惊讶的同时又兴奋不已。八阶医师在大陆可是很少见，一般达到这个层次的医师，大多数都被各大超级势力瓜分。

　　羿锋前去看过蝶韵腴，只不过很快就被三长老赶出来，这一个月来，三长老每天忙着医治蝶韵腴。见三长老始终一脸严肃的表情，羿锋也不知道蝶韵腴到底情况怎么样。

　　不过，羿锋偶尔进去见到蝶韵腴恢复了一丝血气的脸色，他微微心安。

　　柳梦然依旧如同往常一样，上次的创伤对她好像丝毫没有影响似地。除去和羿锋在一起，就是捧着一本书静静的看着，宛如一个娴静的女神。特别是在他进入天人合一的情况下，羿锋感觉这个女人不能亵渎。

　　相比于柳梦然，紫音很多时间拿出来修炼，有着老头子给予她的帮助，进展倒是十分快捷。

　　再次半个月过去，羿锋每天教导灵儿一些东西，每天前去蝶韵腴所在之处。在这一天，三长老脸上终于露出了笑容，带着疲惫的神色对着羿锋说道：“进去看看吧！”

　　“她好了？”羿锋惊喜的问道。

　　三长老摇摇头道：“还不确定，不过应该差不多。想来没有太大问题，我会定时给她检查的，恢复起来应该会很快。”

　　“嗯！”羿锋对着三长老点点头，把怀中的灵儿放下说道，“灵儿自己先去玩一会儿，逍遥哥哥去看看你蝶师尊。”

　　灵儿乖巧的点点头，和三长老一起离开。

　　羿锋踏步进入房间内，此时的蝶韵腴已经睁开了双眼，只不过消瘦和憔悴的神色，依旧让羿锋感觉到一阵心疼。当初那艳光十色的女子，此时却受了这么大折磨，这一切都是因为他，羿锋走向前，紧紧握着蝶韵腴有些冰凉的手，把蝶韵腴抱起，让她依偎在怀中，羿锋贴着蝶韵腴的发丝说道：“对不起。”

　　蝶韵腴摇摇头，用着嘴唇在羿锋的脸颊上吻了一口袋：“还能活着真好，这样就不用离开你了。”

　　蝶韵腴说完这句话之后，看着羿锋眼睛之中似乎有着晶莹闪现，蝶韵腴用着手蒙住羿锋的眼睛：“一直记得，当初在船上，窝在你怀中安宁入睡。一直记得，你说过要找个钱包情人姐姐。虽然没有做的多么出色，但是也总算勉强达到了。”

　　听到蝶韵腴的话，羿锋也想起当初第一次见到蝶韵腴的情景。那一个月，每天晚上羿锋都被蝶韵腴逗的欲火焚身，但是每一个晚上他都忍住了。虽然受了一些折磨，但是那时候感觉十分温馨。

　　只不过，之后羿锋就很少和蝶韵腴有着这样的温馨日子了。大多时候，羿锋陪着她们的时间极其少。

　　“这一次，我会在罪恶之城呆很久。”羿锋缓缓的对着蝶韵腴说道，不管外面有什么事情，这一次羿锋觉得，他应该好好的呆在罪恶之城陪着她们。

　　“嗯！”蝶韵腴轻声点头，微微笑道，“好了，别内疚了。我又没死，等我伤势好了。就能恢复正常了。”

　　羿锋在蝶韵腴的额头上吻了一口：“我还是喜欢看魅惑众生态的蝶姐姐。”

　　蝶韵腴展颜一笑，俯身在羿锋耳边说道：“魅惑众生是魅惑不了了，已经被你祸害了。不过，媚惑你就足够了。你曾经不是说过，曾经有一个叫吕不韦得一女三日不出房门么？等我好了，我们也尝试一番，破了他们的记录。”

　　听到蝶韵腴这句话，羿锋感觉心头的怜爱更胜。手指轻拂蝶韵腴有些干燥的嘴唇：“等你好了，我带你再游当初去帝都的那条河。”

　　“嗯！”蝶韵腴点头，随即微微闭上眼。望着有些疲惫的蝶韵腴，羿锋轻轻的吻了她一下后，缓缓的把她放下。蝶韵腴刚刚恢复，极易疲惫，这短期内还要疗伤。

　　不过，羿锋刚刚借着抱着蝶韵腴机会的时候查探了一番。她的伤势虽然还很重，但是并无生命危险，只需要时间慢慢调养就好了。至于会不会留下后遗症，要等她完全恢复之后才知道。

　　不过，这些都不是太大问题。有着三长老，只要不是太过逆天的后遗症，根本就不怕。

　　在蝶韵腴再次沉睡之后，羿锋出门见到了三长老。三长老看着羿锋说道：“现在该放心了吧？”

　　“谢谢长老！”羿锋对着三长老说道，这些天确实把三长老累到了，这幸好三长老是一个君级顶峰强者，要不然还真坚持不了。

　　“那倒是不用，你小子要是给我一颗海蓝圣果的话，一切好说。”三长老说道。

　　羿锋不废话，直接从戒指之中把所有的海蓝圣果都取出来，抛给三长老说道：“都给你吧。”

　　羿锋这么大方的举动，三长老微微一怔，似乎没有反应过来。在他印象之中，羿锋还从来没有这么大方过。

　　“哈哈！”不过，三长老可不会客气，一把把玉盒接过。海蓝圣果在他的手中才能发挥最大效果。这点就算东海宫也远远比不上。

　　“好了，你小子没事就多修炼一下。沉凝一下性子，最近杀戮太重了。”三长老说道。

　　羿锋点点头：“这半年之内，都在罪恶之城吧。”

　　羿锋准备借着这个时间，修炼一下邪帝传承天阶武技。一直以来，羿锋忙着收拾墨家，寻找药材。邪帝天阶武技倒是没有时间修炼了。

　　“你自己有打算最好。蝶韵腴就交给你了，我也回一趟圣地。此次因为为她医治的缘故，倒是让我领会了一些东西。”三长老嘴角带着笑意。达到他这个层次，想要进步一丝都是极难，而只要进步一丝，都有着翻天覆地的变化，这点领悟虽然对达到圣级还极远，但是总算摸到了一点点门槛。实力也能提升一个大层次。


第1351章 邪气凛然

　　三长老走的极快，好不容易抓到这点领悟，他生怕消失了！对于他来说，现在最好的就是进入圣城感悟。说不定能借此步入亚圣。

　　想到这，三长老更是急不可耐。亚圣啊，虽然不是圣，但是起码带着一个圣字。远不是君能比拟的。

　　三长老离开，罪恶之城的力量倒是缩小了大半，不过三长老告诉羿锋，他会叫五长老前来的。想起身为毒师的五长老，羿锋心头的心思也放下来了。五长老的狠辣在五位长老之中最盛，一手毒术出神入化。有他在这里，有人敢闹事的话，绝对会死的很惨。

　　几位长老自从上次下山之后，倒是觉得没有必要再蜗居在圣地了。反正柳然已经宣布出世了，他们这些举动就显得微不足道了。

　　至于当年签署的约定，在羿锋出手灭了墨家的时候，就已经撕毁了。

　　现在明面上保持着和谐，不过就是高层并不愿意大陆再次陷入纷乱之中而已。这其中只是缺少一个大的导火线而已。此时的大陆，风雨欲来之势。每个势力都暗自积蓄着力量！

　　即使是圣城，也同样暗自提升在布置一些东西。

　　当然，羿锋并不知道这些。他闲暇的时间除去陪着灵儿一众人，就是修炼冰锁和邪帝天阶武技。

　　冰锁对羿锋来说学的倒是极快。毕竟因为冰凝的缘故，他体内拥有冰属性能量。而且，这冰属性能量比起常人还要高几个层次。

　　地阶武技虽然繁琐，但是以羿锋现在的实力，以及凌神决的包容性。修炼西海宫的震宫绝技也上手的极快。

　　而相比于冰锁得略有成就，邪帝天阶武技修炼起来就显得有些艰难了。比起修炼天阶摄魂术轮回寂灭，这一套困难了几倍不止。

　　天阶武技叫邪气凛然，历代邪帝达到君级才开始修炼。羿锋尽管达到君级三阶，修炼起来也极为吃力。虽然这套武技没标明是属于什么层次的武技，但是凭借着这点，这套武技在天阶武技之中排名绝对靠前。

　　蝶韵腴在羿锋一天的疗养之下，也渐渐的回复了起来。回复了气血的蝶韵腴，再次散发着羿锋的妖娆媚惑。

　　在一个月之后，蝶韵腴终于恢复了六七成。虽然脸色带着一抹苍白，但是足以让羿锋在内的所有人欣喜不已。看着下地行走的蝶韵腴，灵儿小心翼翼的陪着。

　　再次过了大半个月的时间，蝶韵腴的伤势也完全恢复。羿锋微微查探了一下她的身体，发现并没有留下后遗症。反而借着五行灵参以及海蓝圣果，实力有所提升。

　　望着容光焕发的蝶韵腴，羿锋一把把蝶韵腴抱紧房间，在蝶韵腴的耳边说道：“吕不韦三日不出房门，今天我们就破了他们记录。”

　　在蝶韵腴含羞带怒的反抗之中，羿锋完全不给她机会。不过，两天的时间还没有坚持到，羿锋和蝶韵腴就从房间里面出来。这让羿锋觉得，吕不韦这件事情一定是夸大其词。和妖孽在一起，三天足以把人给榨干。

　　罪恶之城恢复了往日的安宁，在蝶韵腴完全恢复之后。原本因为墨家君级造成的影响消失殆尽。

　　……

　　在罪恶之城步入正规之后，羿锋除去陪着几女，就和五长老在一起研究一下毒术。

　　罪恶之城的城主府邸之巅，羿锋定然向着远处长天一色的血色天堂看去，心底异常的平静。就静静的站在那里，随着那里彩霞云彩渐渐漂浮。

　　柳梦然在身后环抱着羿锋，就如此静静的和羿锋呆在一起。此时柳梦然看着站在原地的羿锋。她感觉此时的羿锋十分的内敛。这种内敛带着安静，和羿锋以往的嚣杂完全不同。

　　此时的羿锋，站在那里没有一丝凌厉。而如同一个全身带着读书人安静的气息。这种奇异的感觉，无法把羿锋和魔联系在一起。

　　可是，这偏偏是羿锋此时给她的感觉。

　　半年的时间，羿锋在罪恶之城渐渐的过去。柳梦然和蝶韵腴越来越感觉羿锋气息的内敛和平静。一眼看过去，感觉能把羿锋完完全全看透，但是事实上她们都清楚，根本看不透。

　　特别是蝶韵腴，在刚认识羿锋的时候。羿锋身上带着浓烈的排斥世界的感觉，仿佛是一个找不到归属的浪子。可是此刻，羿锋给她的感觉截然不同，此时的羿锋给人归家的那种安宁。

　　当然，蝶韵腴并不知道，羿锋此时已经融入这个世界了。特别是把罪恶之城当做他的家。而蝶韵腴一众人，早已经是他的家人了。

　　半年的时间说长不长，说短也不短。这半年的时间，羿锋呆在罪恶之城异常的安宁。每次瞭望一下血色天堂，都能感觉到整个人要融入天地之间似地。

　　羿锋知道，这是天人合一的感觉。可是，这一步却总是踏不出去。每次看似要融入其中，但事实上还是差那么一个契机。

　　不过尽管如此，羿锋同样感觉到他有着翻天覆地的变化。这种变化让羿锋感觉，他步入天人合一已经不远了。

　　反倒是羿锋的实力，在这半年内并没有太大提升。不过这不让羿锋意外，毕竟君级单单依靠修炼的话，几年也不见得能提升一层次。达到君级，提升需要极大的机缘。

　　凌神决虽然修炼起来速度会加快许多，但是想半年之内提升一阶，同样是妄想。

　　“少爷！”在羿锋身后的柳梦然忽然喊着羿锋。

　　羿锋转头，轻轻的把柳梦然拥入怀中，感受着柳梦然柔软躯体之上传来的温热。

　　“少爷要是有别的事情的话，就去忙吧。不需要在罪恶之城一直陪着我们。”柳梦然对着羿锋说道。陪伴了她们半年的时间，她们同样满足了。

　　“嗯？”

　　“蝶姐姐也是这样想的。她知道少爷还有很多事情没有完成。”柳梦然趴在羿锋胸口说道。

　　“是有一些事情，不过急不来。”羿锋对着柳梦然说道，“在陪你们一段时间，我就过去一趟帝都。”


第1352章 到达帝都

　　一座峡谷之中，一道身影在其中。手上的动作以一种肉眼看不见的速度变幻，在最后一个印结结起的时候，他猛的大喝道：“邪气凛然！”

　　在这声大喝之下，一股澎湃的让整个天地为之变色的气劲从这道身影之中飙射出来。恐怖的劲气宛如数十条巨龙，道道气劲交错，汇聚在一起组成一个巨大的漩涡。宛如钻头的漩涡散发着凛然和不可一世的气息。

　　气劲所过之处，整个虚空开始疯狂的塌陷。这座峡谷在气劲一轰之下，彻底的化为粉末。峡谷之中的小湖，漫天的湖水飙射虚空，点点水珠砸在远处，上演了一番水滴石穿的霸道。

　　峡谷被生生的摧毁，原本翠绿的峡谷变成了一片废墟。四周被削之一空，这一击之下，方圆数千米之处，都被移为平地。

　　而那道身影，在施展玩这一招之后，整个人虚弱单膝跪在地上，脸色带着惨白之色，体内的力量被抽之一空。这种恐怖的消耗，比起噬灵怒爆还要强上几分。

　　望着四周一片平地，羿锋嘴角也带着震撼之色，虽然知道邪帝技能恐怖。但是没有想到如此恐怖。羿锋修炼了半年多的时间，此时也才刚刚入门而已。但是单单凭借这等力量，一切都值得了。

　　只不过消耗十分恐怖，施展完这一招之后，怕是没有再战之力。在这点上，比起噬灵怒爆还是差一筹。

　　想起噬灵怒爆，羿锋默默的比较了一下。三颗噬珠汇聚而出的噬灵怒爆，不见得比起邪气凛然弱上多少。不过在消耗之上，却比起邪气凛然差上一筹。

　　不过想想也就理解，毕竟噬灵怒爆还动用了摄魂术，羿锋体内的魂力几乎也被噬灵怒爆抽之一空。这样一想，两者的消耗就差不多了。

　　而邪气凛然施展完之后，虽然斗气没有一战之力了，但是摄魂术却还可以动用。

　　并且，邪气凛然还是有着很大优势的，噬灵怒爆虽然强，但是用在偷袭之上还不错。但是别人反应过来，拼命逃跑的话会落空。但是邪气凛然出手之后，对方想逃也难。

　　最重要的是，邪气凛然的提升极为恐怖。现在还只是入门而已，等以后修炼到更高层次。绝对比噬灵怒爆强。

　　噬灵怒爆虽然随着实力的增加而增加，但是因为噬珠数量的限制，增加十分有限。除非是能找到下一个噬珠，并且融合进体内。要不然，成长绝对比不上邪气凛然。

　　在这点上，噬灵怒爆又处于下风。

　　“看来，是得找找写一个噬珠了，要不然不够用。”羿锋喃喃自语，噬珠有着极大的好处，不只是能提升等级，而且他的实力同样能提升到恐怖层次。

　　……

　　自从邪气凛然小成之后，羿锋就更显得休闲了。在罪恶之城再呆了一段时间之后，羿锋终于有些不舍的离开罪恶之城。

　　此次出去，羿锋没有带一个人。即使是妖玉，同样被龙熊带走。

　　龙熊见妖玉化形之后，不敢在外面再玩下去。马上会圣城暗域禀报了那些长老，那些长老只带回一句话，就是要妖玉回圣城暗域。

　　对于这点，羿锋问过妖玉的意思。让羿锋意外的是，妖玉此次居然同意了。而后跟着龙熊一起返回了圣城之中。

　　在龙熊的口中，羿锋大概了解到妖玉此次回去要继承属于它的东西，正如羿锋达到君级一样，妖玉达到八阶化形同样要接手一些东西。

　　对于这点，羿锋自然不会反驳。

　　而傀儡和王座男子，羿锋都留在了罪恶之城。傀儡现在对羿锋已经帮不到太多了，而王座男子却从上次回来闭关之后，就一直没在出现，直到现在还在闭关融合那副躯体。

　　羿锋和五长老打了一声招呼之后，就踏上了去帝都的路。

　　在罪恶之城羿锋想要领会木属性是不可能。而秦依的寒毒却要他五行齐全才能解开。特别是，连见秦依都要五行齐全，这让羿锋心底有些紧迫。对于秦依，他太过想念了。

　　而此次回帝都，除去见见龙天等人外。也要从容媚手中把邪帝令牌拿回来，这东西还不能落在外人手中。

　　在传送阵之下，羿锋并没有花费太久的时间就感到了帝都。到达帝都的羿锋，并没有直接去找龙天。反而先去了一趟湛蓝帝国。

　　“你小子倒是成长的挺快的。马上就要追上我了。”怪老头看着气息内敛的羿锋，带着惊异之色的说道。他虽然突破君级之后，借助着底蕴和这些年的收藏，一举突破到八星中级顶峰。可是羿锋比起他丝毫不慢。

　　“总不能太丢脸，那么多人等着杀我。太差的话，怕身上活不到明天早晨。”羿锋看着怪老头笑道。心底倒是忍不住想起老头子的话，怪老头步入君级之后，定然飞速成长。达到八星中阶，确实极为飞速。

　　“这个大陆被你弄成这样。你足够自傲了。柳然那老家伙比起你颗差远了。”怪老头说道。

　　羿锋听到怪老头的话，摇摇头道：“那是墨家自作孽。”

　　“嘿嘿！你小子挺狠的。魔头的称呼比起邪帝好听多了。只是没有想到那老家伙，居然步入了圣级。”怪老头不无感叹的说道。

　　羿锋见怪老头如此感叹，他没有说什么。尽管怪老头突破到八星顶峰现在看来是没有什么问题了，但是想再进一步却千难万难。

　　羿锋简简单单的和怪老头聊了几句之后，得知湛蓝院长步入君级，倒是为湛蓝学院高兴了一把。虽然羿锋在湛蓝学院的时间很少，但毕竟是出这里出去的。这个学校越强，他同样感到高兴。

　　羿锋当然不知道，湛蓝院长为了提升湛蓝学院的知名度，把羿锋的招牌打了出去。并且，羿锋还挂着湛蓝学院的荣誉院长。怪老头同样没有和羿锋说，他很清楚，这小子要是知道，定然会索要报酬。

　　和怪老头聚了一阵之后，羿锋告别踏出了怪老头的房间。


第1353章 彪悍的祸水

　　步出怪老头房间的羿锋，却意外的见到一个人。望着面前妖娆而又惹火的女人，羿锋的目光不由扫到她的饱满胸部之上。和以往相比，这个女人的身材更是惹火的了几分。依旧是穿着短裙短衫，露出她精致的肚脐。

　　“羿锋？”祸水看着羿锋，有些惊讶的喊道。没有想到羿锋会出现在这里。

　　“回来拜访一下怪老。”羿锋对着祸水微微笑了笑，对这个女人羿锋倒是没有太特别的感觉，就是觉得身材太过火爆了，很有诱惑力。

　　祸水见羿锋的目光在她身上转动，相比于当年的不淡定。此时的祸水显然成熟了许多，见羿锋这番模样没有表露出怒火，只是淡淡的说道：“你改了许多，但是好色的毛病一直没改。”

　　羿锋哈哈一笑，耸耸肩道：“男人嘛，食色性者。一般不好色的，都是不正常的人。不过祸水，你也变了好多。要是以往我用这种目光看你，你再次拿剑砍我了。”

　　祸水随意的说道：“打不过你，索性就不丢脸了。”

　　听到祸水这么直接的话语，羿锋倒是觉得祸水有着异于以往的味道。

　　“不过，等哪天我实力够了，说不定就除魔卫道了。”祸水对着羿锋似笑非笑的说道。

　　“放心！你永远不会有这么一天的。本帝的实力，肯定一直比你强。”羿锋想也不想的回答道。

　　“还是那么的自大！”祸水撇撇嘴，见羿锋的目光还停留在她的饱满之处，祸水居然挺了挺胸，这让羿锋感觉有股邪火冒出。

　　“要不要玩上一把？”祸水看着羿锋说道。

　　“真的？”羿锋眼睛一亮，随即摇摇头道，“还是算了。玩完之后要负责的，你要是不需要我负责，我倒是愿意陪你玩一把。嗯，这个叫一夜情！”

　　“去死！”祸水终于忍不住，用脚狠狠的踹了一脚过来，“想吃完抹干净。做梦去吧。还有，你不是本小姐喜欢的风格。”

　　听到这句话，羿锋哈哈大笑了起来：“你的身体倒是本帝喜欢的风格，但是脾气不是我喜欢的风格。”

　　“我脾气怎么了？”祸水狠狠的瞪了羿锋一眼，没有想到修身养性这么久，还是被这混蛋气得怒意十足。

　　见羿锋耸耸肩不做回答，祸水平静了一下心思，随即对着羿锋说道：“假如我要做一件事情，但是十分危险，很有可能会死。你说我做不做？”

　　羿锋狐疑的看了一眼祸水，随即皱眉道：“碰到危险了？需要帮忙吗？”

　　祸水摇摇头道：“你不是一直不明白为什么我在湛蓝学院身份特殊吗？其实很简单，我是这座学院创始人的后代。所以在湛蓝学院有着特殊的地位，而更巧合的是，我和那位祖宗的契合度极高。这么说你明白吧？”

　　羿锋点点头，想了想说道：“你觉得值的话，就冒这个险，觉得不值的话，那就算了。不过，任何事情都是有风险的，最重要的是你把风险降到最低。”

　　听到羿锋的话，祸水想了想，随即轻呼了一口气：“等我再想想！”

　　“我现在在罪恶之城，要是有什么麻烦可以去找我。”羿锋对着祸水说道。

　　可是，祸水下面的一句话，让羿锋险些没有摔倒在地：“去找你做什么？找你玩一夜情啊？”

　　“那个……你要是愿意的话。本帝可以考虑的。”羿锋抹了一把额头的冷汗，心道现在的女流氓越来越厉害了。他都快招架不住了。

　　祸水白了羿锋一眼道：“就你这小身板。本小姐没兴趣。宁愿自己一个人玩。”

　　“……”

　　羿锋恨的咬牙切齿，恨不得扒光这女人狠狠的蹂躏一顿。他的身板怎么了？百八十个女人都能搞定。

　　……

　　羿锋没有和这个女流氓再待下去，迈着步子向着湛蓝皇宫而去。

　　赶到湛蓝皇宫的羿锋，依旧如同往常一样被侍卫挡住。只不过，羿锋望着这些挡住他的侍卫，羿锋挥手轻轻的把对方拨开，再次往皇宫之中走去。

　　被拨开的侍卫虽然惊叹这个青年的实力，可是见对方居然硬闯皇宫。一个个兵器出窍，可是就在他们兵器刚想指向羿锋的时候，一句淡淡的话语落在他们的耳中：“本帝羿锋！”

　　这句话让众侍卫一震，随即一个个额头冒着冷汗，赶紧收回兵器，恭敬的对着羿锋行了一礼道：“帝君请！”

　　说完之后，赶紧给羿锋开路。

　　羿锋点点头，跟在侍卫后面向着皇宫深处走去。

　　在前面带路的侍卫，虽然没有一丝气势压在他身上，可是却感觉到莫大的压力。这种压力比面对他们的皇帝陛下还要大几分。

　　羿锋来到皇宫的消息，很快惊动了皇宫之中的龙天。龙天赶紧抛下手中的政务，带着一众人前来迎接羿锋。

　　龙天和羿锋见面，两人没有多余的废话，张开怀抱互相拥抱了一下。

　　“哈哈，你怎么有时间来我这座小庙了。”龙天爽朗的说道。

　　羿锋耸耸肩道：“回来一趟就见见你们。不过，你还敢和我这个魔头走这么近，倒是出乎我的意料。”

　　龙天大笑道：“你是魔头，但是我也是魔头的帮凶啊啊。我们谁也别说谁。”

　　羿锋大笑，拍了一下龙天的肩膀说道：“走！去你皇宫走走，顺便坐坐你的皇位。”

　　羿锋从这座皇宫出现的隐晦气息就看的出来，湛蓝帝国国力相当浓厚。这其中，居然有着不少的尊者。

　　羿锋并不知道，皇宫之中有着如此之多的强者，完全是托了他的福气。此次媚宗和湛蓝帝国借着邪帝之令的威势。迅速扩张。很多强者都汇聚在他们的手下。这也导致两方实力大增。

　　“我的皇位有什么好坐的。你要喜欢，搬回家就是了。”龙天笑道。这一句话，让一众侍卫屏住呼吸。心道，也只有面前这个青年敢如此对龙天说话，要是别的人露出一点点窥视皇位的意思。马上就抄家灭族了。


第1354章 绮柔的憧憬

　　从羿锋来到皇宫之后，龙天就把所有的政务推掉，从皇宫之中取出珍藏好久的御酒。两人在皇宫之中喝的浑天暗地，原本富丽堂皇的皇宫，到处砸着都是酒瓶，弥漫着一种酒水味道。

　　原本在旁边服侍的侍女，早已经被龙天和羿锋赶出来了。两个人横躺在那里，爆发着爽朗笑意，原本的龙椅早被羿锋踹到不知道是地方去了。

　　“龙天，你这皇位坐的也没意思。太搁屁股了。”羿锋踹到那皇位之后，对着龙天哈哈大笑道。

　　“以前觉得黄金做成的龙椅挺霸气的。现在还是更怀念我当皇子时候的软椅。”龙天哈哈大笑，“不过，皇帝也身不由己。”

　　羿锋大笑道：“当初争皇位争的你死我活，现在说这句话，另外两位皇子听着，会想要把你掐死的。”

　　龙天嘿嘿笑道：“没做皇帝，以为皇帝多么强势。做了皇帝之后，才知道皇帝不过就是能在世俗之中微风微风。那些大门派，根本就不把皇室放眼里。这皇帝，做的也没滋味。还不如一个大门派的掌门。”

　　“强者为尊的世界你又不是第一天知道。皇帝还是有皇帝的好处的，起码就算超级世家，也不会轻易对一个皇室出手。毕竟，你们还是世俗之中的尊者。只要他们还不想大陆彻底乱套，总归还要顾忌你们的。在这点上，宗门还是比不上的。宗门杀了就杀了，在大陆对于世俗引不起太大的风波。”羿锋笑道。

　　龙天笑道：“各有各的好处吧。起码，宗门之人逍遥自在让我也羡慕。而且大宗门，每一个富有都不下于皇室。我倒是想创建一个宗门玩玩。”

　　羿锋听到龙天的胡言乱语，他笑了几声没有做回答。

　　“绮柔怎么样了？”羿锋突然问着龙天。

　　“操……”龙天听到羿锋的话，忍不住骂了一声，“我就是你这混蛋一定打我妹妹的主意。难怪这么好心会来皇宫了。”

　　羿锋听到龙天的抱怨，抓过旁边的酒水，灌入口中说道：“要不然你以为呢，你一个大老粗？难道还指望我记得你不成？”

　　龙天听到之后，呸了一声道：“明天我就在绮柔面前说你坏话。灌输一些思想给她。免得被你这混蛋骗了。”

　　羿锋对于这句话直接无视，现在的绮柔极其聪明，又岂是龙天轻易能影响的。

　　“绮柔还恨着你吧，见不见你还是一个问题？”羿锋撇撇嘴道。

　　“嘿嘿！”龙天嘿嘿一笑，“你也太小看我手段了。大皇子龙鸣不是被我养着么？我好酒好菜的招待他，他总得为我做点事情。父皇的死本就是他的责任，他自然要承认下来。”

　　“大皇子承认是他下的手了？”羿锋倒是有些佩服龙天的手段，居然能在折磨大皇子的时候，还让他承认这个事实。

　　“皇妹虽然不尽信，但是起码也不会排斥我了。”龙天有些得意的说道。

　　听到这句话，羿锋微微点头。绮柔的聪明自然能猜测的到大皇子承认有着水分。不过，大皇子承认是他下的手，不知道当时情况的绮柔，怕也会把大半责任放在大皇子身上。有着这个台阶，龙天和绮柔的关系缓和也正常。当然，这对于羿锋也是大有好处的。

　　“你要不要见见皇妹？”龙天突然说道。

　　羿锋想了想之后摇摇头道：“算了！等再过些时候吧。那女人对我心中还是有怨念的。”

　　龙天听到羿锋的话，灌了一口酒水说道：“随你了，不过皇妹的脾性。你要应对她还真的会头疼。这一次你屠姓成魔，她听到之后关在房间里面整整几天没出来。”

　　对于绮柔的这个反应羿锋也不意外。一向善良柔软的绮柔，怕是也不知道该怎么看待这件事情。罪恶之城大变，她怕是担心不已。而羿锋血腥报复，杀了那么多人，让生性善良的她，一时之间也无法完全接受。在这点上，绮柔比起水若云还倔强。

　　“皇妹带了一句话给你，你要不要听？”龙天想了想，还是对着羿锋说道。

　　“什么话？”

　　“她曾经给母后这样说过：‘等他觉得一切放下，能陪着我安安静静的时候，我一切都听他的。’”龙天看着羿锋随意的说道。

　　羿锋听到这句话，轻呼了一口气。这确实是绮柔的性子。柔弱善良的绮柔，一向不喜欢争斗，她找的人希望相濡以沫，安安静静的过着平凡人的生活。当然，从绮柔的话中，羿锋看出，这小女人再期待一些什么。

　　可是，这种隐士的生活。注定不是羿锋能过的，身为邪帝的他，没有人会让他过这种生活。起码现在不能。

　　“皇妹的心思倒是单纯。不过，身为邪帝的你，这样的一天还远着。皇妹的性子极其倔强，你要是做不到这点，她是不可能和你在一起的。”龙天说道。

　　羿锋笑笑道：“一个女人的憧憬罢了。她要是想要，给她又无妨？”

　　羿锋倒不是很在意，女人的憧憬很多时候是可以改变的。只不过，羿锋现在还没想过改变它。

　　听到羿锋这句话，龙天撇撇嘴没说什么。

　　“对了，龙天。这次因为墨家的事情，你用邪帝的名义行事。不过，到此为止，你别再用我们的名头乱来。邪宗的一举一动大陆都盯着，出错一点，面对的压力很大。”羿锋对着龙天说道。

　　龙天耸耸肩：“你还是和媚宗说吧。她现在还掌控着你的邪帝令牌，已然是你的代言人了。”

　　羿锋点点头，此次来帝都，主要就是为了收回邪帝令牌。毕竟，邪宗的名头太大，大陆很多双眼睛注视着。羿锋虽然不怕事，但是招惹上麻烦总归不好的。羿锋还不想这个大陆，真的混乱而血流成河。

　　“我知道。”羿锋点点头，关了一大口酒水之后，再次和龙天举酒干起来了。宫殿之中，酒瓶碎裂之声不绝于耳。听得外面的侍卫侍女心惊肉跳的。


第1355章 容媚的举动

　　从皇宫出来已经是第二天了，没有使用斗气逼酒的羿锋，和龙天连续喝了那么多酒。出来之后依旧感觉有些头胀。可见昨天和龙天喝的多凶。听服侍龙天的侍卫说，龙天此时到现在都没有醒。这让羿锋心底极为平衡。

　　“小样，还和本帝干。干死你丫的！”羿锋得意非凡，那丫的酒量也不如此，出了皇宫的羿锋，一时之间又感觉自己独孤求败了。

　　“咳，世上能找一个媲美本帝的人真难。人怎么可以这样优秀呢？这不是让别人没活路嘛。以后还是得低调点。”羿锋叹了一口气道，很无奈他的杰出。

　　从皇宫出来之后，羿锋回去了一趟羿府。此时的羿家在羿流的带领下，成长的极快。在整个帝都，没有一家的权势能压过羿府。

　　见羿锋回来，羿流同样极为兴奋。酒还没有醒的羿锋，再次被羿流灌了好多，这让羿锋不得不使用斗气逼出酒精。羿锋微微查探了一下现在的羿府，居然有着尊者坐镇。而羿流的实力也达到了王级顶峰。

　　不过想想也不奇怪，羿流的天赋不算差，这些年羿锋一直给他提供各种资源。要是没有达到王级顶峰，倒是很奇怪了。

　　羿流自然知道羿锋这些天经历的事情，对于这个当初被家族认为废人的小弟带着各种感叹。谁又能想到，当初被驱除家门的羿锋，会以这种让众人仰望不了大态度出现。

　　当代邪帝，君级强者，大陆第一青年高手，大陆最风云青年。这任何一个头衔，都能震的别人心底发颤。可是，这所有的头衔都是他一个人的。

　　羿家或许想不到，当初他们最为不待见的少年，此刻会以这种他们连仰视都做不到的姿态出现在他们面前。在他们的眼中，出现一个尊者就已经八辈子烧高香了。而君级是他们不敢想象的。

　　羿流不由想起羿家一众人得知消息之后，一个个赶到他面前，不断的讨好他。想要借他和羿锋再次搭上关系，就不住摇头。

　　“三十年河东，三十年河西。莫欺少年穷啊！”

　　羿流不由想起这句话，当然对于羿家想要和羿锋搭上关系的举动，他一口回绝了。这种吃力不讨好的事情，他并不想做。

　　而且，羿流看的出来，羿锋对他父亲羿凯幕还会有些情义，而对于羿家的其他人，根本连看都不愿意看一眼。羿流有些庆幸，幸好当年没和羿凯幕一样，这是他这辈子做的最成功的事情。

　　羿锋在羿府呆了几天，抛给羿流大把资源，这让羿流欣喜不已。

　　而羿母见到羿锋，同样高兴不已。儿行千里母担忧，羿母不比羿流，对于羿锋的各种事迹并不是太清楚。她看着羿锋带着病态的脸，忍不住心疼。

　　望着羿母的模样，羿锋也安心下来在家里陪着羿母。相比于羿凯幕，羿母羿锋是真正的把她当母亲对待。

　　帝都之中，羿锋拜访的人倒是不少。外公那里，李家，还有当初在帝都有些交情的暴冈等人。而赶到白家的羿锋，白家家主得知白寒雪得到传承之后，异常的兴奋。

　　而在羿锋疑惑白寒雪怎么还没有回来的时候，白家家主却笑道：“别急，老祖宗的传承那里这么好接受，就算消化，短期内也做不到啊。”

　　听到这句话，羿锋也不再过问，心想白家老祖宗总不至于会害了白寒雪。

　　从白家离开之后，羿锋这才迈步前往容媚所在处。

　　……

　　容媚依旧艳光焕发，衣衫传的很是清凉。若隐若现的羿锋能看到她凝脂玉一般的嫩白肌肤，一举一动在不经意施展出的媚术之下，让羿锋都有些意乱情迷。

　　惹火而又成熟的身材移动之间，能带起一阵阵香风。

　　羿锋扫了容媚一眼，目光从她身上移开。心道这女人倒是有几分风味，可惜太过糜烂了。

　　“羿锋师兄！”容媚悠悠的叫了一句，她自然察觉到羿锋可以保持距离的态度。

　　羿锋点点头道：“把令牌给我吧。此次多谢了。我保证的事情也有效，只要邪宗存在，你媚宗就没那个宗门敢吞食了。”

　　容媚幽怨的看了一眼羿锋，从戒指之中取出邪帝令牌。递给羿锋说道：“羿锋师兄放心，我知道分寸。没有用邪帝令牌乱来。”

　　“如此最好了。”羿锋点点，看了一眼容媚，不知道何时，容媚肩上的吊带滑落，露出了大半雪白滑腻的肌肤，胸前的乳肌也露出了一小半。

　　“这妖女。”羿锋目光定在哪里，感觉有股火焰升起。

　　容媚见羿锋如此，心底微微有些得意。心道你还不是挡不住我的诱惑。

　　“羿锋师兄！”容媚幽怨的看了羿锋一眼，迈着步子向着羿锋走来，在走动之间，那遮体的衣衫滑落的越来越多，乳肌露出了大半。

　　容媚走到羿锋面前，靠着羿锋不远处。吐着兰气在羿锋耳边说道：“羿锋师兄今天要不要到媚儿这里休息？”

　　羿锋扭过头，正好容媚胸前的整个风景全部被他收在眼中。羿锋感觉心头的火气飙升的更加厉害。她知道这个女人在施展媚术，这让羿锋赶紧施展凌神决压制心头的火气。

　　在心头的火焰被浇灭的之后，羿锋这才缓缓的艰难的移开他的目光，对着容媚平静说道：“不用了！”

　　羿锋这种拒人于千里之外的态度，让容媚脸色微微一变。

　　“好了，以后媚宗慢慢发展吧。本帝先走了。”羿锋对着容媚说道，他也不敢在这里再待下去，在送上门来的猎物面前，羿锋不认为他的定力多强。

　　容媚望着羿锋离开的背影，脸色带着惨白之色。没有想到即使自己如此，羿锋都没有碰她的意思。望着那个人影，容媚心中变幻莫定，良久之后叹了一口气。缓缓的把吊带拉起，遮挡刚刚的风光，脑海之中响起她师尊的话：“媚宗功法想要大成，就一定得借助邪帝之力。”


第1356章 强收徒？

　　容媚之处离开，羿锋走到了平民区。看着平民区来过几次的地方，羿锋笑了笑踏步向着前面走去。

　　羿锋眼中响起了那双清澈，洞彻一切晶莹的眼睛。那双眼睛和羿锋脑海最深处的那个身影重合在一起，羿锋嘴角露出了一丝温馨的笑容。叶曦虽然现在掌控金楼，是帝都一代女王。但是，家却一直没搬。

　　“羿锋！你怎么来了？”叶曦看着站在她家房门之外的羿锋，惊喜的大喊道。

　　“回来一趟帝都，就过来看看你们。”羿锋看着面前成熟了许多，宛如一颗水蜜桃可等人摘取的叶曦，嘴角带着笑意的说道。

　　叶曦见羿锋的眼神在她身上转过，特别是经过她的挺翘之处时。脸上涌现一道淡淡的红晕。只不过，听到羿锋来到帝都还记得前来看她，心底又有着淡淡的喜悦。

　　叶曦不知道她对羿锋什么感觉，只不过对于这个连番莫名其妙的男子，总有一种特别的情愫。这种情愫或许不是男女情愫，但是对羿锋有着好感是无容置疑的。

　　“走吧！进去我家坐坐！”叶曦对着羿锋招呼道，她心头也有很多疑问。比如，湛蓝帝国大肆屠杀墨姓，听说就与羿锋有关。

　　叶曦不比羿流，虽然她现在是金楼的掌舵人。但是在羿流命令金楼知道此次内幕高层瞒着她消息之后，她得到的消息只有只言片语。不过就是道听途说而已，真正的并不知道。毕竟，对于平常人来说，羿锋所站的高度不是他们能接触的。

　　平常人把尊者就看做不可战胜的强者了，而君级在他们的理解中就是传说了。叶曦虽然不至于如此，但是她毕竟身份没有奇特之处，对于真正的内幕并不是很清楚，只知道羿锋因为罪恶之城的事情，大肆屠杀天下。

　　羿锋看了一眼面前绝美，身材已经妖娆的女人，微微笑道：“看你的样子，要突破尊者了。”

　　叶曦点点头道：“突破过一次，但是失败了。”

　　羿锋点头道：“嗯，等等我给你几颗七阶丹药，能帮你踏过这个瓶颈。”

　　叶曦接受羿锋太多好处了，见羿锋这么说她没有拒绝。点头应承了下来。

　　叶父叶母见到羿锋同样极其高兴，只不过羿锋从他们惊喜的神色之中，却看到了一丝愁意。羿锋暗自放在心上，不过没有询问两人。

　　叶父望着羿锋带着病态的脸，询问的目光转向叶曦，叶曦摇摇头表示不知道。

　　叶父见叶曦如此，他心头惊讶不已，在他的印象之中，羿锋一直都是强势和风度翩翩的。像现在这样带着伤势而且内敛的如此斯文气质，还真是一种极大的反差。

　　同时，他们对于羿锋对叶曦的态度同样极为疑惑。说羿锋对叶曦有意思吧？看羿锋的表现又不像，说没意思吧。可是对叶曦又好的有些过分。

　　想不通的叶父叶母只能放弃猜测。反正，他们知道羿锋不会伤害他们就知道，这点从羿锋把金楼给叶曦就很清楚。

　　和叶家一众人呆了一会儿，叶父叶母就告故离开了。

　　羿锋的目光从叶父叶母离开之后，就没有从叶曦身上离开过。不得不承认，帝都一代女王现在全身上下确实带着一种尊贵气息，这种气息是羿锋以往在叶曦身上见不到的。

　　妖娆媚惑，风情万种，此刻倒是可以形容叶曦。

　　在羿锋的目光下，叶曦终于有些忍不住，有些慌乱：“对了，罪恶之城出什么事情了？”

　　“你不知道？”羿锋惊讶的看着叶曦说道，按理说叶曦作为金楼的掌舵人，虽然在大陆算不得什么，但是得到这个消息却不难。

　　叶曦摇摇头道：“羿流好像给金楼高层下了封口令，消息传不到我耳中。”

　　这一句话让羿锋疑惑不已，羿流没事下这个封口令干嘛？

　　羿锋并不知道，从羿锋让叶曦接手金楼开始。羿流就把叶曦当弟妹，这种对于羿锋有负面效果的消息，他自然不愿意传到叶曦的耳中。

　　毕竟，魔这个称呼在世人的耳中并不好听。

　　“不知道就算了，没什么大事。已经解决了。”羿锋随意的说道。

　　“哦！”叶曦哦了一声，不过望着羿锋带着苍白的脸，心道应该和罪恶之城有关。

　　“你家里又什么麻烦？”羿锋突然问着叶曦。以叶曦此时的身份，还能让叶父忧虑，看来事情不小。

　　“啊……你怎么知道？”叶曦一怔问道。

　　“什么麻烦？和我说说，说不定我能帮你解决。”羿锋笑着说道。

　　叶曦看了羿锋一眼，见羿锋的眼神停留在她的眼睛之上，虽然不知道为什么羿锋这么喜欢她眼睛，但她的视线还是赶紧转开，想了想还是告诉羿锋道：“前些日子，帝都来了一个怪人前往金楼，正好见到我，不知道他抽了什么疯。居然硬要收我做徒弟。我没答应，他当时就离开了金楼，我也没有太在意。可是，前些天他突然找到我家里来。用着我爸妈，威胁我要做他徒弟。”

　　“这个人什么实力？”羿锋皱眉问道。

　　“这个人倒是十分嚣张，前往皇宫偷食，被皇宫一众强者围攻。不过还是被他逃脱了。听皇宫强者说，应该有尊者顶峰的实力。”叶曦不无担忧的说道。

　　“尊者顶峰？”羿锋哑然失笑，随即冷笑一声道，“一个尊者顶峰也敢如此嚣张，还真不知道死怎么写的。他怎么威胁你的？”

　　叶曦说道：“那人说，陪他上山修炼十年，十年之后放我下山。要不然，就请我父母上山做客。”

　　“不知死活！”羿锋冷哼一声道，“他难道不知道金楼身后有我的影子吗？”

　　叶曦摇摇头道：“这个我不清楚。”

　　羿锋轻呼了一口气，缓缓的说道：“也罢。我倒要看看，本帝刚刚屠完墨家，谁敢撞到这个枪口上。”

　　叶曦听到羿锋这句话，原本担心的心，居然一下之间平静了下来。


第1357章 百丈峰

　　“叶曦！你确定是这里？”羿锋望着面前的一座山门，对着叶曦问道。

　　“那怪人说的就是这里，他说如果我想通了，百丈峰顶找他。”叶曦对着羿锋说道，这一路和羿锋赶路过来，感觉有些疲惫。

　　羿锋往前面前算不上大气，但是显得古朴的山门，点了点头对着叶曦说道：“走吧！进去看看。”

　　叶曦跟在羿锋身后，望着面前不算强壮的身躯，感觉异常的心安。

　　赶到山门的羿锋，被山门的两个守卫挡住，羿锋皱眉，想了想还是说道：“禀告你们主人，羿锋前来拜访。”

　　两个侍卫对望了一眼，随即对着羿锋喝道：“本宗不接待外人，轻回吧。”

　　羿锋皱眉不已，不给他面子的宗门，真的很少见。羿锋淡淡的说道：“那可由不得你们。”

　　说完之后，步伐依旧向着前面踏步而去。

　　“站住！”侍卫对望了一眼，对着羿锋大声喝道，他们从隐世在这里之后，就从来没有人敢这样不给面子。就算大宗门得弟子，到了这里也得恭恭敬敬。

　　“哼！”羿锋见两人前来阻拦，冷哼了一声，体内的斗气暴涌而出，斗气化作长鞭甩了出去。在羿锋这一甩之下，两个侍卫吐血狠狠的砸在地上。

　　羿锋没有再看两人一眼，对着身后的叶曦说道：“走！”

　　叶曦还发愣在羿锋的动手之中，在羿锋的出声提醒之下，这才跟着羿锋一起步入山门。

　　羿锋在山门出手，顿时惊动的这座山峰的一些人。一个个武者疾驰而出，望着倒在地上的两个侍卫，怒火中烧，各自施展着功法向着羿锋攻击而来。

　　“找死！”

　　羿锋冷哼了一声，一拳一拳毫无花俏的轰向这些武者。每出一拳，对方定然有一个武者吐血倒飞。可是，羿锋如此的强势，并没有让这些人停下来，而是施展着更为强悍的招式，向着羿锋直轰而来。

　　“不自量力！”羿锋冷笑了一声，没有达到君级，来再多的武者又有何用。

　　羿锋体内的斗气化作一条长龙，向着围攻他而来的一众人席卷而去。在这条长龙之下，数个武者被击退而下，吐血砸在地上。

　　“给本帝滚！”羿锋喝了一声，冷凝的注视着一众人。

　　一众人被这一声震的有些耳膜疼痛。看着羿锋带着惊恐之色，没有想到这个不大的青年居然如此强悍。在他的手中，他们不是一合之众。

　　为首的弟子深吸了一口气，看着羿锋沉声问道：“不知道百丈峰哪里得罪阁下？”

　　羿锋扫了面前的这个尊者一眼，随即淡淡的吐出一个字：“滚！”

　　“你……”这句话，给百丈峰一众人怒急，脸色一片铁青。

　　“阁下虽然强势。不过在我百丈峰却翻不起什么大浪。我劝阁下好自为之的好。”为首弟子沉声怒喝。

　　“既然这样，那就叫你们能做主的人出来。”羿锋冷笑道。

　　为首弟子深吸了一口气，对着旁边的一个弟子点点头。他知道他们的实力绝对不是这个青年的对手。只能去惊动族宗长老。

　　而就在那个弟子准备离开的一首，一道声音从虚空传下来：“白光，怎么回事？”

　　听到这句声音，为首弟子恭敬的对着那个方向行了一礼：“长老，有人闯我百丈峰，打伤众多弟子，轻长老出面。”

　　“哦？”在一声疑惑之中，一个身影出现在白光的身边，随即看着地上倒着的不少弟子，目光有些阴沉的看着羿锋。只不过，看着羿锋的面容，微微一怔。如此年轻的君级强者，生平仅见。

　　“阁下是谁？”长老看着羿锋问道，这样年轻的君级，不可能是无名之辈。

　　“羿锋！”羿锋淡淡的说道。

　　“羿锋？”长老微微皱了皱眉头，随即想起一点什么脸色大变道，“魔……邪帝羿锋？”

　　“正是！”羿锋说道。

　　这一句话，让刚刚围攻羿锋的一众弟子同样脸色剧变。他们自然听说过墨家的事情，只是没有想到面前的这个青年就是邪帝。

　　刚刚也一些人听到他自称羿锋，但是对于他们来说，羿锋这个名字远不如邪帝来的清晰。说羿锋他们还想不起是谁，但是说邪帝，说魔头的话，他们定然知道是谁。因为整个大陆，大多人都用这两个代号来称呼羿锋。

　　长老不知道这个煞星怎么会来百丈峰，但是看着羿锋的表情，知道来者不善：“邪帝不觉得自己过分吗？”

　　“过分？”羿锋笑了起来道，“这片大陆，已经很少有人敢挡本帝的路了，没有要他们的命，已经很仁慈了。”

　　“你……”听到这句话，一众人怒急。但是想起羿锋灭墨家的手段，心道对于魔头来说，倒是确实仁慈。

　　“你虽然是邪帝，但是大陆却不是你邪宗一家的。我百丈峰虽然比不上你邪宗，但是也不是任由人欺负的。”长老哼了一声，就算对方是邪帝，他也不想弱了气势。

　　“本帝从来不欺负人。不过当别人欺负到头上来，本帝也不会手软。”羿锋淡淡的说道。

　　“以邪帝的威势，我想没有谁敢轻易招惹邪帝吧。我百丈峰隐世家族，不参与俗世，更不可能和邪帝有过节。”长老哼了一声道。

　　“有没有不是你说了算的。本帝自然会查出来。”羿锋淡淡的说道。

　　长老虽然心底怒意十足，但是却还是挥手让这些弟子散开。随即对着羿锋行了一礼道：“既然邪帝来我百丈峰了，就请去坐坐吧。”

　　“正有此意。”羿锋点头，他也正好揪出逼迫叶曦的那个人出来。

　　“请！”长老做了一个邀请姿势。

　　羿锋点头，带着叶曦一起前往。这时候，长老才把目光转移到叶曦身上，看着叶曦随即一愣，眼中有着欣喜之色。上下打量了一番叶曦，之后欣喜之色更为浓厚。

　　这番动作，让叶曦和羿锋都皱眉。羿锋微微挡住他的目光，冷哼了一声。长老这才把目光移开。


第1358章 老二白暴

　　羿锋和长老并没有走多远的路程，一声怒吼就在羿锋的耳边响起：“老五，谁刚刚打伤我百丈峰的弟子了？奶奶的，老子劈了他。”

　　这声怒吼落下，一个身影出现在长老的身边，一个彪悍的大汉脸上带着怒容，浓眉大眼的注视着羿锋，显然他看出就是面前这个青年。

　　“是你打伤我百丈峰弟子？”浓眉大汉怒视羿锋。

　　察觉到对方气势威逼在他身上，羿锋冷哼了一声道：“那又如何？”

　　“是你拿很简单，折断你两条腿。把你丢出去。”浓眉大汉怒声轰隆的说道。

　　“那就要看你的手段了。”羿锋冷笑了一声，嘴角带着不屑之意。

　　“好！好！我就欣赏你这样不知死活的东西。”说完，浓眉大汉也不废话，体内的斗气暴涌而出，向着羿锋一拳直直的轰了过去。

　　望着轰过来的一拳，羿锋哼了一声，抓过旁边的叶曦，一道柔和的力量把叶曦送到一个安全的地方，这才施展魅影身法，留下一道残影避开对方这一拳。

　　对方一拳之下，残影被轰的粉碎，整个空间出现一个拳形的大漩涡。

　　“二哥！你做什么？”被唤作老五的那位长老，见他二哥一言不合就出手，不由有些急了。他二哥的脾气他很清楚，眼睛之中容不得一点沙子，脾气暴躁。说要折断羿锋两条腿，那他绝对说到做到。

　　他二哥虽然脾气不好，但是实力却极为强悍。五阶的实力，足够让他在任何地方都算一个人物了。羿锋他听说过，实力一年前才步入君级，又岂是他二哥的对手。

　　要是别的君级，折断了就折断了。他百丈峰还不至于怕了对方。可是，这个人是当代邪帝，是一个圣级的弟子。要是折断了他一条腿，柳然马上就会发暴。

　　柳然可是在墨家事件中，亲自撕掉他当年签订的约定。扬言入世，柳然的威慑力，比起别的圣级来的更为恐怖。

　　他百丈峰虽然实力强势，可是面对圣级却依旧没有一丝胜的可能。

　　“该死的！”老五望着他二哥一招招都极为狠辣，忍不住怒骂了一声。

　　“小子！你躲得了嘛？”浓眉大汉见羿锋一直依靠身法避开，他怒了一声，速度猛的一提，向着羿锋一拳直轰而来。

　　“躲你？”羿锋冷笑道，“你还不够格！”

　　说完，羿锋体内的噬珠能量配合斗气，全部用上重拳之上，星爆天下瞬间凝聚而成，一拳直直的轰向对方。

　　“轰……”

　　两拳没有一丝花俏的交锋在一起，这一拳之下，整个空间为之塌陷，四周劲气飙射，飓风席卷，在远处的叶曦在余劲蔓延下，后退避开。

　　恐怖的碰击力量，直冲云霄，云霄被绞的粉碎。庞大的气势冲击，震慑着整个百丈峰。这两人交手的气势余波，让百丈峰一些强者也感觉到了。

　　一个个强者心头大惊，各自施展身法向着这里汇聚而来。不明白发生了什么事情，百丈峰居然有着这个层次的打斗。而且，其中一股气势显然是老二白暴的。

　　老五白奥此刻却不敢置信的望着站在场中的羿锋，羿锋居然在力量上，和二哥白暴打成了平手。二哥是五阶强者？羿锋在力量上打成平手？他也步入五阶不成？

　　一年步入五阶？这不是说笑吗？

　　可是，事实告诉他，羿锋真真实实的凭借力量和白暴打成了平手。就算没有达到五阶，也不可能是一个刚刚步入君级一年的武者。

　　白暴揉揉手臂，看着面前的青年极其兴奋：“没有想到你还有几分实力。这样子，我折起来就更爽了。”

　　说完，体内的斗气暴涌而出，汇聚站在重拳之上，再次向着羿锋一拳很的砸了过去，这一拳砸去，空间微微塌陷，空气砸这一刻了猛的凝聚，直直的下落，破空之声划破虚空，告诉着众人这一拳的强势。

　　“星爆天下！”

　　羿锋哼了一声，体内的斗气驱使到极致，噬珠能量汇聚在其中，力量提升到一种恐怖的层次。这种层次，就算面对五阶也丝毫不弱下风。

　　此时羿锋虽然只有三阶的实力，但是却能发挥出五阶的力量。在力量上，五阶已经没有丝毫的优势。

　　“碰……”

　　一碰之下，两人都各自倒飞出去，手臂都带着颤抖。而在交碰的中心，哪里如同冲击波一样，恐怖的劲气向着四周蔓延而开。

　　叶曦再次后退了不断距离，望着单单余劲就能轻易摧毁她的中心。看着羿锋那道单薄的身影，眼中带着浓烈的惊骇。叶曦一直把羿锋的实力往上估计。可是她依旧没有想到羿锋能强到这种地步。对于她来说，这种地步是遥不可及的。

　　叶曦现在明白，为什么羿锋丝毫不担心，单枪匹马就带他来人家的老本营了。同样，见到老五老二，她才知道，这个世界隐藏这么多高手。这样一座山峰，居然隐藏着如此强者。

　　“好！好！好！再接老夫一招。”老二白暴手臂甩动，一道道斗气轰涌而出，化作一条猛虎，数十丈的猛虎瞬间凝聚，而后向着羿锋直直的扑了过去，兽吼之声震荡着人的耳膜，让叶曦不得不施展斗气防御。

　　恐怖的猛虎龇牙咧嘴的向着羿锋扑了过去，羿锋见到之后，面色带着一份凝重，身影闪动，避开它的爪子牙齿撕裂。

　　可是，在羿锋避开之后，猛虎马上变幻方向，再次向着他扑了过来。如此快捷灵敏的速度，让羿锋险些吃大亏。尽管避开，可是衣衫却被撕裂了一块下来。

　　“撕了他！”白暴见撕裂了羿锋一块衣衫，有些兴奋的喊道。

　　羿锋哼了一声，体内的斗气暴涌而出，澎湃的斗气在噬珠能量的凝聚下，一条丝毫不下于猛虎的长龙汇聚而成。面对扑向羿锋的猛虎，长龙一尾巴扫了过去。

　　两者交锋，能量余波开始疯狂飙射，恐怖的对碰之声震的四周回音不断，远处的峡谷山峰，也被震的滑落青石。


第1359章 叫我师尊来和你打

　　一龙一虎在虚空争斗不断，而四周的人影也飙射到老五白奥的旁边。其中为首的那个武者，望着在场中不断争斗的两人，皱着眉头问着白奥说道：“这是怎么回事？”

　　白奥望着这个武者，赶紧躬身行了一礼道：“峰主，你也被惊动了！这个青年是羿锋，当代邪帝。”

　　被唤着峰主的男人微微皱了皱眉头，随即对着白奥问道：“就是灭了墨家，闹的大陆沸沸扬扬的邪帝？他怎么到这来了？”

　　白奥摇摇头道：“这个我也不知道，只不过好像对我百丈峰很大意见似地，一上门就打伤我不少弟子。所以二哥才出手对付他。”

　　白峰主微微皱了皱眉头，随即看了一眼场中和白暴斗的不相上下的羿锋。随即深吸了一口气道：“他的实力倒是挺强，居然可以和五阶强者相当。听说他还没有达到三十岁吧。”

　　白奥点点头道：“峰主大概不知，他一年前才步入君级。”

　　“一年前？”白峰主微微皱了皱眉头，随即点头说道，“这一代邪帝倒是一个妖孽。这样的速度，怕是很快就能达到君级顶峰了。只是不知道他能不能步入圣级了。”

　　白峰主说这句话，心底有些感叹。他年少时期也是天纵奇才。不过，达到君级顶峰之后，就再也没有过提升。这样一直整整百年了。

　　“峰主您看现在的事情怎么办？”白奥看着对方小心的问道。

　　白峰主望着场中的两人，随即皱着眉头说道：“白暴怕是要落败了。”

　　白奥心头一惊。转头看过去。只见羿锋手中印结结起，原本的长龙一把把巨虎给卷住。巨虎如何挣扎，长龙都不松开他的身体，两股恐怖的能量交锋，迸发一道道余波。两者也渐渐开始泯灭。但是，白奥却没有看出白暴哪里快输掉了？

　　可是，马上他就发现，只见虚空一道道不留痕迹的摄魂术攻击白暴。在这等攻击下，白暴有些狼狈的低档。而与此同时，羿锋的重拳直直的向着白暴的胸口轰击而去。

　　“操……”

　　白暴挡下羿锋几道摄魂术，狼狈的运起力量前来抵挡。

　　“碰……”仓促之下的力量，又岂是羿锋全力一击的对手，这一击之下，白暴被击打的倒飞出去。踉跄站稳之后，手臂发麻震疼。

　　羿锋哼了一声，手中的动作丝毫不慢，一道道力量直轰对方。在羿锋连绵不绝的攻势之下，白暴败象渐露。这种情况让白暴心底惊慌不已。

　　“老六。过来帮我一把！”白暴见拿不下羿锋，对着不远处的一个老者喊道。

　　白暴的这句话，让老六看向白峰主。

　　而此时的羿锋见对方请救兵，他冷笑一声道：“本帝先送你走，再来对付你的救兵。”

　　“星爆苍穹！”

　　羿锋大喝一声，体内的力量汇聚在拳身之上。恐怖的气势猛的从羿锋身上迸发而出，向着白暴一拳直直的轰击过去。同时摄魂术化作猛烈的攻击，向着白暴包围而去。

　　这一击让白暴脸色大变，这样恐怖的招式。根本不是他这种情况下能接下的。

　　就在白暴一咬牙准备接下羿锋这一招的时候，一道身影闪身到白暴的面前，一把把羿锋的星爆苍穹接下，在对方的力量下，羿锋被震的后退数步之远，手臂疼痛不已。

　　羿锋望着挡在白暴面前的武者，羿锋心头一寒：“好强的实力。”

　　“小友就此放手如何？”白峰主看着羿锋嘴角含笑的说道。

　　“放手？”羿锋哈哈大笑，体内的斗气疯狂的涌入手心，噬珠能量同样汇聚在其中，摄魂术魂力也同样聚集在其中。

　　“本帝还没有打够，放手多无趣。让本帝领教一下你的高招。”羿锋大笑，手中的噬灵怒爆已经汇聚而成，一手向着对方拍了过去。

　　白峰主见对方冥顽不灵，心底有些不喜。见羿锋一掌拍过来，运起力量向着对方轰击而去。

　　可是，就在对方离他还有一段距离的时候，羿锋居然猛的倒退出去，而他的手心却甩出一颗东西。

　　这情况让白峰主心头一寒，察觉到甩过来的东西，他面色猛的一变，澎湃的斗气暴涌而出，向着羿锋的噬灵怒爆席卷而去。

　　“爆……”

　　在噬灵怒爆的爆炸下，众人面色大变，各自施展身法倒退出去，恐怖的余波爆发出去，四周被移位平地，所有人的视线都被遮拦住。

　　羿锋看着噬灵怒爆爆炸中心的位置，嘴角带着一丝玩味，人闪身到叶曦旁边，为她挡住余波。

　　“哼……”

　　在羿锋为叶曦挡下余波的时候，一个身影从其中疾驰而出。原本风度翩翩的白峰主，衣衫有些狼狈。

　　羿锋望着完好无损出来，只是有些狼狈的身影，脸色一变。没有想到这老家伙居然这么强，在噬灵怒爆的攻击下都不受伤，最低也有君级高阶的实力，这个层次的武者，羿锋自认不是对手。

　　“既然小友还没有打够，那就再来吧。”白峰主有些怒意，要不是他反应的快，怕是要吃大亏，没有想到这少年居然还有如此恐怖的招式。

　　“哈哈！刚刚没有打够，现在本少打够了，当然，要是前辈觉得没打够的话，我可以叫本帝师尊来陪你玩玩。”羿锋耸耸肩道。

　　这一句话，让叶曦都感觉有些脸红。这混蛋明显就是欺软怕硬。刚刚见对方出手阻拦，扬言还没玩够。现在奈何不了对方了，就说不玩了。好处都被他占完了。

　　而且，更无耻的是搬出他的师尊来。这还让人家打屁啊？

　　白峰主被羿锋这一句话挤兑着脸色一片铁青，没有想到这混小子无耻到这种地步。打不赢喊师尊来，那家伙来了还打屁啊，所有人绑上去一起也不够他收拾啊。

　　“既然邪帝打够了。现在可以坐下来谈谈为什么吧？”白峰主强忍着怒意，看着原本漂亮的百丈峰被羿锋摧毁了一大块，就忍不住心头的怒意。


第1360章 否认？！

　　“不知邪帝有何事？”百丈峰峰主挥一挥手臂，语气之中带着不满之意。羿锋不只是打伤他众多弟子，而且更是用着柳然威胁他，偏偏他得受羿锋这种威胁。

　　羿锋拉过叶曦，看了一眼众人，随即淡淡的说道：“你们能做出强抢本帝妹妹的事情，本帝做这一些算什么？”

　　白峰主微微皱眉，这才注意到叶曦。望着叶曦清澈洞灵的眼睛，他心头也一惊上下打量了一番叶曦，脸上有着欣喜的同时，又忍不住叹了一口气。

　　“邪帝是不是有误会。我百丈峰隐世不出。怎么可能跑到世俗去见强抢你妹妹？”白峰主不卑不亢的说道，心底倒是疑惑什么时候羿锋多了一个妹妹，心想这或许又是他一个女人吧。

　　羿锋哼了一声道：“白峰主确信你百丈峰没有人下过山？”

　　白峰主点头答道：“当然，我百丈峰一向隐世，任何弟子下山必定要通过长老。最近长老并没有说有弟子下山。”

　　羿锋皱眉说道：“百丈峰真没一人下山？”
白峰主转头看向一个老者，对着他说道：“白大，长老会由你执掌。近几个月内，有弟子下山了吗？”

　　白大询问了白暴白奥等人，随即摇摇头道：“峰主，近一年内。百丈峰都没人下山。”

　　白峰主的眼神瞬间变得阴沉了起来，转头看向羿锋哼声道：“邪帝听到了？”

　　羿锋扫了几人一眼，随即皱眉说道：“如果百丈峰真没有弟子下山的话，本帝为刚刚的事情道歉。不过，丑话说在前面，要是百丈峰想要掩盖事实，就别怪本帝心狠手辣了。”

　　羿锋说完之后，甩手拉着叶曦，就准备离开此处。

　　而羿锋的一句话，让白峰主面色一变，森冷的话语告诉着他，面前的青年绝对不是开玩笑，而且，对方想要找百丈峰麻烦，绝对有这个实力。

　　“等等！”白峰主喊道，在羿锋止住脚步的同时，转头看向白大问道，“真没有一个人下山？”

　　白大想了想，很认真的点点头道：“没有弟子下山。”

　　白峰主这才松了一口气，对着白大点点头，可是刚准备对羿锋说什么的时候，白大突然说道：“峰主，倒是有一个人下山过，老八因为触摸到瓶颈，下山找契机，不过他不太可能做强抢人的事情来吧？”

　　白峰主面色一变，随即想到什么，转头看向叶曦。想了想觉得越有这种可能。

　　羿锋听到这句话，哼了一声道：“白峰主是不是叫老八出来，是不是看看就知道。免得说本帝冤枉了你。”

　　白峰主面色变幻莫定，随即对着白奥说道：“你去把老八请来。”

　　白奥点了点头，虽然老八在闭关，可是现在很有可能这是老八做的事情。这要是对普通人当然没事，甚至皇室都没事。但是面对面前这个青年，却不得不小心行事。他能为女人灭了墨家，就不能因为另一个女人灭了百丈峰？

　　老八很疑惑峰主为什么亲自请他出来，不过还是很快的跟着白奥到底羿锋等人所在区域。老八赶到场中，见到叶曦之后脸色大喜，对着叶曦说道：“你终于同意了？”

　　听到这句话，不管是羿锋还是白峰主等人，面色都阴沉到极点。老八这才发现气氛有些不对，当然他的目光并没有在羿锋身上做太多停留，羿锋的外貌并不起眼。

　　老八见白峰主死死的盯着他，他疑惑的问道：“峰主，发生什么事情了？”

　　白奥见白峰主面色变得更加难看，赶紧把老八拉到一个位置，开始详细的解答事情的经过。花费了不少时间，老八才瞪大眼睛的看向羿锋。怎么也想不到这个少年是当代邪帝，同样想不到在世俗碰到的一个女孩，居然会和邪帝有着如此亲密的关系。

　　要是知道这点，他就算再看重叶曦，也不敢如此霸道行事。

　　“哼！”羿锋冷哼一声道，“白峰主该给我一个交代了吧。”

　　白峰主面色变的极为难看，刚刚才说不可能是百丈峰的人，现在就被人家给揪出了元凶。这无疑是打他的耳光，白峰主狠狠的瞪了一眼老八，却知道怪不得老八。他们之中的人，任何一个人见到这小女孩，第一件事情怕都和老八一样。要是平常世俗的女孩，强抢了就强抢了，并不是太大的事情。可是，这女孩和羿锋关系非同寻常，那就得从新计较了。

　　“白峰主是不是应该给我一个交代了。”羿锋哼了一声道，“本帝的妹妹被强抢，这话说出去。倒是能让你百丈峰名声大增。”

　　听到这句话，老八额头一股股汗水冒出来。这样的名声，他们敢要吗？和找死没有什么区别。别说邪宗亲自出手，就算那些想讨好邪宗的人找他们麻烦，也足够他们哭了。

　　“这件事情是老夫做的。老夫愿意用命抵。”老八一咬牙，站前一步说道。他并不想因为自己而连累百丈峰。

　　“老八！退下！”百丈峰峰主对老八喝了一声，随即对着羿锋说道，“此次是我百丈峰错了，不过这事出有因。希望邪帝就此放过如何。”

　　“事出有因？什么因？”羿锋玩味的拨弄一下手指，看着白峰主随意说道。

　　“你身边的这个女娃，对我百丈峰有着特殊作用。所以老八才会做出这样出格的事情。”白峰主想了想，还是实言告诉羿锋。

　　“特殊作用？”羿锋冷笑不已，“你告诉本帝，是什么特殊作用？”

　　白峰主见羿锋再次飙升怒火，心底毫不意外。毕竟，要是有人把特殊作用定位他身边的人，反应和羿锋差不多。

　　“邪帝也别着怒，虽然我百丈峰有利用她的意思。但是，对于她本身来说，也有着极大的好处。这种好处，比我们得到的也不少。要是邪帝愿意的话，老夫亲自收她为徒，绝对不会怠慢了她。”白峰主直直的看着羿锋说道。


第1361章 叶曦的决定

　　“什么好处？”羿锋冷凝的注视羿锋，从听到他们打叶曦主意开始，他就怒意十足。他还容不得有人打叶曦主意。至于对方说的收叶曦为徒，这点让羿锋嗤之以鼻。虽然对方强，可是再强强的过老头子吗？强的过五位长老吗？有着他们，叶曦还用的了找他做师尊吗？

　　“邪帝应该精血有损耗吧。”白峰主突然转移话题说道。

　　“是又如何？”羿锋淡淡说道，他精血损耗的事情，只要见到他的面容就能看出七七八八，对于一个君级高级之上的武者看出来，丝毫不觉得意外。

　　“精血作为人之本，有着极大的作用。虽然邪帝现在或许察觉不到什么后果，不过实力修炼越到之后，所受到的影响也越大。一个精血不充足的人，是绝无可能达到圣级的。就算你再逆天，也绝无可能。这一点想必柳然告诉过你吧。”白峰主说道。

　　羿锋不可否置的看着白峰主，等待着他下一句话。

　　“邪帝好运气，我这里有一套秘法。是远古用来恢复精血所用，依靠这套秘法，借助一些物品，能让邪帝的精气神恢复到最巅峰状态。”白峰主说道。

　　“白峰主倒是会诱惑人，不错，恢复精血的法门正是我欠缺的。不过，白峰主未免太看不起本少了，难不成你以为我这样就会忘记叶曦的事情不成？”羿锋哼了一声，虽然白峰主的东西正是他最需要的。可是，相比于叶曦，这就显得微不足道了。

　　“早就听说邪帝一怒为红颜，灭了整个墨姓。我自然不会以为这样能收买邪帝。不过，这套秘技只不过送给邪帝当做道歉的赔偿而已。”白峰主说道。

　　说完，他从戒指之中取出一张古朴卷轴，递给羿锋。

　　羿锋并没有接，叶曦看羿锋蔑视的表情，想了想她伸手把卷轴接过。对于羿锋能为她放弃对自己最有力的东西，心头十分感动。既然这东西对羿锋有用，那她就收了。

　　至于百丈峰强收她为徒的事情，从这些人对待羿锋的表情看，她就知道没事了。事情解决的叶曦，自然不会想着报复。在这点上，叶曦不必羿锋，叶曦并不愿意太惹事。

　　“羿锋，算了，只希望以后他们不骚扰我就行了。”叶曦压着声音对着羿锋说道。

　　羿锋对着叶曦微微一笑，心道就这样算了，多对不起他魔的称呼。既然大家都叫他魔，那自然要对得起别人赐给他的称呼。

　　羿锋摸了一下叶曦的头，没有回答她的话，依旧看着白峰主。

　　白峰主见羿锋如此，知道羿锋没有这么轻易罢手。他看了一眼叶曦，忽然对着羿锋说道：“邪帝到我百丈峰做一回儿客人如何？”

　　羿锋不可否置的点点头，在白峰主的带路下，和叶曦并肩向着百丈峰的内殿走去。

　　在内殿坐定，白峰主看着叶曦说道：“你快要突破到尊者了吧，老夫倒是可以帮你一把。”

　　“这就不劳白峰主帮忙了。本帝还有别的事情，白峰主还是说说，强抢弟子的事情，应该怎么给本帝交代吧，白峰主总不以为，这一套有助恢复精血的破法门，就能打发本帝吧。”羿锋随意的说道。

　　“呵呵，邪帝的眼光何等之高，我百丈峰小家小业得，拿出的东西邪帝也看不上眼。”白峰主看着羿锋说道，“不过，我们倒是可以补偿一下叶小姐。”

　　“嗯？”羿锋看着白峰主，等待着他的回答。

　　“本来老夫想收叶小姐为徒的，不过既然邪帝不愿意。不谈也罢，只不过要是叶小姐愿意，我百丈峰愿意全力培养他。而且，叶小姐在百丈峰，才是最适合她修炼的地方。”白峰主看着叶曦说道。

　　“怎么说？”羿锋微微笑道。

　　白峰主注视着叶曦的眼睛说道：“她拥有幽瞳，极为清澈洞灵。这一点邪帝应该也发现了。而恰巧当年我百丈峰的一位祖宗拥有此种眼睛，所以对于它极有研究。要是邪帝愿意让叶小姐给我们培养的话，老夫能让她一个月内步入尊者，之后修炼也会顺风顺水，只要白小姐能自主领会空间能量，达到君级也没有什么难度。对于白小姐来说，他要过的坎只是能不能领会空间能量。”

　　“幽瞳？”羿锋皱了皱眉头，望着叶曦的眼睛，虽然知道叶曦的眼睛和别人有所不同，但是却没想到会是这样。对于白峰主的话，羿锋并不怀疑。从这些人的看待叶曦的眼神之中就能看出。

　　“全力培养叶曦？呵呵，十年不下山，受你们限制？”羿锋哼了一声说道。

　　白峰主看了老八一眼，随即笑道：“邪帝说笑了，叶小姐的自由我们不会限制，她愿意怎么样就怎么样，就算不修炼，老夫也不说她。只不过，希望叶小姐修炼有成的时候，能帮老夫一个忙。”

　　羿锋知道白峰主后面那句话才是重点。

　　白峰主见羿锋皱眉，他赶紧补充道：“这个忙要是叶小姐能达到君级的话，虽然有些劳累，但是却毫无威胁。”

　　羿锋深吸了一口气，转头看向叶曦，羿锋知道对于叶曦来说是一个机会，要不然她天赋虽然不错，但是想要修炼到君级却很困难。

　　“你怎么看？”羿锋问着叶曦。

　　叶曦想了想说道：“他们真不限制我自由，我想下山就能下山吗？”

　　白峰主见叶曦有松口得意思，心头大喜道：“叶小姐随意，我百丈峰绝对不会限制叶小姐。”

　　白峰主知道这样一来，叶曦修炼的速度会慢上很多。但是谁叫人家有个大后台呢，能留下来修炼，已经是莫大的奢望了。

　　“既然如此，我就同意吧。”叶曦说道。

　　听叶曦这么说，羿锋微微点头。既然她选择了，那就好说。从叶曦手中接过叶曦递过来的卷轴。对着白峰主说道：“那她就交给你们了，本帝不希望在出现那种强逼的事情。”

　　老八听到这句话苦笑了一声，心道谁知道她和你关系匪浅，要知道的话，他态度肯定不是那样。


第1362章 血波湖

　　在百丈峰呆了几天，见叶曦确实不太可能受委屈，这才和叶曦告退。既然得到了恢复精血的卷轴，羿锋准备想办法把精血恢复。

　　只不过，这卷轴虽然有助于恢复精血，但是却并不是修炼它就能恢复，依旧要借助外物，然后和它配合才能恢复到巅峰。

　　至于所需要的外物，卷轴上已经说的很清楚。这让羿锋开始找寻所需要的东西。

　　作为八阶医师，羿锋虽然有些方法能恢复一些精血，但是想全部恢复却极难，既然现在有捷径，羿锋自然不会轻易放过。

　　卷轴之上所需要的物品并不少，以羿锋的实力找寻。也整整找了一个月才找齐大半，只剩下两种最为核心的物品没有得到。

　　羿锋老早就打听到这两种物品的所在位置，这两种物品虽然珍贵。但是比起海蓝圣果等却差远了。只不过，要得到这种东西的两处地方太过危险而已，所在区域和恐惧森林一个层次的存在。

　　血波湖！

　　大陆的一处凶地之一，湛蓝学院的血池，就是血波湖的分支之一。血波湖之中有着血晶。而血晶是羿锋恢复精血必须要的物品之一。

　　羿锋一路赶路，向着血波湖疾驰而去。虽然血波湖号称和恐惧森林并列的存在，但是以他现在的实力，倒也不至于太害怕。而且血晶在血波湖之中并不少，此行倒并没有太大危险性。

　　羿锋赶到血波湖之中，发现距离血波湖不远处的小镇已经人满为患，这种情况让羿锋微微皱了皱眉头。血波湖作为凶地之一，虽然有些人因为利益而前往血波湖。但是强大的威慑力，还是让很多人望而却步。可是，这个小镇如此之多的人，羿锋很难明白为什么。

　　最重要的是，羿锋从这些人之中发现了君级强者。

　　在大陆，每一个君级强者都很少现身俗世。大多都在宗门潜修，就算那是散修的君级强者，同样不会轻易出现在俗世。所以大陆君级强者不少，但是世俗之人见过的却很少。

　　可是此次在这小镇之中，羿锋就见了几个，这让羿锋感觉血波湖此行怕不会平静。

　　不过想起他的实力，羿锋同样没有想太多。媲美君级五阶的实力，就算在大陆各大宗门，也被算的上一号人物。平常君级远不是他的对手。

　　想到这，羿锋没有在小镇做停留，身影闪动向着血波湖的方向疾驰而去。

　　赶到血波湖，羿锋望着一望无际的血波湖，心底微微有些震撼，这血波湖一片鲜红之色，甚至能闻到上面散发的血腥味道，仿佛这巨大的湖就是一片血海。如同血色的湖面荡漾着波浪，波浪美丽而又妖异。

　　“难怪就血波湖了，就这血色波浪，都能让人心底发颤。”羿锋轻呼了一口气，望着这巨大的湖，全身斗气包裹着他，纵声一跳，落于湖中。

　　落于湖中的羿锋，入眼看过去就好像眼睛蒙上了一层红色，不过幸好的视线遮挡的不严重。羿锋用着斗气撑出一个空间，虽然这个空间没有湖水进入，但是羿锋依旧发现空气稀少，对于呼吸极为不利。

　　这也幸好羿锋是君级强者，要是是普通武者，在这血波湖之中坚持不了多久。难怪大陆的人，宁愿闯恐惧森林，也很少来血波湖。同样的实力，因为呼吸的缘故，就要大打折扣。

　　习惯了陆地之上的羿锋，突然落到湖水之中，感觉有着极大的不适应。不过，君级毕竟是君级，虽然不适应但是花费了一点时间之后，还是缓缓的调转了过来。

　　血波湖之中，有着不少的魔兽，或许因为血腥气息的刺激，都极为嗜血。

　　羿锋见到过其中魔兽自相残杀，杀的那片区域满是血液。散发着浓烈的血腥味道，而这种血腥味道，吸引了更多的魔兽前来。这样滚下去，到最后数万只鱼类魔兽一起厮杀，场面比起人类战场还要激烈的许多。

　　见识过这一幕的羿锋，心底已经把这些魔兽当做鲨鱼了。鲨鱼见到血腥，才会兴奋的如此。羿锋也明白，以后对付魔兽尽量不让其流出太多血液，要不然引得太多的魔兽前来，足够让他头疼了。

　　“血波湖不亏是大陆凶地之一，单单这数不清的鱼类魔兽，就没有一个武者敢小视。”羿锋感叹了一声，施展身法缓缓的避过其中的魔兽。

　　偶尔有着不起眼的魔兽，羿锋也动用摄魂术直接把它轰死。动用摄魂术，羿锋能直接灭了对方而不同担心对方流出血液。

　　靠近湖边的魔兽，大多都不强，虽然羿锋也惨遭一次围攻。但是在他的摄魂术下，马上就突围离开。留下数千鱼类的尸体漂浮在湖面。

　　而一些前往血波湖的武者，突然见到一只只鱼类魔兽漂浮起来，一个个大喜不已。开始疯狂的拾捡这些鱼类魔兽，数千只鱼类魔兽，足够让他们发一笔了，而且还毫无风险。

　　这些兴奋的人看着不断涌现的鱼类魔兽，一个个心底同样惊讶不已，不知道是哪位强者，在水中杀魔兽也如同杀蚂蚁似地。这实力也太高恐怖了吧？

　　羿锋不断在湖底不断的深入，眼神小心翼翼的打量着四周。血晶这东西在血波湖任何一颗地方都可能出现，这是血波湖的独有产物。

　　只不过，羿锋找了良久之后。依旧没有找到血晶，这让羿锋只能再次不断深入。不过羿锋想象也明白，毕竟在外围前来的武者不少，就算有血晶也会被他们取走，而只有人烟比较稀少的内环，才更有可能碰到血晶。

　　想到这，羿锋的速度一提，开始向着深处进入。

　　魅影身法虽然在水中受到了不少的压制，但是已经极为快捷。一些魔兽只感觉一道影子从它们身边疾驰而过，他们追逐而去的时候，却发现早已经没有了足迹。让它以为自己眼睛出错了依靠着魅影身法，羿锋的速度极为之快，之后见到的魔兽实力也渐渐的强了起来。五阶，六阶魔兽见了不少。


第1363章 血晶到手

　　步入内围之后，羿锋的步子渐渐慢了下来，这之中的魔兽已经有七阶出没了，而且能作为凶地之一。怕是八阶魔兽也不会少。七阶魔兽羿锋还不放在心上，但是要是碰到八阶魔兽的话，他就得极为小心了。

　　羿锋开始搜寻着四周，血晶对于血波湖之中的魔兽有着异常的好处，很多魔兽喜欢积聚在血晶旁边。这让羿锋找起来轻松了许多。

　　只不过让羿锋惊讶的是，在内围之中羿锋碰到了不少武者。这让羿锋极为惊讶，内围可不是个武者就敢进来的。敢进入这里的，都是有几分实力的，而且带着极大的冒险意识。就算是恐惧森林，每年进入内围的人叶不多，可是在血波湖，羿锋碰到的人比起内围多多了。

　　羿锋心底虽然疑惑，但是同样没有过多的关注，对于羿锋来说，首要条件是先找到血晶。其他的事情都不太重要。只不过，内围来了如此之多的人，羿锋找血晶的难度同样增加的不少。

　　在血湖之中找了数天数夜，期间羿锋潜出湖面换了一口气。只不过，当羿锋再次依照原路潜下来的时候，就碰到一群五阶魔兽，这一群凶残的鱼类魔兽，疯狂的攻击羿锋。虽然没有对羿锋造成伤害，开始摆脱它们花费了不少手脚。

　　经过如此一幕，羿锋才知道为什么很多人宁愿从湖底开始慢慢的进入内围，也不愿意直接从湖面进入内围。因为在湖底走，碰到的危险远远小于从内围上面潜入。

　　换了一口气之后，羿锋发现他的疲惫消失了许多。这让羿锋再次开始找寻血晶。

　　很快，羿锋就在一处地方发现了奇异的一幕。一些天生对立的魔兽，居然在一块区域和平相处，而且那块区域汇聚的魔兽不少，湖水的血色程度比起别的地方也深厚了许多。

　　羿锋心头一喜，顺着魔兽看过去，只见那厚厚的水草之中，露出晶莹的一角，散发着通亮的血色光泽。

　　“血晶！”

　　羿锋大喜，血晶是血波湖天生形成的，一块血晶的凝聚，要花费数十年，甚至上百年的时间，对于人体的气血精神有着极大的好处。血晶要是拿到外面去卖的话，一颗七阶丹药都换不到。

　　看着四周的魔兽，羿锋微微查探了一下，发现最强的不过是七阶，这让羿锋顾忌减少了许多。身影一闪向着魔兽中心疾驰而去。

　　魔兽瞬间被惊动，见又人类居然敢步入它们的巢穴。开始疯狂的向着羿锋攻击而去。

　　一群这个层次的魔兽，羿锋自然不会放在心上，体内的摄魂术不断施展而出。攻击着魔兽，一只只魔兽在羿锋霸道凌厉的攻击下，变得毫无生息。

　　但是这些魔兽依旧疯狂的向着羿锋涌来，阻挡了羿锋的步伐。

　　羿锋虽然知道动用斗气要比摄魂术快的多，但是他却不得不顾忌动用斗气震出血液的话，会引得周围魔兽的暴动。在内围之中，要是被魔兽围攻的话，就算是羿锋危险同样极大。

　　用着摄魂术逼开一条路，羿锋一把把血晶抓住，感觉到手中温润的血晶。羿锋把血晶收回戒指之中，这些魔兽见血晶被羿锋收走。一个个更是彻底的暴动起来，向着羿锋发出最强的攻击。

　　得到血晶的羿锋，自然不会和一些畜生再颤抖下去，一道道摄魂术打出，为他开了一条路之后，身影一闪出了这些魔兽的包围。

　　没有八阶魔兽，这些魔兽根本就挡不住他。

　　可是，就在羿锋出了魔兽包围的时候，面前却被一众人给挡住，望着从魔兽追杀中出来的羿锋，挡住已封顶呃那人沉声问道：“那块血晶你取走了？”

　　羿锋没有否认，看着对方说道：“怎么？”

　　为首的那人冷哼一声道：“小子，那块血晶是我先发现的，识趣的点把他交出来。”

　　羿锋一愣，随即大笑道：“你先发现的？那你为什么不取了它？”

　　这一句话，让为首的男子面红耳赤。他当时虽然发现了这块血晶，但是却因为实力有限。不敢步入这些魔兽窝里面取血晶，而是跑到外面去找人帮忙，可是没有想到，等回来的时候，已经被人取走了。

　　在男子沉默的时候，男子身后的一个人哼了一声道：“和他废话什么，直接杀了夺了他的血晶就是。”

　　听到这句话，羿锋嘴角带着一丝轻蔑的笑容。这一众人之中，虽然各个达到尊者，这个扬言要杀他的更是达到尊者顶峰。但是和他相差却极远。这样的阵营要想杀他，简直是妄想。

　　“对，老大说的没错，杀了就是。”其他人符合道。

　　这一句话，让一众人把羿锋包围，股股气势威压到羿锋身上。

　　羿锋见对方准备动手，他冷笑一声说道：“既然你们找死，那就别怪本少了。”

　　说完，羿锋摄魂术施展而出，向着其中最强的武者攻击而去。摄魂术在水中划过一道波痕，恐怖的力量逼开两边的水，向着对方直轰而去。

　　望着攻击他的招式，阻挡羿锋的那个人面色大变，赶紧运起全身的斗气防御。可是这一震之下，对方依旧被震的倒飞出去，嘴角喷吐出一口血液。

　　“八星摄魂师？”众人大骇，望着羿锋那张面容，带着不敢置信之色。

　　羿锋冷哼了一声，一道摄魂术再次打出，对方面色剧变，但是不得不运起力量接下。

　　“噗嗤……”

　　再次一口血液喷吐出来，血液的气息瞬间吸引的四周的魔兽，这些魔兽向着他围攻而去。

　　羿锋见魔兽围攻他，没有再攻击他。而是身影一闪，闪到一个武者面前，体内的斗气暴涌而出，直直的轰在他的身上。

　　“爆……”

　　在羿锋一喝之下，他的身体彻底爆开，这一片顿时布满血腥味道。刺鼻的血腥味道，吸引了更多的魔兽前来。羿锋见四面八方的魔兽前来，他赶紧施展身法离开。

　　这些武者，有魔兽帮着收拾，还用不着他亲自出手。


第1364章 千年血晶

　　对方的阻拦，对于羿锋来说不过是一段小插曲。羿锋很快就摆脱了对方！而在面对这魔兽围攻的一众强者，却心头惊惧不已。没有想到那个青年一点强者风范都没有，自己虽然不出手，但是却迎来如此之多的魔兽。

　　围攻越来越多的魔兽，让他们只能打起精神应对着魔兽，心底把羿锋问候了千百遍。

　　对于对方的问候，羿锋自然不会知道。得到血晶的他，并无在血波湖待下去的意思，准备潜出湖面，离开血波湖。

　　不过，羿锋却发现越来越多的人汇聚在血波湖内围之中。这样的情况羿锋始终无法理解。

　　一众人急急匆匆的向着最深处走去，其中一些人更是急匆匆的喊道：“快点跟上，千年血晶马上就要出现了。”

　　“千年血晶！”羿锋心头一怔，没有想到血波湖之中有着如此宝物出世。难怪这么多人不顾危险涌入血波湖之中了。

　　平常血晶也不过数十年，或者百年擦爱汇聚一块。而千年血晶却不同，它们最少要经过千年以上才能凝聚出一块。这样的血晶已经有灵识了，近乎成妖的存在！

　　这种宝物比起海蓝圣果，九星虹梅还要珍贵几分。

　　平常血晶就有回复精气神的效果，千年血晶则更为恐怖。不只是能恢复，而且能精纯精血。羿锋吞噬了太多人的精血，虽然因为噬珠的缘故几乎没有后遗症。但是或多或少有些杂质。这点杂质或许不会影响羿锋以后，但是也可能就是因为这点杂质给羿锋晋级的时候买下隐患。

　　当然，千年血晶不紧紧是这点作用。他最重要的还是能延长人的生命。就算实力达到圣级，虽然生命悠长，但是同样有限。而利用千年血晶，却能增加武者的寿命。当然，这种情况对于越弱的武者越有效果。对于达到圣级的强者，千年血晶提升的效果就微乎其微了。

　　可以想象，一个大限将至突然生命提升那是多大的喜悦？而且，新增的生命说不定就能让他有时间再做突破。突破之后，生命再次延长许多。

　　单单这种效果，就能让无数武者疯狂。最重要的是，利用千年血晶能增加突破的几率。比如羿锋这个层次，都能提升将近五成的几率突破到四阶。

　　羿锋想了一下，如果他有千年血晶的话，精血的完全能恢复，甚至不用找另外一种物品。而且，他有着八成的概率借助千年血晶一举达到四阶。

　　想起千年血晶的种种效果，羿锋抑制不住他的贪婪。身影闪动和他们一起疾驰而去。

　　晋级一阶的诱惑，让羿锋无法抵挡。何况对于他的精血有着极大作用。

　　一路之上，武者惊动了不少的魔兽。一众武者一个个能避开就避开这些魔兽，避不开却一涌而上，把魔兽解决，之后快速的逃离现场。

　　羿锋的身法如同鬼魅，他特意避开魔兽，几乎没有魔兽能拦住他。

　　这一番疾驰之下，羿锋步入内围越深，发现的武者越多。到最后，这些武者的阵营都让羿锋为之咋舌，即使是君级强者，在其中也不少见。羿锋起码见到五六个！

　　五六个君级，就算一般的一流势力，也没有这么多。而且羿锋发现，这些武者之中，大多数都是那种大限将至的武者。

　　很快，羿锋就到了一处四周满是隐晦气息的一处。在哪里，有着一个巨大的湖底峡谷，峡谷深不可能。其中更是蔓延着各色各样的水操，水草之中，各种鱼类魔兽穿插其中，鱼类魔兽数以千计，而这一群群魔兽，实力每一只都达到四阶之多。这样庞大的阵营，足够让大陆任何帝国为之汗颜了。要是他们有着如此恐怖的军队，大陆第一强国的名头谁也抢不掉。

　　四周一片肃静，羿锋能感觉的到气氛的凝重。只不过，到达这里之后，羿锋虽然能察觉到股股气息。但是却没有一个出现在峡谷之中惊动这些魔兽鱼群。

　　水草随着水流波动上下转动，如同水蛇一样，密集的水草同样遮挡了众人看向峡谷的视线。但是羿锋和所有人都感知的到，在这些长长的水草之下，隐藏着不少凶悍的魔兽。

　　而且这些魔兽也感知到外面的不安静，一个个露出凶悍的气息。

　　对于魔兽来说，虽然无法利用千年血晶等等一些珍贵东西。但是，魔兽呆在这样的天材地宝面前，对于它们的修炼大有好处。这也是为什么只要上了层次的天材地宝面前，就有着魔兽守护。

　　魔兽的股股凶悍气息，并没有让任何一个武者害怕。反而更加凝重着注视着峡谷，这峡谷之中有着他们所需要的东西。

　　当然，如何避开这些魔兽，得到东西是一个难题。

　　羿锋潜出在一些散修强者的身边，听着他们议论道：“听说此处出现的千年血晶数量极多。”

　　“是啊！听说是数百年内，千年血晶最多的一次。很多老东西都被吸引出来。”

　　“这些魔兽同样不少，这峡谷之中不算那一群一群的鱼类魔兽，就单单隐藏在其中的霸主，也不知凡几。”

　　“嘿嘿，这就用不着我们担心了。千年血晶这么多，我们浑水摸鱼就好。至于那些魔兽，自然有那些老东西去对付。”

　　“也是，想从那些老家伙手里抢东西何等之难。我们能喝点汤就行。”

　　“别说话，千年血晶要出世了，那些老家伙怕忍不住了。”

　　“……”

　　羿锋在旁边听着，心底也摸清楚一个大概，心神也锁定在峡谷之中。看着摇摇摆摆的水操，心底计划着这么样才能进入峡谷之中，取得一块千年血晶。

　　很显然，没有人敢第一个出手，第一个出手的人不只是要面对魔兽的攻击，更要面对各大强者的攻击。就算实力再强，在这样的围攻下，同样只有陨落一途。

　　他们不急，羿锋自然不急，羿锋并不想全部占有，只要能得其中一份，这就足够了。


第1365章 湖底峡谷

　　所有人都没有率先攻击，都在静静的等待。那一群群的鱼类魔兽，依旧在水草之中不断穿插，它们好像并没有感觉到风云欲来的趋势。

　　也许是沉默了太久，见无人敢出手，终于一个苍老的声音喊道：“既然我们都防范着对方，那一起出手先解决这魔兽，再想办法分配千年血晶如何？”

　　“理当如此！”

　　随着另一个苍老的话语，四周沉默了一会儿，随即都说道：“如此甚好。”

　　羿锋听着这几个声音，感知力探到这几个地方，随即羿锋心头为之一惊。这些出声的强者，都是君级之上，而且最先开口的两人，实力让羿锋都不敢探测。因为羿锋感觉到，他刚刚的探测，就让这两人发现了，其中一人还冷哼了一声，刚想追逐羿锋的感知力而来，却被另一个打断。羿锋这才侥幸没有被对方发现。

　　“操……怎么来这么多强者？千年血晶，还真够吸引人的，这也难怪，对这些老家伙来说，没有任何东西比增加生命的有诱惑力。”

　　羿锋深吸了一口气，心道等等浑水摸鱼要小心一点，要不然招惹太多的强者，他插翅也难逃。

　　“如此便一起出手吧。”

　　随着这两人话音同时落下，数道身影率先向着峡谷疾驰而去。其余人见这些人领头而去，同样开始向着峡谷疾驰。

　　数人赶到峡谷，顿时一众鱼群向着他们就攻了过来。望着攻击他们的数以千计的鱼群，这两人冷哼了一声，澎湃的斗气轰了过去，顿时如同炸弹丢入鱼群之中似地，数以百计的鱼群翻起肚皮，更多的是全身炸裂，四周被鱼群血液染红，散发着浓厚的血腥味。

　　这一众鱼群并没有挡住这些人一分一毫的步伐，各自施展着身法继续向着里面疾驰而去。

　　“滚回去！”

　　在水草之中，突然爆发一声怒吼，随着这声怒吼，原本领头的几人脸色大变，各自施展身法倒退出去，而与此同时，数股恐怖的力量向着他们攻击而来。种种恐怖的力量，让众人为之心寒不已。

　　“大家小心，先把这些八阶魔兽解决掉。”为首的一个老者喊道。

　　众人点了点头，眼中带着凝重之色，身影各自闪动，再次向着水草之中疾驰而去。身体绷紧到极致，他们在水中实力受到压制，而血波湖的魔兽在水中却能发挥最大的实力，此消彼长之下，人类这方并没有丝毫优势。

　　并且对方数以千计的鱼类魔兽，足以让他们大感头疼了。就算是杀，也能让他们手软。

　　“速战速决。先把这些八阶魔兽解决掉。要不然鱼类魔兽只会越聚越多。”另一个强者急声说道。

　　这一句话，得到了所有人的认同。不管之前他们有什么恩怨，此刻却联手了起来。他们知道，单单以一方的力量，绝对奈何不了这些魔兽群。

　　前来内围的武者实力个个都不低，但是面对这无穷无尽的魔兽。一个个还是感觉头疼万分。在这连番的杀戮之下，四周早已经被血液染红。散发着一股浓烈的刺鼻味道。

　　而作为君级的羿锋，并没有出手对付那些最为强悍的八阶魔兽。他混迹在尊者阵营之中，挥舞逼开一只只魔兽，偶尔用着摄魂术震死只只挡住他路的七阶魔兽。

　　在人类的连番杀戮之下，已经不知道有多少魔兽被斩杀。同样，不少的武者也被这些激荡起凶性的魔兽给撕裂。水中甚至有着这些人类的内脏，而后又被这些魔兽撕咬。

　　四周宛如杀戮的修罗地狱，除去杀戮还是杀戮。

　　恐怖的魔兽群让羿锋身影不断的闪动，不紧不慢的掉着那些君级武者。羿锋的面容，根本不能让武者对他起防范之心。

　　羿锋表现的并不出色，虽然身上没有沾染一丝血迹。但是他斩杀的魔兽极少，很多都是逼开它们。这让偶尔见到羿锋的人，只当羿锋是普通尊者。

　　可是，他们却并不知道，羿锋一般出手斩杀的魔兽，都是七阶魔兽。而四阶，五阶的魔兽。羿锋很少对它们出手。

　　一众君级强者，面对着那一群的八阶魔兽，同样极为头疼。恐怖的能量交锋轰的水中水流激射，一道道巨大的漩涡在交锋之下在水中形成。

　　而要是此时有人在湖面看的话，定然会发现湖面掀起了数十丈的巨浪。其中不少魔兽的尸体。原本就鲜红的湖，更是猩红刺鼻。

　　开路的君级武者，步步为艰。而在后面跟随者君级武者的其他武者，同样面对这数不清的鱼群头疼不已。

　　一众武者都杀的昏天暗地，四周除去能量交朋之声，就只剩下残鱼断手，恐怖的攻击范围蔓延到上万米的距离。整片区域被卷入战场之中，越来越多的武者和魔兽被卷入。

　　羿锋用着斗气包裹着全身，不让湖水近身，人影从魔兽的尸身内脏之中疾驰而走。手中的动作丝毫不慢，一道道斗气打出逼开这些魔兽。

　　原本在落后众人的羿锋，这时候赶到了前方，和那些君级强者相差无几。

　　羿锋微微查探了一下，发现有几个君级打着和他一样的主意，他们并没有去攻击那些八阶魔兽，而是偷偷的潜在后方。

　　对于这些人，羿锋心头有着同情。因为羿锋发现前往对付魔兽的那一众君级，对于他们露出了极大的敌视。虽然只是一闪而过，但是足以告诉羿锋，这些人之后的日子不好过。

　　羿锋心想，要不是这些魔兽牵制着这些君级，怕是这些人马上会对这几个想捡便宜的君级出手。毕竟没有人愿意自己在前方出手，而后方有人打着他们的主意。

　　至于羿锋，因为凌神决的缘故。还没有人能轻易探查出他的实力。

　　其中一些君级显然也察觉到那些大佬对他们的不满。心中一惊的同时，不敢再浑水摸鱼。只能欺身向前，一起帮助对付八阶魔兽。他们还面对不起这些大佬的怒火。


第1366章 挡住天临

　　连番的杀戮，四周无比激烈。而在众人的努力下，一众人缓缓的推进峡谷。那长长的水操，被一众人的打斗绞碎，流出宽大的峡谷。

　　湖底峡谷不浅，一众人不断逼近依旧没有达到湖底。

　　不过，随着众人的下落，湖底也渐渐的出现在众人的面前。

　　而湖底的一出现，顿时让众人心神注意到上面，和魔兽的打斗开始松懈了起来。

　　“啊……”

　　这一松懈，顿时给了八阶魔兽一个机会，一把轰到一个大半注意力在湖底的君级武者身上。这一轰之下，这个君级被砸向湖水之中，滑过了一条偌大的痕迹，一路鲜血狂喷出去。

　　而与此同时，其他魔兽痛打落水狗，原本还趾高气扬的君级武者，变得凄惨不已，拼着重伤应对着这些魔兽。

　　这个君级的状态，才让这些武者反应过来，各自把心神再次转到魔兽身上。有着这些魔兽挡路，想要入湖底抢东西，绝对不会这么轻松。

　　一众魔兽在离湖底不远处的方向，反抗的更加激烈，这种激烈生生的挡住了人群的步伐，任谁也无法再前进一步。

　　近在咫尺的宝物，却没有人能得到，这让一众人心头极为恼火。各个手中的攻势更加的凌厉，战斗进入了白热化。

　　可是，众人的凌厉唤起了魔兽的凶性。依旧生生的挡住人群，不让人群步入湖底。

　　“人类，滚出去。”魔兽的怒吼之声不断，不亏是凶地之一，会吐人言的魔兽不少。

　　“一群畜生而已，也敢在我等面前大放厥词。”一个君级武者怒吼一声，施展着恐怖的招式，向着对方轰了过去。

　　“我们挡住这群魔兽，各自派一个人去取千年血晶如何。”对方攻击魔兽的同时，同时变幻着策略。

　　“善！”各大阵营的首脑点头，同时答应这个办法。

　　“如此我们便挡住这些魔兽，开出一条路让他们进入湖底。”各大阵营的首脑喊道。

　　“秦力，进入湖底的名额给你，小心行事。”

　　“天临，天府的名额给你。”

　　“李路，你去！”

　　“……”

　　一番话语下来，整整有着六个名额，此次前来夺取千年血晶的居然有着六个大阵营。而且，羿锋听到对方的喊声，心头微微一惊。转头看过去，果然看到当初灭金鹰宗之时候见到的秦力，天临等人。羿锋倒是没有想到，连超级势力都参与其中。

　　看着天临，羿锋微微靠近对方，心道此次碰到他。不给他使绊子就对不起自己了。

　　“你们走！”

　　数个大阵营商量之后，各自把自己的绝学施展出来，威力暴涨，生生的挡住了这些魔兽，逼开了一条路。

　　望着这条不大的通道，被唤到名字的六人，向着湖底峡谷疾驰而去。而在他们疾驰的同时，一道身影比起他们速度快了几倍进入其中。

　　望着那道身影，各大阵营的首脑心头冒着怒火，想要把对方给灭了。但是少了六个君级强者，面对这些魔兽都极为之难，如何能分出手来对付那道人影。只能生生的看着那道人影率先进入湖底。

　　作为凶地之一，千年血晶之处汇聚的魔兽何等之多。八阶魔兽同样不少，人类如此恐怖的阵营，依旧奈何不了对方，只能生生逼开一条通道。

　　望着有人类进入湖底，魔兽彻底暴动。开始疯狂的反击。各大阵营的强者，死死的咬着牙齿，生生的挡住这些魔兽反扑。不让这些魔兽挡住进入府邸之人。

　　作为率先进入湖底的人，自然是羿锋。见有着通道之后，羿锋就连番施展瞬移。魅影身法发挥到极致，率先进入湖底。

　　羿锋就发现不远处有着一堆血色的晶体，见到这堆血色晶体之后。羿锋心头大喜，向着那个方向疾驰而去，斗气暴涌而出，向着血色晶体席卷而去。

　　千年血晶已经有着一定的灵识，见羿锋想要取它。开始疯狂的逃窜和挣扎。只不过羿锋君级的实力，又岂会让它们逃掉。这一卷之下，千年血晶被卷入衣袖之中，生生的被羿锋镇压。

　　而就在羿锋收起千年血晶的时候，其余数人也赶到湖底，望着居然有人率先取了一份千年血晶，心头一惊的同时也没有想太多。开始疯狂的找寻其他位置的千年血晶。

　　上面的一众武者为他们争取的时间并不多，有时间抢别人的。还不如找别的来的直接。

　　秦力和天临望着这个人影居然是羿锋，心头惊讶的同时，不敢有丝毫滞留，身影闪动向着别的地方疾驰而去。他们已经看到别的地方有着血色晶体。

　　见没人搭理他，羿锋同样不意外。反正落下湖底最为闪亮的一堆已经被他取了。羿锋总不能全夺了，先别说他没这个实力。就算有也不敢做。他要是这样做了，等待着他的就是无数强者的围攻，他的这点实力，面对这些强者的围攻，和找死没什么区别。

　　天临一如湖底就发现了一处血色晶体，身影一闪向着那个方向疾驰而去。体内的力量暴涌而出，向着这堆血色晶体席卷而去。

　　可是，就在他的能量快要接触到这堆晶体得时候。却被一股同样澎湃的能量挡住。

　　被打断好事，天临望着面前的身影，他怒吼道：“羿锋，你找死！”

　　羿锋看着天临，嘴角带着一丝不屑，一道能量轰了过去，直直的挡住他夺取血色晶体。

　　而就在此时，秦力已经把他看中的一堆血色晶体夺了。见羿锋挡下天临，嘿嘿一笑挥动手臂，把刚刚天临看中的千年血晶收刮而走。随即对着羿锋说了一句：“多谢。”

　　羿锋点头，对着秦力说道：“前辈不要和我客气，快去多取点血晶。这个人本帝挡下了。”

　　现在的时间对于众人来说十分珍贵，羿锋不想花费在客套之上，秦力的实力在这一众人之中最强。正好可以多取点。

　　天临听到这句话，气得差点没有吐血。但是不敢和羿锋再次纠缠下去，虽然他很想斩杀羿锋，但是知道现在首要情况是夺取血晶，再晚一点就要被人抢光了。

　　作为凶地之一，千年血晶之处汇聚的魔兽何等之多。八阶魔兽同样不少，人类如此恐怖的阵营，依旧奈何不了对方，只能生生逼开一条通道。

　　望着有人类进入湖底，魔兽彻底暴动。开始疯狂的反击。各大阵营的强者，死死的咬着牙齿，生生的挡住这些魔兽反扑。不让这些魔兽挡住进入府邸之人。

　　作为率先进入湖底的人，自然是羿锋。见有着通道之后，羿锋就连番施展瞬移。魅影身法发挥到极致，率先进入湖底。


第1367章 退

　　“滚开！”天临望着羿锋挡在他面前，怒急吼道，一道能量直直的轰向羿锋。

　　见对方出手，羿锋嘿嘿一笑道：“正要领教天前辈高招。”

　　说完，羿锋挥舞着手臂向着对方迎了上去。庞大的力量和对方交碰在一起，生生的接下了他这一招。

　　“该死！”天临见羿锋居然接下他这一招，眼中带着不敢置信的同时，也怒骂了一声，很难想象一年之前还被他随意扇的吐血的青年，此刻却能接下他七成力道的一招。

　　“当初要不是秦力那老不死的。老子就把这小子给斩杀了。”天临后悔不已，要是斩杀了这家伙，一了百了。虽然会面对柳然的怒火，但是作为超级势力的他们，柳然除非能请动整个邪宗，要不然单凭他一人还奈何不了天府。

　　可是，当初因为秦力的插手，埋下了今日的祸根。

　　“羿锋，滚开。老夫不和你计较。”天临对着羿锋吼道。

　　羿锋哈哈大笑道：“可是本帝一直记得当初前辈大发威风，一巴掌扇的本帝等人吐血。”

　　天临阴沉的看着羿锋，望着其他人影不断乱窜，四周搜寻血晶，他咬着牙齿说道：“有什么事情等取了千年血晶之后，我们再慢慢谈。难道你不想多得一点千年血晶吗？”

　　羿锋耸耸肩道：“千年血晶本帝得了一堆，已经足够了。比起能让你天府一无所得，我更愿意做后面这件事情。”

　　听到这句话，气得天临只咬牙，但是却无可奈何。只能施展身法想要避开羿锋。

　　不过，他的身法又岂能比的上羿锋，这连番身法下来，羿锋被彻底的挡住了。对于羿锋来说，虽然损失一点血晶，但是他不在乎。只要挡住天临，就能让秦力多取一些，这就当做给秦家庄送的礼物。

　　“你找死！”见羿锋挡住他，天临终于暴怒，恐怖的斗气向着羿锋轰了过来。

　　只不过，羿锋现在还不想和他硬抗，虽然不怕他，但是现在的首要目的是拦住他，羿锋还不会傻的和他在湖底决一生死。这要做，也得等出了血波湖再做。

　　“哈哈……”羿锋猖狂大笑，身影闪动避开对方攻击。

　　羿锋丝毫没有和他交手的意思，这让天临更是狠的直咬牙。这混蛋只是想牵制住他，任由他如何挑衅，就是不喝他硬抗。但是只要他想走，定然会出手把他挡下。

　　“望着其余等人一个个急窜。”天临急的团团转，迄今为止，他还没有得到一块血晶。

　　大约半个时辰之后，天临脸色变得极为难看的同时。秦力疾驰到羿锋身边，望着挡着天临的羿锋，他出口喊道：“羿锋，赶紧离开这里。别处的霸主魔兽因为这里的血腥，也不断赶来，怕是上面的人要坚持不住了。”

　　听到这句话，羿锋心头一惊。不敢和天临再玩下去，对着对方大笑道：“前辈，那晚辈先走了，你老慢慢的找。”

　　说完，羿锋和秦力率先踏出湖底。其余数个君级武者，同样不敢逗留，踏出湖底。天临看了一眼四周，随即一咬牙，同样踏出湖底，只不过面色阴沉到极点。

　　在羿锋和秦力同时踏出的时候，羿锋问着秦力说道：“前辈收获如何？”

　　秦力哈哈大笑道：“多谢你挡住天临，此次我收获最多，或许比他们叠加的都多也说不定。”

　　听到这句话，羿锋同样心喜。想起他此行收刮的千年血晶，虽然只是一堆，但是同样不少。而且最为有光泽的，想必品质也是最好的。

　　想到这，羿锋不由嘿嘿一笑道：“那恭喜前辈了。”

　　秦力笑笑，倒是觉得羿锋真不错。要是别人可不会把这个机会让给别人，以他的速度，要不挡住天临，收获最大的很有可能是他。但是他却把这个人情送给自己。

　　对于这点，羿锋有着自己的考虑。除去是送一份礼物给秦力之外，还有一个原因是要是他是此次的最大得利者，很能让别人心生怨念，羿锋还没自信能对付这么多强者。

　　挡住魔兽的一众人见秦力等人出现，没有询问他们收获如何。松了一口气的同时，对着一众人喊道：“打开一条路，闯出湖面。凶地的霸主越来越多，再这样下去我们都得留在这里。”

　　“好！”关系到众人的生命，这些人不敢有所逗留，赶紧施展手段向着湖面之上潜去。

　　而作为散修的一众武者，心头苦笑不已。原本以为能捡便宜，但是没有想到血波湖如此恐怖。他们甚至连接近湖底的机会都没有，但是无可奈何的他们，只能配合各大阵营开路向着湖面潜去。

　　众人全力开路，就算是血波湖魔兽同样挡不住。一众人一路杀伐，在损失不少武者的情况下，终于一个个潜出水面。

　　潜出水面的一众人，顿时松了一口气。望着同样跟着他们潜出水面的魔兽，哈哈大笑道：“在水中奈何不了你们。但是在陆地之上，我们就告诉你，谁才是真正的霸主。”

　　说完，一众武者向着魔兽围攻而去。这些魔兽在水中确实是霸主，但是出了水面，实力被削弱了两分。在一众武者的围攻下，八阶魔兽也被打入水中，不敢轻易凌空面对这些武者。

　　这些武者打退这些报复的魔兽之后，同样不敢在这里逗留，各自施展身法离开。毕竟这里作为凶地之一，现在可以打退对方，但是要是惊动了太多的霸主，他们同样要留在这里。凶地就是凶地，其中蕴含的霸主魔兽不知凡几。

　　一路疾驰之后，在众人感觉到安全区域之后，这才减慢了速度。

　　而与此同时，和羿锋并肩的秦力提醒羿锋道：“你小心一点。天府怕是要找你麻烦了。”

　　羿锋点头，肯定是借着逃跑的时候，天临把在湖底的事情汇报了一遍。望着天府一众人怒意十足的注视羿锋，羿锋微微查探了一下，对方的阵营极其恐怖，五阶之上的武者就有四个之多。而其中为首的那个，羿锋更是看不透他的实力。


第1368章 围困羿锋

　　“把千年血晶交出来，我让你离开。”为首的武者看着羿锋阴沉的说道。

　　“你天府人没有用，难道想强抢本帝的不成。”羿锋哈哈大笑，丝毫不因为对方的强势而有所畏惧。

　　羿锋和天府的对话，瞬间吸引了别的武者。而见识过羿锋挡住天临的那几个武者，也各自给对方阵营的人解释恩怨。这样一来，其余阵营的人才恍然。看着天府的眼神有些幸灾乐祸。

　　毕竟，此次前来血波湖最多强者的就是天府，但是它却颗粒未收，这无疑不是一种讽刺了。而此次来的强者比起天府弱上一筹的秦家庄，反而得到最多好处。这一切都是这个少年推动的，当然，一些阵营同样承羿锋的情。毕竟羿锋挡住天临，才能让他们多分一点。原本因为羿锋前往湖底深处的怨念消散了不少。

　　不过，超级势力的争斗，他们还不会轻易的参与其中。得罪任何一个超级势力，都不是智举。

　　而且很快，他们从秦家庄的口中，得知面前的这个青年，就是闹的整个大陆沸沸扬扬的邪帝时。一个个恍然羿锋为什么如此对待天府的同时，也上下打量着羿锋。

　　比起传言，他们倒是没有感觉到这个少年身上拥有多猛烈的杀戮之气。反倒是有着一种病态的单薄。很难把面前这个人和血铺三百里的魔对比在一起。

　　“羿锋，你不要以为有你师尊撑腰，就能为所欲为。把千年血晶交出来。老夫让你离开。”天府为首武者喝道。

　　羿锋极为鄙夷的看了他一眼，现在拥有千年血晶的阵营之中，就属他最弱。难怪天府打他的主意。

　　“本帝就是仗着有我师尊撑腰，你能奈我何。”羿锋哈哈大笑，看着天府众人带着不屑，“有本事，你也找个师尊来为你撑腰啊。”

　　这一句无耻的话，差点没有让一众人笑出声来。有这么鄙视人的吗？

　　天府为首武者面色一片铁青，看着羿锋怒声道：“不知死活！”

　　说完，就准备出手对付羿锋。

　　而就在此时，秦家庄的那位老者站出来说道：“天奎，你天府技不如人能怪谁。不过也不稀奇，反正你天府最喜欢做的事情就是欺负晚辈。”

　　“秦黄，难道你要插手不成？”天奎怒吼道。

　　“插手？哈哈！”秦黄笑道，“我秦家庄一向和你天府不对头，你要是愿意的话，此次就打上一场又如何。只要你天府承受的住才行。”

　　天奎听到秦黄的话，面色变得难看至极。虽然此次他带的强者比起秦家庄多了许多，但是要是和秦家庄斗起来，可讨不得太大好处。而且特别是在这种合约被撕毁的敏感时期，说不定这根导火线就能引得两个超级势力的对碰。

　　秦黄没有理会天奎，转头看向羿锋，缓缓的问道：“倒是不晓得小姐为什么如此对你。”

　　听到这句话，羿锋微微一笑道：“前辈又不是万事通，又怎么可能什么都懂？”

　　秦黄微微一笑，随即对着羿锋笑道：“此次多谢你了。”

　　羿锋知道他说的是千年血晶的事情，羿锋摇摇头道：“就当做送给秦家庄的礼物吧。”

　　秦黄听羿锋这么说，不可否置的笑笑。对于羿锋和秦依的事情，他也了解一个大概。当初因为这件事情，整个庄中爆发了一次地震。

　　秦黄看了一眼天奎，随即说道：“此次要不要和我一起前往秦家庄？”

　　羿锋想了想，最终还是摇摇头。老头子既然说了没领会五行之前见不到秦依，前往秦家庄也没有什么意思。

　　“多谢前辈了。过些时候晚辈定当亲自前来拜访秦家庄，此次倒是不显得正式了。”羿锋对着秦黄说道。

　　秦黄听到羿锋这么说，微微点头。他明白羿锋的意思，一个傲气的男人。总不能在被女人娘家的人救了之后，还躲在女方家里。

　　“嗯！”秦黄点点头，随即看着天奎说道，“天奎，此次就此揭过如何？”

　　天奎看了一眼羿锋道：“哼，除非是他拿出千年血晶，要不然此次老夫绝不让他离开这里。”

　　“好大的口气！”羿锋冷笑一声道，“就凭你们？”

　　天奎冷笑道：“老夫要收拾你，轻而易举。”

　　羿锋大笑，手指微微一转，玩味的看着天奎说道：“你确信你收拾我轻而易举？”

　　天奎皱了皱眉头，看着羿锋，随即对着天临等人打了一个眼神，把羿锋彻底包围起来。

　　羿锋见对方包围，心头蔑视不已。他手中有着两颗圣级精血。这些人想要灭他，还差的远。羿锋刚想动用邪宗前辈那滴的时候。秦黄等人同样踏前一步，把羿锋护卫在其中。

　　对于秦家庄来说，别说羿锋和秦家庄的另一层关系。单单羿锋帮的那一把，就得让秦黄帮羿锋一把了。

　　“秦黄，你真的要和我们作对不成？”天奎冷哼一声，语气之中带着怒意。

　　秦黄耸耸肩道：“不是一直在作对吗？”

　　天奎哼了一声，随即看了秦黄等人一眼，随即对着一众手下说道：“出手挡住秦家庄的人，分出一部分人把这小子先擒住。”

　　天奎虽然气恼秦黄，但是同样知道不让秦黄插手这件事情是不可能了。只有想办法先拖住秦家庄，之后再对付羿锋。幸好的是，此次他们来的阵营要强上秦家庄，虽然要灭秦家庄不可能，但是拖住他们却不是太大问题。

　　天奎望着羿锋，他原本是想亲自出手。但是同样知道，秦黄肯定不可能让他出手对付羿锋。想到这，天奎对着天临说道：“天临，你带人先把那小子擒住。”

　　天临躬身点头，对于羿锋他恨之入骨。在湖底就恨不得斩杀羿锋，只不过对方速度实在太快。现在既然有这个机会，绝对不能轻易放过他。

　　想到这，天临就向着羿锋扑了过去。恐怖的斗气化作风暴向着羿锋席卷而去，在他的斗气下，空间爆发出飓风。


第1369章 战天临

　　秦黄见天府众人对羿锋出手，哼了一声也指示秦家庄的人迎上天府众人。

　　见秦家庄众人出手，羿锋没有再动用精血。虽然秦家庄来的强者比起天府少一些，但是天府想要再收拾他极难。

　　“秦力，挡住天临他们。”秦黄见天临几人准备对羿锋出手，他挥手挡住天奎的同时，同样对着秦力喝道，在他眼中，羿锋还把不是天临等人的对手。

　　“哼！”天奎见天府一众强者被秦家庄的人挡住，冷笑了一声吩咐道，“所有出全力，挡住秦家庄众人，不让他们有精力帮助羿锋。”

　　这一句话，让天府众人的攻击凌厉一倍不止。这种攻击让秦家庄等人压力大增。而与此同时，天府天临和其余两个君级分离出来，向着羿锋攻击而来。

　　秦家庄等人虽然很想为羿锋挡下这三人，可是被天府等人全力拖着，根本摆脱不出。直言眼睁睁的开着三人扑向羿锋。

　　秦黄心底有些发急。一个五阶，一个君级，一个二阶。这等阵营极其恐怖，羿锋才步入君级一年多点，虽然听秦力说身法诡异，但是要挡住三人却不可能。

　　想到这，秦黄手上的攻击更为凌厉，想要逼开天奎，帮上羿锋一把。

　　但是，天奎显然要把秦黄等人拖死，根本不给秦黄机会，一手斗气澎湃的打出。不断的向着秦黄威逼而去，让秦黄只能小心翼翼的面对。

　　而羿锋看着围攻而来的三人，嘴角哼了一声，体内的斗气暴涌而出，噬珠能量覆盖在拳身之上，死气蔓延，腐蚀着虚空嗤嗤作响。

　　“羿锋！接下老夫这一招。”天临眼睛之中带着兴奋之色，拳头之上蕴含九成力道，拳身所过之处砸的虚空嗤嗤作响，凭空出现拳形扭曲之态。

　　“就这样打死苍蝇的一拳，能奈何的本帝吗？”羿锋鄙夷的一声，不退不避，向着对方的拳头直直的迎了上去。恐怖的力道直轰对方，闪着惊悸的光芒。

　　“碰……”

　　一拳之下，以两人交锋处为中心，庞大的劲气从中心位置飙射出去，最后席卷出恐怖风啸。在风啸之下，底下的血色湖水被抽离而上，形成湖水凝聚而成的龙卷风，带着鲜红之色，触目惊心。

　　而交碰的两人，羿锋和天临都退后一步。但是马上又欺身向前，两人再次拳脚不断，直直的轰击对方。

　　“碰……碰……”

　　两人力量交碰之身不绝于耳，庞大的力量让虚空一块块的塌陷，在他们的打斗下，湖水被投入炸弹似地，飙射上虚空，一些人甚至被湖水淋湿。

　　天临越打越心惊，眼中带着浓烈的不敢置信。以前羿锋还能被他随意的扇的吐血，可是现在却有着不下于他的力量。而这才经过短短一年的时间。

　　“该死的。他怎么成长的这么快？比起他那妖孽师尊还要妖孽几分。”

　　天临怒骂了一声，心底无法相信这个事实。以前被他随意欺负的青年，有着不下于他的实力。

　　“摄魂术！”

　　羿锋再次接下对方一拳之中，一道摄魂术向着天临打过去。

　　“碰……”

　　天临用着斗气轰出，挡下羿锋这一道摄魂术，但是同样被羿锋斗气和摄魂术的联合攻击打的后退了数步不止。

　　一时之间，四周突然沉默了下来。望着小占上风的羿锋。不管是天奎还是秦黄，眼中都带着浓烈的惊讶。天临可是一个五阶强者啊。

　　天奎直直的瞪着羿锋，见一脸平静的羿锋，他努力的想看出一点什么，但是却什么也没有看出来。只不过，他心底却升起一股凉意。这小子比起柳然还妖孽，难道还要再出一个柳然不成？

　　望着羿锋脸色病态的脸，天奎原本是有些高兴的。毕竟，精血恢复不了。羿锋永远不可能步入圣级。可是，现在他又得到千年血晶，精血已经不是太大问题了。

　　以这种妖孽程度，说不定他真的能得到圣级。就算达不到，但是要超过他们已经毫无悬念了。

　　想到这种可能，天奎一咬牙，对着天临喊道：“杀了这小子。”

　　天临苦笑了一声，这小子现在的实力，岂是他能杀的。怕是单打独斗，这里也就天奎能有必杀他的可能。可是，秦黄和天奎本就实力相当，他能看着天奎对羿锋出手吗？此次，要杀羿锋怕是极难。

　　“老夫就不信，你能对抗三个君级。”天奎怒吼了一声，对着天临之后的两个刚刚还没来得及对羿锋出手的君级点点头。

　　两人面色同样凝重，随即点点头，和天临呈现三角形位置，把羿锋牢牢的包围其中。

　　秦黄看向羿锋，见羿锋对着他点点头。心头微微的松了一口气，只不过心头更为惊讶。心道难怪是小姐选的男人。确实很妖孽，连那个当年庄主都自认下风的柳然都要差上几筹。

　　天临有着两个君级帮忙，这才有些底气，十成的力道暴涌而出，三人以三角之势向着秦黄攻击而去，三人力量毫无保留，所过之处破空之声不绝于耳。

　　注视到这一幕的众人，不由为羿锋捏了一把汗。

　　羿锋见三人同时攻来，眼中有着慎重，一道摄魂术向着其中一个君级席卷而去，而他手上的斗气扫向另外两个君级。

　　“碰……”

　　一个君级被摄魂术挡在外面，其余两个君级却丝毫不慢，直直的迎向羿锋的斗气。

　　爆发一声闷响，羿锋以一人之力，生生的接下天临和一个君级的攻击。这一道攻击，震的羿锋手臂有些发麻，身影被震的倒退出去。

　　一个君级和五阶的合力，力量终究比起羿锋强上一筹。

　　天临见羿锋发颤的手臂，脸上露出欣喜之色。只能要占据上风，就有希望把羿锋给斩杀。想到这，他和那个君级对望了一眼，再次向着羿锋攻击而来。比起上次，这一次攻向羿锋的力量更为凌厉，庞大的斗气让人为之心寒，化作巨龙向着羿锋席卷而去，似乎要把羿锋给绞碎。


第1370章 被迫离开

　　来势汹汹的攻击让羿锋魅影身法闪动，躲避开这一道攻击。只不过，三人好不容易找到对方羿锋的办法，岂会轻易让羿锋闪躲来，体内的斗气暴涌而出，疯狂的向着羿锋轰来。三人的时间拿捏的十分恰当，力量宛如叠加在一起似地。羿锋虽然依靠摄魂术挡下了其中一个君级，但是另外两人的攻击，依旧让他吃了一点小亏。

　　接下对方三招之后，羿锋被震的血气有些翻滚。

　　见对方一直使用这种攻势，羿锋终于没有和对方玩下去的意思。冷哼了一声对着对方喝道：“难道你真的以为，这样就能奈何本帝不成？”

　　在三人疑惑的眼神之中，羿锋继续说道：“今天给你们长一点记性，本帝根本不怕围攻。第四式！”

　　羿锋嘴角带着冷笑，一拳拳疯狂的打出。羿锋倒不是不怕围攻，只不过这个层次的围攻不怕。要是他们的力量能集中到一个人身上羿锋还会有顾忌，但是三人虽然时间拿捏的十分准确，但是终究还是分散的。

　　随着羿锋花影落下，羿锋四周布满拳印，每一道拳印都是星爆天下汇聚而成，包裹着羿锋的拳印如同子弹一眼，以羿锋为中心，向着四面八方疾驰而去。

　　恐怖的力量同时攻击三人，羿锋甚至连摄魂术都没有施展。但是天临等人却脸色大变，不得不运起力量抵挡。

　　恐怖的力量直直的和三人同时交锋在一起，爆发的闷响在每个人的心头响起。同时庞大的劲气砸在湖面，震荡起漫天的湖水，如同血液散下，美丽而又妖异。

　　第四式的消耗极大，当初羿锋身为尊者的时候，坚持不了多久。达到君级之后，虽然斗气增加了许多，但是打出的每一拳的力量同样恐怖。坚持的时间，并没有因此增加太多。

　　只不过，达到君级之后，羿锋自身的恢复速度提升了不少。这倒是让羿锋丝毫不担心的施展第四式。

　　“碰……碰……”

　　羿锋一拳拳轰出，体内的斗气疯狂的抽离出去。羿锋周围组成的强大拳印，让众人为之心寒。这片区域，众人几乎不能进羿锋的身。

　　“噗嗤……”

　　羿锋每一拳的力量何等之大，两个君级又岂会是羿锋的对手，在接下羿锋几拳之后。两人被震的吐血倒飞出去，而天临脸色也带着惨白之色，嘴角涌出了一丝血液。

　　羿锋见到这一幕，才收回第四式。星爆苍穹暴涌而出，配合这摄魂术直直向着对方胸口轰过去。

　　恐怖的力量，让天临脸色大变，不敢保留的他施展出地阶武技，向着羿锋挡了过来。

　　“你挡得住吗？”

　　羿锋冷笑，体内的噬珠和死气同时汇聚而出，配合邪帝之力汇聚出星爆苍穹。羿锋的拳身顿时如同狮头一样，带着霸道之势，直直的砸在天临的手臂之上。

　　“咔嚓……”

　　羿锋甚至能听见天临骨头被震断之声，之后人被狠狠的抛向虚空，一路喷出大把血液。

　　众人看着这一幕，带着浓烈的不敢置信。呆呆的望着站在中心位置的羿锋。三人的围攻，居然被他一人轻易的给扭转过来，丝毫没能奈何的了他。

　　“噗咚……”

　　天临被砸入湖水之中，这让天府的人一惊，赶紧有人同时跳入湖中。虽然这里远离湖内围，但是不知道天临伤的多众，要是伤的很重，一个君级被一只小魔兽给解决了，那就悲剧了。

　　望着被人带出来，脸色惨白，手臂耸着的天临。众人深吸了一口凉气，望着那个面带病态惨白的羿锋带着一种敬畏。即使是秦力等人，此刻看着羿锋的眼神同样没有刚刚那般随意。

　　天奎望着被羿锋打成重伤的三个君级，脸色一片铁青。死死的盯着羿锋，突然身影一闪向着羿锋轰了过去。可是，还没赶到羿锋面前的时候，就被秦黄一把挡下来。

　　“老家伙，你的对手是我。不要总想着欺负晚辈。”秦黄哈哈大笑。

　　天奎阴沉的看着秦黄，被他挡下就知道偷袭不了羿锋。冷哼了一声负手而立，没有再出手。

　　只不过，看着重伤的三人他心头十分不好过。对方成长的越快，就给他的压力越大。天府和邪宗一向不对头，在圣级不出的情况下，再过几年，还有谁能挡得住这小子？那以后不就被这小子欺负的死死的？

　　“哈哈，老家伙，还要不要打？不要打就带着你的人滚。”秦黄见对方不占什么优势了，他心头同样十分愉快，对着天奎大笑道。

　　天奎望着羿锋，心底很清楚现在还妄想收拾羿锋是不可能了。除非是这些围观的阵营帮他们，但是这些阵营一个个鬼精鬼精一个，超级势力的争斗怎么可能随意加入。

　　也就是说，想要收拾羿锋已经是一种妄想了。

　　想到这，天奎恨恨的瞪了天临一眼，随即深吸了一口气看着羿锋说道：“下次再邀请你去天府做客。”

　　羿锋哈哈大笑道：“天府本少会去的，就不用你邀请了。”

　　“哼！”天奎极为不满的哼了一声，挥手让其余人带着天临三人回到阵营。

　　羿锋不奢望他能斩杀天临，毕竟有着天奎在那，想要斩杀天临极难。而且，对于自己丝毫没有危险的人，让他多活一天叶无妨，这辈子，他也只有被虐的份了。

　　“回去告诉金富那老家伙，叫他好好的活着，本帝对于他的命很有兴趣。”羿锋突然对着天临说道。

　　这句话，让天临喉咙滚动，被羿锋气的涌出了一口血液。

　　其余围观的阵营看到这一幕，知道不能再在这里待下去，带着人一队队离开。天府此次没有在羿锋手上得到千年血晶，难不保他们会打自己阵营千年血晶的主意。

　　他们虽然此次来的阵营也不弱，但是比起天府还是差上几筹。

　　天奎望着不断离开的武者，眼中露出阴沉的光芒，看了一眼羿锋，哼了一声说道：“走！”


第1371章 离开秦黄

　　“多谢前辈了。”羿锋见天府等人离开，拱手对着秦家庄众人说道。

　　秦黄摇摇头道：“分内之事，何苦不这样做，小姐你一关也过不去。”

　　羿锋听到秦黄提起秦依，想了想还是开口问道：“她的寒毒怎么样？”

　　秦黄看着羿锋的眼睛，终究还是说道：“不容乐观。虽然老庄主等人帮助压制。但是效果越来越差，要是找不到解决之法。怕是……”

　　听到这句话，羿锋心头一惊。随即对着秦黄说道：“如果废她的修为，把所有寒毒逼出来，应该可以吧，实在不行就压制？”

　　也难怪羿锋如此想，秦依是一个普通人的话，虽然这种天生寒毒恐怖。但是一个没有修为的人，圣级就算改变不了她体质，逼不出寒毒，但是持久压制却不是问题。

　　这种寒毒的抗拒性，实力越强它想要压制它就越难。

　　羿锋见秦黄沉凝不语，羿锋皱眉问道：“难道她不愿意损失一身修为不成？”

　　相比于秦依的一身修为，羿锋更愿意秦依是一个普通女人，多活一些年月。圣级压制的话，没有修为，就算帮秦依压制一生，也不会太过艰难。

　　而此时难以压制，主要是秦依修为渐渐加强的缘故。秦依实力强一分，压制的力量就要比她强上十倍，甚至百倍，千倍。这样的比例，就算有着圣级都吃不住。

　　秦黄见羿锋一脸决绝的模样，良久之后他摇摇头道：“小姐根本不是贪恋实力的人。”

　　“那是因为什么？”羿锋皱眉问道。

　　秦黄说道：“以后你来秦家庄，要是能见到小姐的话。小姐会告诉你的。不过我可以告诉你的是，没有人能废掉小姐的修为。”

　　听到这句话，羿锋忽然想起老头子说秦依和远古至尊有着联系的事情。羿锋不由大感头疼。倒是什么原因，连圣级都废不了她的修为。就算秦依实力达到圣级，同样有人能废掉。何况，秦依不可能达到圣级。她达到圣级的话，寒毒早就没人能压制的住了。

　　“你也不要多想了。虽然小姐情况不容乐观，但是有老庄主等人的压制，暂时还不会出现大事。”秦黄说道。

　　羿锋点了点头，突然对着秦黄说道：“前辈回去秦家庄的话，请带一句话给秦庄主。就说小子师尊说过，邪宗有办法帮助秦依。请秦庄主尽力压制。还差一个条件，只要达到那个条件，小子马上前往秦家庄。”

　　秦黄眼睛一亮说道：“邪宗有办法解决这种寒毒？”

　　羿锋点点头道：“老头子说的，具体我也不清楚。而且还差一个条件。”

　　听到这句话，秦黄更是带着喜意：“既然是柳然说的，那想必他有八成几率了。不知道你邪宗还差什么？我秦家庄定然帮忙。”

　　羿锋摇摇头道：“这事情你们帮不上忙，只能靠我自己。”

　　羿锋并没有直言告诉他们能帮助秦依的就是他自己，现在还不是时候。一切等他领会五行之后再说。之所以告诉秦黄这个消息，为的就是安秦依的心。

　　秦黄见羿锋没有说明白，他同样没有去追问。秦黄很明白，羿锋对于秦依的事情绝对上心，既然他说秦家庄帮不上忙，那就是帮不上。

　　“你的话，我会告诉小姐的。”秦黄对着羿锋说道，他知道羿锋只不过是想让秦依安心。

　　“那多谢了。”羿锋点头，“那晚辈告辞了。”

　　“等等！”秦黄突然喊道，“天奎等人还没走远，要是你一个人离开的话，怕他很有很能再来追杀你。还是我们护送你一段吧。”

　　羿锋笑着摇摇头道：“放心吧。他们杀不了我，我倒是希望他过来追杀我。”

　　这句话让秦黄一怔，见羿锋自信的表情。心想怕是羿锋有着什么保命手段，心底也明白为什么羿锋刚刚一点都不担心了。

　　“既然如此，那你多加小心。”秦黄对着羿锋点头。

　　秦力见羿锋离开之后，对着秦黄说道：“这小子倒是人不错，不过太花心了一点。上次灭杀墨姓，就是因为他几个红颜重伤的缘故。”

　　“重是重情义，不过小姐怎么会容忍他如此。”秦黄叹了一口气，“这小子本来做秦家庄女婿倒是不埋没小姐，毕竟他身为当代邪帝。实力也快赶上我们这些老家伙了。可是，太花心了一点，这倒是一个大麻烦。”

　　“嘿嘿！”秦力嘿嘿一笑，在这大陆，男人三妻四妾不是什么问题。可是他霸占小姐那样一个颠倒众胜的女人之后，还收不了心，就犯很大错误了。谁不知道，历代秦家庄庄主都是一个女人。而他们的小姐要和别的女人共同分享一个男人，这就让族中很多人受不了了。特别是他们小姐那样一个颠倒众生相的佳人。

　　秦黄看着羿锋离去的方向，想起秦家庄年轻一辈恨不得把羿锋斩杀的怒意，就不足发笑。不过，看今天羿锋的表现，年轻一辈之中要想对付羿锋，还真不够看。虽然这一代秦家庄之中年轻一辈是历代一来最强的一次。

　　“我倒是期待羿锋前去庄中。嘿嘿，正好有好戏看，也收敛一下那群小子的傲气。一个个都快傲到天上去了。”秦力微微笑道。

　　秦黄点头，倒是不否认秦力这句话。能让羿锋收拾一下那群家伙，也是一件好事。总不能一直让他们压制的，这样太累了。

　　“不过，邪帝居然连小姐这种寒毒都有办法，简直匪夷所思。邪宗底蕴难怪是大陆最强的一个宗门。”秦黄说道。

　　“邪宗名头倒是不如仙府大。”秦力突然说道。

　　“那是因为邪宗人少，历代只有一个传人，除去一些仆人，就再无别人了。可是，单单他们收的那些仆人，就足以震慑一些超级势力了。要不是邪宗行事低调，仙府怕像柳然和帝释天一样。总要被他压一筹。”秦黄解释道。

　　“是啊！没有想到当年的后辈。居然远远超过我们了。看羿锋的样子，用不了多久也要超过我们了。”秦力不无感叹的说道。


第1372章 精血恢复

　　天府众人虽然对羿锋恨之入骨，但或许是因为天府众人并不知道羿锋和秦家庄会分开的缘故，并没有派人前来阻杀羿锋。这让羿锋觉得可惜的时候，又暗自松了一口气。毕竟，圣级精血浪费在他们身上有些可惜了。

　　羿锋和秦家庄等人分开之后，并没有走太远。在一座深山之中找了一处隐秘之处之后，就在四周布置着幻境。既然有着千年血晶，正要借着千年血晶，把精血的事情给解决掉。同时，羿锋也希望借着这个机会，一举突破到四阶。

　　想到这，羿锋布置的幻境更加的真实。摄魂术达到八星之后，羿锋布置幻境的能力也大幅提升。

　　当最后一道幻境凝聚而成之后，羿锋松了一口气。恢复精血不是小事情。要是被打扰的话，说不定就会留下后遗症。有这个幻境防护，起码安全有保障。

　　当一切准备就绪，羿锋把从百丈峰得到的恢复精血法门取出来。之后把各种所需要的物品都取出来。虽然还缺一种药材，不过有这千年血晶，那种药材已经可有可无了。

　　羿锋把一切准备就绪之后，这才把他得到千年血晶取出来。散发着妖异血色的千年血晶在羿锋手中不断挣扎，想要摆脱羿锋控制。在挣扎之下，千年血晶散发如同血浆流动一样的光泽。

　　羿锋看着这颗千年血晶，感受到其中蕴含的澎湃奇异力量。嘴角扬起了一丝弧度，他得到的千年血晶有十颗之多，而且品质极好。这等血晶，恢复他精血是足够用了，并且极大的增加了步入四阶的可能。至于能不能步入四阶，那就得看羿锋的运气了。

　　手上挣扎的血晶，让羿锋微微沉凝。体内的斗气缓缓的包裹血晶，噬珠能量向着血晶之中涌去。

　　羿锋依照得到法门，开始缓缓的运转功法。在功法运转的同时，被羿锋斗气包裹的其他物品，被抽离出一丝丝的药效，最后会聚到千年血晶之上。

　　随着这些药效的刺激，千年血晶的血色光晕流转的更急猛烈，在噬珠能量的牵引下，千年血晶之中的血色能量，从血晶之中分离出来，最后被噬珠吞噬，化作血液一样的液体，缓缓的融入羿锋的身体之中。

　　在这股液体融入羿锋体内之后，羿锋的血液似乎受到火焰加热一般。开始沸腾了起来，一股股蒸汽从羿锋皮肤之中蒸发出去，血色的蒸汽，让羿锋四周一片绯红。

　　千年血晶散发的液体，不断的融入羿锋体内。而羿锋的血液循环速度快了百倍不止，一道道血色的蒸汽从羿锋皮肤蒸出来。而与此同时，一些漆黑的物质也从羿锋血液之中分离出来，最后覆盖在羿锋皮肤之上。

　　羿锋的血液在这种蒸发下，越来越少，这种情况让羿锋的身体干枯了下去，宛如当初羿锋燃烧精血之时。

　　身体的情况羿锋自然察觉的到，体内越来越少的血液，让他的生命活动渐渐减弱。这幸好他是一个君级，要是普通人的话，蒸发这么多血液，和找死没有区别。

　　当然，对于蒸发如此之多的血液，羿锋心底也有着欣喜之色。这种蒸发不同于羿锋燃烧精血而减少的血液。这种蒸发蒸发的都是那种普通血液，甚至品质极差的血液。留在体内的血液，都是精血。

　　这个过程等于重铸过程，排劣保优！

　　在血液的蒸发之下，羿锋的身体外面也溢出了一层薄薄的漆黑粘稠液体。而羿锋体内的血液，不到全盛的三分之一。但是，血液之中散发的气息，以及猩红程度，却比起刚刚亮泽了许多。

　　蒸发掉三分之二的血液，即使是羿锋同样有些吃不消。羿锋深吸了一口气，噬珠能量涌出的数量更多，在羿锋噬珠能量涌入下，四周的能量汇聚在千年血晶之中，一股股能量涌入其中，之后进入被抽出来的血色液体，一起融入羿锋的体内。

　　在千年血晶的融入之后，羿锋原本干枯的身体，开始缓缓的回复了起来。原本惨白的肌肤，此时散发着点点血色。

　　“咔嚓……”就在羿锋疯狂抽取千年血晶的能量之后，羿锋手中的千年血晶突然咔嚓了一声，碎裂开来。

　　如此情况让羿锋一惊，再次取出另一颗千年血晶，噬珠能量涌入其中，一道道噬珠能量不要命的吞噬着四周的能量。

　　羿锋的身体在第二颗千年血晶被吸收了大半之后，羿锋原本病态苍白的脸蛋终于恢复了正常。再无以往的苍白之色。反而比起以往更加有着光泽。

　　在体内精血恢复之后，羿锋并没有停下，依旧不断的吞噬着千年血晶能量。

　　在羿锋的吞噬下，四周的能量疯狂的向着羿锋涌来。恐怖的能量汇聚在羿锋四周，被噬珠能量疯狂的吞噬进去。

　　短短时间，羿锋的气息开始疯狂的飙升了起来。羿锋体内的血液，也一股股能量涌出汇聚到羿锋气海之中。在两方都涌入无数能量下，羿锋体内的两颗能量珠体疯狂的旋转，进入气海的能量被一股股拉进了漩涡。

　　旋转的速度越来越快，到最后速度快的已经非肉眼所见。四周的能量涌入羿锋体内，因为能量的涌入原因，羿锋组成的幻境，同样微微的扭曲了起来。

　　羿锋手上的血晶，在噬珠能量的吞噬之下，终于再次碎裂。碎裂之后，羿锋随手把它丢弃。手中印结疯狂结起来，在他结起之下，四周的能量更是疯狂涌入他的气海。

　　“凝……”

　　随着羿锋一声喝声，四周的能量暴涌而出，最后汇聚无数的斗气，一举冲入羿锋体内。

　　而在这一刻，羿锋体内的气息猛的突破一个极限，达到了四阶的层次。不过，达到四阶之后，能量的涌入并没有停止。羿锋的血液依旧沸腾。一股股能量进入气海之中，因为血液沸腾的缘故，更多的能量被牵引而来。羿锋的气息居然再次涨起来，这种情况让羿锋欣喜不已。


第1373章 木城

　　羿锋同样没有想到，两块千年晶石不禁把他的精血全被恢复，而且还把精血的品质生生的提升了一个层次。最让羿锋惊讶不已的是，精血品质的上升，让羿锋修炼凌神决受到莫大的好处，借助着精血之势，羿锋不只是突破到四阶，而且一举突破到四阶顶峰，这才稳定了下来。

　　直到这刻，羿锋才完全了解精血不足绝无可能达到圣级的原因。精血就等于后续之力，后续之力不足，怎么可能冲击圣级。但是，后续之力充足的话，可以接着后续之力，冲刺更高的境界。

　　此时的羿锋就是这种情况，他现在的精血比起巅峰时期还要充足数倍，这也导致羿锋冲破四阶的同时，也一举达到四阶顶峰。

　　虽然消耗了两颗千年血晶。可是不只是恢复了所有精血。而且实力有着极大的增加。这两颗千年血晶效果发挥到极限。

　　要是用平常血晶的话，最多恢复精血。但是想要精纯精血，并且提升实力是不可能的。唯有千年血晶才有这种可能。

　　走在路上的羿锋，感觉到体内澎湃的力量，忍不住向着虚空轰了一拳。一拳之下，虚空顿时如同蜘蛛网一样碎裂开来。

　　“此时在碰到天临几人围攻，不动用第四式，也能轻易收拾他们了。”羿锋估摸了一下他的实力。不借助噬珠死气等一系列能量。羿锋单单斗气力量，就丝毫不差于五阶了。

　　斗气依照凌神决的功法在自行运转，羿锋施展魅影身法向着远处疾驰而去。

　　自从知道秦依情况不容乐观之后，羿锋就把领会木属性能量放在首要位置。而要领会木属性能量，最适合的就是要找一个木属性能量充足的地方，这样的地方才最适合领会木属性能量。

　　羿锋这些天收集，倒是找到了一处地方。而且让羿锋欣喜不已的是，这个地方居然还生产木髓液。对于髓液的效果羿锋记忆犹新。在琳琅世家的时候，羿锋还服用过一次土髓液。那一次，羿锋领会了土属性能量。

　　髓液对于领会属性能量有着异常的好处，既然这处地方有。羿锋自然不会错过这个机会，连续三天不断的赶路，途中经过传送阵，这才赶到了这一处。

　　羿锋望着面前翠绿的城池，望着城池上那两个偌大的字眼‘木城’。羿锋身影一闪向着木城疾驰而去。

　　木城的守卫原本见又外人进去，刚想阻拦的。只不过看着片刻间就化作虹光消失的人，他们赶紧止住了脚步。这等强者，还是不要去招惹的好。何况，这等强者进入城池，就算城中各位大人，也要客客气气的把他们迎进去。

　　羿锋进入城池之中，这才放慢了步伐。呼吸之间，羿锋能感觉到这座城池之中浓郁的植物气息，散发的勃勃生机，让人心旷神怡。

　　羿锋打量了一下这个城池，和正统城池不同，这座城池是建筑和植物搭建而成。很多建筑都是配合植物构建，宛如森林之中的一个世外城堡。

　　在城池游荡了一会儿，发现这座城池的居民相对于普通城池来说，都有着不错的修为。对于这点，羿锋丝毫不奇怪。毕竟，这样的城池的独立于国度之外的单独存在。只不过，不知道这木城算什么等级势力。不过，看这城池的样子，想必也不会太差。

　　向着城中居民打听了一下木髓液的消息，得到的消息是木城三天之后。会拿出一部分木髓液在城池拍卖行拍卖。

　　这个消息，让羿锋对木城再次高看了一分。原来这木髓液本身就是木城生产的，羿锋之前倒是不知道这点。

　　既然三天后在拍卖行拍卖，羿锋也不急于这一时。正好借着这三天的时间炼制一些丹药。毕竟，要拍卖东西，没有资金是不够。

　　在木城这样的城池，土髓液这样的东西绝对不是金币能拍卖下来的。要想拍卖这种东西，更多的是以物换物。羿锋正好借着这个机会炼制一些丹药，魅丹虽然羿锋也想炼制，但是魅太难找寻，只能退而求其次。

　　羿锋随意的踏入一座客栈，客栈前面有着一众人。其中一男一女让羿锋微微侧目了一下，男的年纪不大，大概和他差不多，但是实力已经达到亚君层次。

　　能在这个年纪达到亚君，在年少才俊之中，绝对是佼佼者。就算何茹断武等人，也差这个青年一筹。这个青年，可以媲美帝释天的三弟子帝云了。

　　至于那个女子，虽然实力不错。但是不过尊五的层次，这个层次的年少才俊，羿锋见了不知凡几，倒是没什么惊讶的。只不过，女孩子清秀的面容，让羿锋多看了几眼。

　　羿锋扫了这一男一女身后的侍从，四个侍从都达到君级。其中有一个甚至达到五阶。这让羿锋惊叹这个青年的身份起来。

　　这个少年就算不是超级势力的主要人物，怕也是排名靠前的超一流势力的直系弟子。要不然培养不出如此人物。

　　羿锋虽然惊讶，但是并没有把太多的注意力放在他们身上，从这群人身上移开之后。走到柜台站在青年男子的旁边，对着店内小二喊道：“给我一间上房吧。”

　　“对不起客观。房间刚刚订满了。”小二抱歉的说道。

　　羿锋皱了一下眉头，但见店小二不像说谎的样子，羿锋还是准备换一个客栈。

　　就在羿锋转身离开的时候，那个青年男子叫住羿锋，看着羿锋笑道：“这位兄台留步。”

　　羿锋止住脚步，疑惑的看着青年男子：“有事？”

　　青年男子笑了笑说道：“我定了五间上房，兄台可以在我这里要一间。”

　　羿锋看着青年男子的眼神，沉默了一会儿。见羿锋没有开口，旁边的清秀女子喊道：“昊天哥哥让你一间房呢，你还不谢谢昊天哥哥。”

　　羿锋看着憋着嘴的女孩，微微的笑了笑，他看的出来这个女孩对于昊天十分的崇拜。

　　“如此，便多谢了。”羿锋同样不矫情。


第1374章 昊天

　　羿锋向着昊天道谢之后，客套几句就离开进入房间。昊天望着羿锋的背影，对着身后的四人说道：“昊老，就委屈你们了。”

　　为首的昊老笑着摇摇头道：“无妨！少爷倒是好眼光，这个青年确实值得你结交。”

　　一旁的女孩听到这句话，惊讶的看看羿锋离去的方向，随即撇了撇头说道：“长的没昊天哥帅，又没有昊天哥有风度，实力肯定也比不上昊天哥。哪里值得你们看重啊？”

　　昊老笑了笑，表小姐的眼中，怕是世上男子没有能超过昊天少爷的。

　　昊天笑了笑，看着女孩说道：“虽然看不透他实力。但是淡淡这股风轻云淡的气质，就不是一般人能拥有的。而且，面对我们不卑不亢，这不是普通人做到的。在我们的气场下，要是普通人的话，绝对不可能那么淡然。”

　　听到这句话，女孩撇撇嘴不以为然。转头看向昊天，嘴角绽放一丝甜美的笑容，她还是喜欢她的昊天哥哥。

　　……

　　羿锋自然不知道他们的议论，进入房间之后，羿锋就着手开始炼制丹药。羿锋收刮了不少丹药，特别是灭墨家的时候，天逆和妖后把墨家一些存储的药材丢给了他。他们都知道，这些药材丢给羿锋才能发挥最大的作用。毕竟他们不是八阶医师。再加上羿锋这段时间的收刮，倒是不少的高阶药材。

　　炼制七阶丹药的不知凡几，炼制八阶丹药的也不缺。可惜的是，羿锋医术只是八阶中阶，所能炼制的丹药最高也只是八阶中阶，而且成功率极低。

　　不过，炼制八阶丹药倒是有五成的几率。这才让羿锋心底微微平衡。

　　三天的时间，羿锋就在炼制丹药之中度过。昊天来过几次邀请他一起用餐，羿锋也没有退却。同时，他们也拐弯抹角的打量羿锋的师门。只不过，羿锋连名字都告诉他们是风逸。又岂是他们能打探的出来的。

　　昊天打探不出，只能放弃。不过和羿锋偶尔交谈，羿锋时不时有一句让他有种茅塞顿开的感觉。这让昊天更加认为羿锋的不寻常。

　　羿锋对于这个青年同样有着好感，没有世家子弟的那种咄咄逼人，举止之间确实很有风度。难怪能迷得身边的小女孩神魂颠倒。

　　只不过，这个女孩对于羿锋却没有多大好感，每次闲聊，总是站在昊天那边，当然，羿锋对于对方的举动不会计较。

　　“风逸，此次我要去参加拍卖会，你要不要一起去？”昊天和羿锋这三天交往，对羿锋好感大增。

　　有木髓液在拍卖行，羿锋自然会去。见风逸邀请，羿锋点点头笑道：“正有此意。”

　　女孩杨玲听到，拍着手掌笑道：“那太好了，我们快走吧。拍卖会马上要开始了。”

　　杨玲虽然认为羿锋比起昊天差的远，但是对于羿锋也不讨厌。见羿锋同意，同样有着一丝喜意。

　　“呵呵，原来风兄对拍卖会有兴趣。”昊天笑道。

　　“其中有一种东西对我有些作用。”羿锋答道。

　　杨玲看了一眼羿锋，突然说道：“风逸，你带够钱没有。这个拍卖会拍卖的东西都是精品，要是不够钱的话，你拍不到的。”

　　杨玲怎么看，羿锋都不像有钱的人。

　　听到杨玲的话，羿锋耸耸肩没做任何解释。

　　昊天见羿锋如此，苦笑了一声说道：“杨玲就是这样，风兄别在意。何况，小弟身上有着一些物资。”

　　听到昊天后面那句话，羿锋知道昊天同样有着杨玲的心思。只不过他表现的更加委婉一点就是。羿锋笑了笑没有解释，这三天炼制丹药，虽然失败了不少，但是同样成功了不少。

　　“风逸，没事，你要是没钱。本小姐借给你。”杨玲拍着羿锋的肩膀说道。

　　“那多谢了。”羿锋对着杨玲拱手谢道。

　　杨玲摇头，随即打量了一番羿锋道：“你还是太单薄了一点，要不然我介绍一个大美女给你，不过你这样。连我都看不上，她就更看不上你了。”

　　“哈哈……”羿锋听到杨玲这句话，哈哈大笑了起来，“多谢，不必了。我觉得我一个人挺好的。”

　　杨玲听到羿锋的话撇撇嘴，心道男人哪有不喜欢美女的。她昊天哥哥偶尔还偷腥呢。

　　杨玲见羿锋如此，扭过头不搭理羿锋，发现昊天是不是看走眼了，这样一个人怎么可能与众不同。宗门之中有着大把的男人比起他优秀，和昊天更是一个天一个地了。

　　对于杨玲，昊天也没有办法，见杨玲终于停下来，他松了一口气对着羿锋说道：“风兄，走吧。”

　　……

　　一众人出了客栈，向着拍卖行走去。很快，众人就赶到拍卖行的周围。不过，在距离拍卖行不远处，昊天等人突然停下来。目光有些阴沉的注视着一个方向。

　　大大咧咧的杨玲看着哪个方向，撇着嘴巴嘀咕道：“真晦气，居然碰到这只死老鼠。”

　　“哈哈！昊天小弟，别来无恙啊。”远处的一队人看到昊天，哈哈大笑对着昊天喊道。

　　“肃阴，别来无恙。”昊天恢复了一下情绪，对着喊着他的青年答道。

　　羿锋顺着昊天的目光看去，一个长相俊美，但是眼神却有些阴森的男子走过来，年龄比起他和昊天大上一些，实力同样有着亚君的层次。

　　“哎哟。杨玲妹子，你也在啊。今天要不要陪哥哥一场啊？”肃阴嘿嘿笑道。

　　听到这句话，不只是杨玲的脸色变了。连刚刚还做作的保持着和气的昊天，脸色也难看到极点，对着肃阴哼声道：“肃阴，你嘴巴干净一点。”

　　难怪昊天如此暴怒，任谁自己的女人被调戏。都会怒不可止。

　　羿锋看了一眼昊天，他站在一旁没有说什么。羿锋心道，要是是他的话，先把这家伙第三条腿折掉再说。相比于她，昊天确实仁慈了一点。

　　但是，对方的事情，羿锋同样不想插手。尽管羿锋对昊天有着一定的好感。


第1375章 拍卖会

　　“肃阴，闭上你的嘴巴。”站在昊天身后的五阶君级见他们的少爷受辱，冷哼了一声，一巴掌向着肃阴抽了过去。

　　“昊老家伙，都一大把年纪了，还欺负晚辈。嘿嘿，我陪你玩玩如何？”肃阴身后一人站出来，和昊老交锋在一起，挡下了昊老的攻击。

　　肃阴见昊天被挡下，他嘿嘿一笑道：“昊天，你想收拾我，还是得自己动手。”

　　这句话，让昊天再也忍不住，一拳直直的轰想肃阴。肃阴见昊天攻向他，嘴角带着一丝鄙夷的冷笑。虽然两人都在亚君的层次，但是昊天一直以来都差他一筹。

　　“哥哥就陪你好好玩玩。”肃阴嘿嘿笑道，一拳直直的轰向羿锋。

　　羿锋望着场中两个五阶，两个亚君就这样打起来，看了一眼拍卖行的地方，微微皱了皱眉头。拍卖会马上就要开始了，他们这番打下去，要是错过的拍卖会，那就真的得不偿失了。

　　想到这，羿锋的目光看向打斗的四人。昊老还和对方斗的旗鼓相当，而昊天却处于下风。在实力上，昊天还是差对方一筹。

　　昊天的其余几个侍卫虽然想上去帮他，但是却被肃阴的侍卫拦住。

　　羿锋叹了一口气，手一翻出现几枚金币。斗气覆盖在金币之上，之后化作两道利箭，向着两方打斗处疾驰而去。

　　“昊天，吃我一拳。”肃阴占领上风，在昊天踉跄后退之下，一拳再次狠狠的轰过去。这一拳，昊天甚至根本来不及闪躲，只能仓促的运起力量迎上去。

　　杨玲看到这惊险的一幕，急声大喊道：“昊天哥哥！”

　　杨玲知道，昊天的力量比不上肃阴，这样仓促接对方一拳，怕是要吃不小的亏。

　　可是，就在肃阴脸上带着阴笑的时候，肃阴脸色突然大变，身影暴退出去。而他原本轰想昊天的手臂之上，出现了一道血痕，一滴滴的血液滴落空间。

　　昊天同样一怔，但是他却没有放弃这个机会，身影一闪，借着这个机会狠狠的轰想肃阴，这一轰之下，肃阴仓促之下倒退出去，一口血液喷涂出来。

　　踉跄站稳的肃阴，不敢相信的看着拳头上的血痕，刚刚要不是他躲闪的快，怕就不只是一道血痕这么简单了。

　　而与此同时，和昊老打斗的五阶君级，也狼狈的倒退出去，被昊老一拳震的嘴角涌出一丝血液。

　　“该死，刚刚是什么东西？”五阶君级怒骂了一声，刚刚攻击而来的力道十分恐怖，他虽然避开，但是却让对方夺得机会，震退了他，受了一点小伤势。

　　肃阴望着昊天，嘴角带着阴沉，想从昊天眼中看出什么，看到的却是他的惊讶之意。这样一来，肃阴开始搜寻着四周，却什么也没发现。

　　这时候，五阶君级闪身到肃阴面前，在他耳边低声说道：“少爷，有强者助他们，实力不弱于我。”

　　肃阴看着手上的血痕，哼了一声，看了一眼昊天，手臂一挥对着他的侍从喊道：“走！”

　　肃阴走到一半，突然回过头看着昊天冷笑道：“希望你一直有这样的好运气。”

　　说完，就带着一众人前往拍卖行。

　　“昊天哥哥好棒。”杨玲见昊天居然打跑了昊天，扑道昊天的身上，抱着昊天的手臂兴奋的喊道，这还是昊天第一次败退了昊天。

　　昊天见杨玲如此，他苦笑着摇摇头，也没有特别的解释。

　　昊天上下打量了一番，最后目光定在羿锋身上，随即摇了摇头。看羿锋的情况，不可能是帮他的人。

　　“昊老，有发现吗？”昊天问着昊老。

　　昊老摇摇头，随即笑道：“可能是哪位前辈不希望有人在拍卖行面前闹事，顺手帮了我们一把吧。”

　　听到昊老这么说，昊天点了点头，随着对着众人说道：“走吧。去拍卖行看看，怕是肃阴不会如此轻易揭过了。”

　　昊老点点头，也没有想太多，最重要的是先把那东西拍卖下来。

　　杨玲和羿锋昊天并排而行，对于刚刚羿锋的袖手旁观她极为不满，哼了一声道：“胆小鬼。”

　　听到这句话，羿锋耸耸肩不做解释。反倒是昊天瞪了一眼杨玲说道：“不许胡说。”

　　杨玲不满的哼道：“他不是胆小鬼是什么，一个男人，居然不前去帮忙。”

　　昊天瞪了杨玲一眼道：“肃阴一个亚君，普通人上去有什么用。你不是也帮不到一点忙吗？”

　　杨玲听到这句话，这才撇撇嘴。只是看着羿锋的眼神依旧不友好。

　　昊天无奈，只能对着羿锋拱手说道：“风兄，抱歉。”

　　羿锋笑着摇摇头：“无妨，我确实没帮你们什么。”

　　听带羿锋如此说，昊天也知道羿锋不是心胸狭窄之辈，不会和一个小女孩计较。

　　“昊兄走快些吧，拍卖会要开始了。”羿锋对着昊天说道。

　　昊天点点头，因为肃阴这么一耽搁。拍卖会也快开始了。

　　羿锋和昊天一起步入拍卖行，杨玲显然还计较着羿锋刚刚没帮昊天，扭过头依旧不看羿锋。而唯独昊老再羿锋身上转过了很多次，但是最终还是摇了摇头。毕竟，羿锋的年纪，不可能达到那个层次。

　　“少爷，我们的包厢在哪里。”昊老说道，就在昊老指过去的时候，连带羿锋在内的所有人一愣。在哪个包厢的对面，正好见到肃阴等人进入。也就是说，他们两方的包厢正好对立。

　　“该死的，怎么和那讨厌的老鼠对面。”杨玲极为不满的嘀咕了一声。

　　昊天深吸了一口气，虽然不喜如此，但是也只能接受。对着羿锋说道：“风兄没订包厢的话，和我们一起吧。”

　　羿锋点点，踏步和昊天一起进入包厢之中。肃阴正好看到昊天，他微微一怔，随即嘴角露出了阴沉的笑容。

　　这笑容顿时让昊天等人涌起了不安和不喜之感。怕是肃阴这次会给他们捣乱了。


第1376章 星光剑

　　一众人在包厢坐定，并没有过多久的时间。拍卖会就开始，这时所有人的心思才放在拍卖会上。原本喧闹的空间一时之间安静下来。

　　主持拍卖的女人是一个极为妖艳的女人，虽然长相算不了绝美，但是也是上等之姿。丰满而又半露的酥胸，挺翘的性感臋部。以及衣袍下若隐若现的白花花大腿，都吸引着男人的目光。

　　靓丽女人见众人的目光集中在她身上，这才微微笑了笑开口说道：“各位大人，小女子不多说废话了。拍卖会正式开始。”

　　这一句话，才让一众人注意在靓丽女子身上的心思收回来。靓丽女子拿出的第一件物品居然就是血晶。这让羿锋错愕，心道和拍卖行确实不同于俗世的拍卖行。这样的物品，放在俗世根本不可能出现。

　　“风兄。你要这东西？”在一旁的昊天见羿锋因为血晶而目光错愕，他还以为羿锋对血晶有兴趣。

　　“呃，没有。只是见这里连血晶都能拍卖，有些惊讶就是。这物品虽然算不上圣品，但是也很珍贵。”羿锋笑道。

　　“土包子。”昊天还没说话，旁边的杨玲就开口嘀咕了。血晶对于他们的家世来说，根本不算什么。

　　昊天瞪了杨玲一眼，但是对于杨玲也丝毫没有办法，只能苦笑着对羿锋解释道：“木城也是超一流势力，他所举行的拍卖会虽然比不上超级势力组织的。但是也不是俗世能比拟的。这里拍卖的任何一种物品，拿到俗世去都能引起轰动。血晶倒是不算什么，呵呵，要是他能拿出千年血晶，倒是能震撼一把这里的人。”

　　羿锋点了点头，得到血晶确实不太难，只要实力有着君级的层次。进入血波湖之中花点时间找寻，总能找到的，羿锋得到那块血晶，不过也是出手对付几只七阶魔兽而已。

　　正如昊天说的那样，来这里的人都是有身份地位的那种，这块血晶很快就被人拍了下来。随后，女子拿出另一件物品。

　　羿锋随意的看了一下台上，虽然拿出的物品都不错。但是羿锋都用不着，这让羿锋有些心不在焉。只不过，羿锋倒是佩服这些大势力的底蕴，这么多珍贵的东西抛出来，这是罪恶之城绝对做不到的。

　　罪恶之城虽然有着媲美超一流势力的实力，但是相比于这些传承下来的势力，底蕴差十万八千里。

　　台上抛出的东西越来越珍贵，不过不管是羿锋还是昊天等人，都面不变色的注视着台上，望着一件件物品被人拍卖，两人都丝毫没有出手的意思。反倒是对面的肃阴偶尔会出手争夺一些不错的东西。

　　肃阴不亏是财大气粗，一出手就是压倒的价格。几番下来，根本没人能和他争夺，到最后，只要他看中的东西，很少有人和他争夺的。

　　“风兄，你要拍卖什么东西？”昊天看着羿锋依旧稳做在原地，根本没有出手的意思，他不由问道。其他东西都已经拍卖完毕了，余下的就只剩下压轴的物品了。难不成羿锋也看中了压轴的东西不成？

　　“木髓液！”羿锋直言告诉昊天。

　　昊天松了一口气的同时，又不由皱眉说道：“风兄怕是不了解，木髓液大陆现在所知的地方，只有木城有，所以他的价格居高不下。风兄要是想拍卖它的话，怕要龙争虎斗一般。”

　　羿锋笑了笑点头道：“既然来拍卖行，就不怕别人竞价。”

　　昊天看了羿锋一眼，随即点点头道：“昊兄要拍卖什么东西？”

　　昊天笑着说道：“听说前些日子木城得到一套地阶功法，我正是冲着它来的。”

　　“地阶功法？”羿锋诡异的看着昊天，“以昊兄的家世。想必不缺地阶功法吧。”

　　昊天听到羿锋的话，知道羿锋在想什么。毕竟，地阶功法对于别人来说是传说的存在，但是对于他们这一小撮人来说，并不是太过遥远。

　　“风兄有所不知，这套功法有着特殊的作用。所以才大老远得跑到木城来。”昊天解释道。

　　羿锋听到这句话，这才微微点头。比如噬骨邪诀同样有着特殊作用，这种功法可遇不可求。并不是单纯的地将诶功法能解释的。

　　就在羿锋准备说什么的时候，昊天突然打起精神，对着羿锋说道：“压轴物品要一件件上了。”

　　果然，靓丽女人把刚刚拍卖的物品交给侍卫送入包厢之后，微微停顿了一下，扫了四周一眼说道：“下面，我们拍卖一件灵器。虽然是最低级的一星灵器，但是灵器毕竟是灵器，自从远古之后，灵器的数量少的可怜。这把星光剑作为本次拍卖会的第一件物品，不设底价，大家随意竞价。”

　　灵器？羿锋听到这句话，心头惊讶不已。这样珍贵的东西都拿出来拍卖，木城手笔倒是真的不小，难怪能吸引这么多人强者前来了。

　　对于武者来说，拥有灵器无疑可以增加自身的实力，这种力量层次的叠加。同等级的武者，在拥有灵器的情况下，一般是他胜，因为灵器可以把力量最大限度的发挥出来。

　　“好漂亮的剑！”杨玲看着台上悬浮的利剑，突然感叹道。

　　羿锋定眼看去，台上的利剑剑身星光流转，确实极为美丽，吸引女人的目光倒是不奇怪。不过，比起他的龙剑，却还要差上几筹。

　　“你想要？”羿锋看着杨玲问道，随即嘿嘿一笑道，“怕是你不会如愿。”

　　杨玲一愣，随即看向对面包厢，然后哼了一句道：“不过是一星灵器，有什么大不了得。我要不是没有达到君级，又不是没有灵器。”

　　听到这句话，羿锋哑然失笑。随即看着昊天说道：“你要是想送杨玲的话，要大出血一番，当然，你要是不想送给杨玲的话。倒是可以玩一把肃阴。”

　　杨玲听到这句话，想也不想的说道：“比起得到这灵器，我更想玩肃阴。”

　　昊天听到羿锋的话，也明白羿锋什么意思。随即皱眉道：“那要是他不上当呢？”

　　羿锋耸耸肩道：“不上当就送给杨玲了，反正她喜欢。”


第1377章 十颗

　　昊天看了一眼杨玲，随即对着羿锋点了点头，终于出价道：“百颗六阶丹药。”

　　听到这句话，羿锋微微一笑，摇了摇头，一把灵器百颗六阶丹药放哪里也换取不到。羿锋看着昊天叹了一口气，心道昊天还是不够果断，要是他报价的话，绝对是百颗七阶丹药。

　　“一百五十颗。”

　　“一百八十颗。”

　　“两百颗。”

　　灵器的诱惑十分之大，前来的武者不断的加价。这让主持的靓丽女子更加浅笑嫣然。

　　“五十颗七阶丹药。”在羿锋对面的肃阴终于出手，这让原本喧闹的空间顿时安静了下来，对方的财大气粗众人尝试过。特别是现在，一举抛出五十颗七阶丹药，足以让很多人望而却步了。

　　“六……”昊天看了一眼台上的星光剑，刚准备出价，却被一个声音打断，一个重磅的数额让众人惊讶不已，一个个把目光看向羿锋所在这个包厢，想不到还有人能和肃阴那个包厢唱反调。

　　“一百颗七阶丹药。”

　　昊天听到这个数额，心头微微跳了跳，想不到羿锋居然如此果断，比起一掷千金更为狠辣。

　　羿锋看了一眼昊天，对着他笑了笑，心道要激怒肃阴，刚刚那样的加价根本没有作用。

　　果然，在沉浸了一会儿之后，对面加价道：“一百五十颗。”

　　羿锋能听到对方语气之中的挑衅之意，这种挑衅之意让羿锋嘿嘿一笑，对着台上喊道：“三百颗。”

　　“轰……”

　　众人心头一震，看着两个包厢的方向。他们也看出来了，这两个包厢的主人不对头，这是在赌气。一星灵器随让你值钱，但是出三百颗七阶丹药，却有些不值得了。

　　昊天听到羿锋出如此高昂的价格，拳头都忍不住握起来，证明着心头的紧张。

　　即使是杨玲，也没有想到她眼中的土包子居然这么大魄力，一句就翻一番，看着羿锋的眼神带着一丝古怪之意。不过马上她就哼了一句，心道不是自己的东西，他当然花的不心疼了。

　　和杨玲同时哼了一声的还有肃阴，肃阴显然当昊天是赤裸裸的挑衅，刚刚在门口吃了昊天的亏，此次在拍卖行，对方居然再次挑衅，如何能让肃阴受得了。

　　“五颗八阶丹药。”

　　“轰……”

　　一句话，让四周一片安静，一个个看着肃阴的房间满是火热。八阶丹药，这种级别的丹药很少出世。一般要炼制这种丹药的医师，要达到九阶才能炼制。像羿锋这种八阶医师，炼制八阶丹药的医师很少很少。这除去羿锋拥有噬珠的缘故之外，还有一个关系是羿锋邪帝传承而来的感知力太过恐怖。这才能有这种异常。

　　对于别的医师，一般九阶才能炼制。九阶医师何等稀少，这个等级的医师已经算的上医师节的顶尖存在了。所以，八阶丹药虽然比起七阶丹药只是高了一个级别，但是两者的价值不可言喻。

　　五颗八阶丹药的价值，远远超过三百颗七阶丹药。

　　昊天见对方出五颗八阶丹药，他心头一愣，随即准备向着台上再加价，却被羿锋一把拦下来，对着昊天说道：“别冒这个险，再加价肃阴不一定会跟。”

　　听到羿锋的话，昊天微微一愣，随即点了定头，站起身来，对着对面的包厢喊道：“肃阴，既然你执意要，那我就把他让给你好了。”

　　猖狂的语气传到肃阴口中，肃阴差点没有气的吐血。他没有想到，昊天居然就放弃，在他的想法中，昊天为博红颜一笑，一定会再加价的，毕竟刚刚他加价加的那么凶。可是，却想不到对方中途停手。原本他准备，只要对方再加价，他就停手的。

　　“该死的！”肃阴怒骂了一声，直感觉心头有着一股无处飙射的怒火，望着台上女子把星光剑送往他的包厢，他哼了一声，眼中闪着阴沉的光芒。

　　杨玲显然对于整了一把肃阴十分高兴，虽然有些可以这把一星灵器。但是也没有过多的在意。

　　“想不到你一肚子坏水。”杨玲对着羿锋说道。

　　羿锋耸耸肩道：“其实别人都喜欢叫我善良小郎君。”

　　“呸！”杨玲听着羿锋这么不要脸得话，呸了一声扭过头，心道瞎了眼睛的人才会如此评价你。

　　“呵呵！”羿锋耸耸肩，目光再次转向台上。只见台上出现一个玉盒，玉盒之中流荡着绿色粘稠液液体，羿锋眼睛猛的一骤，看着这粘稠液液体眼中带着一丝火热之意。

　　同样的，很多武者也直直的盯视着这些粘稠液体，一个个目光火热。很显然很多人都冲着木髓液而来的。

　　昊天看到这一幕，拍了拍羿锋的肩膀说道：“风兄，此次怕是和你抢夺的人很多了。”

　　羿锋摇摇头，看了一眼肃阴的位置，笑道：“别人倒是不怕，不过刚刚为你出气，怕是对方这次会和我唱反调。我也是自作自受，为你出那个主意。”

　　昊天一怔随即笑道：“风兄要是缺点的话，我这里可以借逆一些。”

　　羿锋笑了笑也没有说什么。台下的靓丽女子已经开始开口：“大家已经看到了，这是木城的特有宝物，至于效果就不解释了。每十年，木城才会拿出一分拍卖。依旧不设底价没，大家随意出价。”

　　随着靓丽女子话音刚落，一个武者就喊道：“五十颗六阶丹药。”

　　“两百颗。”

　　“三百颗！”

　　“一百颗七阶丹药。”

　　“一百五十颗。”

　　“两百颗。”

　　“三百颗！”

　　“……”

　　价格不断攀升上去，足以见证这颗木髓液的火爆。

　　“五颗八阶丹药。”

　　羿锋出口直接喊道，随着羿锋的话音落下，原本喧闹的空间一时之间安静了下来，一个个注视着羿锋所在包厢。想不到，对方一举就推到八阶丹药的竞价中。

　　“一套地阶武技。”

　　终于有人咬牙喊道。

　　“十颗八阶丹药。”羿锋轻描淡写的继续喊道。

　　这一句话，让杨玲在内的所有人都瞪大眼睛的看着羿锋，木髓液虽然珍贵，可是却远远不值十颗八阶丹药。杨玲皱着眉头，忍不住提醒道：“风逸，十颗八阶丹药绝对不是肃阴承受的范围，你别想再玩他了。”

　　羿锋笑了笑，没有解释。只是静静的看着台上的木髓液。


第1378章 得手

　　“十颗八阶丹药！”震的众人耳朵有些发麻，十颗高阶丹药不是想炼制就能炼制的，就算有九阶医师，那也得要有足够的药材才能炼制。炼制八阶丹药的药材，可不是那么轻松的能找到的。

　　肃阴听着对面包厢开出的价格，心头冷笑不已，心底对于昊天鄙夷不已，心道他又不是傻子，怎么可能再上一次当。

　　昊天见羿锋开出如此价格，对着羿锋说道：“风兄，你没开玩笑吧。”

　　羿锋笑了笑，没有解释，只要能领会木属性能量。别说十颗，就算百颗羿锋也不心疼。墨家的药材储量，炼制十颗八阶丹药轻而易举。

　　靓丽女子也没有想到木髓液能拍出如此恐怖的价格，这是以往历史没有发生过的事情。她兴奋的喊道：“十颗八阶丹药，还有没有更高的。没有就归四十五号包厢的主人了。”

　　靓丽女人很希望很有人出价，甚至看了一眼羿锋对面的那个包厢。可是，十颗丹药确实超出众人的承受范围。靓丽女人虽然遗憾对面包厢没出手，但还是利索的成交。

　　杨玲看着就这样成交，有些幸灾乐祸的看着羿锋道：“看你等下怎么和拍卖行的人交代。”

　　“你就这么确信我没有十颗八阶丹药？”羿锋笑道。

　　杨玲撇撇嘴道：“我爷爷那么宠我，也只是给我两颗防身。你比我还不如，怎么能拿出那么多八阶丹药。”

　　对于杨玲的话，羿锋倒是不否认。八阶丹药不管在那个宗门都是极为重要的资源。给一个尊者两颗八阶丹药，确实很宠杨玲了。

　　“呵呵！”羿锋笑了笑，看了看杨玲一眼，望着台下的女子通知侍卫把木髓液送上来。羿锋没有多余的废话，从戒指之中取出十个玉瓶。

　　杨玲望着羿锋摆成一拍的玉瓶，微微皱了皱眉头。从一排玉瓶之中取出一个玉瓶，疑惑的打开。在他的打开之下，一股浓郁的能量爆发出来，这股能量牵引的虚空泛起点点涟漪，有着奇异的光泽闪动。

　　“真的是八阶丹药？”杨玲瞪大眼睛的看着这一排的玉瓶，不敢相信他眼中的土包子，居然能拿出这么多八阶丹药。

　　昊天同样也震撼到了，没有想到羿锋真的能拿出这么多的八阶丹药。

　　此时，侍卫也已经到了。把玉盒放在羿锋面前，对着羿锋说道：“公子。你的木髓液。”

　　羿锋点头，对着对方说道：“这是十颗八阶丹药，你查一下。”

　　侍卫点头，一瓶瓶打开看了一眼之后，把十个玉瓶取走，对着羿锋躬身行了一礼就退了出去。

　　杨玲往这边对方拿走十颗八阶丹药，却连眼神都没有变一下，不由面面相窥，想不到羿锋真的财大气粗。杨玲不由想起当初讥笑羿锋土包子。要是这么富有的羿锋都是土包子，那她算什么？

　　昊天脸色同样有些泛红。他还说羿锋拍卖的时候缺物资的话。可以帮对方一把，却没有想到，人家连十颗八阶丹药抛出都丝毫不在乎，谁帮谁还不一定呢。

　　“他不会也是超级世家的子弟吧？除去超级世家，绝对没有人能有这么大的手笔。”昊天打量着羿锋。

　　羿锋没有在乎昊天的眼神，他取来木髓液，果然察觉到浓烈的木属性能量。虽然羿锋很想现在给吸收，看看能不能借着木髓液领悟木属性能量。但是也知道现在时机不对。

　　因为羿锋抛出十颗八阶丹药而沉浸了许久之后，靓丽女子终于把最后一件压轴宝物拿出来：“想必大家都清楚了，我木城一位前辈偶然得到一套功法。此套功法虽然只是地阶功法，但是奇特的效果却是天阶功法也没有的。这套功法能模拟摄魂术，也就是说，你能成为半个摄魂师。可以想象一下，武者和摄魂术配合，足以提升大幅实力了。而且，只要你达到君级，那你能模拟的摄魂术也有君级的功力。等于修炼斗气，却等于同时修炼摄魂术。这样的功法，就算放在天阶功法的行列，也不为过。”

　　靓丽女子的话，让羿锋惊讶的看着台上的古朴卷轴。模拟摄魂术？这倒是真是一个神奇的能量，虽然对于已经是摄魂师的他没有太多作用，但是对于武者来说，却有着致命的吸引力。

　　羿锋看向昊天，心道他难怪对这套功法如此上心。有着这套功法，就算面对肃阴也不怕了。

　　“呵呵，功法我就不介绍了。大家都很清楚，那就请大家出价吧。”靓丽女子说道。

　　“两套地阶武技！”靓丽女子的话音刚落，就有武者喊道。

　　“两套地阶武技，一百七阶丹药。”

　　“两百七阶丹药，两套地阶武技。”

　　“……”

　　“两套地阶武技，两颗八阶丹药。”昊天终于开口喊道。

　　“哈哈，两套地阶武技，五颗八阶丹药。”肃阴显然也是有备而来，见昊天再次出手，他开始拦截道。

　　听到肃阴的话，羿锋不由同情的看着昊天，昊天想要得到这套功法，怕是要大出血。

　　“八颗八阶丹药。”昊天哼了一声。

　　“十颗！”肃阴淡淡的说道。

　　“你……”昊天怒急，深吸了一口气道，“十二颗！”

　　“十五颗！”肃阴已经不紧不慢的说道。

　　昊天顿时脸色一片苍白，十二颗已经是他的极限了。

　　听昊天不再出口，肃阴在那边猖狂的大笑道：“小子，还是滚回家去吧。”

　　听着肃阴的话，羿锋看了一眼昊天，淡淡的说道：“十七颗！”

　　这一句话，肃阴的笑声愕然而止，脸色变得极为难看，怒视着昊天的方向。

　　“要是你还能出更高的价格，这套功法我就让给你了。”羿锋淡淡的话语飘出房间，让肃阴一阵红一阵白。十五颗已经是他极限了。

　　“风兄！我……”

　　听到昊天的话，羿锋笑了笑说道：“我这里还余留五颗，你先拿去用吧。”

　　听到羿锋这么说，昊天的脸色才微微平和。对着羿锋拱了拱手，之后取出两套地阶武技，以及十二个玉瓶。


第1379章 木城二城主

　　两套地阶武技，十七颗八阶丹药。这要是抛到世俗的国家中去，都能让皇帝做梦笑醒。可是，在这里却轻轻松松被抛出去。

　　羿锋倒是看了一眼昊天拿出去的地阶武技，不过是最底层的那种。比起雷霆破日剑还差了许多。不过，地阶武技终究是地阶武技。能让人疯狂的东西。

　　在那套功法送到昊天手中的时候，昊天对着羿锋说道：“要是风兄愿意的话，可以共同修炼。”

　　羿锋笑着摇摇头道：“不必！”

　　他有正统的摄魂术，又何必学习这种功法。模拟的毕竟是模拟的，比起正统的差距极大，在羿锋眼中连日阶功法都不如。当然，对于武者来说，那就是如虎添翼了，所以靓丽女子说媲美天阶功法，也不为过。

　　“既然拍卖会结束了，那就走吧。”羿锋对着昊天说道。

　　杨玲这次终于没有和羿锋唱反调，心底倒是有些佩服羿锋的大方。五阶八阶丹药，就算换一套地阶武技也不是不可能。

　　“风兄的那五颗八阶丹药。以后我会还给你的。”昊天对着羿锋说道。

　　“嗯！”羿锋点头，率先走出包厢。

　　而同时，羿锋也见肃阴踏出包厢。望着肃阴看向他的阴沉眼睛，他微微皱了皱眉头。心道这家伙怕是把他记恨上了。不过，对于这样的人物羿锋也没有太放在心上。虽然不希望惹麻烦，但是却还不至于怕了换一个亚君。

　　“风兄，等等小心一些，怕是他会找你麻烦。”昊天对着羿锋说道。

　　“他不敢！”羿锋对着昊天笑了笑，踏步向着拍卖会出口走去。

　　杨玲原本对羿锋改观了，可是听到羿锋这句自大的话，忍不住瞪了羿锋一眼道：“连昊天哥哥都不是他对手，他要是找你麻烦，你还是离远点好。”

　　对于杨玲的话羿锋直接无视，羿锋总不能对她说，我连五阶都不怕，还怕一个亚君不成？

　　……

　　而就在羿锋踏出拍卖行，一个讥讽的声音响起：“昊家少爷真的好大威风。即使不是在你昊家，也有狗腿子讨好你。”

　　杨玲听到对方的话，对着羿锋撇撇嘴道：“你不是说不敢招惹你吗？”

　　羿锋还没有开口，肃阴就用着阴沉的话语对着羿锋喝道：“小子，以后走路小心一点。”

　　羿锋看着肃阴，突然笑了起来：“刚刚还和一个女人说，你不敢找我麻烦。却想不到你现在来打我脸了，看来刚刚给你的教训是不够了。”

　　听到这句话，肃阴一怔。不明白羿锋话里面什么意思，不过看着羿锋那张笑容，他心头的怒意再也抑制不住，用着手指指着羿锋冷笑道：“今天我就告诉你，什么人得罪不得。不要以为和昊家搭上关系，他就能保得住你。”

　　羿锋见对方模样，微微笑了笑说道：“看来你手上的那道血痕没有给你教训了，也罢，本帝就再给你一个教训。”

　　说完，羿锋身影一闪，斗气暴涌而出，向着肃阴就扇了过去。

　　“少爷！小心！”

　　五阶君级听到羿锋这句话，哪里不明白当时出手暗算他们的就是羿锋。他见羿锋突然出手，赶紧一拉肃阴，把他挡在身后，同时体内的力量暴涌而出。向着羿锋迎了上来。

　　此时拍卖会刚刚解散，两原本针锋相对的两个包厢的人打起来。一个个都停住了脚步，目光注视着场中。

　　羿锋见对方五阶出手，冷笑了一声，体内的能量再次一涨。恐怖的力量宛如巨龙。包裹着噬珠能量，向向着对方一拳狠狠的砸了过去。

　　“滚开！”羿锋怒吼了一声，语气之中带着不容置疑。

　　“碰……”

　　两人的力量交锋在一起，这一击之下，五阶君级面色大变，身影向着后面倒飞出去，嘴角溢出一丝血液，身影踉跄的倒退出去，在地面踏出深深的脚印之后，被震的单跪在地上。

　　而与此同时，羿锋的身影一闪，一巴掌狠狠的扇在肃阴的脸上。一扇之下，响亮的耳光之声响起，肃阴被扇的翻转了一个身，狠狠的砸在地上，门牙散落一地。

　　这戏剧般得变化，让众人都呆滞在原地，望着羿锋那张风轻云淡的脸。一个个使劲的擦着眼睛，不信这个看起来不大的青年，居然有着如此恐怖的实力。

　　特别是杨玲，更是张着嘴巴注视场中，嘴巴甚至可以塞下一个鸡蛋。

　　她使劲的摇摇头，确信面前这个青年是她认识的那个单薄少年之后，不由深吸了一口气。

　　“本帝也是你能评价的？”羿锋看着脸不断飙肿的肃阴，眼中带着凌厉之色。羿锋原本不想和他计较，毕竟在外面少一分麻烦是一分麻烦，现在首要情况是领悟木属性能量。羿锋很清楚，只要他出手，就有人会认出他。邪帝的身份太敏感，很多人巴不得他死。

　　果然，羿锋话语落下，那个五阶君级就瞪大眼睛的看着羿锋喊道：“羿锋？”

　　羿锋没有否认，一脚踹飞肃阴，肃阴的一个侍卫，赶紧闪身接过。羿锋见对方接住，看也不屑于看对方一眼道：“不想死的话，给本帝滚。”

　　五阶君级阴沉的看着羿锋，眼中带着不敢置信之色。刚刚那一拳的力量他感受到了，比起他还要强上一筹。

　　“风逸？风逸！羿锋！”昊天苦笑了一声，望着场中一掌连五阶都随意逼退的羿锋，感觉受到极大的打击。和对方比，他算不得什么天才。

　　羿锋见对方还死死的盯着自己，冷哼了一声，一巴掌再次扇过去，既然不隐藏了，羿锋倒不保留。

　　羿锋出手轰向五阶君级，对方脸色大变，仓促的运起力量抵挡。可是，依旧被羿锋震的不断后退。

　　“一起出手，挡住他！”五阶君级对着另外的君级喊道。

　　羿锋冷笑，心道你多几个又有什么用？

　　体内的力量暴涨，噬珠能量汇聚其上，向着他狠狠的轰了过去。可是，就在羿锋快要轰大对方的时候，羿锋的力量却被一个武者接下来。

　　“呵呵，邪帝不知道可否卖我一个面子，就此停手如何？”


第1380章 做客木城

　　羿锋被对方这股力量震的连续倒退数步之远，羿锋揉着有些发麻的手臂，眼中有着慎重之色。对方的力量要比他最低强上一筹。

　　羿锋负手而立，目光盯着刚刚挡下他一招的方向。只见一个花白胡子的老者出现在羿锋的视线之中。昊天望着这个老人，低声在羿锋耳边说道：“木城二城主孤河！”

　　“呵呵，各位公子又何必因为一些小事生气呢。我看就此揭过如何？”孤河的话虽然看似对三人所说，不过目光却集中在羿锋一个人身上。

　　羿锋看都没有看肃阴一眼，耸耸肩道：“倒不是不可以。不过，世人都称呼我为魔，魔总得做魔做的事情。就这样放手，不是白被欺负了？”

　　听到这句话，杨玲扭过头，她感觉和羿锋站在一起都脸红不已。都把人家打成那样了，还说自己被欺负？他果然是混蛋，颠倒是非很有一手。

　　孤河望着羿锋那张脸，自然听说过墨家的事情。心底也知道，这位邪帝不好对付。可是，他却没有办法。不管是肃阴还是昊天，都是超级实力的公子。要是在木城出事，他们木城怕是要遭受无妄之灾。

　　“不过，本帝最近潜心修佛。有着菩萨心肠。他要是愿意表现的足够诚意的话，倒不是不能放过他。”羿锋随意的说道。只不过杨玲不敢和羿锋走的太近，脸色红的厉害的走到一旁，装着不认识羿锋。

　　众人虽然心底鄙视羿锋千百遍，但是却没有一个人敢露出鄙夷之色。知道羿锋名头的，很清楚面前是一个杀人不眨眼的主。没听说过羿锋的，就刚刚那股实力，就让这些人不敢有丝毫的不敬。

　　众人的目光不由看向肃阴，等待着肃阴的回答。

　　肃阴听着羿锋的话，拳头紧紧的握住，手臂之上青筋暴动，怒不可止。只不过，在五阶君级摇摇头之下，终究还是忍了下来。他知道，自己这一方绝对不是羿锋的对手。要是斗起来，吃亏的还是他。

　　肃阴从戒指之中取出星光剑，递给五阶君级，头扭过一边不再看羿锋。从小到大，他第一次受到这种侮辱。而且更没想到的是，对方是邪宗宗主。就算是他的身份，想找回场子都有着一定难度。毕竟，要说动宗门之内的人对付羿锋，还是很困难的。

　　除去仙府，鲜少有宗门敢直接和邪宗对上。

　　五阶君级从肃阴手中取过星光剑，走到羿锋面前，深吸了一口气缓缓的说道：“不知道邪帝以为这歉意如何？”

　　羿锋伸手接过，随即点点头道：“勉勉强强吧，可以滚了。”

　　五阶君级何曾被人如此呵斥过，他面色一变。拳头紧紧的握着，良久之后终究还是收回了拳头，深吸了一口气对着肃阴说道：“少爷，我们走吧。”

　　肃阴点点头，他虽然嚣张，但是不是傻子，此时情势比人强。留在这里也只会受侮辱。只要活着，还怕没有找场子的机会吗？

　　想到这，肃阴决定，不管怎么样，就算回家动用他的权限，也要偷偷的派人出来收拾羿锋。

　　羿锋看着手中的星光剑，随意的丢入戒指之中，心道这把剑送给灵儿玩倒是合适。那小丫头也用不的太珍贵的，太垃圾的羿锋又送不出手。

　　孤河望着离开的肃阴，心头微微松了一口气。他木城虽然强势，可是面对这三个主，却显得不够看了。

　　“呵呵，邪帝既然来木城，那就不知可否有兴趣前往城主府做客。”孤河笑着客套道。

　　“如此，便多谢了。”羿锋没有拒绝。

　　见羿锋真的答应下来，孤河恨不得抽两下自己的嘴巴。心道没事多嘴什么啊。这煞星住在木城，还不得让他提心吊胆。不过，孤河既然说下了这句话，只能装出笑容。

　　“昊天少爷，不知你呢？”孤河看着昊天问道。

　　“既然风……羿兄留在这，我也在木城逗留一会儿吧。”昊天笑道，心底却有着计较，刚刚肃阴吃了一个大亏。他自然不敢找羿锋麻烦，但是却敢找他麻烦。他的实力还不如肃阴，要是被肃阴堵住，要吃一些亏。不如留在木城，先把那套功法学习一下，对付肃阴也不至于束手束脚。

　　“如此甚好。”孤河伸手做了一个邀请的姿势，对着羿锋和昊天说道。

　　羿锋率先跟着孤河，木城是最适合领悟木属性能量的地方，他自然不会轻易离开。何况，他正需要时间炼化木髓液，呆在城主府也好。在城主府邸，羿锋可以安心炼化木髓液。

　　而且最重要的，就算炼化木髓液没有领会木属性能量。也能在木城找别的办法，而在别处却没有这样的优势。

　　羿锋和孤河一众人很快到了城主府邸，孤河很热情的派着漂亮的侍女前来服侍羿锋和昊天。只不过羿锋还没开口，就被杨玲给赶出去了。

　　羿锋耸耸肩也没有说什么，和孤河客套的一番，就问孤河要了一个房间。关上门开始了闭关。

　　羿锋如此举动让杨玲一愣，杨玲原本见羿锋问肃阴要来星光剑，还以为是给她的，却想不到羿锋一点这样的意思都没有。这让杨玲不由嘟着嘴巴。

　　杨玲哪里知道，羿锋早就把她看成富家女了。这女人又不缺东西，羿锋怎么可能把这灵器给她。

　　见羿锋闭关，昊天不住叹了一口气，没有想到一开始觉得不简单的青年居然会是当代邪宗宗主。他昊家虽然是超级势力，可是比起邪宗却差的远了。一直以来，他在羿锋面前都有着淡淡的优越感。此刻，却情不自禁的觉得可笑。

　　看了一眼杨玲，杨玲显然也被她眼中的胆小鬼给吓着。在她的心目之中，昊天一直是无法超越的存在。可是，这出现的青年，却给予她极大的震撼，连五阶都在他面前不是对手。这等实力，她的昊天哥哥相差十万八千里。羿锋对上她的昊天哥哥，甚至不用出第二招。


第1381章 少城主

　　羿锋进入城主府邸，就开始闭关。羿锋取出木髓液，把心神调到最佳的状态，开始服用木髓液。

　　一个玉盒的木髓液不多也不少，羿锋服用的速度极为之慢。虽然木髓也能增加斗气，但是这不是羿锋主要的目的。羿锋只不过是想通过木髓液和木属性能量沟通。

　　羿锋服用的速度极为之慢，一个小玉盒的木髓液，羿锋用了三天的时间，才把它们全部服用完。在最后一丝木属性能量被羿锋吞噬之后，四周的能量突然暴动起来，向着羿锋的方向汇聚而来。

　　如果有人见到的话，会发现这些能量之中，大多都是木属性能量。片刻之间，羿锋的周围就组成了一个能量漩涡。如此情况让羿锋大喜，刚准备把这些能量纳入体内的时候，原本组成漩涡的能量突然开始消散的起来，来的也快，散的也快。片刻之间，羿锋四周就再无一丝能量。

　　这种情况让羿锋心头大急，但是却无可奈何，只能眼睁睁的看着这木属性能量从身边散开。

　　“还是差一点！”

　　羿锋睁开双眼，皱着眉头说道。属性能量，每领悟一种，领悟下一种就极难。羿锋当初借着一点点土髓液就能领会土属性能量。可是，现在如此之多的木属性能量，却没有那个让他领悟。

　　不过好处也是很明显的，除去实力有着一定提升外。对于木属性也抓到了一点影子，正是这点影子，才让刚刚四周的木属性能量汇聚而来。

　　“难道是木髓液数量不够吗？”羿锋轻呼了一口气，他也不知道是不是因为木髓液数量的缘故。不过，很确信的要是能有足够的木髓液，羿锋对木属性能量能多一份了解。

　　“不管是不是因为这个原因，还得找一些木髓液。不管怎么样，此行一定要把木属性能量给领悟了。”羿锋握着拳头。这件事情重之之重，不只是因为秦依，连对自己同样有着大好处。

　　羿锋缓缓的起身，看着空空如也的木盒。脑海之中回忆着一丝丝感悟，总是能浮现一些什么，但是总抓不住这些东西。

　　“算了，再想别的办法吧。既然木城号称修炼木属性功法的天堂，自然还有别的办法。看来是应该见见那位二城主了。”

　　羿锋打开房门进入大厅之中，大厅之中昊天杨玲和二城主都在。见羿锋出现，这些人一愣，还是昊天率先反应过来，对着羿锋喊道：“羿兄，你终于出关了。”

　　羿锋笑了笑，对着昊天说道：“刚把木髓液炼化，倒是浪费了一点时间？”

　　“把木髓液炼化？”孤河古怪的看了一眼羿锋，心底虽然惊异，但是也没有过多的询问。羿锋能年纪轻轻成长到这种地步，奇特一点也正常。

　　“有什么收获？”昊天问道。

　　羿锋摇摇头，随即看着孤河说道：“还少了一点木髓液。”

　　听到这句话，孤河呵呵笑道，转移话题道：“邪帝首次来我木城，要不要请侍卫带你转转？”

　　羿锋见孤河转移话题，羿锋也不着怒，毕竟木髓液相当的珍贵。即使他们有，也不会轻易拿出来。

　　“二城主，本帝有一个不情之请？不知可否？”羿锋直言说道。

　　孤河听到这句话，心头一个激灵。更加后悔当初请羿锋来这里了。

　　“呵呵，邪帝请说。能帮的，木城一定会帮的。”孤河打着哈哈说道。

　　“不知道二城主还有木髓液没有？本帝可以用物资换一些。”羿锋对着孤河说道。

　　孤河想也不想说道：“怕是要让邪帝失望了。木城虽然产木髓液，可是相当有限。加上拍卖的以及木城自己供给。早就消耗殆尽了。”

　　羿锋盯着孤河的眼睛说道：“本帝愿意以十倍的价格换。”

　　孤河心头一跳，十倍的价格确实很震撼他的心灵。但是让羿锋惊讶的是，孤河居然还是摇摇头说道：“很抱歉，真的没有了。”

　　听到这句话，让羿锋也不禁怀疑了起来。十倍的价格可是相当的诱人，他居然能拒绝这种诱惑，难不成真的没有了？

　　想到这，羿锋不由深吸了一口气。面色有些变幻莫定，不知道该继续说些什么。

　　昊天见羿锋如此，不由问道：“羿兄，你要那么多木髓液做什么？就那个玉盒的，就算普通君级，也要用个几个吧。”

　　羿锋没有想着昊天解释，手指微微敲着桌子。这样杨玲和昊天面面相窥。

　　“呵呵，邪帝要是要的话，十年之后，我倒是可以不拿出去拍卖。内部留给邪帝。”孤河说道。

　　听到这句话，羿锋直接无视。还要得到十年之后的话，黄花菜都凉了。

　　“我……”

　　而就在羿锋准备说什么的时候，一个侍卫急匆匆的跑入大厅。

　　孤河看着这个侍卫，不由哼了一声说道：“毛毛躁躁的做什么，不知道我有贵客吗？”

　　侍卫赶紧躬身说道：“二老爷，小人实在挡不住。少城主……”

　　“他怎么了？不是让他面壁思过吗？”孤河皱着眉头说道。

　　侍卫摇摇头道：“少城主要见二老爷。我们阻挡，可是少城主对我等出手，又怕伤了他。所以……”

　　听到这句话，孤河怒了一声：“混账，堂堂少城主，居然被一个女人弄成这样。”

　　孤河显然怒急，对着侍卫说道：“你吩咐下去，就算别怕伤着那混账东西。直接给我绑了。”

　　就在孤河话语落下的时候，一句声音传进大厅，语气之中带着冷凛之意：“二爷爷，不用了！”

　　随着这句话落下，原本的大厅大门，被一脚给踹开，木制大门瞬间分崩离析，化作木屑飙射而来，让昊天等人挥手挡住。

　　“混账！你眼中还有没有长辈了。”孤河见对方居然如此，恨的忍不住想扇一个巴掌去。

　　“正是因为把你们当长辈，所以才没有做出过激的事情来。”来人哼了一声，丝毫不示弱的看着孤河。

　　这一句话，让孤河再也忍不住，一巴掌向着对方扇了过去，气急之下的他，力量没有保留。


第1382章 再见孤星

　　孤河一掌带着掌风，这一掌要是扇中的话，定然能让面前的少年落下几个门牙。青年望着直直扇向他的巴掌，眼中依旧带着桀骜不驯之色，不闪不避的任由孤河扇来。

　　杨玲看着这一幕，有些不忍的转过头去。

　　可是，在杨玲等着耳光之声响起的时候，却发现并没有出现她想象之中的耳光之声。反倒是羿锋的声音在她的耳中响起。

　　“呵呵，二城主又何必动气。”

　　杨玲疑惑的张开眼睛，只见羿锋出手把孤河的手掌挡了下来，正好站在木城少城主的前面，一脸笑意的看着孤河。

　　杨玲看到这一幕，不由疑惑的看着羿锋。她从来不认为羿锋好心。以杨玲对羿锋的了解，就算孤河把这位少城主打死，他都不见得出手，在他的眼中，人命并不算什么。

　　孤河同样十分疑惑的看着，不明白羿锋为什么挡住他的巴掌。只不过，在自己的地盘上，被羿锋插手家事，孤河心头十分不满。

　　“邪帝难道连我的家事也要参与不成？”

　　羿锋摆摆手说道：“你的家事本帝没有兴趣。只不过孤星是本帝的至交好友。倒是忍不住出手。”

　　这句话让众人一愣，孤河想起孤星曾经在湛蓝学院呆过很久，羿锋同样在哪里呆过。认识倒是正常。想到这，孤河的面色才平静了下来。

　　只不过看着孤星那桀骜不驯的脸色，还是忍不住哼了一声，气挥衣袖说道：“你好好反省反省。”

　　说完，孤河甚至不顾羿锋和昊天在场，直接步出大厅。

　　对于孤河的离开，羿锋没有说什么。看着面前成熟了许多，同样略显憔悴的孤星，对着他笑道：“倒是没有想到你是木城少城主，既然你是少城主。是不是带我到处走走？”

　　孤星知道羿锋想问他发生什么，他看了一眼被他踹开的门，摇摇头道：“去我面壁的山洞吧。”

　　“得！那就去吧。听听你犯了什么错，居然沦落到面壁的程度。在这点上，本帝还是很乖的，面壁从来没我什么事情。”羿锋嘿嘿笑道。

　　“你还是那么无耻。”孤星心道你惹的祸还小？

　　昊天等人见羿锋和木城少城主是旧识，拉着杨玲一起离开。杨玲虽然八卦，但是知道跟上去也会被羿锋轰走。只能撇着嘴离开。

　　羿锋和孤星到了他面壁的山洞之中，山洞虽然不大，但是装饰着极为漂亮。甚至连茶壶酒水都有，羿锋嘿然一笑道：“你是来面壁还是来享受的？”

　　孤星说道：“我是被禁足。”

　　“好吧。说说你做了什么不得了事情。居然沦落到这种地步。”孤星说道。

　　孤星叹了一口气道：“你一定很惊讶，为什么我堂堂木城少城主会前往湛蓝学院吧？”

　　“有什么惊讶的，冰凝冰魂还是东海宫的少宫主呢。”羿锋笑道。

　　孤星说道：“也是，你堂堂邪帝，还不是在湛蓝学院混过一段时间。”

　　“别说废话了，直接入主题吧！”羿锋问着孤星。

　　孤星解释道：“我虽然修炼的不是木城最适合修炼的木属性功法，但是留在木城所能达到的高度，比起在湛蓝学院一定更高。但是，我去湛蓝学院，不过是躲避一个人，或者说一场婚事而已。”

　　孤星缓缓的给羿锋解释一切，原来孤星喜欢上一个服侍他的侍女。从孤星很少开始，对于这个温柔体贴的侍女就极为喜欢。可是两人之间毕竟有着地位差距，最重要的是，孤星从小就有着婚约。为了躲避这个婚约，孤星跑到湛蓝学院去，但是因为毕业之后，再也没有办法，只能再次回来。

　　也因为回来再次和侍女勾搭在一起，被族中一些大长老发现。孤河一怒一直之下，就把孤星给禁足了，那个侍女也被调离孤星身边，不知道关在哪里。

　　听完孤星的解释，羿锋笑了一声道：“屁大点事情，也值得你这样和家里长辈对着干？”

　　孤星听到羿锋的话，险些没有气的吐血。他都被闹的面壁思过了，对方居然还说屁大的事情。

　　孤星深吸了一口气，看着羿锋哼了一声道：“你要是看笑话的话，就请离开吧。”

　　羿锋哈哈大笑道：“孤星，你这混蛋怎么看都不是专情种子。既然没办法解决，两个女人一起娶了就是。至于大小，明面上给你一个未婚妻一个大不久成了。我想你那个小情人侍女也不会计较吧。”

　　孤星瞪了羿锋一眼道：“要是能这样解决，还用的了你提醒嘛。但是世上总有一种女人看不得男人三妻四妾的。特别是那种有家室又有能力的女人。我倒是想两个一起娶了，可是怕是第二天那个女人娘家就杀上木城了，要不然你以为我二爷爷吃饱了管这么多干嘛。”

　　“嘿嘿！”听到羿锋这么多，羿锋倒是有些同情孤星，心道招惹一个母老虎确实很悲惨。

　　“带着你的小情人侍女私奔吧。”羿锋出着馊主意。

　　“滚！”孤星再也抑制不止，怒声骂道。

　　“哈哈……”羿锋笑得十分猖狂，没有想到孤星这混蛋会有这种纠结的时候。

　　孤星深吸了一口气，不理这幸灾乐祸的混蛋，忽然对着羿锋说道：“你怎么会来木城？”

　　羿锋说道：“想领悟木属性能量，木城是不错的地方。对了，你有木髓液吗？”

　　孤星摇摇头道：“我没有这样的东西，你想借助木髓液领会木属性能量？”

　　羿锋点点头道：“可惜你二爷爷说没有了。”

　　孤星嘿嘿一笑道：“他的话你也信。不是没有，只不过不可能拿出来给外人而已。”

　　羿锋眼睛一亮：“他还有？可是我用十倍的价格，他都不给本帝？”

　　孤星说道：“老祖宗定下规矩，十年之内只能出一份。其他的都得留着木城自己人使用，任何人都不能再拿出去。这是为了保证木城的实力，还有一个原因是，不会引来太多的人。毕竟，你出十倍价格要是开例了，那就会有出一百倍的。到时候人太多了，而木髓液又不够用，会留下隐患。”


第1383章 孤星的诱惑

　　听着孤星的话，羿锋微微点头。倒是佩服木城老祖宗的未雨绸缪。

　　“你能不能帮我弄一点过来？”孤星对着羿锋说道。

　　孤星没有直接回答，而是说道：“在我木城之中，有着一处奇异的空间。这个空间之中木属性能量浓厚到极致，甚至木髓液也不少。是领悟木属性能量的最佳之处。族中所有木属性直系弟子，只要达到四阶，就都进入其中，而无一没有不突破到五阶的。”

　　“有这样的地方？”羿锋眼睛闪着亮光。

　　孤星嘿嘿笑道：“不过，你也不要妄想进去。你不是木城直系弟子，根本不可能让你进去。你要进去很简单，除非是动用你邪宗力量，把那一处空间占领了。”

　　听到孤星的话，羿锋鄙夷的看着孤星道：“孤河要是知道你如此提议，估计能把你抽死。”

　　“嘿嘿！”孤星嘿嘿的笑了几声，他自然知道羿锋不可能这么做，要不然他也不会说出来。

　　“说吧，你到底有什么事情？”羿锋翻着白眼说道，孤星如此说不过就是诱惑他。

　　“锋少就是锋少。你只要帮我一个忙，我就送你进去那个空间。”孤星嘿嘿笑道。

　　羿锋没好气的说道：“帮你和你那个小情人私奔？行，你只要能让我领会木属性能量。我就算请老头子出面，也让你和你的小情人私奔成功。住到我的罪恶之城去，没人敢来找麻烦。”

　　一句话顶的孤星差点没有吐血，他深吸了一口气，缓缓忍住想抽死羿锋的心：“要是私奔的话，我还用得着面壁嘛。当初回城池就带着她走了。”

　　“那你要我做什么？难不成要我去色诱你哪个未婚妻？”羿锋心念一转，狐疑的看着孤星，随即一本正经的说道，“你要明白是我一个纯情的人，这样掉价的事情本帝是不屑于做的。叫她来色诱我才差不多。”

　　羿锋一脸认真，就在孤星拳头握的紧紧的时候，羿锋话语突然一转，看着孤星问道：“她漂亮吗？”

　　孤星连续深吸了三口气，缓缓的对着羿锋吐出一个词：“滚！”

　　羿锋耸耸肩，无所谓的说道：“既然不漂亮，那就不要找我了？”

　　孤星心道不是干不过这混蛋，一定要把这混蛋给抽死。他不断的吸气吐气，在确定能稳定心头情绪的时候，这才看着羿锋哼了一声道：“在我木城，有一块令牌。这块令牌有着至高权限，一直放在族中禁地。只要锋少和我一起把这块令牌取了，我的那点事情，就真的是屁大的事情？”

　　“有了那块令牌？你的母老虎未婚妻就能同意你三妻四妾了？”羿锋疑惑的问道。

　　“她我不知道。但是起码我不用再禁足了。也不用和晓兰分开了。”孤星说道。

　　听到这句话，羿锋耸耸肩道：“禁地很危险吗？”

　　“禁地机关什么的没开启的时候，我们都能进去。只不过大爷爷在其中闭关，避免打扰把机关都给开启。以我的实力，想要进入其中简直是妄想。不过，有你帮忙，还是有几分希望的。”孤星说道。

　　“如此那遍试试吧。”羿锋揉揉头道。倒也想看看，这些超一流世家设置的禁地，会多强悍。

　　听到羿锋如此说，孤星点点头道：“那我准备一些丹药。其中机关有着不少有毒的。”

　　“那倒是不用，你别忘记本帝是一个医师，只要不是太过恐怖的毒素。倒是用不了特意准备解毒素。”羿锋对着孤星说道，“不过，我很怀疑，到时候你取出令牌，你确信他们一定听你的？”

　　孤星说道：“老祖宗留下的话，总不能随意违背。”

　　羿锋虽然有些怀疑，可是见孤星如此自信，他也就不说什么了。

　　孤星似乎察觉到羿锋的怀疑之色，缓缓的说道：“你放心吧。就算他们不答应，我也有办法让他们答应。”

　　“如此便好！”

　　……

　　孤星和羿锋没有做停留，偷偷潜出山洞，向着他们族中禁地方向疾驰而去。

　　在达到一个幽深的洞口之处的时候，孤星对着羿锋压低声音说道：“这就是禁地入口，你小心一点。禁地机关我也不知道到底多强？”

　　羿锋点头，和孤星一起闪身进入其中。对于羿锋来说，领悟木属性能量重之之重。既然木城有着那样一处奇异的地方，那就必须进去走走了。不过，首要条件是先帮孤星取得权限再说。总不能真的灭了木城吧。

　　进入洞口之后，四周的光线瞬间黯淡的许多。羿锋和孤星有着那一瞬间的不适应。不过，羿锋和孤星都不是常人，马上就恢复正常。

　　“跟着我走。”羿锋看着孤星说道，孤星虽然实力达到尊者，但在这样未知的地方还是十分的危险。

　　“嗤……”

　　就在羿锋和孤星踏步的时候，划破虚空的利箭飙射而出。带着破空之声的利箭，并没有让羿锋和孤星太过在意。两人手臂随意的挥动，这些利箭就被拨向一旁。

　　这些利箭虽然每一道都有王级的力道。不过在羿锋和孤星面前却不够看。

　　羿锋和孤星一路随意的挡住这些利箭，步伐丝毫不慢，想和里面疾驰而去。

　　“有毒，小心一点。”羿锋皱着眉头说道。

　　心道这禁地机关倒是真不错，单单这两点，就能让尊者之下的人大吃亏。当然，对于尊者之上的就没什么太大作用了。不管是利箭。还是毒素，都危险不到两人。

　　“你们木城机关术不错嘛。”羿锋笑道。

　　孤星翻了翻白眼道：“木城当初一位君级顶峰强者就是就沉浸在机关术之中，这个禁地有着他大半的成果。”

　　这句话让羿锋心头沉重了几分，君级顶峰设置的机关术，想必十分厉害。羿锋虽然此时已经达到四阶顶峰，但是面对君级顶峰却绝对不是对手。

　　阵阵箭雨奈何不了在羿锋和孤星的离开下，终于缓缓的弱下来。这种情况并没有让羿锋和孤星松懈，反而更加认真。


第1384章 机关兽

　　“羿锋，你有没有发现有些不对劲？”孤星走了一段时间，突然对着羿锋说道。

　　羿锋失笑，看着孤星说道：“你才发现？我们入幻境了。”

　　“幻境？”孤星皱眉，“那再怎么办？”

　　“无妨，我带你走出去。”这个幻境的层次并不是很高，羿锋倒是不担心。

　　见羿锋如此自信，孤星点点头没有继续说什么，跟着羿锋的步伐慢慢行走。

　　当羿锋和孤星步出幻境的时候，羿锋和孤星居然步入了一个迷阵之中。两者衔接的十分自然。

　　“你这位祖宗还真是一位机关大师。”如此自然的衔接陷阱，羿锋还是第一次见到。

　　孤星耸耸肩道：“迷阵你能不能走出去？”

　　羿锋笑着摇摇头道：“我又不是万能的，对于迷阵我没有研究。”

　　“那……”孤星担心不已，毕竟他对于迷阵同样没有研究。

　　“嘿嘿……”

　　羿锋嘿嘿一声，什么话叶不多说，体内的斗气暴涌而出，恐怖的斗气只轰这个空间，斗气宛如飓风席卷四周一切。

　　“破……”

　　随着羿锋话音落下，虚空出现一道漆黑的裂缝，原本迷雾浓浓的迷阵，居然被羿锋生生的击碎。

　　羿锋看着发愣的孤星，嘿嘿笑道：“不一定要懂得才能破。力量是这个世界最万能的东西。”

　　孤星若有所悟的点点头，和羿锋继续步入前面，而就在羿锋和羿锋踏在地面的时候，地面飙车出一道道尖刺。速度之快让羿锋为之咋舌，一把抓住孤星，闪身飘上虚空。

　　孤星望着脚下的尖刺，不由有些后怕，不是羿锋刚刚抓他抓的块，怕是脚板就被这些尖刺给刺穿了。

　　“小心一点，刚刚外面对付的是王级武者，怕是这里对付的就是尊者武者了。”羿锋对着孤星说道。

　　孤星点头，刚准备说什么，就听见划破虚空的声音，无数飞镖不知道从哪里飙射而来，直直的射向他们两人。这些飞镖所过之处，甚至能带起空间一道道划痕。羿锋随意的接下一道，发现力道最低也有王级顶峰，甚至有尊者的力量。

　　羿锋斗气暴涌而出，一把把孤星和他闹闹护住。防御着这些飞镖。

　　“谢谢。”孤星出声感谢，要是他抵挡的话，就算能挡下也得手忙脚乱一番。

　　羿锋的斗气何等澎湃，即使这些飞镖的力量达到尊者，要想破羿锋的斗气防御也极难。羿锋带着孤星身影闪动，向着远处疾驰而去。

　　“屏住呼吸！”羿锋突然对着孤星说道。

　　羿锋望着面前浓烈的黄雾，斗气更是牢牢的把两人防御住，不让黄雾近身，作为八阶医师的羿锋，只要一眼就能看出这黄雾的毒性极烈。

　　“这机关应该不是临时开启的吧，怕是从存在开始就一直开启吧。”羿锋对着孤星说道。

　　孤星说道：“一半一半，机关就算不开启，也有一半的机关，毒雾就是属于不用开启的。”

　　“那你们进入禁地，还要闯这一半机关？”羿锋疑惑问道。

　　孤星摇摇头道：“其实进入禁地正常情况下不用闯机关，只需要传送阵就行。那闯机关的人，都是给木城弟子试炼用的。不过，自从爷爷闭关之后，传送阵已经关闭，要进入其中只能闯机关。不过，要不是如此，那令牌也轮不到我们打主意。”

　　听到孤星的话，羿锋点了点头，速度丝毫不慢。但是这浓雾的距离也不断。特别是浓雾之中时不时飙射出的暗器，让羿锋更加小心翼翼。

　　大约半个时辰之后，羿锋才走出浓雾。而刚刚步出浓雾的羿锋，四周就涌来几道恐怖的攻击。

　　这几道攻击让羿锋面色一变，斗气暴涌而出，向着几道攻击席卷而去。

　　“碰……碰……”

　　在几声碰撞之声之中，攻击羿锋的物体倒飞出去。羿锋定然看去，发现居然是几只机关兽。羿锋想起刚刚这些机关兽不下于尊者顶峰的力量，看着这些机关兽也极为惊。

　　孤星看着四周不断涌来的机关兽，孤星对着羿锋说道：“你小心一点，这些机关兽最厉害的不是它们的力量，而是它们的阵法。”

　　“他们会阵法？”羿锋惊讶不已的问道。

　　孤星说道：“嗯！你实力虽然强他们很多，可是在这些不知道疼痛的机关兽阵法下，你也得小心。”

　　羿锋点了点头，在打斗之上，机器相比于人有着优势。起码，它们不知道疼痛，一往无前。

　　望着越来越多的机关兽，羿锋虽然不怕它们。但是也怕麻烦，出手向着其中一只轰了过去。而就在羿锋轰过去的时候，四周的机关兽居然同时汇聚起来，同时轰向羿锋，数十只机关兽的联合攻击，就算是羿锋措手不及之下，也被震的倒退数步之远。

　　而就在羿锋准备落地的时候，地上居然凭空出现了尖刺，让羿锋刚刚接触地面的脚赶紧收回来，飘身上了虚空。

　　“羿锋，你没事吧？”孤星问着羿锋。

　　羿锋摇摇头，看着面前的机关兽，甩了甩手臂，对着孤星喊道：“退后。”

　　孤星知道他帮不了什么忙，身影暴退到羿锋身后。

　　羿锋注视着这些机关兽，机关兽已经组成一个扇形，各自的力量汇聚在一起，数十只机关兽的力量叠加起来，恐怖到空间都被扭曲到极致。

　　“哼！”羿锋冷哼了一声，深吸了一口气，体内的斗气毫无保留的涌出。要是只有他一人的话，倒是可以施展魅影身法避开，但是带着孤星，这种办法显然不行。只能从这里打出去。

　　孤星望着这数十只机关兽汇聚而出的能量，心底暗自吃惊，虽然知道羿锋很强，但是却不知道羿锋能不能接下这数十只机关兽的合力攻击。

　　在孤星的注视之中，羿锋深吸了一口气，斗气缓缓的运转到极限，一道道斗气疯狂的涌入手臂，邪帝之力暴涌而出，汇聚在羿锋拳心位置。看着面前的数十只机关兽，羿锋怒吼了一声：“星爆苍穹。”

　　孤星呆滞的望着羿锋，羿锋竟想一招毁掉这些机关兽。


第1385章 八阶中级魅

　　“轰……”

　　震耳欲聋的闷响之声，震的耳膜发蒙，羿锋的拳头宛如猛狮，化作凶兽冲进机关兽之中，机关兽合力一击被羿锋十二成力道的星爆苍穹一举轰碎，整个空间为之震荡了几下，澎湃的能量势如破竹的涌进机关兽之中。

　　在这股力量下，原本坚固的机关兽，被羿锋一轰之下，轰的分崩离析。化作木屑钢铁飙射四处，带起一道道破空之声和飓风。

　　孤星望着如同纸做的机关兽，微微咋舌。看着羿锋那具单薄的身体，很难想象这其中能发出如此强盛的力量。

　　“走！”羿锋破开这机关兽的围攻之后，对着孤星喊道。

　　孤星点了点头，这才闪身和羿锋一起前往更深处。只不过，在羿锋的提醒下，孤星早已经用着斗气防御全身，屏住呼吸，在这个空间，同样时不时的出现一缕毒气。

　　这一路之上，羿锋碰到不少陷阱。不过在羿锋的强大武力面前，这些陷阱并没有阻拦羿锋太久的时间，走了大概一个多小时之后，羿锋闯过一阵箭雨，孤星这才对着羿锋说道：“小心一点，这是最后一关了。这其中有着很多强悍的魅。”

　　“魅？”羿锋疑惑的看着孤星。

　　孤星点头道：“这些魅是请那些强悍的摄魂师控制而来的，再经过特殊方法才让他守卫在这条通道之中。爷爷没有入关之前，每年都得请摄魂师控制一些魅补充到里面，到现在，已经不知道控制了多少魅在其中了。而且那种实力弱的，族中根本看不上。”

　　听到孤星的话，羿锋心底倒是有一份慎重。和孤星踏步向着面前的峡谷而去。

　　“嗤……”

　　就在羿锋和孤星步入峡谷，几道带着劲力的利箭破空而来，让羿锋拉着孤星身影猛的一闪，利箭从羿锋的脸庞疾驰而过，羿锋甚至能感觉到其中的寒意。

　　“好恐怖的暗器。”羿锋咋舌说道，这几道利箭的力量，有着君级的力量。

　　羿锋没有走多远，就皱着眉头屏住呼吸，手中出现大把金针，手臂一甩之间，全部插入他和孤星的身上。

　　“小心一点，这里的毒素很危险，千万别中毒。要不然我解起来也很麻烦。”说完，羿锋从戒指之中取出一些丹药，递给孤星。

　　孤星点点了头，他知道这最后一关最危险。就算是羿锋的实力，想要通过也极难。这个时候他不敢拖羿锋的后退。

　　羿锋和孤星小心翼翼的向着前面踏步而去，四周时不时的出现暗器，划破空间的暗器，让孤星心惊肉跳。而羿锋和孤星更是不敢离地太近，只要离地太近，地上就冒出一股股尖刺，一个不小心都能把人贯穿。

　　“嗤……”

　　羿锋和孤星再次躲过一道暗器，而与此同时，几道攻击向着羿锋和孤星的方向轰击而来。

　　“碰……”

　　羿锋接下这一招，带着孤星后退出去。目光看向攻击他的方向，哪里有着七八只魅，其中竟然有着两只八阶魅，其余的也是七阶魅。

　　“好大的手笔！”羿锋心头佩服不已，八阶魅羿锋一直可遇不可求。倒是没有想到木城控制了这么多，只是不知道木城没有摄魂师，有什么办法能控制这些魅。

　　看着那两只八阶魅，羿锋不由觉得有些可惜。这魅是被人控制的，要不然他就能想办法控制这些魅，霸绝魅阵由八阶魅组成，威力爆增。

　　“你小心一点，我去会会这些魅。”羿锋对着孤星说道。

　　说完之后，羿锋身影一闪，就出现在这些魅的周围，一拳直直的轰向一只七阶魅。

　　可是，就在羿锋的拳头快要轰击到这只魅的时候，一道暗器飞镖向着羿锋的要害处激射而来，让羿锋不得不翻身避开，放弃攻击七阶魅。

　　而就在羿锋准备再次出手的时候，这数只魅同时轰出一道能量，攻击羿锋要害处。有着八阶魅参与的攻击，就算是羿锋也不敢小视，体内的力量暴涌而出，和这道能量轰击在一起。

　　在羿锋的轰击下，对方的攻击一轰而散。可是就在羿锋准备趁胜追击的时候，再次飙射过来几道飞镖，让羿锋不得不停下脚步。

　　“操……”

　　羿锋忍不住骂了一声，看着几只又趁机轰击他的魔兽，羿锋冷哼一声道：“以为有着暗器不时的干扰本帝，本帝就拿你们没办法吗？”

　　羿锋嘴角带着森冷笑意，一道道摄魂术从脑海之中疾驰而出，八阶摄魂术向着其中一个七阶魅轰击而去。一把把对方的魂体轰中，在轰击之下，这只魅也缓缓的倒地。

　　这只魅的死亡并没有影响别的魅，它们依旧向着羿锋轰击而来。而就在羿锋接下它们一击的同时，一道恐怖的攻击向着羿锋后背轰击而来。羿锋面色一变，反手向着这道攻击挡过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，羿锋向着后面倒退数步之远，手臂被震的发麻，踉跄的站稳之后，几道暗器同时飙射而来，让羿锋不得不施展瞬移避开。

　　羿锋看着攻击他的魅，眼中的惊讶更盛，这居然是一只八阶中级魅，这个层次的魅，就算是五阶顶峰强者都不是对手。

　　羿锋望着围攻他而来的魅，身影不断闪动，避开这些魅的攻击。

　　孤星似乎想起一点什么，对着羿锋说道：“羿锋，你表现的实力越强，出现的魅实力也会加强。”

　　听到这句话，羿锋错愕，随即看着孤星沉声问道：“这里有多少八阶中级魅？”

　　孤星摇摇头道：“不知道，但是不会少。”

　　“操……”

　　听到这句话，羿锋忍不住骂了一声，八阶中级魅已经对他有很大威胁了，要是不少的话，他们要闯进去还真的很难。

　　而就在此时，孤星突然啊叫了一声，一只八阶魅居然向着他攻击而去。

　　看到这一幕，羿锋面色也一变。孤星更是脸色变的十分难看，他的实力面对八阶魅还不是找死？而此时的羿锋败魅包围，根本腾不出手救他。


第1386章 孤星中毒

　　“霸绝魅阵！”

　　羿锋腾不出手，也终不能看着孤星被八阶魅斩杀。手中印结飞快结起，羿锋控制的几只魅飙射出来，一把把孤星挡在身前，拦住了这只八阶魅的攻击。

　　孤星松了一口气的同时，看着挡在他面前的八阶魅同样惊讶。

　　“站在魅阵中心，别动！”羿锋看着魅阵中心的孤星说道，心底不由叹了一口气，可惜他只有一只八阶魅，要是有五六只的话，完全可以让魅护卫他闯入禁地。

　　羿锋目光转移到这些魅身上，这个阵营的魅，加上暗器的配合，就算高阶君级都要小心面对。羿锋虽然是摄魂术大占优势，但是想要对付他们也极难。

　　羿锋挡下一只魅的攻击，体内的力量疯狂而出，向着那只八阶中阶魅轰了过去，与此同时，摄魂术疾驰而出，也直直的轰向它的魂体。

　　“碰……”

　　羿锋一拳直直的轰在对方身上，震的空间碎裂，但是八阶中级魅只是后退数步，再次向着羿锋轰击而来。八阶魅转移魂体的速度何等之快，在羿锋快要轰击到它魂体得时候，他已经把魂体转移开了。

　　羿锋避开暗器和其他魅的攻击之后，再次向着这只八阶魅轰击而去。

　　“碰……”

　　羿锋被对方的力量震的倒退数十米，而与此同时，羿锋一道摄魂术也疾驰而出，直直的打向八阶中级魅。

　　摄魂术轰道八阶魅的身上，虽然震的它同样倒飞出去，但是却没有造成致命伤害。

　　“魅果真是最难对付的东西。”羿锋感叹了一声，但是心底也很明白，要是不能把这只魅解决，他别妄想进入禁地之中。

　　“星爆苍穹！”

　　羿锋怒吼了一声，体内的力量暴涌而出，再次向着魅轰击而去，与此同时摄魂术暴涌而出，一把挡住各个向着他疾驰而来的暗器，把它们拨向一旁。

　　“本帝就不信了，一个八星摄魂师和一个四阶君级，会对付不了你一个八阶中级魅。”羿锋被打出了怒火，摄魂术挡住那些暗器，手上的力量却轰向这只魅。

　　羿锋一道道攻击不断轰向八阶中级魅。羿锋毕竟是摄魂师，对于对方魂体能第一时间察觉到，虽然羿锋力量上微微差一点，但是次次攻击他要害位置，也占据了一定上风。不过，其余几只魅同时攻向他，把他的这点优势又扯平。

　　羿锋打的有些心急，孤星说过这空间不知道有多少魅。再打下去，要是再出现几只魅的话，那就真的麻烦了。

　　想到这，羿锋再无保留，星爆苍穹再次施展而出。澎湃的力量牵扯的虚空嗤嗤作响。

　　“瞬移！”

　　羿锋一拳轰想对方的魂体，可是已经被对方转移开了。

　　“瞬移……瞬移……”

　　羿锋的瞬移不断施展而出，从各个方向攻击着八阶中级魅，羿锋就不信，他攻击不到一次对方的魂体。以他星爆苍穹的力量，只要攻击到一次，这只魅就废掉了。

　　“碰……碰……”

　　八阶中级魅毕竟不是普通魅能比拟的，羿锋轰出十多拳，但是已经没有轰到一次它的魂体。

　　“瞬移！”

　　羿锋再次施展瞬移，体内的力量暴涌而出，与此同时摄魂术轰击到八阶魅的身上，挡住了它魂体一个方向的退路。

　　“碰……”

　　羿锋一拳落空，可是羿锋没有停留，再次一拳向着魅轰击而去，此时羿锋没有攻击魅的魂听，却轰击每的胸口。

　　“嗷……”

　　羿锋一拳轰到魅的胸口，魅的魂体正好转移到这个位置，一轰之下，这只魅瞬间爆发惨厉的哀叫。在这声巨大哀叫之下，羿锋耳膜震的难受，不过脸上却带着欣喜之色。羿锋没有想到，这一次居然碰对了，正好拦住他的魂体，一举把对方轰杀。

　　羿锋用着斗气避开轰击他的暗器，摄魂术轰击其余挡着他的魅。体内的斗气暴涌到后背之上，斗气双翼凭空出现，羿锋身影一闪出现在被魅阵防御的孤星身边，一把把他手臂抓住，对着孤星喊道：“走！”

　　说完之后，羿锋施展印结收回魅，带着孤星向着远处疾驰而去。斗气双翼闪动之间，带起一道道飓风。虽然有着暗器不断的轰击而来，但是羿锋同样一道道摄魂术打出，逼开这些暗器。

　　羿锋很清楚，再不走怕是会再出现魅围攻他，倒是再想走就难了。

　　羿锋斗气双翼闪动，羿锋的速度何等之快，岂是这些魅能追逐的，虽然带着孤星慢了一些，但是同样不是它们能追逐的。

　　就在羿锋离开的瞬间，不知从何处，两只八阶魅涌出，一道能量向着羿锋逃跑的方向轰击而去，但是却没有奈何的了羿锋。

　　羿锋没有一丝停留，斗气双翼不断闪动，向着远处疾驰而去。片刻间的时间，羿锋就离开了魅的攻击范围。

　　而就在羿锋松了一口气的同时，一道攻击向着羿锋轰击而来，生生的挡住羿锋的前进的路。

　　这道攻击力量十分恐怖，恐怖的羿锋也不敢硬接。一把推开孤星，他也施展瞬移避开。

　　“八阶高级魅？”羿锋望着挡在他面前的魅，惊呼一口出手。

　　那只八阶魅可不管这么多，一道力量直轰羿锋。羿锋见对方轰击而来，一咬牙施展瞬移逼开，不能再被这只魅缠着，要不然他会再次陷入危险之地。

　　羿锋斗气双翼闪动，一把抓过被他抛开的孤星，再次施展身法疾驰。

　　“嗷……”

　　这只魅又岂会如此轻易让羿锋离开，一道道能量轰击羿锋，这让羿锋不得不打起精神抵挡这些能量，这一道道恐怖的能量攻击而来，即使羿锋有着摄魂术和斗气配合，依旧感觉震的血气翻滚。

　　而羿锋为接下这些招式，根本来不及顾忌暗器，一道暗器疾驰而来，从孤星的手臂贯穿而去，一道血花飙射出来。

　　见到这一幕，羿锋瞬移再次启动，斗气双翼疯狂扇动，想要逃出这只魅的攻击范围，而此刻，孤星的手臂却泛黑了起来，这让羿锋心头一惊：“暗器有毒！”


第1387章 令牌到手

　　“还能坚持吗？”羿锋看着咬着牙齿的孤星，沉声问道。

　　孤星也察觉到身后跟来的魅，强忍着巨疼咬牙说道：“没事，先摆脱这只魅要紧。”

　　羿锋点了点头，斗气双翼扇动的更加快捷。而孤星虽然身为尊者武者，毒素却同样蔓延的厉害。整个脸色一片惨白。但是硬扛着没有哼一声。

　　羿锋余光扫在孤星身上，知道这毒素的毒性多强。身后的斗气双翼更是疯狂的扇动，带着孤星一路疾驰，闯着这条通道。偶尔飙射的出来的暗器，被羿锋摄魂术拨向一旁。

　　持续了不断的时间，这只魅虽然实力极为强大。但是速度至上却比起羿锋差了很远，尽管带着孤星速度大打折扣。可是羿锋已经摆脱了那只高阶魅。

　　羿锋见那只高阶魅消失，对着孤星问道：“离禁地还有多远？”

　　孤星语气带着颤音说道：“马上就到了。通过峡谷，就是禁地。”

　　羿锋望着面前一道百丈大小的峡谷，速度猛的一提，速度发挥到极致，向着峡谷闪烁而去。而就在羿锋和孤星进入峡谷的时候，漫天的箭雨向着两人疾驰而来。

　　羿锋体内的斗气暴涌而出，一把把两人护卫住，向着简直之中直冲而去。这些箭雨的力量极为强大，可是在羿锋斗气凝聚而出的漩涡之下，所有向着他们而来的利箭都被扭曲的射向另一边。

　　百丈的距离，危险重重。

　　走过这段距离羿锋花费了不少时间，当最后踏在土地上的时候，羿锋都感觉疲惫至极。只不过，看着四周到处是植物的空间，羿锋心底暗自松了一口气，心道这禁地总算到了，羿锋看着不远处的石门，心道通过这石门就是禁地吧。

　　孤星看着那石门，惨白的脸上同样有着一丝欣喜之色，不顾身上的毒素，让羿锋带着他向着石门走去。

　　走到石门的孤星，走到石门前手掌以奇异的弧度拍着石门的各个位置，而在孤星最后一拍之下，石门也缓缓打开，羿锋和孤星疾驰而进，在进去之后，石门马上合拢。

　　孤星见石门再次合拢，没有放在心上。最后一丝力气被抽空的他，倒在了地上。

　　羿锋见孤星如此，也顾不得休息，开始查探起孤星的毒素。羿锋知道这毒素极为霸道，即使君级中了都要吃不小的亏，就更别说尊者了。

　　羿锋手中出现金针，开始帮孤星处理毒素。一颗颗丹药送入孤星的口中。

　　在羿锋这番动作下，孤星的毒素暂时被压制住没有再蔓延，这让羿锋松了一口气，这才开始缓缓的清理毒素。

　　一直花费了一个多时辰，在羿锋额头抹上一层细汗的时候，孤星原本惨白的脸蛋才缓缓恢复血色。见孤星恢复了一些精神，羿锋对着孤星说道：“毒素清理了大半，不过还有一些残留体内，我手中没有特定的药材，要全部解开有些麻烦，只能等出了禁地再想办法。至于你贯穿的伤口，没伤及经脉骨骼，只要调养就好。”

　　孤星点点头说道：“不用，解毒药我有。”

　　“你有？”羿锋古怪的看着孤星，既然有你刚刚为什么不吃？

　　孤星马上就解释了羿锋的疑惑，只见孤星从地上站起来，走到不远处一个石头桌子上，伸手向着石桌的下面一抹，摸出一些玉瓶，想也不想就倒出一些丹药吞食。

　　吞食过这些丹药之后，原本的那些毒素，果然渐渐散开。

　　“这些解毒药就是为族内弟子准备的，到达禁地之后，倒是不用担心毒素。”孤星解释道。

　　“操……白浪费我这么久时间了。”羿锋忍不住骂道，有着解毒丹药，还至于他花费一个多时辰吗？

　　孤星没搭理羿锋的怒意，起步站起来对着羿锋用着带着几分虚弱的声音说道：“走！先把令牌得到。”

　　羿锋听到孤星这句话，这才没有和他计较，现在首要的条件就是让孤星掌权，他才好领会木属性能量。羿锋跟在孤星身后，走过了一段不短的距离。最后停在了一处，羿锋随着孤星的目光看过去，只见在光芒四射处，有着一道令牌悬浮在空间，这道令牌散发着奇异的能量。

　　“灵器？”羿锋拦着那块令牌，惊讶的问道。

　　孤星点点头道：“五星灵器！”

　　羿锋心底惊讶不已，五星灵器算中级灵器之中的佼佼者，这种灵器极为珍贵，远不是羿锋所拥有的几件灵器能比拟的。

　　“嘿嘿，要是别人知道你们这里有五星灵器，怕是君级顶峰都会来抢夺。”羿锋对着孤星嘿然一笑道。

　　孤星摇摇头道：“强到也无用，这灵器早已经和孤家融为一起了，没有孤家血脉，根本用不了。”

　　说完，孤星一道血花甩入令牌之中，原本悬浮在空间的灵器飙射到孤星的手中。灵器一入孤星的手中，一道道能量就包裹着孤星的手臂，孤星原本的伤势，居然开始缓缓的结痂。

　　“好神奇的能量。”羿锋感叹了一声，只见孤星念念有词，那道灵器也隐入他的手臂之中。

　　做完这一切，孤星才松了一口气，随即走向一个方向，对着哪里的一道石门躬身说道：“爷爷！令牌星儿先取走了。”

　　说完，孤星站在哪里等了良久。却不见那里面有声音传出来，孤星松了一口气。不过又觉得有些可惜，他爷爷闭关已经十年了，却还没有出来。不知道他能不能踏出那一步。

　　见没有话音，孤星对着羿锋说道：“走吧！出去之后我再送你前往木城空间。”

　　“从原路返回？”羿锋皱眉问道。

　　孤星摇摇头道：“用令牌倒是不用。”

　　说完，孤星的令牌再次弧线，在一道道能量打出之下，令牌散发光芒，一把把羿锋和孤星包裹，在一阵闪烁之下，两人消失在原地，而后出现在禁地之外。

　　望着熟悉的地方，羿锋看向孤星，等着他送自己前往木城空间。羿锋也想知道，这空间是不是能助他领悟木属性能量。


第1388章 砸长老院？

　　“你要砸长老院？”羿锋原本等着孤星送他进空间，却想不到孤星突然说出这么一句话。

　　孤星说道：“要不然你以为你能进木城空间吗？”

　　羿锋撇嘴道：“怕是为你的小情人吧。你小情人被长老院控制了？”

　　孤星不否认，点头说道：“你敢不敢去？”

　　羿锋耸耸肩道：“你都敢砸自家长老院，我有什么不敢的。不过，以我一个人的实力，想砸长老院怕有几大难度。起码你二爷爷我就不一定打的过。”

　　孤星说道：“放心。有令牌在手，长老院挡不住我们。不过是给他们一个下马威，告诉他们城主之位我要了。”

　　“你的令牌有这么厉害？”羿锋怀疑到，五星灵器虽然珍贵，但是要依靠它对付长老院却不可能。

　　孤星没有废话，魂力透入令牌之中，在令牌一阵闪烁之下，一直魅浮现在羿锋的面前，羿锋看着这只魅，正是刚刚追击他的高级魅。

　　在羿锋的惊讶下，孤星解释道：“这令牌除去身份的象征外，还掌控着木城历代捕捉的魅。这些魅的数量，远远超过长老院的强者实力。有它们帮忙，还怕长老院吗？”

　　羿锋这才明白，为什么孤星说有令牌，就不怕翻脸了。原来这五星灵器有着这种作用，难怪能掌控这么多魅了。

　　“如此，那就砸上一砸吧。”羿锋微微笑笑。

　　孤星点头，也没有让更多的魅出现，带着羿锋和这只八阶高级魅向着长老院得方向而去。

　　当羿锋和孤星赶到长老院的时候，一个长老见到孤星，不由怒火冲天，刚想准备说什么。孤星看着这个长老沉声喝道：“通知所有长老开会。”

　　这个长老一愣，他还从来没有见过孤星敢如此和他们说话。目光转到羿锋身上，还以为是有羿锋给他撑腰。冷哼一声道：“孤星，你……”

　　长老还没有说话，一道能量就直直的轰向了他，他赶紧伸手挡住，但是只是君级实力的他，被震的划过了百米距离，这才站住了步伐。

　　“再说一次，通知所有长老开会。”

　　这个长老这才看清楚孤星身后的魅，他瞪大眼睛的看着孤星，随即想到什么对着孤星喊道：“你取了令牌？”

　　孤星没有多余废话，令牌浮现出来。现在够格通知你们取得开会吗？

　　那个长老面色变幻莫定，良久之后躬身一礼推拿了出去，显然是下去通知了。

　　孤星带着羿锋直直的坐在城主的位置，等待着长老一个个到来。令牌就直直的放在面前。

　　很快，一个个长老就疾驰而来，原本空旷的空间，马上就坐满了人。

　　当孤星的二爷爷孤河到来之后，原本安静的空间才喧闹了起来。

　　孤河挥手压制住所有人的议论，看着孤星说道：“你真的要如此做吗？”

　　孤星沉默的一会儿，随即点头对着孤河说道：“二爷爷，对不起。不管怎么样，我不想什么都受制于你们。”

　　孤河定定的看了一眼孤星，突然出手向着孤星身前的令牌抓了过去，这一抓下，孤星心头大急，这要是被他抢走，所做的一切都白费了。想到这，他不由有些后悔摆在面前。

　　“呵呵，二城主抢夺晚辈的东西，是不是不太好？”就在孤河快要抓到令牌的时候，羿锋挥舞出一道斗气，直直的拦下孤河，淡淡的声音响起。

　　孤星见孤河被挡下，这才赶紧抓住令牌。

　　孤河见孤星抓住令牌，知道机会失去了就再也没有机会了，他深吸了一口气，定定的看了一眼羿锋和孤星，良久之后叹了一口气道：“后生可畏啊！”

　　“过奖！”羿锋收回斗气，对着孤河拱手说道。

　　孤星把令牌融入手臂，对着众位长老说道：“按照祖训，我接手城主之位，大家没有意见吧？”

　　孤星这句话说完，羿锋就感觉到一股股气势威压到孤星身上。羿锋冷哼一声，邪帝气势暴涌而出，笼罩整片空间，在羿锋气势轰涌而出的瞬间，那些实力没有达到君级的长老，一个个面色惨白，要不是坐在椅子上，几乎要跪下去。即使是那些君级同样会升起了恐惧。

　　这一幕，让众人的气势不得不在此收回，目光看向孤河。

　　孤河没有管孤星，直接看着羿锋说道：“这令牌是邪帝帮他取得的吧？”

　　羿锋没有否认：“正是晚辈。”

　　“邪帝倒是好实力，就算是我，也不敢闯进禁地，你们倒是无知者无畏。”孤河说道，随即看着羿锋笑道，“不知道邪帝可否看见我大哥？”

　　“那倒是没有，想必前辈还在闭关吧。”羿锋不明白对方怎么问这个。

　　孤河点点头道：“原来如此，要不然你们也取不到令牌。邪帝怕同样讨不得好。”

　　羿锋笑笑：“就算前辈出关，他同样在我身上讨不得好。”

　　羿锋自信的话语，让孤河心头一愣。不明白羿锋五阶不到的实力，怎么可能面对君级顶峰有着如此自信。

　　孤河转头看向孤星，淡淡的说道：“按照规矩是你接手城主之位，只不过你请的是外人带你进禁地，已经违背规矩了。”

　　孤星说道：“祖训上没说不能请外人吧？而且令牌在我手，二爷爷以为还有谁能挡得住我嘛？”

　　孤河一愣，随即深吸了一口气道：“你真的要为了一个侍女如此做吗？”

　　孤星说道：“我没有拒绝当年你们订的婚约，你们又何必在乎我多一个侍女呢？她不和对方争地位，有什么容不下的？”

　　孤河说道：“只因为对方家世比我木城强。”

　　“好！我就喜欢二爷爷这句话。现在我也比你们强。可以把她带出来了吧？”孤星显然有着撕破脸的趋向。孤河丝毫不怀疑，要是再不带那侍女出来，孤星真的会动手砸了长老院。

　　孤河深吸了一口气，对着一个长老点点头。在那位长老不甘的眼神之中，孤星下着另外一个命令：“通知在木城空间试炼的弟子，全部出来，我有事情宣布。”


第1389章 得八阶魅

　　即使是孤星有着令牌，同样不敢随意的把人送入木城空间。毕竟祖训有时候有着极大的权利，他的令牌不一定压的下。而所能做的，只能让其余弟子全部出木城空间，再把羿锋偷偷送进去。没有眼线在里面，也不怕曝光。

　　二城主皱了皱眉头，看了羿锋一眼，想了还是对着一众长老点头。

　　孤星见两件事情都安排下去，语气这才转为柔和，看着众位长老说道：“晚辈并无和众位长老争斗之意，至于婚约的事情，晚辈也会给对方一个交代，定然不会让火烧到木城来。”

　　孤河见孤星如此说，虽然心底的怒火平息了一点，但是刚刚孤星的强势威胁还是让他极为不爽，冷哼了一声道：“你明白最好不过。”

　　“再等孤星一点时间，孤星定然上她宗门，把一切交代清楚。如果她接受不了。孤星定然把令牌还给木城，自此之后不再是木城之人。绝对不会给木城惹祸。”孤星淡淡的说道。

　　这一句话让众人心头一惊，原本看着孤星带着怒火的眼神，更多是惊惧。毕竟，孤星脱离木城，并不是好事情。

　　孤河听到这句话，原本的怒火也全部消失。叹了一口气之后，定定的看了孤星一眼，再看了羿锋一眼道：“你好自为之。”

　　说完，他一甩手臂离开会场。见孤河离开，一众长老也叹息了一声，各自离开。

　　而在此时，一个女子被一位长老带来，看到孤星坐在城主位，直直的扑入孤星的怀中，眼中带着泪痕。羿锋看了一眼女子，女子虽然不是绝美，但是清秀婉约，一看就属于那种温柔似水的女子。难怪孤星会为她不惜和家里闹翻了。

　　羿锋微微的笑了笑，看着孤星说道：“你们这对奸夫淫妇就不要在我面前亲亲我我了。”

　　孤星瞪了一眼羿锋，随即说道：“三天之后，我送你进木城空间，只能为你争取一个月时间，一个月时间你要是还不能领会，那就怨不得我了。”

　　羿锋知道孤星破例的压力，对着孤星点头道：“一个月，足够了！”

　　孤星点头道：“二爷爷应该知道些什么。所以进入木城空间不要贪心。虽然里面木髓液不少，但是你领会木属性之后，就不要再收刮了。”

　　听到这句话，羿锋翻着白眼道：“本少就这么像周扒皮吗？”

　　孤星摇摇头道说道：“你是不是周扒皮我不知道，但是在帝都流传着你的故事，所过之处，扒地三米。”

　　“呸……”

　　羿锋呸了一句，不知道谁在败坏他的名声。世上谁不知道，他大方的狠。

　　“记得我说的话。”孤星对着羿锋说道，他就怕羿锋搜刮太大的木髓液，这样的压力就是他也挡不住。

　　羿锋没有搭理他们，从怀中取出一瓶丹药，递给孤星说道：“给你！”

　　“什么？”孤星疑惑的问道。

　　“治疗阳痿的！”羿锋随意的说道。

　　听到这句话，孤星面色难看到极点，对着羿锋怒吼一声道道：“滚！”

　　“……”

　　三天后，孤星出现在羿锋房门口，没有一丝多余的废话，直接浮现令牌，在滴入几滴血液之后，几道光芒把羿锋残绕。在羿锋没有反应过来，羿锋就被传送离开。

　　当羿锋再次睁开眼睛，一股浓郁的生命气息被他感觉到。羿锋定然看去，只见四周浓郁一片，到处充斥着木属性能量。即使是这片空间颜色，都是幽绿之色。

　　“好浓郁的木属性能量。”羿锋惊叹了一声，心想不亏是修炼木属性武者的天堂。羿锋心底也欣喜不已，在这样好的幻境下，最适合领悟木属性能量，要是在这里不能领悟，那就真的希望很小了……

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的呼吸着四周的气息，在气息进入羿锋羿锋胸膛处，羿锋就感觉到一阵舒畅，这是一种生命的舒畅。

　　羿锋看着这篇空间茂密的植被，身影闪动向着深处蔓延而去。既然孤星说这里还有木髓液，那自然不会骗他。有着木髓液支持，再加上这样的环境，他领悟木属性的几率就会大幅增加。

　　想到这，羿锋的速度极快，感知力向着四周扫了过去。想找到木髓液。

　　不过，空间如此之大，要想找到木髓液，有着一定的困难。

　　羿锋在其中疾驰了一天的时间，突然他停了下来，看着一个方向惊咦了一声，向着哪里疾驰而去，刚刚羿锋的感知力，居然感知到一直八阶魅。

　　八阶魅，正是羿锋所需要的。霸绝魅阵正需要八阶魅来填充。

　　赶到目的出，羿锋果然看到一直八阶魅，微微查探了一下对方的实力，不过还停留在八阶初级的层次。

　　“这只魅，本帝要定了。”羿锋嘿然一笑，八阶初级魅，在他手中挣扎不了多少时间。

　　想到这，羿锋身影一闪，斗气席卷而去，向着对方轰了过去。

　　八阶魅急速的分离处一道能量迎了上来，羿锋与此同时打出一道摄魂术，控魅术施展而出，想要一举把对方控制住。

　　不过，八阶魅终究是八阶魅，很快就被它挣扎开，羿锋一击落空。

　　羿锋斗气力量再次暴涨，体内噬珠能量暴涌而出，可是压制着这只八阶魅。摄魂术一道道疯狂打出。

　　“本帝就不信，你能全部躲得过。”

　　羿锋的力量不断提升，摄魂术的密度也渐渐的加深了起来，一道道控魅术不断打出，在羿锋如此疯狂的攻击下，这只魅更是败像渐露。

　　如此一来，羿锋的攻击更加的凌厉。

　　“嗷……”

　　随着八阶魅的一声嗷叫，羿锋的控魅术终于打在八阶魅的魂体之上。在一道控魅术打在魅身上之后，羿锋的攻击更加凌厉。很快，这只八阶魅就被羿锋彻底控制住。

　　望着呆滞的八阶魅，羿锋手印一接，把八阶魅收起来。心底猜测，这里既然有一只，那这个空间肯定有第二只。

　　想到这，羿锋心底不由起了一些心思。


第1390章 领会木属性能量

　　尽管很想再去找一些八阶魅，但是把领悟木属性能量当做首要任务的羿锋，终究还打消了这儿念头，身影闪动向着八阶魅来的地方疾驰而去。

　　可是，羿锋没有跑多远的路程，羿锋面前出现的一幕，就让他惊喜不已。在他面前，出现的三一些巨大的树木，树木每颗都要几人环抱才能保住，从这些树木身上，散发着浓郁的木属性能量，散发的木属性能量铺面向着羿锋涌来，让羿锋整个人都感觉到一种生机盎然的意境。恨不得融入这些大树之中。

　　羿锋探索了一下这些大树，发现这些大树之中果然有着木髓液流动，这种情况让羿锋斗气爆涌而出，涌入树木之中，接着噬珠能量，生生的把这大树之中的木髓液抽离出来。

　　木髓液抽离出来之后，也许是因为这里有着八阶魅的缘故，所拥有的木髓液极其之多，被羿锋抽离出来的木髓液把羿锋彻底包裹住。

　　羿锋顿时感觉一股澎湃的木属性能量不断涌入体内。这让羿锋沉凝下来，手中印结不断结起来，体内的斗气缓缓的流转，吸收着这些木髓液。

　　在羿锋盘腿坐下之后，四周再次恢复了一片安静。在这颗颗大树的中心，羿锋被一层液体包裹，而四周的能量又向着这些液体汇聚而去。

　　在中心位置，慢慢的凝聚出一个蚕茧，把羿锋包裹在其中。

　　一天！两天！三天！

　　……

　　整整半个月的时间过去，原本的蚕茧渐渐的浓厚了起来，最后居然化作一颗葱绿的大树，这颗大树完全由能量组成，绿色的能量散发着妖异的气息，之后向着‘树木’中心涌去。

　　最作为这颗大树的主干，羿锋吸收着这树木涌过去的一道道能量，但是羿锋却没有因此而提升一丝的斗气，只是羿锋身上散发的青色光芒渐渐的浓厚了起来。

　　再次三天的时间过去，盘坐在能量中心的羿锋，如同老僧入定，但是与老僧入定不同的是。羿锋身上散发着浓郁的生命气息，这种气息宛如一颗真正的树木，安静而又生意盎然。

　　“吸！”

　　而这颗能量凝聚的奇异树木，在安静之中，突然爆发一声轻喝，随着这声轻喝，原本还安静流转的能量，居然开始疯狂的向着中心位置的羿锋涌了过去。

　　在这股能量如同洪水涌入羿锋体内的时候，羿锋的斗气气息依旧没有增加。只是羿锋如同树木的气息更加浓烈。

　　这种植被气息不断叠加，在疯狂的吞噬能量下，很快就达到了临界点。达到临界点之后，羿锋再次一声轻喝，这一直突破不了的瓶颈，生生的被冲击开来。而在临界点被冲击开来的时候，羿锋身上爆发出一股澎湃的力量，这种力量散发着青色光芒，宛如天柱一样的能量直冲云霄，云霄在它一冲之下，彻底的被冲散。

　　而这只是一个瞬间，在云霄冲散之后，这股澎湃的力量猛的收回羿锋的体内，羿锋的气息在这一刻达到巅峰。与此同时，原本包裹着羿锋的能量同样疯狂的涌入羿锋体内。

　　羿锋一直没有增加的气息，在这一刻开始飙升了起来。澎湃的木属性能量宛如鱼入海洋，进入羿锋体内异常的兴奋，开始冲击着羿锋的瓶颈。

　　羿锋原本实力就达到四阶顶峰，在这股澎湃力量涌入下，原本的瓶颈开始有着松动。这让羿锋的噬珠能量爆涌而出，开始疯狂的冲击着瓶颈。

　　“给本帝破！”

　　在羿锋一声怒吼之下，羿锋所能控制的噬珠能量全部涌出，最后吞噬无数能量，全部吞噬进体内，冲击着瓶颈。

　　“噗嗤……”

　　在羿锋这种疯狂的冲击下，即使经过凌神决强化的身体，在这一刻生生的被轰出一口血液。

　　可是同样的，原本紧固的瓶颈，也冲击了出几道裂痕。

　　“破……”

　　羿锋再次冷喝一声，再次无数能量被羿锋牵扯进体内，冲击着瓶颈。

　　“咔嚓……”

　　体内似乎涌起了破碎之声，羿锋嘴角涌出一口血液的同时，四周的能量也疯狂的涌入羿锋体内，羿锋的气息再次开始飙升。

　　在气息飙升的同时，羿锋手中的印结开始疯狂的结起来，凌神决的功法在羿锋体内开始疯狂的运转，气海之中，不断有着能量涌入两颗飞速旋转的能量珠之中，同样的，作为魂体双休的功法，羿锋识海之中也不断有着能量转换成魂体，最后进入原魂之中。

　　在这种吞噬下，能量汇聚的树木开始缓缓的缩小了起来，化作一道道能量涌入羿锋体内。

　　在第二天，当左后一丝树木的能量汇聚到羿锋体内的时候，羿锋的气息也攀升到顶峰层次。

　　羿锋翻身而起，用着手臂随意一挥，一道青色的能量直直的轰在一棵数人才能完全抱住的大树之上。这颗大树瞬间分崩离析，被轰成一节一节扫向空间。

　　羿锋看着手心位置跳动的青色能量，深吸了一口气喃喃自语道：“这就是木属性能量嘛？”

　　羿锋甩动了一下手臂，他有种奇异的感觉，这种奇异的感觉和木属性有关，又不全是和木属性有关。隐隐之间，羿锋感觉和其他属性能量有着奇异的联系。

　　在羿锋领悟属性能量的时候，就有这种感觉，只不过因为借着领悟木属性能量，四周的能量疯狂涌入，羿锋为了晋级五阶，没有深刻去体会。

　　体内的澎湃力量，告诉着羿锋步入了五阶的层次。刚刚随意一击，都有着让人恐怖至极的力量，这种力量让羿锋感觉到一种前所未有的信心。好像举手之间，就能破天灭地一般，这种感觉是以往没有的。

　　“怪不得，五阶对于君级来说，是一个巨大的分水岭。刚刚要是不是体内有着三颗噬珠，就算借着领悟木属性能量的机会，也不一定不如五阶。”羿锋轻呼了一口气，心底落下了一块巨大的石头，木属性能量终于领悟了。


第1391章 八星中阶

　　体内奇异的感觉，让羿锋很想静下心来感悟一下。不过，识海之中魂力转变，让羿锋再次停下来，心神融入到原魂之中，发现原魂居然也快要蜕变。

　　羿锋算了算时间，心想就算静下心来感悟体内五行俱全的变化也来不及了。毕竟一个月的时间快完了，还不如借着这个机会，一举把摄魂术突破。

　　想到这，羿锋心中隐隐有着决定。心神融入识海之中，一股股魂力在羿锋的牵引下压缩进原魂之中，在羿锋原魂压入识海之中之后，原魂显得更加凝聚，体内的那个小人逐渐的变大。

　　但是，当小人变大到一定程度的时候。任由羿锋如何压缩魂力进去，都无法融入原魂之中。

　　“就差一步了！”羿锋查探着识海，羿锋有种感觉，就差一点点，羿锋就能完全步入八星中阶的层次。

　　可是，这小小的一步，任由羿锋如何努力，都无法踏出去。羿锋用着力量不断的压缩着魂力，可是依旧不能压缩一丝一毫进去。这种情况让羿锋感觉十分憋屈。

　　“本帝就不信了，会踏不出这一小步。”

　　羿锋心底反怒，噬珠能量汇聚在原魂之中，开始疯狂的吞噬着魂力。可是，这魂力被吞噬之后，当羿锋准备融入原魂的时候，这些魂力就会自主的回到识海之中，根本不会融入原魂之中。

　　羿锋不由想起怪老头的话，他说摄魂师的提升比起武者困难许多，此刻却真真实实的释诠这一点。连噬珠的帮忙，都无法提升它一丝一毫，可见其难度了。

　　羿锋整整用了三天的时间来提升原魂，可是原魂却依旧没有融入一丝魂力。处于初级巅峰的层次，再也增强不了一丝一毫。

　　“操……”

　　羿锋怒骂了一声，心底颇为无奈，在再次向着原魂输入魂力失败之后，羿锋叹了一口气准备放弃。

　　可是，就在羿锋准备放弃的时候，五行能量俱全的那种奇异悸动再次出现，这让羿锋心念一转，心道可不可以用着五行魂力来提升原魂。

　　想到这，羿锋开始尝试了起来。不管成功不成功，这都没有损失。想到这，金属性魂力涌入原魂之中，让羿锋惊讶的是，金属性魂力进入原魂之中，虽然原魂没有吸收，但是也没有把这种魂力排除出原魂。

　　这让羿锋欣喜不已，木属性，水属性，火属性，土属性。五行属性魂力都进入原魂之中。原本极为抗拒魂力的原魂，在五行属性原魂同时汇聚在其中的时候，居然异常的安静。

　　羿锋控制着五行属性魂力融入原魂之中，当羿锋把五行魂力汇聚在一起准备融入的时候，这股能量突然开始变幻了起来，以一种奇异的能量排列，最后组成一个循环，在这个循环之下，原魂居然悸动了起来，主动的吞噬这个循环，在羿锋未反映过来之前，这个魂力被原魂彻底的吞噬。

　　察觉到原魂力量有着提升的羿锋，羿锋再次控制五行魂力进入其中。此次进入的远远要比刚刚多的多。在五行魂力进入之后，羿锋再次把它们搅合在一起，五行能量再次组成一个大循环。这个大循环出现的瞬间，就被原魂吞噬融合，羿锋甚至来不及细细的感受一番。

　　在这种情况下，羿锋开始不断的向着原魂输入五行魂力。在五行魂力的输入下，原魂逐渐的壮大，原本的小人婴儿拳头般大小，逐渐的变成巴掌般大小。

　　四周的能量，在羿锋原魂壮大的时候，也一圈圈进入羿锋识海之中。

　　“凝！”

　　在羿锋低吼下，原魂旋转的速度达到极限，圈圈魂力疯狂涌入。

　　时间一点一点的过去，当羿锋睁开眼睛之后，羿锋原本就不起眼的气质，更如同一个普通人一般。

　　“八星中阶！到了！”

　　羿锋甚至还未能反映过来，花了那么多时间都没能让原魂有着一丝一毫提升。开始自从五行魂力参与之后，原魂居然主动提升，这种奇特的效果，让羿锋至今还感觉有些恍惚。

　　“这就是五行的力量吗？难怪即使是作为圣级的邪宗前辈，以及赵老都不断的提醒要领会五行了。”羿锋喃喃自语。

　　羿锋隐隐感觉，这只是五行其中的一种效果。而很多效果他还未清除，想要了解这些效果，最好的办法就是现在闭关。可是，木城空间显然不适合他闭关。

　　“看来，是时候回一趟圣地了！老头子等人都说过，领会五行之后，可以尝试为秦依解决寒毒的事情，这点还要老头子帮忙指点一下。何况，赵老在圣地，最好向他询问一下五行的事情。”

　　羿锋暗自决定，出去木城空间之后，就回圣地，先把五行奇特效果了解大概。

　　羿锋挥手把身边汇聚的能量散掉，缓缓的深吸了一口气，算了算时间，发现还有几天的时间就到一个月了。

　　“既然还有几天，那就在这空间找一找，说不定还能找到八阶魅。”

　　普通的魅，羿锋已经看不上眼了。八阶魅却又太过稀少，这木城空间既然有，正好可是捕抓一些。

　　想到这，羿锋的身法向着远处疾驰而去。

　　……

　　在空间外的孤星，见羿锋迟迟未出，忍不住怒骂了一声，一个月不准弟子进入空间，给予他的压力十分之大。最重要是，有些长老已经猜测到羿锋进入空间了，很多长老甚至扬言要进去把羿锋轰出来。

　　孤星虽然有着令牌，可是行事同样不能肆无忌惮，这些长老如此，更是让孤星面对无穷压力。最重要的是，这混蛋一个月了，居然还没有出来。

　　要是再不出来，那些长老就要前往空间了，到时候被抓到的话，别说是羿锋，就算是他同样逃脱不了责罚。

　　“该死的。这混蛋到底在干嘛？”

　　孤星怒骂了一声，揉了揉脑袋，却无可奈何。而就在羿锋准备亲自进去空间把羿锋找出来的时候，几个长老已经过来了，孤星看到之后，更是感觉头疼。


第1392章 羿锋出现

　　“孤星！一个月时间以及过去了，难道你要关闭一辈子木城空间不成？你让那些弟子这么办？”一个长老看着孤星沉声问道。

　　原本羿锋关闭一段时间木城空间，还以为因为令牌的需要。可是一个月已经过去，还不开启木城空间。这让众人不由怀疑起羿锋了来。虽然羿锋不是修炼木属性功法，可是羿锋正好消失了一个月时间。作为木城的特殊之地，他们还容不得外人进入。

　　“老顽固！”孤星心底怒骂了一声，但是脸上却不得不带着笑容说道，“呵呵，各位长老别急。令牌我有着特殊用处，所以只能把木城空间关闭一些时候，让别的弟子再忍忍，马上就好了。”

　　“孤星！我不知道令牌有什么作用。不管怎么样，关闭一个月木城空间在木城前所未有。所以，今日就算你有着令牌的权限，老夫也要带着那些弟子进入空间之中修炼。”一个长老喝道。

　　“不行！”孤星想也不想的说道。这要是真让这些老家伙进去，碰到羿锋那就真的玩大发了。

　　孤星不由想起他的二爷爷，他二爷爷倒是没有说一句话。不过以孤星对他二爷爷的了解，他没有说一句话反而更加的危险。怕是他早就猜测到了。只是，他一直没有发泄，不知道打的是什么主意。

　　“行不行不是你说了算的。木城有木城的规矩。今日，我一定要带人进去。”这个长老哼声道。

　　孤星大感头疼，只能动用令牌控制几只魅出来：“你能闯过去，那进去也无妨。”

　　“你……”那个长老见孤星动用魅，不由怒极面色变得十分的难看。

　　“也罢！老夫不进去。不过，你能不能告诉老夫。羿锋到哪里去了？”长老直直的盯着孤星。

　　这一句话，让孤星心头一跳，心道担心什么来什么。他深吸了一口气道：“羿锋在闭关。”

　　“闭关？”长老冷笑道，“怕是在木城空间闭关吧。孤星，你不要仗着有令牌就为所欲为。你应该很清楚，木城空间不容外人进入的。”

　　孤星冷哼一声道：“我自然知道。难不成你以为我会忘记祖训不成？”

　　“你会不会忘记我不清楚。不过我想知道羿锋现在在哪里。”这个长老喝道。

　　“难不成你以为我骗你不成？”孤星也有些怒火。

　　长老不说话，只是直直的注视孤星。

　　见孤星不说话，长老挥手对着几人说道：“你们带人进去木城空间，还有，你回去通报二城主，请他出来主持公道，就说孤星放外人进木城空间。”

　　说完这句话，长老看着孤星说道：“当然，你要是能请羿锋出来，或者呆我们去看羿锋闭关的地方，我承认错误。”

　　“你……”孤星怒了一声。

　　可是，孤星的话还没说完，一举笑喝之声从虚空飘来，在话音未落之际，一道身影出现在这个长老面前。

　　“呵呵，倒是没有想到长老如此惦记我。不知道长老想见我有何事？”

　　孤星望着这道身影，松了一口气的同时，忍不住在心底怒骂了一声：“操……”

　　看着长老错愕的眼神，孤星轻呼了一口气道：“长老有什么事情，就和羿锋说吧。”

　　长老见羿锋出现，讪讪的笑了笑说道：“呵呵，少城主的话我自然信。不过，木城空间总不能一直关闭。”

　　孤星哼了一声道：“也罢，原本令牌还需要一段时间，既然你这么急，明日就开启吧。”

　　“如此便多谢少城主了。”得到了想要的结果，几个长老也不敢再闹下去，躬身而退。

　　孤星见这些人都退走，这才忍不住转头怒骂道：“再不出来，连我和你一起要被废掉了。”

　　羿锋耸耸肩道：“你不是说一个月吗？刚刚好啊！”

　　“操……”听到这羿锋这无所谓的话，孤星骂了一声终究不再说这件事情，他知道再说下奥去，面前这个混蛋也不会当一回事。

　　“领悟木属性能量了吗？”孤星对着羿锋问道。

　　羿锋点点头：“刚刚好！”

　　羿锋领悟木属性能量之后，就感觉体内有着很大的变化，但是至于具体什么变化，没有静下来细细体念一番的羿锋，也查探不出来。

　　这几天的时间，羿锋搜寻着八阶魅。倒是让他找到两只，同样是木属性的八阶魅。

　　“你到底懂几种属性能量？”孤星看着羿锋，心头也惊讶不已，在他的印象中，羿锋懂得的属性能量不下三种。

　　羿锋耸耸肩，并没有告诉孤星五行俱全，毕竟五行俱全的事情还出来没有出现过，说出去未免太过妖孽。孤星也不见得会信。

　　“不过，既然你领悟了木属性能量。那就再帮我一个忙。”孤星对着羿锋说道。

　　“嗯？”

　　孤星瞪了羿锋一眼道：“关闭木属性空间的原意是因为要补充令牌能量。可是，因为你在其中，一个月没有补充一次。总不能现在开始补充，要是那些老顽固知道令牌能量没有补充一点，就算用屁股也会想到是你在空间。”

　　“补充能量？怎么做？”羿锋疑惑问道。

　　“很简单，把你木属性能量输入进去就行了。”孤星说道。

　　羿锋点了点头，把事情接下来。以他君级武技的实力，补充一个五星灵器的能量，并不碍事。

　　孤星把令牌取出，递到羿锋手中，令牌进入羿锋手中，开始猛烈的挣扎起来，羿锋用着力量压制，这才把令牌压制住。

　　孤星见状，微微皱着眉头，划出一道血花，打入令牌之中。原本挣扎的令牌这才安静了下来。

　　羿锋一股股斗气猛的输入令牌之中去，在羿锋木属性斗气输入之下，令牌的色泽渐渐清晰了起来。

　　孤星看到这一幕，心底羡慕不已，心道君级就是君级。力量的澎湃不可言喻，要是是他的话，一天的时间，也不见得有他这一会儿输入的斗气恐怖。

　　望着越来越光泽的令牌，孤星心头的担心也降了下来，只要令牌的能量足够，他的地位就不会动摇。


第1393章 重伤

　　羿锋的斗气一圈圈的输入令牌之中，只不过随着力量的输入，羿锋感觉体内异常的难受，这种难受和五行能量有关。每输入一份木属性能量，羿锋就难受一份。

　　羿锋看了一下令牌，见令牌虽然没有补充满，但是却补充了七七八八。羿锋见状准备收回能量，可是就在他能量返回体内的时候，令牌之中一股澎湃的抗拒力同时爆发出来，直直的砸在羿锋胸口之上。

　　“噗嗤……”

　　就在这股能量砸在羿锋胸口的时候，羿锋一口血液喷吐出来，染红了地面。

　　孤星看到这一幕大惊，他虽然知道令牌有着抗拒性，但是却想不到令牌的反击力能轰的羿锋吐血。五星灵器虽然恐怖，但是没有武者运用，单单灵器自身的力量，想要轰伤一个五阶君级，这绝对不可能的。

　　可是，面前的这一幕却真真实实的告诉他，羿锋被令牌轰伤了。

　　而在孤星未反映过来之际，羿锋的身体居然发生一阵阵的爆炸之声。在这爆炸声音下，羿锋嘴角涌出一股股血液，整个人瘫坐在地上，令牌掉落在地上。

　　“羿锋！你没事吧？”孤星想要前去扶住羿锋，但是羿锋身上爆发一股力量，一把把孤星冲击开来。

　　此时的羿锋，瘫坐在地上，五行能量交错在一起，两种两种交错在一起，生生的对碰了起来。水与火的对碰，火借着木的燃烧，金伐木的交锋，各种能量交锋在一起，在羿锋身体里面开辟了一个战场。

　　“五行相克？”羿锋第一个念头就是想起这个。

　　五行相生相克，即使他没有研究五行的时候就已经知道，只是没有想到的是，对方会在他体内自行的相克。

　　“啪……啪……”

　　体内依旧不断有着斗气交锋，在这交锋之下，即使羿锋强悍的身体，也被折磨的伤痕累累。孤星看着这一幕，尽管很想帮助羿锋，但是他的身体根本进不了羿锋的身。

　　“他到底发生了什么？”孤星疑惑的看着羿锋，此时他已经明白，羿锋的情况根本就不是令牌的缘故，而是羿锋自身的缘故。

　　羿锋体内的爆炸之声渐渐的恢复了平静，在恢复平静的那一刻，羿锋喷吐了一口血液，羿锋撑着身体，缓缓的站起来。

　　孤星见羿锋身上不再爆发能量，这才走过来扶住羿锋。看着羿锋说道：“怎么样？”

　　羿锋摇摇头，微微查探了一下体内的情况，体内的伤势不容乐观。即使作为八阶医师的他，同样感觉到棘手。

　　“受了点伤势，没有一个月的时间，怕是恢复不了。”羿锋轻呼了一口气，对着孤星回答道。

　　“刚刚都还好好的，怎么突然就会受伤？”孤星疑惑问道。

　　羿锋说道：“功法的缘故。”

　　羿锋倒是没有想到，五行爆发一阵之后，居然再次恢复平静。刚刚的一幕好像没有发生似地。羿锋不由想起摄魂师等级提升的时候，那或许就是五行相生的缘故。而这次是五行相克。

　　对于羿锋来说，他还不能掌握五行相生相克。也就是说，运用五行的时候，都得凭靠运气。这让羿锋皱眉不已，心道五行相生相克应该就是五行俱全的一个大好处了。可是，偏偏他掌控不了。羿锋觉得，闭关领悟五行近在眉睫。

　　要不然，在五行相生相克没有掌控之前，哪里还敢动用斗气。

　　“看来，还是得赶紧回去，对比五行，研究一下五行俱全。要是赵老在旁边就好了，肯定能指点我很多东西。”羿锋不由叹了一口气。

　　“要不要请医师来？”孤星看着羿锋惨白的脸蛋，问着羿锋说道。

　　羿锋摇摇头道：“我本身就是医师，放心吧。这些伤势虽然有些棘手，但是只要有时间调养，不碍事的。”

　　听到羿锋这么说，孤星才松了一口气：“如此我便准备一套房间给你调养吧。”

　　羿锋摇摇头道：“不用了，我要回湛蓝帝国。”

　　孤星一愣，随即皱眉说道：“你的伤势？”

　　从羿锋绵绵无力看得出来，羿锋的伤势极为恐怖，要是碰到危险的话，那就凶多吉少了，而羿锋本身敌人就极多。

　　“就算我伤势再重几分，君级的尊严也不是是人就能挑衅的。”羿锋淡然说道。

　　孤星一怔，随即点点头道：“那便依你吧。”

　　羿锋点点头，他现在只想会圣地。然后闭关，羿锋有信心。只要闭关出来，定然有着脱胎换骨的变化。这是对五行的自信，也是对凌神决的自信。

　　“你帮我向昊天告别一声。”羿锋对着孤星说道。

　　孤星点头，还是有些不放心的看着羿锋，毕竟羿锋走起路来都不是太稳当。

　　“真的没事？”

　　羿锋摇摇头，挥挥手抹了一把嘴角的血液，拖着步子向着木城城外走去。

　　孤星看着羿锋的背影，摇摇头叹了一口气，心底倒是不特别担心羿锋。毕竟，正如羿锋说的那样，一个君级武者，就算重伤的毫无力量，也不是别人能轻易挑衅的。

　　“这家伙，还是那么的倔！”孤星感叹了一声，把目光从羿锋身上转移开，把令牌收回。心底对于羿锋莫名其妙重伤很好奇，心道怕是和木属性脱不了关系。

　　“这家伙不是找罪受么？”孤星嘀咕了一声。

　　孤星走到城主府没多远，就见昊天带着杨玲过来。昊天见到孤星，兴奋的出声问道：“少城主，听说羿锋出关了？他在哪里？”

　　“他刚刚出城离开了。”孤星指了指城门的位置，对着昊天说道，“你找他有事？”

　　昊天笑道：“准备邀请他前往宗门做客。既然他已经走了，那就算了。”

　　孤星点头道：“呵呵，这些时日倒是忘记和昊兄好好喝一杯了。既然昊兄还在，今天就不醉不归吧。”

　　听到这句话，昊天哈哈大笑道：“来日方长。下次定然和少城主不醉不归。只不过，此次出来太久了，倒是不能一直在木城待下去了。”


第1394章 混在佣兵团

　　重伤的羿锋，速度并不是很快，而且因为相克的缘故，羿锋也不敢动用体内的斗气恢复伤势，只能依靠自己医术，慢慢的治疗。没有斗气的辅助，伤势恢复的速度无疑慢上了许多。

　　回圣地的路，一路之上不少崇山峻岭。崇山峻岭之中，自然不乏魔兽。只不过，依靠着他强大的感知力，把这些魔兽一一避开。此时他的情况，并不适宜动武。

　　“团长！出山的路只有这个峡谷了。可是，他却被魔兽挡着，我们是不是绕路？”在羿锋走到一个峡谷的时候。一句话语在耳旁响起。

　　“不用！一只六阶魔兽而已，我们并不是没有一战之力。”一个粗狂的声音响起，让羿锋定然看去，只见那里站着一个络腮胡子的中年男子，浓密的胡须尽显粗狂之色。

　　在羿锋注视他的时候，那个团长似乎也察觉到了，转头看了羿锋一眼，对着身边的几个武者喊道：“实力达到将级的和我一起围攻这只魔兽，实力没有达到将级的，都退后。”

　　在中年男子的话音落下之后，这些人很快执行他的命令，分成两队人一前一后。中年男子带着三个将级，向着那个峡谷疾驰而去。

　　而就在他疾驰而出的时候，一声兽吼涌起。羿锋定眼看去，不过是一只六阶低级的魔兽而已。而这个中年男子实力达到王级三阶，加上几个将级的帮手，这只魔兽倒是不难对付。

　　“喂！你做什么的？”就在羿锋注视着峡谷的时候，那些没有达到将级的佣兵，其中一个男子看着羿锋，张口问着羿锋。

　　羿锋定眼看去，这个男子实力达到师级顶峰。在世俗之中，他这个年纪达到这种层次。也算的上一个年少才俊了。不过让羿锋惊讶的是，他身边站着一个女子，同样达到这个层次，而且年纪还要小几岁。

　　女子一身青衣，见羿锋目光看着她，微微皱了皱眉头说道：“我大哥问你话呢？”

　　“啊……”羿锋啊了一声，反映过来看着两人说道，“我只不过回湛蓝帝国，路过这里？”

　　女子听到羿锋的话，原本皱着的眉头舒展开来。清秀的面容有着几分美丽之色：“怎么选这条路回湛蓝帝国，你难道不知道，这座山脉最危险吗？连七阶魔兽都可能碰到。你的小身板，要是碰到厉害一点的魔兽，还不被她晚吞了。”

　　“我真不知道。我只知道这条路最近，所以就走这里了。”羿锋笑着说道。

　　女子和男子对望了一眼，再次看了一眼羿锋苍白的脸色，这才看着羿锋说道：“等等跟着我们出山，别乱走了。”

　　羿锋笑了笑，对着女子和男子说道：“如此便多谢了。”

　　男子摇摇头道：“出门在外，能帮一把是一把。不过，以后可别一个人走这么凶险的路了。”

　　说完，男子目光转向场中，此时的魔兽在四人的围攻下，败像渐露，终于在中年男子的一刀之下，被砍掉的脑袋。

　　“团长胜了。”女子看到这一幕，带着兴奋之色的喊道。

　　“走吧！和我去见团长。”女子对着羿锋说道。

　　“团长！”女子走到中年男子面前兴奋的喊道。中年男子微微点头，然后看了一眼跟在女子身后的羿锋，带着笑意问道，“你是？”

　　羿锋还没有回答，就听到女子解释道：“一个前往湛蓝帝国的人，我看他长得瘦弱，就让他跟着我们一起出去了。”

　　中年男子微微点了点头，看着羿锋笑道：“小兄弟，那你就跟着我们吧。”

　　羿锋对着中年男子张口谢道：“如此便多谢团长了。”

　　羿锋心道，跟着他们也好，免得自己动武。在伤势没有恢复之前，不动武最好不过。毕竟五行还未彻底掌控，要是再来一次五行相克，那就真的欲哭无泪了。

　　“无妨！”团长看了羿锋的脸色一眼，微微笑道，“看小兄弟的模样，怕是重伤了吧？”

　　羿锋点点头笑道：“正是如此！”

　　团长点头笑道：“难怪小兄弟毫无血色了。不过倒是佩服你的胆量，重伤还敢走这条凶险的路。”

　　听到这句话，羿锋笑了笑没有说什么。那个团长显然和羿锋客套了几句，让几个将级略作休息之后，就带着人向着峡谷外面走去。

　　羿锋也了解到，这是一个佣兵团。在世俗之中，能拥有王结的佣兵团，还是很不错的。那对兄妹一个叫紫黑，一个叫紫竹。

　　羿锋毕竟是外来人，除去这两兄妹之外，很少有人会和羿锋说话。这倒也让羿锋乐的清闲。

　　“等等还要经过一个峡谷，那个峡谷有很多魔兽，你等等自己小心一点。”紫黑看着羿锋，突然开口说道。

　　羿锋点点头，对着紫黑笑道：“嗯！”

　　紫竹看着羿锋这满不在乎的表情，不由皱了皱眉头，对着羿锋提醒道：“这里魔兽很凶残一只，要是你还如此不放在心上的话，等下吃亏的还是你。”

　　这句话让旁边的中年男子也听到，对着羿锋说道：“小兄弟，紫竹这丫头说的有道理。等等碰到魔兽尽量躲着，要不然可能照顾不到你。”

　　羿锋见所有人目光都集中在他的身上，他微微笑了笑说道：“大叔，你不用管我，我会自己照顾好自己的。”

　　听到这句话，即使是中年男子都有些不喜了。觉得羿锋有着不识时务。想到这，中年男子也不再说什么。心道等等你吃了亏，总会有所收敛的。

　　紫竹轻哼了一声，扭过头不搭理羿锋。和她大哥并肩而行。向着前面走去。

　　“停下！”

　　中年男子突然喝道，随着他声音喝下，几道兽吼从四周疾驰而出，羿锋定眼看去，发现有着四只魔兽把他们包围。其中一只为六阶魔兽，其他的为五阶魔兽。

　　看着这几只魔兽，中年男子的脸色变得极为难看。其中为首的那只魔兽，有着六阶中阶，这种层次的魔兽，已经不是他能抵挡的。


第1395章 我家杀猪的

　　“团长！”其中一个武者对着中年男子喊道，眼中带着惊惧之色，这四只魔兽已经超出他们应对的范围了。

　　中年男子看着四只魔兽，一咬牙对着几人喊道：“我对付那只五阶魔兽，其余将级每人挡住一只六阶魔兽！”

　　其余众人听到中年男子的话，一咬牙点了点，尽管他们知道以他们的实力想要对付这些魔兽困难很大。可是，此刻却没有别的办法。

　　紫竹看了一眼羿锋，对着羿锋说道：“你躲开点，别面对面对这些魔兽。”

　　听到这句话，在众人的注视之中，羿锋居然真的后退出去，大有不参与的气势。其他男子看到这一幕，不由心底骂了一声，对于羿锋这种让女人保护的行为极其鄙夷。

　　中年男子死死的盯着那几只魔兽，取出手中重剑，小心翼翼的盯着面前的六阶魔兽。

　　可是让中年男子疑惑的是，这几只魔兽一直没有出手，好像是顾忌是什么。直直的盯着一众人，虽然吼叫之声不断，但是却始终没有扑向众人。

　　这一幕，让紫竹等人也面面相窥。不知道这些凶残的魔兽今日是怎么了？以他们对魔兽的理解，早已经扑过来了。

　　当然，魔兽不出手，中年男子等人自然不会轻易出手。两方就这样对峙着。

　　这样的情况持续了好久，直到最后那只六阶魔兽没有发现什么，这才一步步逼向中年男子。中年男子见六阶魔兽逼向他，原本放下的心再次被拉了起来，体内的斗气爆涌在身上。他知道，等等将是一场恶战，这场恶战下来，就算能侥幸逃走，也将会伤亡惨重。

　　中年男子看了一眼其他队员，体内的斗气更是爆涌而出，冷冷的注视着这只六阶魔兽。

　　而就在中年男子准备不顾一些扑向这只六阶魔兽的时候，却发现这只六阶魔兽突然停下来，而后惊恐的搜寻着四方，整个躯体微微有些颤抖，原本前进的步伐开始缓缓的后退。

　　中年男子望着突然匍匐在地上不断颤抖的魔兽，和其余队员对望了一眼。都看到眼中的疑惑和诡异，他们也四周打量了一番，并没有发现什么奇特之处。

　　中年男子自然不会认为是他的缘故这只魔兽惊恐颤抖，可是，魔兽到底是因为什么？

　　望着匍匐在地上颤抖的魔兽，中年男子深吸了一口气，他紧紧的握着重剑，直直的盯着这只魔兽。

　　“团长！借着这个机会，把它解决了吧。”羿锋见中年男子一直站在那里没有动手，忍不住提醒道。他动用邪帝威压把这只魔兽威压住，不把它斩杀了，总不能放过它吧。羿锋放过他倒是无所谓，只不过对于佣兵团来说。六阶魔兽是很大的财富。

　　所以，羿锋这才不是惊跑它。而是用着威压直接威压它毫无战斗之力。尽管羿锋也可以直接用威压把它灭了，但是这样大家都看出来了。以后和大家就不好相处了。

　　毕竟，一个仅仅威压就能把六阶给灭了的恐怖强者，他们这些人面对还不得颤颤巍巍。

　　中年男子在羿锋的提醒下，疑惑的看了一眼羿锋，最后看了一眼匍匐在地上的魔兽，一咬牙也不管是不是这只魔兽的狡猾，体内的斗气爆涌而出，向着这只魔兽狠狠的一剑刺了过去。

　　在这一剑刺过去的时候，这只魔兽痛苦的嚎叫一声，眼中露出凶残的光芒，可是刚想扑起来对付中年男子，马上又突然砸地，狠狠的砸在地上，再次露出惊恐神色，甚至不敢放抗中年男子的劈砍。

　　在中年男子的再次劈砍下，这只魔兽在这种奇特的状态下，步入死亡。当众人看着这只最强的魔兽居然就这样死亡之后，一个个面面相窥。使劲的揉揉眼睛，确信他们是不是看错了？什么时候，魔兽会匍匐在哪里给人杀了？可是，现在却真真实实的发生这种情况。

　　“妈的。难道今天老天奖赏我们吗？”所有队员心中突然升起了这样一个想法。

　　中年男子也有些恍惚的解决了这只魔兽，在这只魔兽解决之后。那几只五阶魔兽突然暴动起来，怒吼一声向着一众人扑了过去。

　　看着扑来的魔兽，这些人才放映过来，一个个运起斗气抵挡。

　　中年男子也从六阶魔兽的尸体之上回过神，赶紧加入了对付五阶魔兽的队列。

　　羿锋看着扑向几只魔兽的人，嘴角带着微微的笑意。刚刚他收回了阻挡这些魔兽的气势，这些魔兽才扑向众人。几只五阶魔兽，这个阵营足以对付了。毕竟，他们其中有着一个王级。

　　只是几只五阶魔兽，有着中年男子的参与。紫竹等人倒是插不上手。

　　他们几人看着那只莫名其妙就被灭了的六阶魔兽，甩了甩头走向前，准备把这只六阶魔兽给处理了。毕竟，六阶魔兽对于他们来说是一种极大的财富。

　　紫竹看着羿锋依旧站在那里一动不动，微微皱了皱秀美，对着羿锋喊道：“过来帮忙啊。”

　　“啊……”羿锋看着那只六阶魔兽，突然觉得好笑了起来，他现在连七阶魔兽都很少处理，对方居然叫她来处理六阶魔兽，这要是别人知道，怕是会觉得好笑吧。

　　“得！本帝就帮他们处理一会儿。”羿锋无奈的耸耸肩，六阶魔兽的东西，他真的看不上眼睛。

　　在紫竹的注视之中，羿锋走到紫竹的面前，从紫竹手中取过紫竹的利剑。而后看也不看，直接挥舞起来手中利剑。

　　很快，众人就惊讶的看着羿锋手中，只见羿锋手中利剑挥舞下。六阶魔兽很艺术般得被解剖。皮毛是皮毛，魔晶是魔晶，骨骼是骨骼。一切在羿锋的挥舞之下，都完整的呈现在众人面前。短短时间，所有一切都被处理完毕。

　　紫竹一愣，随即看着羿锋笑道：“你倒是很熟练。”

　　羿锋信口胡扯道：“我祖辈都是杀猪的。”

　　听到这句话，一众人对于羿锋的鄙夷更浓了。


第1396章 猜的

　　中年男子望着羿锋如此娴熟的处理好这只魔兽的尸身，眼有着赞赏和惊讶之色。

　　“团长！”紫竹看着中年男子，恭敬的喊了一声，“团长，你好厉害，那只魔兽吓的都不敢对你出手。”

　　中年男子听到紫竹的话，脸上露出一丝尴尬，随即摇摇头道：“我还没这么强。我的实力，面对这只魔兽想胜都难。”

　　“团长，你就不要谦虚了。刚刚大家都看到了，你斗气一出，这只魔兽就匍匐在地上，颤颤巍巍的任由你斩杀。”几个队员起哄道。

　　“别胡说！”中年男子瞪了这些人一眼，随即说道，“那只魔兽匍匐颤抖不是因为我的缘故，是有前辈帮忙了。”

　　中年男子想了一下当时的情况，虽然羿锋的气势没有爆出来，气势只是集在魔兽身上，但是偶尔散出来的一丝，依旧被中年男子捕抓到了，刚刚中年男子不明白流露出的这股气息代表什么意思。但是现在却很明白。

　　想到这，中年男子对着虚空微微拱手说道：“多谢前辈！”

　　众人望着中年男子如此行为面面相窥，不知道中年男子这是做什么。

　　“团长！你这是做什么？”紫竹皱眉问道。

　　中年男子语重心长的说道：“紫竹啊，刚刚我们能逃过一劫，都是有前辈暗帮助，要不然你以为那些魔兽为什么突然怕了我们，不敢攻击？”

　　“前辈帮我们？可是，我们连人影都没看到啊。”一个队员皱着眉头说道，人影都没看到，对方是如何帮他们的。这是他们理解不了的。

　　中年男子回答道：“谁告诉你，灭杀魔兽一定要亲自出手了，一些强悍的前辈，单单一股气势，就能轻易灭杀魔兽。”

　　“一股气势就能灭杀魔兽？”众人咋舌，不由怀疑的看着中年男子，这样的画面出他们想象。以他们的了解，王结已经很强很强了。可是凭借着一股气势就能灭杀比王级还厉害的魔兽，这要何等实力？

　　“团长？你不是说笑吧？”一些队员还是不信。他们有些人甚至见过尊者强者，可是依旧没有见到那些尊者强者，对付六阶魔兽能用气势威压的。

　　中年男子摇摇头道：“你们一直觉得我很强，其实是坐井观天。实话和你们说，我的实力也就在世俗之能让人看得起。要是在那些隐世门派，这样的实力数不胜数，根本算不得什么。我告诉你们，在这世上，有一种人举手之间就能翻天覆地，灭杀尊者如同灭杀蝼蚁。”

　　这一句话让众人心绪沉凝，一个个心头忍不住浮现出一个武者的形象，这个武者手臂挥舞之间，山崩地裂，挥舞之间大海翻腾。

　　紫竹想起这个画面，眼满是向往神色。这种强者，那还算是人吗？平常，就算是尊者，都让他们觉得高不可攀，而尊者在这等人面前，居然是蝼蚁的存在。

　　紫竹甩了甩头，把脑海之的想法甩出去，随即突然感叹道：“我很想见一下这样的人，看看他是不是有三头六臂。”

　　在一旁的羿锋听到紫竹的话，险些没有喷吐出来，他笑了笑对着紫竹说道：“你有机会见到的。”

　　紫竹白了羿锋一眼道：“你怎么知道？”

　　羿锋笑道：“你这么可爱，上天也会宠着你啊。”

　　紫竹想了想，最后歪着脖子点点头道：“那倒是。”

　　听着紫竹这句话，中年男子微微摇摇头，随即笑了笑说道：“走吧。出峡谷吧。那等人物又岂是我们能见到的，除非是你实力达到一定层次，要不然今生都很难见到。”

　　众人听到这句话，不由感觉有些可惜。不过也知道中年男子说的是大实话。

　　“走吧！出峡谷吧。”一众人把刚刚的事情排除出脑海，同样有着劫后余生的高兴。

　　中年男子看着一众队员离开，目光在被羿锋利剑分离的尸身上看了一眼，之后才把皮毛收起来。只不过，那平整的分割，让中年男子注视了很久羿锋的背影。

　　在没有施展斗气的情况下，居然能施展出如此凌厉的剑法。看来对方的剑法不低。

　　中年男子不由想起羿锋惨白的脸蛋，心道这是一个神秘的小子。只不过，中年男子并没有太过放在心上。毕竟，这个年纪的人，就算天才，也只能天才到一定程度。再加上，他们佣兵团实在没有什么别人好打主意的，这让中年男子也放下心来。

　　“幸好此次有着前辈帮忙了。要不然就凶多吉少了。”中年男子心头庆幸，这才跟上了紫竹等人。

　　紫竹望着依旧风轻云淡面色的羿锋，轻声问道：“你刚刚就没有害怕吗？”

　　紫竹其实在和魔兽对峙的时候，也观察过羿锋，现羿锋和平常队员不同，羿锋根本就没有一丝担心之色。这让紫竹不由佩服羿锋的勇气起来。

　　“呵呵，如果要死的话，一定会死。担心也无用。不会死的话，自然不会死。而且，我一向相信自己的运气，我不是短命的人。”羿锋信口答道。

　　紫竹一愣，没有想到羿锋会是这种想法。紫竹突然叹了一口气，悠悠的说道：“可惜没有见到那位前辈的风姿。”

　　“他其实和普通人没什么区别，也不一定是你前辈。”羿锋答道。

　　“不准胡说。”紫竹突然瞪着羿锋，对于羿锋这句话十分不满，哼了一声道，“你又没见过这种层次的武者，你怎么知道没什么不同？”

　　羿锋耸耸肩道：“猜的！”

　　紫竹听到羿锋的话，更是气呼呼，瞪了羿锋一眼，扭头不再搭理羿锋。如同踩了紫竹的尾巴似地。

　　这一幕，让一众男队员心头幸灾乐祸。原本见紫竹和羿锋说话，这些人心底还是很嫉妒的，毕竟紫竹长得也甜美，男人对于美女或多或少有些奢望。可是，紫竹却喜欢和这样一个不起眼的小子混在一起，如何让他们心底平衡。此时见紫竹脾气，一众人心底好受了不少。


第1397章 关口尊者

　　跟着中年男子一众人走了三天的路程，这三天虽然碰到了大小魔兽不少，但是都被这个佣兵团收拾了。虽然有些时候有些危险，但是羿锋同样没有出手，只要没有人员伤亡，让这些武者受点锻炼也是好的。

　　有着这佣兵团带路，羿锋免去了很多弯路，倒是很快就接近湛蓝帝国国界边缘。

　　当达到湛蓝帝国国界边缘的时候，中年男子对着众人笑道：“通过面前那个关口，就是湛蓝帝国了。此行倒是大丰收，呵呵……”

　　众人听到中年男子的话，心底也很高兴。这一路斩杀，收获却是不菲。

　　“团长！我们稍作休息，就回湛蓝帝国吧。”其中一个队员有些兴奋的喊道，等这次的收获分下来，拿回家给自家娘们看，她还不得好好奖赏自己。这个队员不由嘿嘿的笑了起来，心想有着几种姿势那个娘们一直不肯尝试，这次看她怎么拒绝。

　　“嗯！稍作休息！”中年男子吩咐众人，随即看着旁边的羿锋说道，“小兄弟也是湛蓝帝国人？呵呵，回到湛蓝帝国准备去哪里？”

　　羿锋摸不清中年男子的意思，羿锋随意说道：“呵呵，准备回家一趟。”

　　“哦！”中年男子笑了笑，随即对着羿锋说道：“那不知道小兄弟有没有兴趣参加佣兵团呢。”

　　中年男子眯着眼睛看着羿锋，他不同于别的队员，喜欢以貌取人。中年男子这些天细细的观察了一番羿锋，现羿锋越来越不平凡。举手之中有着一种威严气息，这也就算了。最重要的是，对于每一次他们和魔兽的打斗，都是风轻云淡，好像根本上不得他的眼睛似地。中年男子见过不少年少才俊，但是如此的还是第一个见到。

　　“真抱歉，家族规矩，不能随意加入佣兵团。”羿锋笑道。

　　中年男子听到羿锋这句话倒是相信，从羿锋的气质风度看的出来，羿锋出身非富即贵。只是不知道，这样的人怎么跑那么远。

　　“呵呵，既然小兄弟没有兴趣也无妨。不过，小兄弟能不能告诉我你的实力。”中年男子可不信羿锋如同表面表现的那样，毫无力量。

　　羿锋听到中年男子的话，想了想说道：“在我没有伤势之前，倒是算的上一个人物。但是受了伤势之后，不敢动用一丝力量。”

　　中年男子听到羿锋的回答，心道羿锋最低也有将级的实力。

　　“呵呵，那就祝愿小兄弟早日康复了。”中年男子对着羿锋笑道，“过了这个关口，小兄弟就要一路自行保重了。”

　　羿锋笑着点头：“团长放心，此次多谢你们了。”

　　中年男子摇摇头，摆摆手去看别的队员去了。

　　反倒是紫竹，听到羿锋说没有伤势之前算的上一个人物，她很是狐疑的问道：“你没有吹吧？就你这摸样，我一拳都能放倒，你还算的上一个人物？”

　　听到紫竹的话，羿锋耸耸肩笑道：“在我那个圈子里面还是算的。”

　　紫竹撇撇嘴道：“那你那个圈子看来真的很垃圾。连你这样的人都算一个人物。”

　　这一句话，让羿锋猛烈的咳嗽了起来。在羿锋拍打了几下自己的胸口之后，才对着紫竹很认真的说道：“小妹妹，话是不能乱说的。这会付出很大的代价。”

　　羿锋心想，要是何茹断武等人听到有人说他们所属的圈子很垃圾，还不飙。这个大陆，能这么说的人没有多少个。

　　而紫竹却一口把他们这些人全给否认了。

　　“本来就是事实。还不准别人说了？要不这样，你接下我一拳。只要接下，我就认为你们圈子还不错。”紫竹闪着眼睛望着羿锋，眼中带着一丝狡猾。

　　羿锋耸耸肩，对于这样小女孩心思直接无视。

　　“我就知道，你们算不得什么。”紫竹见羿锋不敢出手，嘀咕了一声也感到无趣。

　　“走吧！”羿锋看着紫竹笑道，“团长在招呼我们启程了。”

　　紫竹撇撇嘴，但还是很快的起身和羿锋一起离开。

　　一众人很快到了关口处，当达到关口处的时候，中年男子微微皱了皱眉头，步伐突然停下来。

　　“团长？怎么了？”众人见他们团长突然停下来，疑惑的问道。

　　“看来我们要绕路了。”中年男子突然说道。

　　这句话让羿锋的眉头也皱起来，这条路是通往湛蓝帝国最近的。要是绕路的话，还不知道要多久才能回去。

　　“怎么了？”羿锋微微查探了一下前面的，现前面居然有着一个尊者在哪里。

　　中年男子说道：“前面有一个尊者，没别的爱好，就喜欢凌辱女人。要是就我们一些男人的话，交一些物质就能过去。可是紫竹在这里，那个尊者怕是不会放过紫竹。”

　　紫竹听到这句话，有些惊恐的问道：“团长，你说的是不是真的？”

　　中年男子点头道：“这个尊者年轻的时候，老婆被人给强了，所以才会如此畸形，偏偏他实力强悍，让人根本无法抵挡。他的事迹，我也是听别人说的。快走吧，要不然被他现你，想再走就没这么轻松了。”

　　说完，中年男子就催促着羿锋赶紧离开。羿锋望着面前的尊者，微微皱了皱眉头还是往前走去。

　　“羿锋！回来！”中年男子见羿锋直直的向着关口走去，不由皱眉喊道。

　　羿锋微微笑道：“团长，没事的！”

　　说完，羿锋不理会中年男子，直直的向着关口处走去。

　　团长看到这一幕，叹了一口气对着众人说道：“让他去吧，他一个男人，那个尊者也不会打他主意，只不过要浪费一些钱财而已，对于羿锋来说，他不缺这东西。”

　　听到团长这么说，众人才点点头，带着众人准备离开。毕竟，他们不可能抛下紫竹离开的。

　　而紫竹望着羿锋就这样抛开他，心底也有些愤愤不平，哼了一声有些赌气的跟着中年男子一起离开，心底有些后悔一路之上这么照顾羿锋了，没有想到羿锋是这样一个人。


第1398章 两团相遇

　　“刘团长，你怎么在这里？”就在中年男子带着紫竹准备离开的时候，一声兴奋的声音喊起。

　　中年男子和紫竹一群人看过去，随即同样兴奋不已：“葛团长，你也回湛蓝帝国？哎呀，蓉儿又漂亮了。”

　　来人正是羿锋当初下圣地加入的佣兵团，蓉儿依旧一身红衣，只不过比起以往更加成熟了一些，出落成一个美丽的女人。

　　“紫竹姐姐，你也在这里？”蓉儿看着紫竹，兴奋的喊道。

　　紫竹看着蓉儿，心底也高兴不已，他们两个佣兵团交往密切，紫竹和蓉儿更是闺中密友。

　　“刘团长，你呆在这里干什么？不过关口？”葛大叔望着中年男子笑道。

　　中年男子一把把葛大叔拉住，看了蓉儿一眼说道：“不要去关口，那个变态尊者这次又出现在关口，以蓉儿的容貌，你……”

　　这一句话让葛大叔一惊，随即目光看向关口处，不过当他的目光转移到一个方向，看到一个熟悉的背影的时候，微微一愣带着不敢置信的同时，脸上居然满带笑容，看着中年男子说道：“刘团长，你要是相信我。就跟着我走！哈哈，这一次，我倒是希望对方对蓉儿出手。”

　　中年男子微微皱眉，看着葛大叔疑惑不已：“葛团长，这可不是开玩笑的。”

　　葛大叔没有理会中年男子，而是对着蓉儿笑道：“蓉儿，你敢不敢去？”

　　蓉儿此时也现了那道给她记忆深刻的背影，见有这个人在场，她还用的了怕这么一个尊者吗？想到这，蓉儿甚至不和紫竹说话了，一路小跑追了上去。

　　“蓉儿！”紫竹看着这一幕，心头大惊，忍不住喊着蓉儿，可是蓉儿根本不搭理他。

　　葛大叔哈哈大笑，对着中年男子说道：“刘团长，走吧。我保你无事！”

　　说完，葛大叔带着一众人笑容满面的追着蓉儿而去。中年男子望着葛大叔整个佣兵团好像丝毫不担心似地，不由和紫竹等人面面相窥。

　　望着和他们拉开一段距离的葛大叔，中年男子一咬牙，对着紫竹说道：“信不信？”

　　紫竹想了想说道：“蓉儿妹妹敢去，也不用怕了他。何况葛大叔一向做事有分寸。”

　　中年男子点点头，也不说什么，带着紫竹跟着葛大叔而去。

　　就在羿锋快要接近关口的时候，一句熟悉的声音在他耳边响起：“羿锋哥哥！等等我！”

　　羿锋转头看去，只见一个红衣女子一路小跑而来。

　　“蓉儿，你怎么在这里？”羿锋看着面色有些泛红的蓉儿，惊讶无比的说道，当时取水灵珠的时候，这个葛大叔佣兵团的小女孩，还为他担心的流过眼泪。

　　蓉儿咯咯的笑道：“羿锋哥哥，你可不能让那家伙欺负我哦。”

　　羿锋一愣，随即反应过来知道蓉儿说的是哪个尊者，羿锋敲了一下蓉儿的脑袋说道：“放心，跟着我不会让你受委屈的。呵呵，他要是不打主意还好，打主意我就把他第三条腿给废掉。”

　　听到羿锋这么说，蓉儿面前带着一丝红润。不过马上她就注意到羿锋带着苍白的脸。

　　“你怎么了？”蓉儿问道。

　　羿锋笑着摇头道：“一点小伤势。葛大叔没有和你在一起？他放心你一个大美人到处跑？”

　　蓉儿白了羿锋一眼，但是对于羿锋说她大美人还是很高兴的。扭头对着身后说道：“葛大叔在后面呢。”

　　羿锋看过去，果然见葛大叔和一些熟悉的队员前来，只是没有想到的是，葛大叔和中年男子极为亲密的走在一起。

　　葛大叔走到羿锋面前，狠狠的拍了一下羿锋的肩膀说道：“呵呵，没有想到会碰上你小子。”

　　羿锋笑了笑，和葛大叔拥抱了一个说道：“正好路过这里。”

　　紫竹看到这一幕，不由疑惑的问着身边的蓉儿说道：“你们认识？”

　　蓉儿有些骄傲的说道：“他本来就是我们佣兵团的成员。”

　　紫竹一愣，随即笑道：“原来是你们佣兵团的人？不过，你们佣兵团什么时候出现这么没情意的人了？”

　　蓉儿听到紫竹的话，很不理解的看着紫竹。心道羿锋还叫没情意？为了自己的女人，都能大肆残杀天下了。当初他从葛大叔哪里偶然得到这个消息的时候，都被震惊了，同时心底又忍不住羡慕起羿锋的几个女人来。

　　“紫竹姐姐是不是有误解？”蓉儿问道。

　　“哪里有误解？这家伙一路跟着我们懒散不说，而且刚刚居然抛弃我们直接来关口。都不知道葛大叔的人品，这么会要他这样的队员。”紫竹极为不满的说道。

　　“懒散？”紫竹疑惑问道。

　　“是啊！叫他帮忙处理一下魔兽尸身，除去六阶魔兽他还偶尔动动手之外，其余的怎么叫他都叫不动。没见过这么懒的人，要是是我们佣兵团的，早就把他轰出去了。”紫竹抱怨的说道。

　　可是，紫竹的话音说完。蓉儿感觉额头有着巨大的黑线冒出来了。叫羿锋去处理六阶之下魔兽的尸身？天啊。他连七阶的都看不上，去处理六阶的，已经很给你面子的。而且，当世又有几个人敢指示羿锋做事。而且你要轰他出团，这要是知道他的身份，你还不后悔死掉。

　　蓉儿突然咯咯的笑了起来，原本准备向着紫竹解释羿锋身份的，但是想了想之后，绝对还是不解释的好。她有些期待紫竹知道羿锋身份之后，会有什么反映。

　　蓉儿很义正言辞的说道：“就是，要是我们佣兵团有这样的人，我都会用鞭子抽他。对了，紫竹姐姐，你怎么没抽他啊？”

　　紫竹听到这句话，脸上突然升起了一丝晕红，随即小声的趴在蓉儿的耳朵边说道：“蓉儿妹妹你别笑。我也想过这样做。可是，每次准备做的时候，总感觉他有着一股威严，这股威严让我有些惧他。我都不明白为什么会有这样的感觉。”

　　听到紫竹这句话，蓉儿心底偷笑不已。你要是没有感到威压，那就奇怪了。


第1399章 尊者转变

　　一众人和羿锋浩浩荡荡的前往关口处，这样一众人自然引得关口众人注意。特别是注意到长相颇为甜美的蓉儿和紫竹时，很多人都露出了同情的神色。一些心存善良的人心底想着是不是提醒一下这群人。只不过，看着不远处的那个尊者，还是不敢如此做。

　　年男子和紫竹等人越靠近关口，越感觉到心底的颤抖，只不过看着一脸淡定的葛大叔和蓉儿等人，心底才微微安心。

　　紫竹使劲的抓着蓉儿的手，盯着那个关口处有些遮挡容颜。

　　“站住！”就在葛大叔一众人靠近关口处的时候，一道声音猛的响起，这道声音让年男子和紫竹面色一边，脸上带着苍白惊惧之色。

　　关口尊者望着蓉儿和紫竹，眼射出光泽，尽管他玩过不少女人。可是如此层次的却是第一次见到。

　　“你们可以走了！把这两个女人留下。”关口尊者用着阴沉的话语说道，眼闪着贪婪的猥琐光芒。

　　“呵呵！尊者大人何必找我们这种小民麻烦？”葛大叔笑着说道。

　　关口尊者看了葛大叔一眼，随即微微皱了皱眉头，对着葛大叔怒道：“你算什么东西？要么滚！要么留在这里！”

　　葛大叔对于对方的怒意丝毫不在意，看了一眼依旧淡然的羿锋一眼：“尊者大人别太欺负人了。”

　　“哈哈！欺负你又如何？你有资格和我说话吗？把女人留下，再给你一个机会滚。别逼本尊用强。”关口尊者哈哈大笑，眼带着不屑，目光依旧在紫竹和蓉儿身上流转。

　　紫竹被对方的眼神上下打量，早已经心惊肉跳了。反观蓉儿，同样对于对方的目光不喜。不由往羿锋的身边站了站。

　　“嗤嗤……”关口尊者出嗤嗤的笑声，一步步向着紫竹等人走来。可是没有走多远的距离，他突然脸色一变，步子猛的停住，额头冒着冷汗。

　　关口尊者感觉到一股君临天下的气势威压在他身上，这股气势没有威压别处，就直直的定在他身上。在这股气势下，即使身为尊者的他，都扬起了无法抵挡的恐惧。

　　关口尊者感觉到这股气势越来越凌厉，额头豆大的冷汗直直的冒出来，站在远处一动不敢动，目光在四周搜寻，想要找出什么，却什么也没现，这让关口尊者更是惊恐不已。

　　年男子和紫竹等人看着关口尊者突然这种变化，他们面面相窥了一眼。不知道关口尊者这是怎么了？这种反常的行为让他们很不理解。

　　只不过当关口尊者脸色越来越苍白，汗珠不断涌出的时候，仿佛承受无穷压力的时候，年男子不由想起那只魔兽。他心翻起了惊涛巨浪。

　　年男子和紫竹对望了一眼：“那位前辈又帮我们了？连尊者都能凭借气势威压住，那何等恐怖？”

　　众人无法想象，转头看向葛大叔，却现葛大叔同样惊讶不已。

　　葛大叔望着如同碰到惊恐之物的关口尊者，心头的震撼无法言喻。他知道羿锋很强，知道有羿锋在一个尊者甚至可以无视。可是没有想到羿锋居然强悍到这种地步，一个尊者，居然在他还没有出手的情况下，就被逼到了这种地步。这是何等实力？葛大叔这才现，他还是低估了羿锋。

　　葛大叔看着关口尊者，不由同情了起来。心道夜路走多了总会碰到鬼，而羿锋就是这只鬼。当然，对于关口尊者这样的祸害，葛大叔巴不得羿锋除掉。

　　关口尊者感觉到威压在他身上的恐怖气势，强自打起精神对着虚空拱手道：“不知晚辈何处招惹前辈？晚辈定当磕头认罪。”

　　关口尊者说完这句话，身体一动不敢动。他很清楚，能单单一股气势就威压住他的强者，稍稍动动手指，都能让他死的不能再死。

　　关口尊者心惊恐不已，不知道怎么惹到了这个恐怖强者。他不由看向葛大叔一众人，想起葛大叔刚刚不卑不亢，一丝也不担心的样子，他心头一凛。心底忍不住怒骂了一声，同时心底很是怀疑。这样的强者，会和这样的垃圾佣兵团会有交集？

　　可是，现在的情况却不得不让关口尊者把两者联系在一起。

　　关口尊者恭敬的对着葛大叔一众人行了一礼：“刚刚多有得罪，各位请走吧！”

　　这句话葛大叔丝毫不意外，但是让年男子的佣兵团众人却惊讶不已，脸上带着兴奋和高兴之色。一个尊者对着他们低下高傲的头颅，这说出去也有吹嘘的本钱。

　　年男子和紫竹几人想的比较多，到最后目光不由扫到一脸淡定的羿锋身上，随即几人对望了一眼，眼都带着不敢置信之色。

　　紫竹更是缓缓自语道：“不可能，不可能，这绝对是巧合。怎么可能是他？”

　　紫竹心底不断否认，可是又觉得未免太巧合了一些。他在的时候，六阶魔兽不敢对他们出手，蓉儿他们见到他的时候，也不担心这个尊者……

　　这所有的一切，好像都和羿锋有着一定的联系。

　　紫竹把眼睛转向蓉儿，蓉儿当做没看到，把头转过一边，这让紫竹不由再次把目光转向羿锋，却见他面色依旧没有变化。

　　关口尊者看向葛大叔，他看出来了，葛大叔是这些人的领头人，要是他带着人走，说不定能平息那位恐怖强者的怒火。

　　葛大叔看了羿锋一眼，见羿锋没有出手的意思。葛大叔一愣，随即也明白了过来。羿锋本身就不是那种正义性过剩的人，他本身就挂着一个魔的称呼。要是自己不计较的话，说不定羿锋真会放过他。想到这，葛大叔心头一紧。毕竟，留着关口尊者这个祸害绝对不是好事。

　　葛大叔很想杀了他，但是却知道他的实力有限。所能做的只能是借助羿锋的实力。想到这，葛大叔对着那个关口尊者说道：“既然尊者大人要我们留下两个女子，我们自然不敢违背。”


第1400章 霸气

　　葛大叔话音一说完，关口尊者目光猛的一凝，射出一道寒光。只不过，当他寒光射出的同时，身上的压力猛然剧增，只能让关口尊者忍住心头的暴戾。

　　关口尊者打起精神，呵呵的笑道：“刚刚是本尊的错，我自然不敢打两位小姐的主意。”

　　说完这一句，关口尊者眼中的杀意一闪而过，对于一个王级低声下气，这是他从来没有过的待遇。

　　葛大叔没有回答他的话，依旧用着目光盯视着关口尊者。

　　这种目光让关口尊者极为不爽，静静的站在那里，察觉到气势丝毫没有弱化的一丝，他眼中闪过了一道狠色，突然化掌为爪，向着葛大叔狠狠的抓过去。

　　而就在他快要抓到葛大叔，眼中露出欣喜之色的时候，一句怒吼猛然出现，这句怒吼这种带着一股力量，直直的轰向那个抓向葛大叔的手掌。

　　“滚！”

　　如同惊雷般得巨响，震的众人耳膜发疼，而在这声怒吼落下的同时，关口尊者一口血液喷吐出去，直直的倒在地上，眼中露出了惊恐之色，匍匐在地上一动不敢动，他感觉的到，那股气势再次增加了几分，压迫的他体内的斗气运转都极为困难。

　　在他颤颤巍巍跪在地上的同时，一句鄙夷的话语从虚空传来：“蝼蚁一般的人物，也敢在本帝面前出手。”

　　这一句话，更是让关口尊者毫无血色。甚至心底升起不了一丝反抗的念头。

　　可是，这句话对于旁人来说却极其震撼，尊者那是他们高不可攀的存在，可是在他面前却是蝼蚁一般的人物，这对于他们的心灵是何等的挑战。

　　即使是葛大叔等人，听到这句话也露出了苦笑。不过，他确确实实有说这句话的本事。

　　蓉儿见匍匐在地上的关口尊者，看着羿锋说道：“羿锋哥哥，我们以后经常要经过这里，你帮我们把个祸害解决掉怎么样？”

　　羿锋对着蓉儿笑了笑，踏前两步，直直的走向关口尊者。

　　而在羿锋走出的那一刻。不管是中年男子，还是紫竹，都睁大眼睛的注释着羿锋，眼中带着浓烈的震撼之色。

　　“果然是他！难怪了难怪了！”

　　中年男子喃喃自语，望着这具单薄，却无人可以超过又显高大的身影，一个个使劲的摇摇脑袋，很难理解这个少年怎么如此恐怖。

　　紫竹忽然感觉她要疯掉了，心底想着一路之上对于羿锋的各种命令指示，并且言语之中有着极大的不恭敬之处，她脸色变得红润不已，感到极为尴尬。

　　这种存在，要是见一面都是奢侈，她居然如此对待这等强者。

　　看着旁边蓉儿幸灾乐祸的样子，紫竹恨不得咬蓉儿一口。心道你既然知道，为什么不早点告诉我？

　　见紫竹恨恨的眼神，蓉儿咯咯的笑了起来，抱住紫竹调笑道：“紫竹姐姐，你不是感觉到他威严吗？那现在呢？”

　　紫竹板起脸躲避着蓉儿的调笑，心底响起第一次被羿锋救下时候，猜想这位前辈应该七老八十了，可是现在看着羿锋的年轻样子，紫竹脸色不由有些泛红，随即小声的嘀咕了一声道：“强者也并不一定都是脾气不好的，老的！”

　　紫竹目光直直的看着羿锋，只见羿锋直直的走到关口尊者面前淡淡的说道：“是你要本帝佣兵团的队员？”

　　“羿……羿锋！”关口尊者用着颤抖的声音看着面前的青年，眼中带着浓烈的不敢置信。

　　“你倒是有几分眼光。”羿锋看着关口尊者淡淡的说道，“既然你知道本帝，那知道该怎么做吧？”

　　关口尊者面色一片惨白，眼中一片死寂，实力达到他这个层次，羿锋魔头的事迹他听说过。而且墨家灭门的时候，他们事后赶到墨家所在地看过。血铺三百里，飘毒百年。单单这两点，就让他心底发寒。

　　关口尊者承认他这一辈子做了不少穷凶极恶的事情，可是和面前的这个魔头相比，那不过是婴儿罢了。

　　关口尊者看了一眼羿锋平静的眸子，苦笑了一声说道：“不知道帝君可否留微微一命？”

　　羿锋扫了关口尊者一眼，淡然的说道：“你觉得呢？”

　　这一句话让关口尊者更是惨白的了几分，死死的盯着羿锋，很想一剑刺过去拼死一搏。但是关口尊者很明白，就算拼死一搏，也奈何不了人家一根发丝。

　　他的鱼是必死，羿锋这网却一丝影响都不会有。

　　关口尊者深吸了一口气，看着羿锋带着几分惨烈之色说道：“希望帝君给我一个全尸。”

　　羿锋点点头道：“可以！”

　　关口尊者最后看了羿锋一眼，后悔此次打蓉儿两女的主意了，他很清除，以羿锋的性格，不是惹到他身边的人，很少会出手的。

　　带着一道惨烈，关口尊者一掌直直的轰在胸口之上，在他自己轰在胸口之上，那双眼睛也缓缓的闭上，嘴角涌出了一股股血液，身体的气息缓缓的弱下去，居然跪在羿锋面前自行了断了。

　　众人看着这一幕，一个个都沉默在原地。看着羿锋的身影，此刻他们才明白面前的少年如何风骚。

　　甚至连出手都不用，只是一个名头，几句话就能轻易的让一个叱咤风云的尊者自行了断。这等霸气，这等威势何等恐怖。

　　其中一些男子极为敬佩的看着羿锋，他们心想，一个男人要是活到这种水平，那就算是死，也足以自傲了。

　　看着关口尊者的尸体，所有人陷入了沉默了。

　　“葛大叔！走吧！”羿锋看也没有看对方一眼，对着葛大叔随意说道，尊者强者，在他手中不知道陨落多少，再死一个起不了他多少涟漪。

　　葛大叔苦笑了一声，对着羿锋点点头道：“真的想不到当年的少年，此刻会如此风骚。”

　　羿锋笑了笑，并没有说话，可是就在他准备通过关口的时候，一句极其粗狂的声音在虚空出现：“邪帝果然好霸气，一句话就逼死一个尊者，非我所及。”


第1401章 君级顶峰

　　随着这声话语落下，众人感觉到一股澎湃的气势直直的威压而下，在这股气势之下，葛大叔等人面色大变，一些人甚至口吐血液倒在地上，在这股气势之下，没有人能抵挡。

　　羿锋望着对方随意一股气势就让蓉儿等人承受不住，羿锋身影赶紧闪身到蓉儿等人面前，邪帝气势再无一丝保留，爆涌而出迎向对方气势。羿锋很清楚，这股气势要是真的完全威压在葛大叔等人的身上，葛大叔等人绝对承受不了。

　　羿锋的气势宛如巨龙，直直的轰涌而出，在这股气势下，羿锋的身影被无形拔高了起来。澎湃的气势宛如君临天下，带着霸气和不可一世。

　　刚刚蓉儿等人虽然知道羿锋用着气势威压关口尊者，但是并不知道羿锋的气势到底何等霸气。此时看着羿锋化作实质，微微散发的一丝气息都能让他们生出膜拜的念头，他们这才明白为什么刚刚的关口尊者，会因为羿锋一句话就自行了断了。

　　“哈哈……”

　　见羿锋一人挡住他的气势，虚空深处的那人哈哈大笑，随着他的声音大笑之下，那股威压而来的气势同样暴涨而出，在这等气势之下，羿锋的面色也一变，体内的气势再无一丝保留，直直的轰向虚空之中。

　　两股气势在虚空交碰在一起，两道化作长龙实质的气势对碰在一起，爆发一阵剧烈震响，恐怖的震响让虚空开始疯狂塌陷。

　　蓉儿望着形成巨大漩涡，一块块晶莹空间碎片掉落而后消失的美丽画面，她张着嘴巴代表着心底的震撼之色。

　　而在这交锋之下，羿锋被这股气势震的倒退数步之远，嘴角涌出了一股血丝。羿锋抹了一把嘴角的血丝，眼中带着凝重之色。

　　没人比他的邪帝气势更了解，单单比气势的话，他的气势远远超过他的实力。就算是八阶君级，也绝对不可能在气势之上震的他吐血。能做到这一点的除非是九阶，更有可能是君级顶峰。

　　想到这种可能，羿锋神色凝重，轻呼了一口气，对着虚空微微拱手，傲然说道：“前辈不打算出来见一见晚辈吗？”

　　“自然要见！”随着一句话语落下，三道身影落下羿锋对面，羿锋定眼看去，在他正对面是一个古朴无实的老人，可是羿锋知道，刚刚那股气势就是他爆发出来的。想到这，羿锋对于他就警惕了几分。随即扫了他旁边两个武者，发现一个达到五阶，一个达到七阶。

　　羿锋冷哼了一声，心道对方还真看得起自己，居然排除这样的阵营来对付他。

　　而在羿锋打量着他们的同时，对方也在打量着羿锋。对于羿锋能挡下他的气势，并且只是震出一点血液，他同样惊讶不已。一个君级顶峰的气势，又岂是这般好抵挡的？

　　“当代邪帝果然不能以常理看待。”来人哈哈笑道。

　　羿锋微微笑道：“要是按照常理看待，你们也不会大张旗鼓的想要杀我了。”

　　来人说道：“这倒是事实！”

　　羿锋随意的说道：“不知道前辈是哪个阵营的，仙府？天府？或者是别的势力？”

　　“世人都说邪帝聪明，那邪帝猜猜看，你觉得我是那股势力的？”来人笑了笑，不做正面回答。

　　羿锋大笑道：“想杀本帝的人太多了，又哪里猜测的到。”

　　“老夫名号鬼途，邪帝既然猜测不出来，我自然不会告诉你。呵呵，也不怕邪帝笑话。老夫还真怕你那个师尊。”鬼途笑道。

　　羿锋摆摆手道：“无妨，怕老头子的人太多了。前辈倒也不丢脸。不过，你告诉我名号。就不怕杀了我之后，老头子找上你吗？”

　　鬼退说道：“一个名号他还查不出什么。何况，要是能斩杀邪帝，能让这个名号名满天下，也是不错的。”

　　听到这句话，羿锋不可否置，随即看了葛大叔一眼道：“你们先走！”

　　说完，羿锋看着鬼退说道：“前辈不会和他们计较吧。”

　　鬼退无所谓的说道：“蝼蚁一般的人物，我还不至于放在心上。”

　　羿锋笑了笑，对于对方的傲然也不在意，要是是他，同样不会把葛大叔这样实力的人放在心上。

　　“葛大叔，带着蓉儿他们走吧。”羿锋对着葛大叔等人说道。

　　“羿锋哥哥，那你？”

　　蓉儿还没说完，就被羿锋打断道：“他不会放我走的。你们逃得命才最好。”

　　蓉儿准备说什么，却被葛大叔一把抓住，带着蓉儿离开。从羿锋吐血就能看的出来，这人的实力比羿锋还要强悍，他们留在这里只会拖羿锋后腿，还不如先走。

　　见葛大叔和蓉儿等人离开，羿锋这才转头看向鬼途，淡淡的说道：“前辈等了我好久吧。”

　　“是有些日子的。不过，为了你，值得！”鬼途回答道。

　　“前辈倒是有耐心。出动前辈这样实力的人来斩杀本帝，本帝面上倒是十分有光。”羿锋笑道。

　　鬼途同样笑道：“原本你这样的人物还上不得我的眼睛，只不过，每次传一次消息回来，你实力都暴涨，呵呵，再这样下去，怕是我也压制不住你了。说不定就成了下一个柳然，既然这样，索性在你未成长起来之前，把你给灭了。”

　　听到这句话，羿锋哈哈大笑道：“前辈倒是有信心。不过，你就这么确信能灭的了我？”

　　鬼途笑道：“看你的脸色，知道你受了不轻的伤势。在你受伤的情况下，你觉得你能抵挡一个君级顶峰吗？”

　　羿锋摇摇头道：“别说我受伤了，就算没受伤，我也绝对不是一个君级顶峰的对手。以前辈这次的阵营，对于我是起着必杀的心了。”

　　对于羿锋的话，鬼途不可否置的笑笑。事实上确实如此，一个才步入君级不久的青年，还轮不到他出手。只不过，次次传回羿锋的消息，都让他们感觉到恐怖，这才破例。

　　“前辈杀不了我。你信吗？”羿锋突然说道。


第1402章 圣级的力量

　　“当年斩杀你师尊，就是因为把你师尊当普通人，所以错过一次次机会。这一次，不会再犯以前的错误了！”鬼途的话意思很明显，这一次羿锋必死无疑。

　　羿锋不可否置的笑笑，随口说道：“师尊当年说过，说你们这些人，最喜欢欺负晚辈。现在看来倒是真的。”

　　“在强者为尊的世界，实力强，就是前辈。”鬼途笑道。

　　“前辈说的是正理。倒是多谢前辈指点了。”羿锋笑道，“我还是想问前辈所属宗门，不过看前辈的样子也不会回答，也罢，那我就不问了。就看看前辈有什么手段杀我了。”

　　鬼途看着羿锋平静的笑容，他皱了皱眉头道：“希望你一直这样淡定。”

　　鬼途很不喜欢羿锋这种神色，在他看来，羿锋应该露出惊恐的神色，才能让他得到最大的快感。

　　“请前辈出手来杀我吧！”羿锋拱手说道。

　　这一句话，险些没有把鬼途气的吐血身亡。这就好比一个人，指着他的鼻子，用着蔑视的语气不断重复：“来啊，来啊，来杀我啊！”

　　鬼途没有说一句废话，体内的斗气爆涌而出。他没有一丝保留，一出手就是地阶武技，在他看来，只有把这小子打残了，才能剔去他高傲自信的骨头。

　　庞大的斗气不断爆涌而出，在虚空形成巨大的漩涡，漩涡旋转之下，空间碎裂塌陷，斗气冲天而起，云彩被一击而碎。

　　庞大的斗气不断攀升，最后凝聚城一把上百丈的巨大砍刀，在这把砍刀之下，人显得极其渺小。羿锋不得不承认，别说他此时有着不轻的伤势，就算他全盛时期，面对君级顶峰也只有败路一条。

　　这等恐怖的力量，就算是他施展天阶武技，也绝对挡不住。这是境界上的差距，差的太大，远不是武技能弥补的。

　　“我要你死！”鬼途看着砍刀之下，依旧平静的羿锋，语气之中带着狰狞。

　　“你杀不了我！”羿锋随意的笑道。

　　这神色更是让鬼途暴怒，也不废话，手臂甩动，那悬浮在虚空的巨大砍刀，向着羿锋直直的劈砍而来。砍刀所过之处，空间出现一道道漆黑裂缝，漫天的风啸飙射。

　　羿锋看着这把能轻而易举把他吞噬的砍刀，嘴角带着一丝轻蔑。手中印结疯狂结起，一个瞬间，一滴猩红的血液飚射而出，这滴血液悬浮在羿锋身前，在羿锋一点之下，猛的爆裂开来，形成的血雾组建组成一个人影，这个人影正是邪宗前辈的样子。

　　“本帝说过，你杀不了我！”羿锋坚定的声音在鬼途的耳中响起。

　　鬼途定眼看去，正好看到血雾凝聚的人影，他见到这个人影，面色猛的大变，惊惧出口道：“圣级精血？”

　　鬼途大惊失色，眼中满是惊恐之色。圣级精血他虽然没有拥有过，但是也听说过。这种精血一般是圣级给予最宠爱之人的守护物。这等东西，圣级都不会轻易给人。毕竟，虽然只是一滴精血，但是要完全恢复，正常情况下也得一年以上才能完全恢复。对于圣级来说，精血没有恢复，是不可能晋阶的。所以，除去最为宠爱的人，圣级根本不会给他精血。

　　望着这精血凝聚的人影，鬼途面色变得极为难看，传言圣级精血有着圣级一击的力量，他虽然是君级顶峰，和圣级只有一步之差。可是，在圣级面前，却是不堪一击的存在。

　　望着那个人影扬起手臂，鬼途面色更是大变。甚至忘记斩杀羿锋，对着身旁的两个武者喊道：“走！”

　　羿锋见对方疾驰的身影，嘴角带着一丝轻蔑的笑容：“这样就被你走了，那本帝的圣级精血岂不是毫无用处？”

　　“灭！”

　　随着羿锋一声灭，圣级精血凝聚的人影，手臂猛的一甩。这一甩之下，原本被它定在虚空的那把巨大砍刀瞬间被它击散。同时，一股比起刚刚砍刀还要恐怖无数的力量向着逃跑的三人疾驰而去，恐怖的力量划破空间，跨越空间的距离。力量所过之处，所有的一切都被摧毁，原本的关口被夷为平地。

　　这等恐怖至极的力量，让鬼途等人面色难看到几点，一个个面色惨白的逃跑。速度施展到极致，可是这依旧跑不过能量的追逐。

　　逃跑的五阶速度最慢，很快就被这股能量吞噬，在这股能量之下，他甚至能反应的机会都没有，就化作碎片被这股毁天灭地的能量完全绞碎。

　　“该死的！”鬼途心底后悔至极，没有想到羿锋身上居然有这种逆天之物。可是，身后追逐而来的恐怖力量，让他根本没有办法，逃已经逃不了了，所能做的，只能抵挡，希望能挡住。

　　他对着另一个逃跑的七阶君级喊道：“一起出手，挡住它。”

　　七阶君级也明白，逃跑的话只会死得更快，还不如拼一把。想到这，他一咬牙，全身的斗气爆涌而出，和鬼途的斗气交错在一起，两人的斗气组成一个巨大的防御，同时恐怖的力量凝聚而成，向着冲击他们而来的力量直直的轰了。

　　“碰……”

　　两股力量交锋在一起，圣级的力量何等恐怖，即使两人联手，也没有抵挡多久，就被这股力量摧毁！

　　在圣级力量摧毁这股力量之后，直直的轰在两人的防御之上，在玻璃碎裂般声音响起的同时，两人血液不断喷吐而出，之后狠狠的砸在上面之上，在砸在地面之上之后，再次被能量冲击，轰出无数血液，染红大地。与此同时，两个君级的魂体想脱离身体逃跑，但是刚刚一出现，就被这股力量彻底的击碎。

　　在轰击完这两个君级之后，这股力量依旧还带着残劲，直直的冲向远处的山脉，这座山脉在这股冲击力之下，瞬间被夷为平地。

　　羿锋望着这一幕，呆滞的看着面前消退的人影，眼中的震撼无法言喻。

　　“这就是圣级的力量吗？”


第1403章 邪宗前辈到来

　　远处的山脉移为平地，四周宛如被刀削似地，平整的让人惊叹。原本起伏的山脉，早就被移为平地。在羿锋的面前，有着一滴血液落下，一滴血液掉落在地上，染红一小片泥土。

　　羿锋看着这一小片泥土，心底久久不能平息。尽管邪宗前辈告诉他，精血能发出圣级的力量，可是如此澎湃的力量，依旧震撼心灵。

　　深吸了一口气，羿锋看着已经全身满是血液，显得血肉模糊的鬼途。羿锋手臂一挥，把两具尸体之上的纳灵戒收到手中，每一个君级，收藏都颇为丰厚，特别是这种实力达到君级顶峰的，肯定霸占了很多资源。

　　羿锋把心神融入戒指之中，只是查探一下，羿锋就不住的咋舌。不愧是君级顶峰，其中所拥有珍稀物品数不胜数。日阶以下的功法就不用说了，甚至一些早已经消失的药材等等都出现在戒指之中，其中更有着不下于十余颗的八阶丹药。其中甚至有一颗八阶顶峰丹药。

　　这等丹药，即使是羿锋都炼制不出来。羿锋在打开玉瓶的那一瞬间，察觉到这种丹药散发的浓烈气息，羿锋都为之呆滞。

　　欣喜的同时，羿锋把这些东西全部转移到他的收藏之中，之后再次搜索着其中的物品。越搜索羿锋脸上的笑意越浓厚。

　　在一番搜索之下，羿锋把目光定在了一个木盒之上，这个木盒在纳灵戒的一个偏僻处，被几种珍贵物品挡住。不过，即使如此，羿锋也能感觉到鬼途对着东西的看重。

　　羿锋取出木盒，打开之后，羿锋望着木盒之中的东西，他愣在了原地。这东西他并不陌生，并且确实极为珍贵。在他手上，已经有着三份了，加上这份已经四份。

　　羿锋取出这些羊皮卷样的东西，当初五绝老人说这东西和晋级圣级有关，羿锋虽然不全信。但是无风不起浪，总有一些事实根据。

　　响起鬼途已经是君级顶峰，心想对于这东西看重也难怪。可惜的是，他没有集全。就算拥有和晋级圣级有关的东西，也用不了。

　　羿锋响起他手中的四份，心道有时间是应该拼凑一下，看看到底是什么地图。只是不知道，这东西到底有几份。

　　羿锋把这些碎羊皮卷慎重的收起来，之后放入纳灵戒之中，这才没有继续搜寻着鬼途的东西。不过，单单羿锋看到的，就让羿锋心底想着，等以后有实力了，是不是就去斩杀这种霸主君级。君级顶峰，在超级势力之中，也是一方霸主的存在。

　　羿锋看了一眼两人，刚想迈步离开这里。一个身影却猛然出现在羿锋面前，羿锋看着这个身影，微微一愣。随即马上反应过来，作为精血的提供者，自己动用精血，他能感觉都也属于正常。

　　“见过师祖。”羿锋对着邪宗前辈躬身行礼道。

　　邪宗前辈看了一眼死的不能再死的鬼途两人，微微笑道：“他们倒是真看得起你，派了君级顶峰来对付你。”

　　“还得多谢师祖的精血。要不然羿锋也挡不住。”羿锋难道的收敛说道。

　　邪宗前辈摇摇头道：“无妨，你毕竟还年少。和他们这些老东西不能比。不过，你动用精血，我倒是要麻烦一阵了。”

　　羿锋明白这句话的意思，毕竟他的圣级，一举一动都能引得很多变态的注视。他被一些人质问也正常。不过，羿锋也不担心，毕竟不是他亲自出手，就算有些麻烦，也不碍事。

　　果然邪宗前辈说道：“不过也不是太大问题，一个君级顶峰，杀了就杀了。”

　　羿锋听到这杀意十足的话，倒是认为邪宗的人都有着血腥，而且一代比一代更浓烈似地。起码，老头子比这位前辈更加血腥。至于他，老头子就更不能和他比了。

　　“知道是哪个宗门做的事吗？”邪宗前辈突然问道。

　　羿锋摇摇头道：“不知道，只知道一个名字叫鬼途。不过，能派出一方霸主的君级顶峰来杀我，想来一定是超级势力了。”

　　邪宗前辈点点头道：“既然不知道，那就算了。以后再慢慢的查吧，死了一个君级顶峰，足够他们肉疼的了。”

　　羿锋点头说道：“只是浪费了一滴精血。”

　　邪宗前辈摇摇头道：“虽然浪费，但是也值得了。不过，你以后也小心点，面对超级势力极为杰出的青年，而且是极其受宠的，尽量不要直面相对，他们身上也很有可能有着这种东西，圣级精血虽然对圣级伤害不小，但是为保护后辈的话，还是很多老怪物愿意牺牲的。”

　　听到这句话，羿锋微微点头：“晚辈知道了。”

　　“不过，你也不要因为这束手束脚，除去最为宠爱的人，很少圣级会给其精血。一个宗门，能有这种待遇的，最多也就一两个。”邪宗前辈说道。

　　羿锋突然问道：“仙府之中，仙帝的三个弟子，他们能拥有吗？”

　　邪宗和仙府是世敌，要是他们有的话，那以后面对就要格外小心了。

　　邪宗前辈摇摇头道：“三个弟子之中，大弟子或许有，但是其余两个弟子绝对没有。仙帝虽然收三个弟子，但是真正的真传弟子只可能是大弟子。”

　　听到这句话，羿锋若有所思。

　　羿锋从戒指之中取出一颗千年血精，递给邪宗前辈说道：“前辈损失了一滴精血，这颗千年血精相比能弥补一些。”

　　邪宗前辈惊异的看了羿锋一眼，随即摇摇头道：“千年血精虽然作用大，但是对于圣级不明显。你留着给别人吧，我虽然损失了一滴精血，但是毕竟少，自己会慢慢的恢复，花一点时间而已。并不碍事。”

　　听到对方这么说，羿锋才点头收回了千年血精。

　　“你既然拥有千年血精，那你的精血已经完全恢复了？”邪宗前辈看着羿锋依旧苍白的脸，原本以为羿锋是精血缺失的缘故，现在看来并不是了。

　　想到这，他不由用着感知力查探羿锋的身体起来。


第1404章 再往武技阁

　　“你五行全部领悟了。”圣级的眼力何等强悍，这只是查探一下羿锋，就把羿锋的情况看清楚了。

　　在邪宗前辈的语气之中，羿锋居然听到了惊喜，虽然不明显，但是羿锋确确实实的感觉到了。

　　“此次前往木城，侥幸领悟。”羿锋说道。

　　“好！好！”邪宗前辈哈哈大笑，“原本以为你能在达到君级顶峰之前全部领悟，就已经很好了，想不到你此时就已经全部领悟。”

　　邪宗前辈很显然十分高兴，手居然失态的拍了两下羿锋肩膀。

　　“你现在重伤是因为五行相克的缘故吧？”邪宗前辈看着羿锋笑了笑说道。

　　“正是！偶然动用斗气，导致体内斗气紊乱交错，变成了重伤。现在连斗气和摄魂术都不敢轻易使用。”羿锋苦笑道。

　　邪宗前辈哈哈大笑：“无妨，一些小伤势而已，用时间就能调养好，相比于五行俱全，你就算再受这样百倍的伤势，也值得了。不过，此时你受伤，也是因为没有闭关沉淀一下五行的缘故，等你领悟掌控五行了，就不会出现这样的问题了。”

　　听邪宗前辈说的这么有自信，羿锋心底松了一口气。他就怕五行一直相克，那就悲剧了。

　　“所以晚辈这次才回圣地，想要在那里闭关。”羿锋恭敬的说道。

　　“嗯！圣地确实最适合你现在这种情况闭关。呵呵，何况在那里，有一个最懂五行的人，你也可以随时请教于他。”邪宗前辈笑道。

　　“您说的是赵老？”羿锋问道。

　　邪宗前辈点点头，刚准备说什么，邪宗前辈的面色就一变。抓过羿锋说道：“等等和你说，有一些老家伙过来这里了。”

　　在羿锋还未反映过来之前，邪宗前辈抓住羿锋就疾驰到天空，眨眼间的时间，羿锋和对方就同时消失。

　　而就在羿锋和对方消失的瞬间，两个花白胡子的老人出现在鬼途两人尸体旁，看着这两具尸体和已经夷为平地的山脉，之后看了一眼精血掉落下的那一小块猩红血液，其中一个老者说道：“邪宗那老家伙刚走，这里还残留着他的气息，不过，他倒是没有出手，那里是他的精血。”

　　“精血？那老家伙舍得把精血给别人？一滴精血，足以让他一两年之内，实力不能有一点提升。他倒是舍得。”其中一个老者哼了一声道。

　　“呵呵！老家伙，你也不要在这里叫唤了。你不是同样给了你那个曾孙子一滴精血么？”其中一个老者带着讥讽的话语说道，“不过，这老家伙虽然不是直接出手，但是也不能让他太快活和无所顾忌了。邪宗已经有一个柳然撕破协议了。”

　　“难道你以为你能奈何的了他吗？别说他只是动用一滴精血，就算他亲自出手，我们联手都不一定能斩杀他。”另一个老者哼了一声道。

　　“斩杀他倒是不可能，但是给他一点小麻烦，让他顾忌一些还是能做到的。总不能让他太轻松，要不然他还真以为我们好欺负。”老者哼了一声道。

　　另一个老者沉默了一会儿，随即点点头道：“是要给他施加一些压力。那柳然，同样也要给他一些压力了，太过嚣张。”

　　“呵呵，任谁也想不到，当年连我们正眼看都没资格的青年，能成长到这种地步。算了，只要他闹的不大，就让他闹吧。总得让他发泄一下，要是真的逼疯掉了一个圣级，后果比起他小打小闹更严重。”老者无奈的叹了一口气，想不到对方能成长到和他比肩的程度，让他们也不得不正视。

　　另一个老者想了想，终究还是点了点头。达到他们这个层次，看别人就是看蝼蚁一般。柳然要发泄一下，要杀些蝼蚁，那就让他杀一些吧，毕竟，他是一个圣级，这等特权还是有了，尽管他们是敌对势力。

　　“听说，这一代邪帝也是惊世之才，比起当年的柳然还要强上几分。想必，刚刚就是他动用精血了。”老者说道。

　　“比柳然还要强几分？”另一人皱了皱眉头，随即说道，“我倒是没听说过。”

　　“回去你叫人搜索一些消息就是。他的消息倒是不难搜索。呵呵，要是真可能出现下一个柳然的话，倒是可以施展手段先灭了他。总不能坐任邪宗壮大。”老者说道。

　　“嗯！这件事情会通知手下人去做的。”另一人说道。

　　“走吧！那老家伙的速度我们也追不上。还是想想回去怎么给他找一些麻烦吧。”老者耸耸肩，极为无奈的说道。

　　在他话音落下，他的人影消失在空间，另一个武者同样消失，原本的空间再次陷入了平静。

　　……

　　也不知道过了多久，原本逃的远远的蓉儿等人，再次回到这里。当他们看着夷为平地的关口时，他们还怀疑是不是走错了。可是，当他们反复确认，确信没有走错之后。一个个忍不住深吸了一口凉气。他们无法理解，到底是什么力量，能把整座山脉都夷为平地。

　　同时，心底不由担心起羿锋来。在这股恐怖的力量下，他还能完好无损吗？

　　葛大叔等人发现了鬼途等人的尸体，快步的跑过去，当他们看到尸体是鬼途的时候，一个个面面相窥。心底倒是松了一口气，只不过心底还是带着一丝忧虑。

　　……

　　而在邪宗前辈的帮助下，羿锋很快就到达的圣地。对方的速度让羿锋惊叹不已，仿佛在空间之中直接穿插似地，距离的概念在他的脚下，显得很是微不足道。

　　邪宗前辈望着羿锋呆滞的模样，对着羿锋微微笑道：“只要你达到圣级，也能有着这种速度，而且拥有五行的你，只会被我更快。”

　　听到这句话，羿锋的羡慕之色倒是减轻了许多，对着邪宗前辈笑了笑。

　　邪宗前辈把羿锋放在圣地，对着羿锋说道：“你自己去找地方吧。我还得面对那些老家伙的压力。”

　　“嗯！”羿锋点头，目送他离开之后，就直接往武技阁走去。


第1405章 邪宗宗门

　　达到武技阁门口，羿锋躬身对着里面行了一礼说道：“小子前来拜访赵老。”

　　就在羿锋话语刚刚落下的时候，一个朴实的苍老身影出现在羿锋面前，目光在羿锋身上扫荡了一下之后，眼中冒着一丝亮光说道：“你领会五行了？”

　　羿锋极其佩服赵老的眼力，他恭敬的说道：“侥幸领悟。”

　　“不错不错！”赵老那张干枯的脸上也露出了一丝笑容，随即笑道，“五行相克你也尝试过了，想必滋味不错吧，嘿嘿！”

　　听到赵老的话，羿锋讪讪的笑笑，随即说道：“其实，我更喜欢五行相生。”

　　赵老摇摇头道：“相生相克本就同时存在，并不分好坏。看你的实力，也达到五阶的层次了，五行俱全，正好适合去闭关。”

　　羿锋一愣道：“赵老不指点一下我吗？”

　　赵老摇摇头道：“你先闭关，自己先感悟一下五行。之后的事情以后再说，我虽然对五行有着一定了解，但是毕竟是纸上谈兵。确切的感受还得你自己来。”

　　羿锋点点头，刚准备找地方闭关。却听到赵老说道，“等等！闭关也要找一个好的环境。你是邪宗宗主，邪宗的资源你倒是还不知道一些。你当初传承之后的邪帝戒指先拿给我。”

　　听到这句话，羿锋赶紧把邪帝戒指递给赵老。赵老看了一眼，忽然向着这个戒指之中打入几道能量，在赵老几道能量打入之下，羿锋和赵老的脚下同时出现了一个传送，在传送阵闪烁下，羿锋和赵老同时消失在原地。

　　戒指的之中奇特功能，让羿锋心头一愣，倒是没有想到这枚戒指是灵器。只是不知道是几星灵器，以往羿锋可是查探不出来。

　　在一阵光芒闪动下，羿锋和赵老出现在一个空间。在这个空间，所有的建筑都漂浮在虚空，宛如空中楼阁，美轮美奂的建筑自行流动，但是却呈现一种规律移动。

　　在这个空间内，能量密度同样十分浓厚。羿锋望着这个奇特的空间，对着羿锋随意的说道：“这是邪宗宗地！”

　　羿锋一怔，这还是他第一次到邪宗宗地，只是没有想到，这邪宗宗地会如此，直接坐落在空中，宛如空中楼阁。

　　赵老见羿锋呆滞的模样，微微笑了笑，带着羿锋向着宗门走去，相比于其他宗门的喧闹，邪宗就显得安静许多了。赵老把戒指递给羿锋，对着羿锋说道：“把戒指戴在大拇指手上。”

　　羿锋赶紧带上，赵老也没有让羿锋细细的领会一下这个空间的奇特以及美丽，抓住羿锋一个闪动之间，就闪身出现在一个极其豪华的宫殿之外，这个宫殿完全由琉璃玉石组成，殿柱数人环抱不住，散发着夺目的光彩，整个宫殿散发着威严大气的气息，即使是羿锋，望着这宫殿，依旧生出一股膜拜的情绪。

　　在宫殿的正中心，挂着一道牌匾，牌匾上两个龙凤凤舞的大字跃然而上：“帝宫！”

　　两个并不复杂的字，却散发着无上的威严，字迹之中带着霸气和不可一世。

　　“这就是邪宗的宗门？”羿锋喃喃自语，他见过不少宗门，可是没有一个宗门能媲美邪宗的百分之一，甚至千分之一。

　　“这就是邪宗历代宗主府邸，走吧，进去看看！”赵老对着还呆滞的羿锋说道。

　　羿锋赶紧跟上赵老，一步步向着这震撼不已的宫殿走去。走到门口处，刚准备进入，一声怒喝在宫殿之内响起，“何人擅闯帝宫。”

　　在话音落下的时候，两道彪悍的躯体落在宫殿府邸的门口，羿锋定然看去，发现每一个实力都有高阶君级的实力。

　　两人出现在宫殿门口，看着赵老他们微微一愣。原本只是感觉到一道气息，却没有想到赵老也来了，原本的气势威压，赶紧消退，对着赵老躬身行礼道：“赵老！”

　　赵老点点头，指着羿锋对着两人说道：“这是邪宗这一代宗主。”

　　赵老说完，两人一惊，赶紧躬身对着羿锋恭敬行礼：“见过帝君！”

　　羿锋原本见两个比他实力还强一筹的人对他行礼，还准备还一礼，却被赵老阻止了下来。赵老虽然没有说什么，但羿锋也顺着赵老的意思，淡然的点点头没有说什么。

　　其中一个男子看了一眼羿锋，随即对着赵老和羿锋说道：“帝君，赵老。要不要通知闭关的其他人？”

　　赵老摇摇头道：“暂时不用，好了，你们也下去修炼吧。这里不需要你们。”

　　“是！”这两个高阶君级恭敬的行了一礼，在一个闪烁之间消失。

　　羿锋见两人消失，看着赵老问道：“这就是邪宗历代宗主的仆人不成？”

　　赵老点点头道：“每代邪帝都会为下一代邪帝培养仆人，虽然人数不错，但是每一个最低也能达到君级实力，也只在你这一代断层了。这两个人是柳然师尊为他培养的。”

　　“老头子也真是的，别人都为他培养了，他都不知道为我培养一些。”羿锋嘀咕了一声，心底极为不满。

　　赵老当做没有听到羿锋的话，带着羿锋进入宫殿之中，进入宫殿之后，羿锋发现其中的灵气浓度还要比外界浓厚几倍不止。

　　羿锋突然想到一点什么，对着赵老说道：“赵老，老头子的师尊是不是在宫殿之中？”

　　赵老摇摇头道：“他师尊已经陨落。”

　　“陨落？”羿锋惊讶不已。

　　“不是你想象的那种陨落。”赵老解释道，“邪宗有邪宗的规矩，作为邪帝，每一代邪帝实力最低也有君级顶峰。但是，并不是每一代邪帝都能突破到圣级。柳然的师尊当年也是惊世之才，在五十岁之前就达到君级顶峰。而后百年内，一直需求突破圣级，只不过一直止在了这一步。邪宗有着一种不成文的传承，达到君级顶峰之后，百年内没有达到圣级的话，那就拼死一搏。柳然师尊正是因为这个缘故，在拼死一搏冲击圣级失败而陨落。”


第1406章 邪宗底蕴

　　羿锋这才恍然，心想要是他达到君级顶峰，百年内还没达到圣级，他同样会拼死一搏，这是一种活着的傲气！

　　“那邪宗宗门内，有着多少人？”羿锋突然问道。

　　赵老摇摇头道：“不多！但是每一个在别的宗门都是举重若轻的存在。你要是想砸别人宗门的话，只要你能带全部仆人去，除去仙府那样的宗门，一般超级世家，可以随意你砸。”

　　“随意砸？”羿锋眼睛亮了亮，心底有些震撼的说道，“难不成这些仆人之中，还有圣级不成？”

　　赵老没有直接回答，只是淡淡的说道：“任何一个能成为邪宗仆人的人，都是百万人之中才能挑选出一个，比起摄魂师还要稀少。”

　　这句话就让那个羿锋很明白了，意思就是说，这样的俊才之中挑选出来的，有些人踏入圣级也不为奇。羿锋现在明白为什么邪宗邪帝有着拼死一搏步入圣级的心思了。

　　毕竟仆人都达到了圣级，要是主人还差，那不如死了算了。这是邪帝的傲气！

　　羿锋现在才明白邪帝的底蕴到底多么强悍，羿锋深吸了一口气：“可惜我的实力，都不好意思去命令这些人。”

　　听到这句话，赵老笑道：“你现在确实没资格，随便抓出一个人，很少有比你实力低的。不过，你也别担心，再给你几年的时间，就能把这些仆人之中大多数超过了。至于仆人，你也不缺。再矛盾没有爆发之前，还用不着邪宗这股势力。”

　　羿锋想了想，确实是这样。这才点了点头！

　　“何况，你领悟的五行。在邪宗的一些大佬眼中，比你师尊丝毫不差。他们高兴，给你特权，把他们的仆人都给你用，这也说不定。”赵老说道。

　　羿锋眼睛一亮，突然看着赵老腆着脸嘿嘿笑道：“赵老的仆人给不给我用下？”

　　羿锋怀疑赵老就是邪宗的一位邪帝，要不然他怎么对邪宗这般了解，甚至老头子都远远不及他。当然，这也只是怀疑而已。

　　赵老看了羿锋一眼，没有直接回答羿锋的话，迈着步子继续向着前面走去。

　　这让羿锋耸耸肩，没有探测出赵老的身份，这在他意料之中的事情。

　　当羿锋达到一个宫殿之后，赵老对着羿锋说道：“这是历代邪帝的闭关之处，你可以进去闭关，其中有很多资料，可以供你参考，其中不少五行的。还有，在闭关的内房，有着邪宗的各种资源，你也可以随意使用，只不过，适可而止，不用太贪心，太多了对你没有太大好处，现在你最重要的领悟五行能量。你总不希望自己一辈子都只能动用力量吧。”

　　“小子明白。”羿锋对着赵老恭敬的说道。

　　“嗯！用你戒指镶进那个凹陷处。”赵老对着羿锋说道，“此次进去，希望你出来的时候，能给我一个满意的成绩。”

　　羿锋点了点头，用着大拇指之上的戒指镶入其中，很快那完全由玉石制作而成的大门就缓缓的打开。在玉门打开之后，羿锋闪身步入其中，在羿锋步入其中之后，玉门慢慢的合拢。

　　赵老看着合拢的玉门，嘴角露出一丝微笑。这么多年了，终于有人修炼凌神决，并且修炼出五行了。也不枉费当年历代邪宗前辈花无数精力创造出来。

　　“这小子，穷了那么久，不知道面对那么多资源，还忍不忍的住。”赵老突然笑了起来。

　　要是羿锋知道赵老评价他穷鬼的话，他肯定死死的反驳。这世上，有比他富有的已经不多了。当然，那是羿锋之前的想法，在羿锋步入闭关之处时候，羿锋的这点想法就彻底的变了，羿锋发现，他真的是穷鬼。

　　羿锋步入闭关之处之后，还没来得及领会那再次浓厚数倍的灵气。就被眼前一排排的书架给震撼。羿锋走向前，发现这书架不管是从最低级的星阶武技，还是到高阶的地阶武技，都能找到足迹。

　　羿锋微微查探了一下，发现数量不下于数万本。地阶之上的功法，也不下于百部。

　　百部啊，这是什么概念？羿锋无法想象。

　　不过，心底却把老头子问候了千百遍，有着如此之多的功法，当年让他来这里，他足够每天学一部了。

　　当然，羿锋也知道这只是想象，毕竟不是每部功法都适合他。当初在圣地的时候，赵老就已经看出来了，给了他两套最适合他的地阶五金，雷霆破日剑和融合。

　　羿锋看着这上百部地阶功法，虽然心底震撼，但是却没有多少贪念。毕竟，他现在拥有的地阶武技比起这里的不差，甚至强很多，在他眼中，这地阶武技倒是不值得诱惑他了。

　　羿锋微微扫了一下，发现在一排书架之上，果然全部是关于五行的资料。

　　羿锋想了想，并没有马上闭关。而是转头向着密室的内侧走去，既然赵老说里面还有，羿锋倒要看看，邪宗到底有着多少收场。

　　走到一个玉门面前，羿锋把戒指镶入其中，玉门缓缓的打开。玉门刚刚打开，珠光宝气顿时刺疼了羿锋的眼睛。羿锋定然看去，那让人为之咋舌的宝石等等到处都是，而这不是羿锋最为惊讶的，而是在这个空间之中，到处都是玉盒，有些玉盒关着，有些玉盒却打开。

　　向着打开的玉盒看去，羿锋感觉心跳都慢了下来。仅仅是这一眼，羿锋就看到了不少圣物级别的宝物，甚至有些东西媲美九星虹莓，千年血晶。

　　羿锋深吸了一口气，缓缓的走到空间之中，伸手打开一个关着的玉盒，打开之后，其中的东西让羿锋不禁咋舌，虽然比不上千年血晶，但是和当初羿锋在炼狱之中取到的圣雪果是一个级别的，对于王级之下武者，有着极大的好处。

　　羿锋深吸了一口气，这才明白邪宗的底蕴。也明白为什么世家子弟，为什么修炼速度这般的快，有着这样的宝物堆积，就算是一个蠢材，也能把他堆成一个人物。


第1407章 五行领悟

　　看的越多，羿锋就感觉心头的震撼越重，到最后羿锋显然感觉到心头的呼吸加重。在努力平息了很久之后，才缓缓的收回了心思。

　　“妈的，老头子也真是的，有着这些物资，我还用得了辛辛苦苦的修炼到君级五阶吗？而且还冒吞噬噬珠那样的危险。”羿锋心头骂了一声，不过马上又高兴的了起来，这样的资源，他几辈子也用不完，正好搬一些回去给蝶腴韵用。有着这些东西，她们达到君级也指日可待。比起天赋，她们可不比那些世家子弟差。

　　羿锋从密室之中的资源回过神来，不过马上羿锋发现一个很奇特的事情。那就是他没看到一件灵器，一套天阶功法，甚至那些地阶高阶之上的功法都没看到。这让羿锋怀疑，邪宗肯定还有其他存储的地方。要说邪宗没有这些东西，打死羿锋都不信。

　　“看来，以后得问问赵老了。嘿嘿，怎么说我也是宗主。”羿锋帝国了一声，突然傻傻的笑了起来，这就如同一个乞丐，突然一亿人民币砸在他身上，一夜暴富，而且是超级暴富的那种。

　　在平静下来之后，羿锋也没有太关注这些东西。毕竟，这东西已经任由他取用了。现在首要条件是把五行的事情给解决。要不然连斗气都不敢动用，活的很憋屈。

　　羿锋再次回到那五行书架面前，开始缓缓翻阅着关于五行的解释。同时，羿锋把一只藏在身上，翻阅很多遍的五行也取出来，开始一点点的对照。

　　羿锋以往没有领会五行的时候，对于其中的各种解释一知半解。而现在五行俱全，再看这些东西的时候，就有种焕然大悟的感觉。

　　……

　　就这样，羿锋花了整整半个月的时间查看这些典籍，半个月的时间，羿锋没有理会别的东西，甚至连身上的伤势都没去治疗，都是身体自主的恢复。

　　半个月的时间，随着看的五行书籍越来越多，羿锋对五行越来越了解，但是同样越来越迷惑。当羿锋再次看了一遍五行之后，感觉到又增加无数疑惑的东西，他终于缓缓的合拢五行。走到一处盘腿坐下来，缓缓的运转斗气运转起来。

　　“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。”

　　羿锋想起这句话，缓缓的运转体内的体内的火属性斗气，在火属性斗气充斥体内的经脉之中的时候，羿锋再次用着木属性斗气充斥着经脉，在木属性斗气进入经脉之中之后，火属性斗气突然猛地攀升了起来，甚至在羿锋的身体之上，都泛着一层火焰。

　　在这种灼热的气息下，羿锋再次水属性能量充斥进经脉，在羿锋水属性斗气进入经脉之后，木属性能量暴涨起来，而随着木属性的暴涨，火属性也同样暴涨起来。

　　羿锋之后依次把金，土送入经脉之中。当土步入经脉之中之后，整个经脉各种能量突然暴涨起来，特别是火属性能量，更是暴涨出来，这股火焰燃烧，羿锋的衣衫在这股火焰之下被燃烧的干干净净，在土属性能量进入更多之后，火焰直直的攀升数米之高。

　　羿锋宛如一个火人一般，羿锋感觉他的经脉灼烧的厉害，这种情况，让羿锋赶紧把土属性斗气消退下去，而后再一种种斗气退去之后，原本的火焰猛的消退了下来，只剩下火属性能量在经脉之中柳然。

　　“好强悍的相生力量？”羿锋抹了抹发烫的皮肤，没有想到五行同出，相生之下，居然把火属性斗气提升如此的恐怖。

　　羿锋深吸了一口气，随即把火属性斗气融入气海之中，开始缓缓的运转水属性斗气，之后运转金属性斗气，再运转土属性，运转火属性，最后运转木属性。

　　在这个相生体系之下，羿锋能感觉到他经脉之中的水属性斗气不断的提升，在这股提升下，羿锋感觉到一股温润冰凉的感觉，在水属性能量暴涨的流转下，羿锋能感觉到他那些没有处理的伤势，开始一点点被水温润起来。然后自我修复。

　　在水属性斗气的流转下，羿锋感觉到一种舒畅的感觉，这种感觉让羿锋不断的提升着木属性能量，同时其他能量也提升起来，在这等提升之下，羿锋整个人宛如化作水一边，在羿锋的四周，居然有这雨水不断的掉落。

　　羿锋察觉到体内的伤势不断被温润，羿锋更是运转着水属性能量，而在羿锋疯狂运转水属性能量的时候，羿锋的伤势居然以一种极快的速度修复。

　　短短一天不到的时间，羿锋原本的伤势就消失的一干二净，羿锋发现这些之后，他也同样愣在了原地。羿锋自认他八阶医师的水平，绝对做不到如此快捷。可是，五行能量却做到了，只是短短时间，就完全把伤势完全调养好。

　　羿锋知道，能有这么快和这些伤势本就是五行相克造成有关。但是，这未免也太快了吧。

　　这种快捷的情况，让羿锋微微发愣，心底开始缓缓的体会刚刚的感受。

　　“还是把所有能量都尝试一遍再说。”羿锋没有感受出什么，喃喃自语的嘀咕道，羿锋此时，对于五行依旧是一知半解。

　　于是，在羿锋五行变换之中，羿锋闭关之处，也随着五行变换。金木水火土，不断出现在密室之中。不断的闪现着各种光泽。

　　而沉浸在其中的羿锋，眉头越皱越紧。同样，羿锋时不时的发疯。在运转到一些时候，突然停下来，不顾自己被雨水淋成落汤鸡，也不顾被火焰烘烤的红烫不已，直接跑到五行的那个书架，可是疯狂的翻动着东西。

　　羿锋就一直沉浸在这种般疯狂状态不断的变换，时间一点点的过去。在刚开始的时候，羿锋会被五行相克震的吐血不已。可是越到后面，他吐血的情况就越来越少，控制的速度越来越娴熟，不管是火焰还是其他属性的能量，恐怖程度提升了数倍不止。


第1408章 五行大循环

　　“赵老！那小子还没出来？”大长老见赵老站在圣地一处，他忍不住问道。他当时听到赵老说羿锋领悟五行，要不是这个说的人是赵老，大长老还以为别人开玩笑。

　　赵老摇摇头，脸上无喜无悲。羿锋虽然闭关半年了，可是赵老一丝着急都没有，只是每天出现在一处，等待着羿锋出来。

　　大长老见赵老没有说话，他同样安静的站在一旁，心底等待着羿锋的出现。

　　羿锋闭关的时间比起他们想象的还要久，再次等了三天之后。在他们面前的虚空在开始缓缓的扭曲起来，在虚空扭曲之中，一个身影从虚空之中吐出。

　　望着这道人影，赵老脸上露出一丝笑容，大长老忍不住感叹道：“这小子终于出来了。”

　　“小子见过赵老，大长老。”羿锋对着面前等待着自己的两人说道。

　　赵老点点头，随即目光扫了一下羿锋，良久之后不断点头：“不错不错，五行流转，生生不息。有五行的基础，我想要看透你也极难。”

　　这句话让大长老一惊，目光盯着羿锋，良久之后眼中泛着一丝亮色：“这小子好像一滩死水，又好像一滩活水。倒是看不透你的实力了。以往虽然不能完全看透，总能看出一点什么，现在却一丝也看不透了。”

　　羿锋听到两人的话，他微微笑了笑。心头同样欣喜。闭关半年的时间，他的实力虽然提升了不少，达到了五阶顶峰的层次。可是，这并不是主要的。最重要的是，五行生生不息，在他体内组成一个巨大的循环，在这个循环下，羿锋能感觉到他似乎要和天地契合在一起。

　　这种和天地契合在一起，不是天人合一的那种感觉。天人合一是精深层次的契合，而这种契合是物质上的。他的人，他的身体好像要融入天地。

　　羿锋无法解释这种感觉，但是羿锋有自信，当他处于那种状态的时候。就算是圣级，想要看破他的实力，同样做不到。而刚刚赵老的话，就证实了这点。

　　当然，这只是五行合一的一种效果。五行在羿锋体内自行运转，在体内形成一个巨大的五行循环。这个循环不断的淬炼着羿锋的身体，这短短半年的时间，羿锋实力虽然只是提升到五阶顶峰。可是，肉身力量却提升到一种恐怖的层次。

　　羿锋有信心，就算单单凭借肉身力量，羿锋都有信心和君级一争高下。

　　半年的时间，五行把羿锋体内所有的小暗疾一扫而光。给羿锋不断的伐骨洗髓，在五行力量下，羿锋感觉整个人都大变了。整个人显得无比轻松。

　　五行相生，自然也能相克。只不过，在羿锋闭关半年之后，相生相克羿锋已经完全控制。出现上次在体内开辟战场的事情基本不可能发生。

　　而最重要的是，五行运转的同时，极大的刺激了摄魂术的提升。

　　“有什么感觉？”赵老见羿锋沉默在哪里，对着羿锋问道。

　　“很多感觉。不过，我感觉自己才摸索到五行的一些皮毛而已。五行，宛如一个大世界，生生不息，衍生万物。”羿锋把他的感受说了出来。

　　“五行宛如一个大世界，生生不息，衍生万物。”大长老听到羿锋这样的评价，他微微咋舌，有些震撼的看着羿锋，这个评价，足以超过一切。

　　赵老听到羿锋的话，微微沉默了一会儿，良久之后说道：“你感觉或许对，或许错。但是，就算是对。放在你这种实力上，也是错。”

　　听到赵老这句话，羿锋若有所思的点点头，随即说道：“晚辈明白。”

　　赵老点点头：“说说把五行控制住，具体得到的好处是什么吧？”

　　“伐骨洗髓，以往即使身为八阶医师的我，都不知道我的身体还有着这么多暗疾，可是在五行运转之下，所有的一切都被一扫而空。”羿锋说道。

　　赵老笑了笑，对着羿锋说道：“每一个人，就算是圣级至尊，他同样有着暗疾。只是在于发现没发现。而且，就算发现了，也不一定能清除。每个人，都不可能是完美的。”

　　羿锋皱眉，随即说道：“可是，此刻我缺生生的感觉到，身体毫无缺陷。”

　　赵老笑了笑，不摇头也不点头，只是说了一句：“五行原本是本源基础，或许你以后能毫无缺陷，但是却不是现在。说说，还有别的吗？”

　　“单单凭借我肉身力量，我足以和君级相战。而且五行在体内组成一个大循环，在这个大循环下，修炼速度提升数倍不止，同样，在这个大循环下，我施展的攻击，能提升数倍不止。虽然只是五阶的力量，但是有着远超五阶的实力。”羿锋回答道。

　　“肉身力量和君级媲美？”大长老惊呼了一声，惊讶的看着羿锋，眼中带着不敢相信之色。大长老自认，在不使用斗气的情况下，他的肉身力量尊者都能轻易把他搞定。

　　赵老对于这点倒是不以为，他反而在意的是羿锋说的那个大循环。五行大循环，这让赵老露出向往之色。良久之后，赵老对着羿锋说道：“五行大循环，世界本源！”

　　这句话，让羿锋不理解的看着赵老。赵老笑了笑说道：“以后你就会懂了，相比于别的，五行大循环，是你此次最大的收获。”

　　听赵老这么说，羿锋心底有着一丝奇异的感觉。不由想起每次五行大循环。

　　在大循环下，羿锋肉身得到提升。

　　在大循环下，羿锋的摄魂术和斗气都得到提升。

　　在大循环下，羿锋感觉整个身体融入天地。

　　在大循环下，力量疯狂提升。

　　不管那次得到好处，都是因为这个大循环，羿锋甚至感觉，他还能因为这个大循环，得到更多的好处。羿锋不知道这信心从哪里来的，但是就是有着这种感觉。

　　“好了，既然你把大概都掌握了。那我就帮你完善一下细节吧。”赵老突然说道。


第1409章 寒毒解决之道

　　“赵老指教！”羿锋恭敬的说道。

　　赵老说道：“你一定不明白，为什么我说五行大循环才是你这次最大的收获吧。”

　　“请赵老解释！”羿锋说道。

　　赵老笑了笑说道：“在无数年之前，天地没有生灵，世界处于一片混沌之中。之后，在世界大碎裂之中，才衍生出天地，衍生出生灵。这是古老的传说，相信你也听说过吧？”

　　羿锋笑了笑，在任何一个世界，关于天地起源的传说都有。比如在前世，天地起源是盘古破开了混沌世界，才有了天地。

　　“晚辈自然听说过，不过这种传言，并无可信依据。”羿锋微微笑道。

　　赵老摇摇头道：“信与不信，都在一念之间。而且，当你实力达到一定层次，就会发现一些传说，是有着一定根据的，它透露的信息，足以让你一生参透不了。”

　　“赵老请说。”羿锋这才慎重了起来。

　　赵老说道：“历代大能者都认为，原本没有天地，没有生灵的世界，只有两种物质，那就是阴阳二气。这是那个世界的本源，而在世界大碎裂出天地之后，在阴阳二气作用的推动下孳生、发展和变化下；逐渐衍生出木、火、土、金、水五种最基本的构成世界不可缺少的元素。这五种物质相互资生、相互制约，处于不断的运动变化之中。维持着这个世界的动态平衡。”

　　“赵老的意思是？”羿锋有着一丝疑惑。

　　赵老看着羿锋回答道：“当初的世界本源，是阴阳二气。只不过，在那个世界消失之后，纯粹的阴阳而起已经找不到了。即使是噬珠分阴阳，也不是纯粹的阴阳二气。这一点，有远古大能者已经证实了。这个世界，再无纯粹的阴阳而起。但是，在那个世界消失之后，这个世界的本源就是五行。五行是构成世界的基本元素。你刚刚不是说，你能感觉到五行大循环是一个大世界，生生不息，衍生万物吗？就是这个原因。”

　　不只是羿锋，就算是大长老听到赵老的话，他都错愕的呆滞在原地。显然这样的理论从来没有听说过。

　　赵老看着羿锋笑道：“你是不是觉得这是我一个人的理论？呵呵，那我就告诉你，这不是我一个人的理论，是邪宗历代大能者共同承认的。也正是因为如此，他们才合力创造凌神决，为的就是五行大循环。”

　　“你说凌神决为的就是五行大循环？”羿锋愣愣的看着赵老说道。

　　赵老说道：“要不你以为你为什么这么特殊？邪帝不少，但是你见过有邪帝得到过圣主令吗？在圣地之上，你为什么那么特殊，甚至在圣城，因为你凌神决的缘故，已经闭关的邪帝都给你精血？这种待遇，你见柳然身上有过吗？柳然要是有圣主令，你觉得他可能被逼隐世吗？”

　　“不为别的，只是因为凌神决集合了所有邪宗的心血。邪宗所有大能者都把心血放在它身上，而能修炼的，这么多年只有你一个，这也是为什么对你如此奇特的缘故，甚至不惜为了你，撕毁大陆保持了这么久得平衡。或许，仙境那些人，永远不明白为什么会给你圣主令。而不是给柳然。”赵老说道。

　　羿锋这才明白，原来他的特殊待遇，不是因为他的人品，也不是老头子的人品，而是凌神决的人品。

　　大长老以往对于羿锋为什么得到圣老这么看重也是一知半解，现在才完全理解了。

　　赵老说道：“不过，五行本源基础还离你很遥远，和你说这么多。就是告诉你，五行大循环才是凌神决最重要的东西。你自己好好的领悟！至于生生不息，衍生万物不是你这个层次能接触的东西，所以你这种感悟，我说你是错的。”

　　“小子明白。”羿锋恭敬的说道，赵老的意思很明显，就是提醒他别好高骛远。

　　羿锋想起老头子说的话，他对着赵老问道：“赵老，老头子说过，五行领悟之后，能医治寒毒？”

　　赵老看了一眼羿锋，随即说道：“你说的是秦家庄那小女孩吧？”

　　羿锋点点头，对着赵老说道：“不知道赵老有没有什么指点小子的？”

　　赵老说道：“可以尝试！”

　　这句话让羿锋惊喜不已，看着赵老兴奋的喊道：“真的可以？”

　　赵老看了羿锋一眼，点了点头道：“五行是最好的医术，但是能不能成功不好说，不过可以尝试一把。”

　　“五行是最好的医术？”羿锋不理解这句话。

　　赵老微微笑了笑，伸出他干枯的手掌，递给羿锋说道：“以木属性为开端，组成一个大循环斗气输入我手掌之上。”

　　羿锋虽然不明白为什么，但还是点点头，依照赵老的吩咐，透露一丝丝斗气到赵老身上，为他凝聚出一个循环。

　　在这个循环下，羿锋发现赵老的干枯的手掌居然开始缓缓的红润起来。羿锋瞪大眼睛的看着赵老，被这样的情况给惊呆了，他还是第一次知道五行有着这样的效果。

　　赵老把手掌抽出去，手掌再次恢复到干枯。他对着羿锋说道：“人体本身也是五行组成的，有着本源的调息，自然会散发勃勃生机。小三的医术很高，但是面对她的寒毒却没有办法，但是，你的医术虽然比不上他，但是有着五行的话，却可以尝试。有些暗疾，并不是医术能解决的。在这个世界上，医术不能解决的暗疾，你却有可能，因为你身上拥有五行循环，这个世界的基础之力。”

　　“不管是寒毒，还是别的，都脱离不了五行的范畴。虽然有些力量的威力远远大于五行，比如你身上的死气，雷电之力。但是，它们依旧在五行的范畴之内，只不过，他们走向了极端，这才威力爆涨。就好比，冰属于水属性。但是因为走向了寒的极端，所以施展出来，威力反而比起水还要强上几分。”赵老解释道。


第1410章 赵老分析

　　羿锋若有所思的点点头：“请赵老指教。”

　　“她的寒毒不可能解决。”在羿锋心头脸色大变的时候，赵老继续说道，“你听我说完。”

　　赵老说到这，顿了顿说道：“她的寒毒也并不是要全部解决，要不然这个世界无人能做到。你所要做的，只是把散发到她五脏六腑的寒毒给牵引出来然后缓缓化解就可以。”

　　“牵引出来就可以？秦家庄那么多强者，想必做到这点的并不少吧？”羿锋疑惑问道。

　　“哪有这么简单。”赵老回答道，“想要牵引出来，必定要损坏她的五脏六腑，五脏六腑被损坏，她还能活吗？而且，以她的寒毒霸道，想要牵引出来，百分之百会把她的五脏六腑炸的粉碎。”

　　“那我为什么能？”羿锋问道。

　　“别人的力量，都是走向了极端。而你不同，五行循环，这种力量不管是何种力量都不会有太大抗拒性。即使是寒毒，它同样在五行的行列之中。五行作为本源，寒毒基本上不会抗拒，就算是抗拒，抗拒的也不会太明显。虽然，只要在她的五脏六腑控制在可医治的范围内受伤，那就无妨。你身为八阶医师，而且还有着五行温润的效果，足以把危险降到最低。所以，你可以医治寒毒。”赵老回答。

　　羿锋听到之后，他大感头疼。赵老虽然说的轻松，但是要实际施展起来，难度比起吞噬噬珠还要困难几分。只要有这一个小失误，那……

　　羿锋不敢想象这个画面。

　　赵老见羿锋沉思，他对着羿锋说道：“其中的凶险你也明白，所以我说你可以一试，但是结果怎么样。要你们两人同时承担。而且，她的寒毒有着逆天之效果，牵引出来牵往何处，你同样要考虑。”

　　“不可以用噬珠吞噬吗？”羿锋问道。

　　赵老想了想说道：“理论上是可以的，但是那种逆天寒毒，就算是噬珠想要吞噬它，也有着一定难度。要是没有吞噬，反而进入你的体内，那后果……”

　　羿锋想起秦依寒毒的恐怖，他知道这种后果有多么恐怖。不过，相比于这种后果，羿锋更加担心牵引出来的事情。

　　“你自己想明白就好。而且，秦家庄也不一定冒这么大险给你医治。”赵老说道。

　　“赵老，老头子说她和大陆缘故至尊有关？”羿锋问道。

　　赵老笑道：“要不然你以为寒毒会让秦家庄都束手无策。呵呵，算了，要是秦家庄不愿意让你医治的话，你就告诉他们，就说我说的，当世之上，只有你有一线希望医治她，要不然就除非是那位远古至尊活过来，或者五位远古至尊联手。”

　　羿锋虽然不知道赵老什么身份，但是想必尊崇不已。有赵老代他说句话，他的压力定然会小很多。

　　“多谢赵老。”羿锋躬身说道，“只不过要是我去医治的话，有几成希望。”

　　赵老说道：“我不知道具体情况，不好下结论。不过，以圣地得到的消息看。一成不到！”

　　听到这句话，羿锋倒是深吸了一口凉气。羿锋感觉心底有些发颤，一想到失败的后果，羿锋就感觉全身发凉。这种惊恐比起他融合噬珠要强烈的多，只因为这牵扯到秦依。

　　“那要是我实力再强些的时候去医治呢？会不会提高点成功率？”羿锋问道。

　　赵老摇摇头：“除非是你在一年之内达到圣级，要不然，只会降低成功率。随着时间推移，她的寒毒只会越来越强，就算你实力提升，也跟不上她寒毒的提升。”

　　听到这句话，羿锋大感头疼。一年之内达到圣级，这是不可能的事情。

　　“所以，你要是下决心医治的话，现在就去最好。再拖个一两年时间，怕是你想医治都难。”赵老下着结论。

　　羿锋点了点头，对着赵老说道：“晚辈明白。”

　　“嗯！既然这样，那你走吧。五行你没事多看看，多多感悟，对你有着不少好处。”赵老说道。

　　在羿锋离开之后，大长老对着赵老说道：“这小子怕是会冒这个险。”

　　“无妨！机遇和凶险并存。他能跨过去，对他大有好处。”赵老说道。

　　“不过，他要是没踏出去。那……”大长老心底发寒，这邪宗培养出来的第一个五行俱全的人挂了，那还不得暴走。

　　赵老说道：“那小子的性格你我都明白，根本阻止不了他，还不如让告诉他一些注意事项，把危险降到最低。这小子，对于几个女人倒是好的离谱，一想到圣主令居然被他拿去对付墨家，都恨不得一巴掌抽他。这东西对付墨家，有些大材小用了。”

　　大长老嘿嘿笑道：“要不然赵老你圣老院提议一下，再给他一次使用机会。”

　　听到大长老的话，赵老轻轻的看了一眼大长老，没有说话。

　　大长老讪讪的笑道：“秦家庄传出的消息，是不是属实？”

　　赵老想了想说道：“应该九成属实吧。要不然当年天府也不至于对一个小女孩出手。而且依照秦家庄都无法奈何这寒毒看，除去远古至尊，别的可能微乎其微。”

　　“可惜啊！那可是远古至尊啊。”大长老叹了一口气，“那小女孩没办法享受了。”

　　“那也得看羿锋，要是羿锋能帮她解决寒毒的话，加上另一些辅助的话，她倒是有可能享受。秦家庄也会因此多一位超级强者。”赵老深吸了一口气，只是心底对于这种可能并不抱有太大希望。就算羿锋能解决寒毒，也不一定能做别的。

　　大长老微微笑了笑，心道有些东西总是利弊交错的。就好比这女娃，因为这东西从小就受折磨，即使是哪个远古至尊，同样也想不到会这样吧。

　　赵老看了一眼大长老说道：“小三闭关去了，你有时间也去圣城那些地方闯闯，说不定能再进一步。”

　　大长老苦笑了一声道：“哪有这么简单，走到这一步，就是一个天大的坎了。”


第1411章 温泉妖后

　　羿锋从赵老那里离开之后，就来到圣地温泉处，一路走来，羿锋都沉浸在赵老说的话之中。对于赵老关于五行的分析，羿锋虽然不全信。但是却同样找不到反驳的理由。

　　而赵老说的一成不到的几率，更是让羿锋心底为之烦躁。如此小的几率，只会饶昂他面对秦依的时候紧张，羿锋宁愿寒毒在他身上，这样反而放松了起来。

　　温泉水雾气蒙蒙，羿锋没有想太多，褪下衣衫闪入其中。感觉到温润的感觉，羿锋不由想起诗黛儿。这一处当初是他和诗黛儿的禁地，在那边巨石之上，还给他挖了一个小孔。

　　羿锋想起诗黛儿的圣玉石，以及那一次的抵死缠绵。羿锋不由感觉有些火热，这魔女，第一次就玩的那么疯狂。

　　就在羿锋想着诗黛儿此次闭关，出来会达到什么实力的时候。羿锋感觉他的后背有着一道劲气攻了过来。羿锋心头一惊，他一直想着事情，倒是没有想到这温泉之中还藏着人。他身影猛的从温泉之中疾驰而出，躲避了这道攻击。这道攻击力量打在水面之上，击打起万千浪花。

　　“操……在圣地还有敢和本帝叫板的。”羿锋嘀咕了一声，看向刚刚攻击他的地方。在那一处，一个曼妙而又撩人的身躯在哪里，暴露在温泉之上的肌肤温润如同剥壳的鸡蛋一样的雪白，雾气残绕她四周，更是给她添加了几分朦胧诱惑。

　　“该死的！她怎么在这里？”羿锋看着水中的女人，那张妖艳的脸蛋忍不住让他打了一个冷颤。

　　羿锋赶紧挥手说道：“那个……我绝对不是故意的，我用我人品保证。”

　　妖后听着羿锋的话，脸色更是羞怒不已。对于羿锋的人品，她实在不敢恭维。而且作为一个君级，怎么可能感知不到这温泉里面有人。

　　羿锋见妖后的模样，就知道妖后对他的话没有相信。就在羿锋还准备说什么的时候，妖后一道能量再次打出来，直直的轰向羿锋的身体。

　　羿锋身影赶紧一闪，把刚刚疾驰出温泉批在身上的衣服绑紧。躲避着妖后的攻击！

　　妖后在水中，虽然温泉水遮挡了羿锋的视线，可是若隐若现的模样。让羿锋看的眼睛有些直了，望着妖后性感撩人的锁骨，羿锋咋舌不已。

　　“混蛋！”妖后见羿锋居然还不知死活的看着她，她面上扬起红晕的同时，更是羞恼不已。这混蛋小子居然胆大到如此猖狂的来温泉偷窥她。

　　想到这，妖后一道道恐怖的斗气直直的轰向羿锋，大有把羿锋斩杀的意思。

　　羿锋望着这已到达恐怖的斗气，羿锋也没有想到抵挡。开始疯狂的逃窜了起来。

　　“站住！”

　　“就不站住！”

　　“不站住本后割掉你那东西。”

　　“站住才会被你割掉！”

　　“……”

　　妖后的怒声和斗气不断，羿锋同样在虚空带过一道道虹影，显然是不敢让妖后抓住。对于妖后的恐惧，已经深入羿锋的骨髓了。

　　妖后见羿锋如此，更是气急，她从戒指之中取出一件袍子，身影猛的从水中疾驰而出。羿锋只见一个曼妙到让人流鼻血的身影疾驰而出，雪白妖娆的躯体只是一个瞬间，就被衣袍给裹住。在衣袍裹住之后，妖后身上的泉水沾在衣服上，一层薄薄的衣服并不能完全遮挡她的曲线，反而前凸后翘的极为诱人。

　　“本后看你往哪里逃！”妖后怒急。闪身到虚空之中，一道道更为恐怖的能量向着羿锋疾驰而来。

　　羿锋望着这道能量，羿锋急速的乱窜。在羿锋的逃避下，妖后的攻击更加的凌厉，一个追一个逃，两人在这不大的温泉之上急速闪动。

　　在羿锋一味的躲闪之下，羿锋渐渐的狼狈了起来。到最后，妖后一道能量查着羿锋的脸庞而过。

　　“给本后站住，要不然，哼……”

　　“我才不这么傻。”

　　“你找死！”

　　“……”

　　两人再次一轮的追逐，两人似乎有默契似地，都在温泉之上，没有跑出这个范围之内，在妖后一道能量再次轰击在羿锋身边的时候。羿锋突然一拍大腿，想起了一点什么喝道：“我靠，本帝什么时候这么笨了？”

　　羿锋想哭了，他堂堂君级五阶的实力。比起妖后丝毫不差，他居然只知道一味的闪躲。这说出去，还不给人笑死？

　　羿锋觉得脸丢大了，没有想到对于妖后的习惯已经深入骨髓了。以往见到妖后，羿锋只知道跑，想不到现在见到妖后，居然还是如此。

　　“站住！”

　　妖后再次娇喝了一声，秀美带着怒火。而让妖后疑惑的是，这一次羿锋居然真的站住了，没有反应过来的妖后，望着羿锋突然站住，她居然也忘记了攻击。

　　“你叫我站住，我就站住了。”羿锋一副很乖巧的模样看着妖后。

　　妖后哼了一声，一巴掌狠狠的抽向羿锋，羿锋望着妖后抽过来的巴掌，伸手一把把妖后的巴掌挡住，顺带用着手在那嫩白滑润的手背之上滑过，看着妖后笑道：“你打不到我了！”

　　妖后见羿锋如此，她微微一怔。她还从来没有想到这小子会反抗。在她的印象之中，那一次羿锋不是被吃得死死的，见到她就如同老鼠见到猫。可是，这一次居然还敢调戏她。

　　“混蛋！”妖后怒了一声，一道能量爆涌而出，直直的轰向羿锋。

　　羿锋哈哈大笑，体内的能量同样疾驰而出看，一把把妖后的能量挡住，在羿锋的力量之下，妖后的那股能量彻底被击碎。不过，这也让羿锋惊讶不已。妖后的实力，也达到了五阶的层次。羿锋想了想，马上就明白了过来，有着圣玉石的能量，她成长几阶倒是不奇怪。

　　而妖后望着她的能量被轻易挡下，眼中带着惊讶。想不到羿锋的实力成长到这种层次，当初的小屁孩，居然就达到了和她并肩的层次。

　　“哈哈，蓝馨姐姐，以往是你欺负我，本帝这一次要全部欺负回来。”


第1412章 战妖后

　　妖后听到羿锋称呼她蓝馨，心底惊讶羿锋怎么知道她闺名的同时，更是羞怒难耐，体内的斗气直直的爆涌而出，一股股能量化作巨龙直直的轰向羿锋。

　　见这样庞大的能量轰向他，羿锋也不敢小视，体内的斗气爆涌而出，迎着这股能量挡了上去，两股力量相碰，爆发的威力震的虚空为之震动。

　　但是两人知道都知道这是圣地，不敢乱来。虽然爆发的力量强悍，但是交碰产生的余劲却没有。胆大如两人，都不敢随意的破坏圣地的一草一木。

　　两人的打斗，自然引得的圣地长老的关注，原本刚刚从赵老那里过来的大长老，望着虚空斗成一团的羿锋和妖后。虽然疑惑两人怎么突然打起来。不过这两个煞星他都不想惹，装着不知道，挥手让一众人散开。

　　心道这两人要打，只要不损坏圣地，那就让他们打。

　　羿锋和妖后越打越凌厉，一道道攻击在虚空宛如电闪雷鸣，直直的轰击打而去。只不过，两人都不是普通人，短期内斗的旗鼓相当。

　　妖后见数十道攻击居然拿不下羿锋，妖后也被打出了怒火。任谁见原本面对她颤颤巍巍的小屁孩，此刻公然和他叫板，心底总是不舒服的。

　　“哼！本后就不信。还收拾不了你一个小屁孩。”妖后哼了一声，娇喝之声响彻虚空，同时一道能量伴随着她话音落下，直直的轰向羿锋。

　　“哈哈！蓝馨姐姐，本帝说过，小弟弟已经长成大弟弟，你如何奈何我？”羿锋大小不已，身影闪动躲开这道攻击，同时体内的斗气涌出，直直的轰向妖后，力量虽然不是他十成力道，但是却让妖后面色一凝的用着斗气抵挡。

　　“是吗？那你过来给本后看看你大弟弟多大，说不定本后看着欢喜，让你一亲芳泽也说不定。”妖后突然咯咯的笑了起来，言语之中魅惑天成，撩人心魄，配合着那妖艳的容颜，让人痴迷。

　　只不过，羿锋不敢在她的魅惑之下失神，因为伴随着她的魅惑，一道凌厉的攻击直直的轰出，向着羿锋的要害直接攻来。

　　“蓝馨姐姐的芳泽我倒是想一亲，不过没有把你五花大绑，我还真没有福气享受。”羿锋哈哈大笑，斗气顺着手臂爆涌而出，一把挡住妖后的攻击，两道攻击爆发一阵闷响，两道能量就完全泯灭。

　　“咯咯，原来小弟弟想玩捆绑和滴蜡。早说啊，咯咯，姐姐会满足你的。”妖后看着羿锋妩媚一笑，这一媚笑之间，妖艳横生。

　　羿锋打了一个哆嗦，但是心底却忍不住为他这一句话勾勒起万千火焰。羿锋疯狂的运转凌神决。心底感叹道，不愧是小魔女的师尊，果然不是小魔女能比拟的。

　　“既然姐姐会满足我，那我就不客气了。锁……”

　　羿锋哈哈大笑，手臂甩动一道道冰寒的气息爆涌而出，在羿锋力量爆涌之下，四周的温度急速的下降。这是羿锋从西海宫得到的功法，此时正好对付妖后。

　　妖后见四周组成一个巨大漩涡，恐怖的能量四面八方向着她涌来。冰寒的气息让她心惊，心底惊惧羿锋发出的力量恐怖的同时，体内的力量不敢保留，一道道力量直直的涌出拳头，她也没有保留，地阶武技施展而出，向着冰封而来的斗气直直的轰了过去。

　　“碎……”

　　在妖后的怒吼下，原本巨大的冰块被妖后生生的轰碎，在碎裂出一个大洞同时，妖后从那个大洞之中疾驰而出，羿锋原本四面八方锁过去的冰块瞬间合拢在一起，撞击成碎片，掉落进温泉，发出嗤嗤的声音，原本的温泉在冰块掉落下，温度下降许多，散发的雾气也停止了。

　　“妖后姐姐，如何？”羿锋哈哈大笑，人影不知道何事出现在刚刚破开这一招的妖后身旁，手向着妖后的腰间揽过去，揽着妖后的细腰，滑柔的感觉让羿锋用力揉了一把。

　　妖后大惊，想也不想体内的力量就向着一侧轰了过去。

　　“瞬移！”

　　虽然只是一瞬间的触碰，但是已经能让羿锋猖狂笑起来了。一直被妖后欺负，这还是羿锋第一次欺负回来。

　　妖后望着已经站在她对面，用着手指放在鼻子下面闻着的羿锋，妖后深吸了几口气，努力的平息着心头的情绪。

　　“真香！”羿锋深吸了几口气之后，看着妖后笑道，流氓本色暴怒无疑。

　　妖后原本还能面不变色，可是羿锋做完这一连串动作之后，脸上还是抑制不住的闪过一道红晕，不过这道红晕一闪而过，妖后随即咯咯的笑道：“大弟弟想不想再摸一把？”

　　羿锋看了一眼妖后挺翘的臋部，露出很腼腆的笑容说道：“想！不过，你很暴力，会打我的。”

　　“咯咯！你放心，姐姐也打不过你啊。你过来，姐姐让你再摸摸。”妖后蛊惑小孩子一般蛊惑着羿锋。

　　“真的？”羿锋极其配合的露出兴奋的笑容。

　　“当然是真的。”妖后笑容满面，散发的风情醉人心弦。

　　“那我过来了。”羿锋露出羞涩的笑容，一步步向着妖后走去。

　　妖后见羿锋走来，笑容满面，看着一步步向着她走来的羿锋，面上的笑容越来越浓。

　　羿锋好像真像一个将要得到糖果的少年似地，向着妖后一步步的走去，似乎没有一丝防备，离妖后到了不远的距离的时候，羿锋伸手向着妖后直接触碰而去。

　　妖后见羿锋居然色胆包天的伸手过来，她脸上依旧不变，当羿锋再走近几步的时候，妖后突然暴喝道：“锁！”

　　在妖后的话音落下，恐怖的光柱从妖后身上疾驰而出，恐怖的光柱直直的向着羿锋的方向涌了过来，大有把羿锋完全束缚住的意思。

　　见妖后眼中的冷凝，羿锋大笑道：“就知道你会施展这一手？不过很抱歉，这对我无用。”

　　羿锋居然没有停住他的手掌，继续向着妖后伸手过去，大有在死之前也要大占一把便宜的意思。


第1413章 妖后的异态

　　体内的五行能量爆涌而出，伴随着噬珠，一举把向着他束缚而来的光柱冲破，羿锋也借着这个机会，一把把妖后的柳腰揽住，身影猛的坠落，掉落温泉之中。同时羿锋体内的能量爆涌而出，借着噬珠能量，一把把妖后的力量暂时压制住。

　　羿锋虽然和妖后都是五阶，可是羿锋的力量却远远要比妖后浓厚，加上噬珠能量，居然把妖后体内的力量生生的压制住，施展不住斗气的妖后，只能被羿锋束缚。

　　在羿锋斗气进入妖后体内，压制妖后体内的力量的时候，羿锋发现妖后体内也有着一个封锁。不过，被兴奋覆盖的羿锋，也没有过去的在意。抱着怀中温软的娇躯，看着妖后嘿嘿的笑道：“蓝馨姐姐，现在我们可以玩捆绑和滴蜡了。”

　　妖后眼中闪过一丝慌乱，不过马上就镇静了下来，看着羿锋笑道：“大弟弟是不是要问问黛儿的意见，叫她一起来和我们玩也不错？”

　　妖后的话，让羿锋情不自禁的想起诗黛儿，两具完美到极致的躯体，同时摆在他面前，单单想象，就能让人心血澎湃了。

　　羿锋感觉他的呼吸有些紊乱，努力的平息了一下说道：“蓝馨姐姐重口味，不过我还是很传统的男人。我觉得，一对一最好了。”

　　妖后听到羿锋的话，心头的慌乱更浓，只不过却不敢表露出来。妖后贴着羿锋的身体，羿锋身上的气息冲击着她，从来未有过的男人气息，让她努力的想闪躲，可是被羿锋制住的她，哪里躲得开。

　　蓝馨查探了一下她的情况，这一看之下脸色就变得红润了起来，他的整个人被羿锋揽腰抱住，虽然羿锋是为了制止住她乱动。但是，这不明情况的人看过去，就好像她窝在羿锋怀里似地。她整个人被温泉水浸湿，衣衫贴在身上，整个人宛如没有穿衣服没有两样。

　　很显然，羿锋也发现了着暧昧的情况。贴着她身躯的衣衫透露出嫩白的肌肤，顺着衣衫看去，羿锋甚至能看到蓝馨性感的锁骨。

　　目光情不自禁的下移，胸前傲人的存在画出惊心动魄的痕迹，尽显惹火本色！

　　“放开我！”妖后似乎察觉到羿锋有些温热的鼻息，她带着颤音的说道。

　　见羿锋没有说话，目光依旧下移，妖后气急，但是却不得不继续说道：“快放开我。”

　　“不行！”羿锋艰难的移开目光，对着妖后说道，“放开你，你要是再欺负我怎么办？”

　　说完，羿锋搬过妖后的身体，嘿嘿的笑道，“所以，这次我要欺负个够。”

　　“你想干什么？”妖后终于慌乱了起来。

　　羿锋看着妖后那挺翘圆润的臋部，手居然鬼使神差的伸上去，而后轻轻的拍了下去。这一拍之下，不只是羿锋，连妖后都感觉被电流流过。

　　“小坏蛋。再不放开我，你落到我手里，我一定不让你好过。”妖后气急不已，对着羿锋怒道。

　　羿锋见妖后此时还敢威胁他，他哈哈大笑，手掌猛的用力，对着妖后的臋部狠狠的抽了下去。这一抽之下，一声响亮的巴掌之声在这片空间响起。

　　“这一巴掌，是你用针刺我的。”

　　“啪……”

　　“这一巴掌，是你揍我的。”

　　“啪……”

　　“这一巴掌，是你刚刚偷看我洗澡的。”

　　“……”

　　五花八门的理由不断被羿锋找出来，巴掌之声不断，羿锋一巴掌一巴掌打在妖后的屁股之上，似乎打出了瘾似地，打的速度越来越快。

　　妖后羞恼至极，整个人面色一片火烫。她何尝想到，会被人打着她那样敏感之处。妖后很想把羿锋抽死，可是却也知道，此时不宜刺激羿锋，要不然这混蛋还真的什么都做的出来。

　　羿锋一巴掌一巴掌打在她屁股之上，妖后羞涩难耐的同时，她更是感觉一股股电流传遍整个身体。在羿锋的抽打之下，妖后到最后麻木了。

　　当羿锋再次抽下一巴掌，妖后整个人都哆嗦了一下。之后她的面色一片绯红，身体微微有些颤抖。妖后突然把腿微微合拢了起来，妖后她怎么也想不到，在羿锋这暴力抽打下，她的两腿之间有些湿润了。

　　这种发现让妖后心头羞极，更是不敢看羿锋。

　　羿锋一巴掌一巴掌打下去，却越打越轻，到最后连他自己都不自知，他的手一直停在妖后的臋部之上，手掌在上面缓缓的捏揉。

　　“羿锋！好了！”妖后羞恼的同时，语气终于缓下来，她已经发现羿锋的呼吸已经粗重了起来，而她同样有些不由自主了，妖后从来没有想过，她会被人打的产生那种变化。

　　“啊……”

　　羿锋这才反应过来，看着还覆盖在妖后臋部得手，看着透过衣衫都能看到红肿的臋部，羿锋倒是深吸了一口凉气，他没有想到，他居然真的把妖后抽成这样了。

　　“放开我！”妖后尽管怒意十足，但还是压制着心头的怒意对着羿锋轻声说道。

　　“哦！”羿锋几乎是条件反射，赶紧松开妖后。妖后脱离羿锋的锁定，体内的斗气冲击之下，就把羿锋的锁定冲击而开。

　　而就在羿锋见妖后冲开他的锁定，心头一愣，准备摆腿就跑的时候，妖后并没有如同羿锋预料的那样对他出手。

　　这让羿锋惊异万分，依照羿锋的理解，刚刚打了妖后那么多下，而且占了她那么多便宜，她应该恨不得杀了自己。

　　羿锋心虚的看了妖后一眼，却发现妖后面色有些苍白，在羿锋疑惑之下，妖后一口血液突然喷吐出来。

　　羿锋望着妖后喷吐出来的这口血液，心头一惊，也顾不得逃跑，赶紧闪身到妖后身旁，一把把妖后倒下的躯体抱住，急声问道：“怎么了？”

　　妖后见羿锋一脸关切，她恨恨的瞪了羿锋一眼，居然没有回答羿锋的话。

　　羿锋也不说什么，斗气进入妖后的体内，身为八阶医师的他，即使是妖后不说什么原因，他也能查出来。


第1414章 暗疾

　　查探一番之后，羿锋赶紧把妖后抱到一块巨石之上，让她平躺在哪里，金针不断刺在妖后的身上，各种丹药药液灌入妖后体内，同时羿锋的斗气爆涌而出，进入妖后体内，镇压着那股暴动的能量。

　　做完这一切，妖后的脸色才好看了一些。

　　羿锋望着妖后恨恨的表情，羿锋讪讪的笑笑也不敢说什么。说起来这也是他的错，妖后体内本就有着一个封锁，而妖后为了突破羿锋的封锁，触动了她体内原有的封锁，倒是里面的能量冲击而出，震成重伤。

　　羿锋封锁妖后实力的时候，虽然查探到这个封锁，可是当时他那里想到这么多。

　　只是，妖后封锁的能量，让羿锋极为熟悉，就是圣玉石的能量。羿锋甚至不用想都明白怎么回事，肯定是妖后过于贪心，吸收了太多了圣玉石能量，这才要把一部封锁起来。

　　“那个，这次绝对是失误。”羿锋看着怒目瞪着他的妖后，讪讪的说道。

　　妖后气急，想起刚刚被羿锋抽着那里，她脸上红晕闪现，更显妖艳。只不过，想起刚刚那一幕，她两腿之间又有着湿润。

　　“滚！”妖后看着羿锋喝了一声，她有些不敢面对羿锋了。

　　对于妖后的怒意羿锋丝毫不意外，看着妖后说道：“我滚了倒没事，不过你的伤势，怕是无人给你医治了？还有你圣玉石的能量，再次突破封锁，就要你的命了。”

　　听到这句话，妖后沉默在远处。她自然知道羿锋话里的意思。这也是此次他来圣地的缘故，就是为了找三长老解决这个麻烦。只不过到圣地之后被告知三长老闭关，她这才想着在温泉泡澡。那里想到，这一直被她欺负的小屁孩。此次把她欺负了一遍。

　　“难道你还能帮我解决不成？”妖后努力的控制不回想那一幕。当然，她对于羿锋能帮她解决这麻烦也不抱有希望，虽然知道羿锋是八阶医师，但是这并不是八阶医师能解决的。

　　羿锋耸耸肩道：“当然！”

　　单单他八阶医师当然不行，除非是使用诗黛儿那种办法，但是真要这么做。估计妖后真的会举全宗之力把他灭掉。但是，不能用诗黛儿那种办法，羿锋却能用五行和医术联合，共同处理，也不是不能解决这点。只不过，有些麻烦就是。

　　“你真行？”妖后疑惑的问道。

　　羿锋耸耸肩道：“男人不能说不行。”

　　“呸！”妖后脸色有些晕红，瞪了羿锋一眼之后说道，“那你就试试吧。”

　　羿锋也不说废话，开始用着五行温润着妖后体内受伤的内脏。

　　只不过，那封锁没有彻底打开，但是却时不时有着圣玉石的能量散发出来，这让羿锋感觉颇为头疼，虽然他能治疗伤势，可是这圣玉石的能量出现一次，就会引她体内的斗气暴动一次，再次重伤一次。要是不能彻底封锁，把这圣玉石的麻烦解决，妖后的伤势永远好不了，只会逐渐加重。

　　想到这，羿锋体内的五行能量进入其中，帮助着妖后封锁这股能量。在羿锋这股力量封锁下，圣玉石能量这才没有泄露。

　　这并没有让羿锋放松，反而对着妖后说道：“你暂时不要动用斗气了？要不然，圣玉石能量再次暴动我可救不了你。”

　　妖后怀疑的看着羿锋，随即咯咯的笑了起来：“你不会是怕我揍你，故意如此说吧。”

　　羿锋汗颜，虽然他说的夸张了一些，但是却有一半的真话，起码动用斗气，确实能冲破封锁。毕竟，羿锋的封锁不能持续太久，这就好像妖后一离开羿锋，没有羿锋斗气的支援，她就能突破羿锋封锁一样。

　　当然，羿锋不会承认他夸张了。他很认真的说道：“我从来不骗人。”

　　妖后咯咯的笑道：“我倒是有一个办法，你要不要尝试一番？”

　　“什么办法？”羿锋问道。

　　妖后笑嘻嘻的看着羿锋说道：“黛儿上次吸收了不少圣玉石能量，但是她一点事情没有，还因此实力大涨。你说，我们用那种办法好不好？”

　　羿锋心底很想说好啊。可是，羿锋知道他说好，妖后就会彻底暴走。

　　“什么办法？我怎么不知道？”羿锋很狐疑的看着妖后说道。

　　妖后咯咯的笑道：“你可要想清楚了，错过这个村可没有这么店哦？”

　　妖后一脸微笑，好像说真的似地。这让羿锋心底狠狠的挣扎了一番，良久之后他很认真的说道：“那个，我真不知道什么办法。要不要你告诉我怎么样？”

　　妖后看了羿锋一眼，随即笑了起来：“你已经错过机会了。不过，我很认真的告诉你。本后刚刚没有开玩笑哦，是很认真的。”

　　“真的？”羿锋狐疑问道。

　　“当然，我发誓刚刚说的是真的。”妖后笑容依旧。

　　听到这句话，羿锋欲哭无泪。她看着妖后，良久之后说道，“我们能不能再返回那个店？”

　　“咯咯……”妖后笑的极欢，笑容在整个温泉响起，目光直直的盯着羿锋，看着羿锋心虚不已。

　　“那个……”羿锋看了一眼妖后，随即很认真的说道，“你这段时间就跟着我吧，你的圣玉石能量处理起来有些麻烦。”

　　“好啊！”妖后如同天真无邪的小女孩，想也不想的答应下来。

　　羿锋虽然有着不好的预感，但是想到妖后不能施展斗气，他也没有什么好怕的。

　　“嗯！虽然有些麻烦，但是一定能帮你解决的。”羿锋说道。

　　妖后知道羿锋不会再这点上开玩笑，她点了点头，露出甜美的笑容看着羿锋娇柔的说道：“那人家就靠你了。”

　　见妖后如此，羿锋忍不住打了一个寒颤。不断提醒自己，这女人是吃人不吐骨头的妖后。是百变魔女，小魔女的师尊，绝对不能被她的外表给蛊惑了。

　　羿锋转头看了一眼那张妖艳的脸，羿锋有些后悔说出为妖后治疗的话了，这个女人不只是妖艳，而且妖异。


第1415章 还早

　　“咯咯！你不和我说说，你是怎么把黛儿祸害的？”妖后一双美丽的眸子泛着春媚的看着羿锋，一眨一眨之间羿锋甚至怀疑她的眼珠子媚的会溢出水来。

　　“啊！祸害黛儿？什么时候的事情？”羿锋打死也不承认，自从和妖后下了圣地之后，妖后虽然没有动武。可是言语同样凌厉，羿锋好几次进入她的陷阱之中，此时和妖后说话，羿锋每句话都打起精神来，不敢随意回答。对于这女人的恐惧，可不仅仅因为实力羿锋就能消减的，这是从小时候就印在脑海深处的人物。

　　“没胆的孬种。”妖后撇撇嘴，极为不屑的说道。

　　羿锋听到妖后的话，嘴角露出一丝笑容。可不会因为她这句激将法，就承认和诗黛儿做过什么的事实，这女人如同天气，说变就变。

　　“咯咯！不过，你去秦家庄，是找你那个小情人吗？听黛儿说，你那小情人很颠倒众生相。”妖后笑嘻嘻的说道。

　　羿锋看了一眼这个妖艳的女人，心道这女人会不会给他故意带错路？羿锋并不知道前往秦家庄的路线，正好妖后跟着他，羿锋自然不会放弃这个机会，在帮妖后医治的同时，也让妖后当一次带路人。

　　“我觉得吧，蓝馨姐姐最颠倒众生。”羿锋很是认真的看着妖后，他很识趣和虚伪的说道。

　　“咯咯！真乖！”妖后笑容满面，对于羿锋这个回答十分满意，“既然你觉得我最颠倒众生，那就把你的小情人丢掉好了。咯咯，姐姐补偿你好不好？可是还有黛儿哦！”

　　听到妖后的话，羿锋向着妖后看过去，圆润的胸，细细的腰，挺翘的臋，无一不是散发着妖艳的气息，确实让任何男人都有一亲芳泽的冲动。

　　羿锋咽了咽口水，随即很认真的说道：“要是蓝馨姐姐先预付的话，我倒是可以考虑。”

　　妖后笑的更欢了，似笑非笑的看着羿锋道：“你想怎么预付啊？”

　　羿锋腼腆一笑道：“谈谈人生谈谈理想，研究一下高层次以及高难度的动作都行。”

　　“好啊！要不要我让黛儿来先帮你试验一下？”妖后对着羿锋嗔了一眼，散发万种风情，“只要你抛弃你那个小情人，我和黛儿一起也可以哦。”

　　这句话让羿锋情不自禁的想到一个画面，两具如同剥壳的煮熟鸡蛋白皙的娇躯同时摆在面前，两张绝美的脸蛋并排，四条修长而又嫩白的长腿晃荡，散发着性感的诱惑。

　　想到这个画面，羿锋不由感觉他心底的邪火开始飙升起来。不得不承认，妖后这句话确实诱惑，这种诱惑比起春药对他的诱惑还大，妖后这是抓住了男人的心。

　　羿锋虽然脑海之中忍不住想起这个画面，但是可不认为真的妖后会这么做。这女人，可是媚死人的存在。

　　羿锋装着腼腆的说道：“蓝馨姐姐这样做了，我自然会慎重考虑。”

　　妖后看羿锋的目光在她的身上上下扫描，她对着羿锋展颜一笑，扭动着妖艳的娇躯，对着羿锋撩人的说道：“你放弃她，我自然会满足你的。”

　　羿锋撇了撇嘴，不搭理妖后，坐在船头上，把脚放入湖水之中，感觉着湖水的冰凉。心底怀疑，妖后是不是故意骗他，说顺着这条河流下去，就能到达秦家庄。

　　妖后望着羿锋的背影，挺拔的背影散发着一种与众不同的气质。妖后想起当年的小屁孩，再想到自己此次在他手上吃亏，倒是没有想到羿锋能成长的这么快。

　　再想起对于墨家的杀伐，她才发现原本被她欺负的死死的少年，早已经变了，变得她看不透了。

　　妖后摇摇头，走到羿锋面前，也坐在船头，把脚同样放入水中。两双腿并排放在一起，随着清澈的河水晃荡，羿锋能完全看清楚它的精致和美丽，堪堪一握的玉足，让羿锋目光定在上面。

　　妖后偶尔摆动触碰到他的腿，滑腻的触感让羿锋情不自禁的靠近一些妖后，随着妖后的腿晃动，羿锋的双腿也以同样的速度晃动。

　　妖后看着近在咫尺的羿锋，头微微一偏，脑袋枕着羿锋的肩膀，依偎的坐在船头。不明白的人，还以为是一对小夫妻。

　　妖后依偎在羿锋身上，她并没有觉得什么，反倒是羿锋感觉贴着他身体的温热，让羿锋情不自禁的转头看看一眼妖后。

　　“别动！”妖后的声音在羿锋的耳边响起，双脚在水中晃动，和羿锋玩起了追和躲的游戏，此刻宛如一个小女孩一般。

　　羿锋微微转动了一下身子，让妖后以一种舒服的姿势窝在他身上。

　　见羿锋这动作，妖后看了羿锋一眼，之后再次枕着羿锋的肩膀，对着羿锋说道：“还要多久帮我解决圣玉石能量？”

　　羿锋想了想说道：“快了，大概三天左右吧。”

　　羿锋心道原本是可以更早的，直接用着五行能量作为牵引，把圣玉石能量直接牵引出来就行。但是，圣玉石能量何等珍贵，即使是羿锋都不愿意浪费，羿锋这才花费了很多时间，把圣玉石能量在妖后体内分散开来，而不知积聚在一起。

　　分散开来的圣玉石能量虽然有着威胁性，但是作为君级五阶的妖后，只要他们不是三分之一以上的圣玉石能量同时暴动，就不用担心危险。

　　妖后显然也知道羿锋所做的，原本他以为要彻底浪费圣玉石能量，却没有想到羿锋有把它分散到身体各处的能量。有着圣玉石能量的支持，她的进展也会加快许多。

　　“咯咯，想不到跟着你还真是一个正确的决定。”妖后看着羿锋笑道。

　　羿锋被妖后这样靠着，心底有些心猿意马：“我很少骗人的。”

　　妖后白了羿锋一眼：“是你很少被人骗吧？”

　　羿锋也不反驳，脚此时和妖后的脚缠在一起了，使劲的夹着妖后水中的玉足，不让她动弹，看着妖后得意的说道：“就知道你玩不过我。”

　　“是吗？还早呢！慢慢来，不是还有三天的时间么？”妖后的一句话，顿时让羿锋毛骨悚然！


第1416章 刺猬

　　正如妖后说的那样，三天之内，妖后施展的手段不知凡几。下毒，陷阱，色诱无所不用其极。羿锋心想，要不是他是一个八阶医师，也是一个君级强者，在妖后这层出不穷的手段下，怕早已经被她折磨死了。

　　可是尽管如此，羿锋依旧感觉到心惊肉跳，每时每刻都小心翼翼，甚至睡眠都被不敢睡死来。生怕妖后闯进来，把他给强了。

　　对于妖后强他，羿锋倒是不特别的反抗。只不过羿锋很怀疑，妖后把他强了之后，顺便会让他身体少一些部件，这才是羿锋最为担心的。

　　颤颤巍巍的过了三天的时间，三天的时间内，羿锋把妖后的一种种手段化解。在妖后的圣玉石能量全被被分散开来之后，羿锋松了一口气。

　　妖后同样查探到身体的情况，看到羿锋放在她胸前的手，脸上闪过一丝红晕。之后不留痕迹的把羿锋的手移开。心底虽然很怀疑羿锋是不是打着治疗的缘故占她便宜，但是她却不会傻的问出来。因为她知道，就算问，这小子肯定是否认的。而且会大义凛然的说，这是为了治疗。

　　羿锋的手从妖后的身上移动开来之后，心底暗自说了一句：‘好大，好软！’

　　羿锋自然察觉到妖后一闪而过的红晕，对于妖后这样的神态羿锋偷笑不已。妖后不断的制造麻烦对付他。羿锋自然也不甘示弱，下毒什么的对于羿锋来说太不上台面。

　　羿锋就光明正大的借着治疗的缘故，占占妖后的便宜。羿锋其实是想骗妖后治疗要脱光光的。不过想到这目的太明显，而且妖后也不会信。羿锋这才退而其次。

　　妖后虽然怀疑，但是却只能配合羿锋。

　　“好了！你以后可不可以不对我下毒之内的？”羿锋可怜兮兮的看着羿锋。

　　妖后笑嘻嘻的看着羿锋，对着羿锋说道：“看在你帮我解决圣玉石能量，那我以后就不给你下毒了。”

　　羿锋自然不会全信妖后这句话，但是他还是要装出十分高兴的姿态：“多谢蓝馨姐姐呢。”

　　蓝馨看着羿锋，突然露出委屈的神色：“谢我做什么，我又打不过你，还怕你欺负我呢。”

　　羿锋把头扭过一旁，对于妖后的委屈直接无视，这一招羿锋在诗黛儿身上体会过很多次了，已经有着相当大的免疫力了。

　　“羿锋！”妖后突然喊着羿锋，这让羿锋扭过头看着妖后。

　　妖后对着羿锋展颜一笑：“谢谢你！”

　　羿锋看着妖后靓丽的笑容，那一刻羿锋有着微微的失神，不得不承认，妖艳之中带着纯真般得笑容，杀伤力极大。

　　妖后见羿锋愣愣的望着她，脸颊泛起了绯红，狠狠的嗔了羿锋一眼，突然在羿锋疑惑的目光之中，妖后闭上了眼睛。

　　长长的睫毛不断的颤动，精致的脸蛋上抹上了一层细嫩的绯红，红唇光泽诱人，抿着的嘴唇红嫩的如同要滴出水鲜嫩的水果，让人情不自禁想咬上去。

　　羿锋是这样想的，也是这么做的。在这个诱人的尤物面前，羿锋忘记了属于妖后的恐怖。而且这眼神微闭的模样，在羿锋看来是纵容。

　　吻上妖后的嘴唇，滑腻柔软的感觉让羿锋触电般，这让羿锋忍不住进一步贪婪的动作。

　　妖后被羿锋揽住，而后被羿锋噙住嘴唇，身体猛的绷紧，这种绷紧，让羿锋怀抱着妖后的手更加用力，就在羿锋准备突破妖后牙关的时候，羿锋突然感觉到一种沉重感。

　　这种沉重感让羿锋心头一惊，赶紧施展斗气运转起来，可是就算是君级的斗气，也没能减轻多少这种晕眩，很快羿锋就贴着妖后的嘴唇，晕倒在船上。

　　“咯咯！”妖后望着倒在地上的羿锋，脸上露出得意的笑容，“小家伙，好色可不行！”

　　这一路之上，妖后施展了无数手段，可是都被羿锋避过。可是，妖后自然不会如此轻易放过他，望着倒在地上的羿锋，妖后咯咯的笑了起来，她就知道，羿锋对于女色的抵挡系数最低。

　　妖后抹了一把嘴唇，想起刚刚羿锋的举动，脸上情不自禁的有着红晕，在刚刚羿锋噙住她嘴唇的同时，她身体也僵住，有着一股股电流从嘴唇处涌上身体。

　　简单的把嘴唇之上的迷药处理掉，妖后这才蹲下来看着羿锋。对于羿锋的实力，普通迷药对他毫无作用，但是这种迷药确实对君级同样有着极大的效果，虽然让羿锋晕不了太久的时间，但是足够收拾羿锋了。

　　妖后取出一些金针，然后开始插在妖后的身上：“咯咯，你欺负我这么多，插你百八十针不是问题吧。”

　　妖后不由想起羿锋拍打她臋部，而她因此身体起了一些反应的事情，这让妖后拍了拍脸，感觉滚烫的厉害。

　　妖后开始一针针的插在羿锋身上，很快羿锋就如同一个刺猬一般。也幸好羿锋此时的晕眩不知道疼痛，要不然这一针针刺下去，可会疼痛万分。

　　当妖后最后一根金针插在羿锋身上之后，妖后一脸笑容的看着如同刺猬一般的羿锋：“你可别翻身哦，要不然……咯咯……”

　　妖后笑的很欢，被羿锋压制了这么久，终于找回了场子。

　　看了一眼羿锋，妖后知道羿锋不久之后就会醒来，望着那张明俊再无一丝青涩的脸，妖后忽然沉默，良久之后突然俯下身，用着嘴唇在羿锋点的脸上轻轻一啄，然后露出明媚的笑容：“很想看到你到底能成长到什么程度。”

　　妖后的手滑过羿锋的嘴唇，手指之上传来羿锋温热的气息，脸上带着一丝绯红的同时，她暗自提升着斗气，身影猛的向着虚空疾驰而走。

　　而就在妖后走后，羿锋开始颤动着睫毛。随即，空间爆发一阵凄惨的哀叫之声，这声哀叫让人忍不住心底发凉。即使已经疾驰出不远距离的妖后，都能听到这句凄惨的哀叫，这让妖后响铃般得笑声更加的欢快。


第1417章 秦家庄

　　原本因为在圣地温泉抽了妖后一顿而消失的恐惧，羿锋心底却又再次冒出来了。羿锋这才发现小看了妖后的手段，想到前些日子他醒来的时候，全身都插着金针，而且不小心一个翻身，把金针压进身体，羿锋就忍不住打了一个寒颤。

　　这个女人妖异到极致。想起妖后最后的那个陷阱，羿锋不住苦笑，防下了妖后那么多，可是偏偏栽在她那么拙劣的手段下。不过，想起妖后润泽的嘴唇以及温热的气息，羿锋心想没有男人不会上当吧。

　　“以后还是得离她远一些。”羿锋暗自下着决定，这个女人简直就是他克星，羿锋看着身上的针眼，羿锋现在还心惊肉跳的。

　　深吸了一口气，用着衣衫压制手臂下面的针眼，羿锋看向河水岸上，羿锋望着岸上高大的建筑群，羿锋深吸了一口气，羿锋从船上飘身落在上面。

　　即使隔着庄门很远的距离，羿锋都能看到那秦家庄那几个气势澎湃，又金黄尽显尊贵的大字。

　　羿锋身影闪动，带起一道道涟漪的情况下，羿锋也来到庄门门口。秦家庄庄门门口，汇聚着很多武者在那里，羿锋微微查探了一眼，发现这些武者之中，也有两三个君级武者。

　　羿锋原以为这是秦家庄的人，可是从他们的议论声之中，羿锋发现并不是这么回事。

　　“咳！秦家庄一年前封庄了，想要进去都不可能了。”

　　“是啊！设下了一道防御，还没人能穿过去，想去拜访秦家庄一些高手都不能了。”

　　“啧啧，这秦家庄也真是厉害，只是一道防御，可以把君级强者都挡在外面。”

　　“能不厉害吗？听说是圣级强者施展的防御。”

　　“……”

　　羿锋听到这些话，很不理解的问着旁边的一位中年男子，对着中年男子说道：“秦家庄封庄了？”

　　中年男子看了羿锋一眼，也没有多想解释道：“一年之前就封了。这么多年，还是第一次见秦家庄封庄。”

　　“为什么封庄？”羿锋疑惑的问道。

　　中年男子摇摇头道：“这点我也不清楚，不过听说是秦家庄内部出现情况了。”

　　“那怎么样才能进去呢？”羿锋问道。

　　中年男子狐疑的看了羿锋一眼，随即扁扁嘴看着那个壮观的庄门说道：“只有一个办法，你突破那个庄门的防御，就能进入秦家庄了，突破不了。那就别想了，你没看到庄门连守卫的人都没有吗？没人给报信，你还有什么办法？”

　　羿锋看向庄门，见庄门出流转着一层薄薄的光晕，羿锋微微的皱了皱眉头，他能察觉到这层薄薄的光晕有着有着极其奇特的能量。

　　中年男子似乎知道羿锋想什么，他拍拍羿锋的肩膀说道：“年轻人，你还是别想了。听说这层光晕，就算是君级顶峰都突破不了。”

　　“君级顶峰都突破不了？”羿锋很是惊异的问道。

　　中年男子点头道：“听说是秦家庄圣级合力布下的，想强行进入基本不可能。我试过，你突破光晕的力量越强，它的反抗力就越强，可以生生的阻拦你进去。”

　　羿锋刚想说什么，就听到前面一阵骚乱。一个个武者兴奋的喊道：“红版君者！”

　　“红版君者也准备闯吗？上次可是三个君级都失败了。”

　　“啧啧，红版君者已经达到了五阶的层次，说不定能闯过去。”

　　“你也太小看圣级的手段了吧。五阶君级也能闯过去？”

　　“……”

　　一句句议论之声不绝于耳，羿锋看着走到光晕面前点的一个男子，羿锋转头问着身边的中年男子，很是疑惑的问道：“这个人很有名吗？”

　　中年男子有些崇拜的望着那个武者，看着羿锋感叹的解释道：“他是这一片散修的领头人之一，实力达到五阶君者，在这一片有着相当的人气。”

　　羿锋看了走到光膜面前的男子一眼，心底倒是有些佩服，一个没有门派的散修，能达到君级五阶的层次，这确实让人惊叹。

　　在众人兴奋的注视下，红版向着光膜慢慢的走了过去。

　　望着红版走向光膜，羿锋同样炽热的注视，在等级上，羿锋和红版相差不大，要是他能过去，自己也一定能过去。

　　红版靠近光膜，开始并不吃力，很快光膜就成的一个凹形。他一步步的向前前面走去，众人看着红版走的这么轻松，一个个兴奋的大喊了起来。

　　但是羿锋和红版却知道，这只是开端而已。果然，在红版再次踏了几步之后，那层被他牵扯的凹陷的光膜就开始发力，一股股力量挡住了红版的前进步伐。

　　“喝！”

　　红版大喝了一声，体内的力量猛的一涨，斗气爆涌而出，向着光晕爆涌而出。

　　在这股力量爆涌之下，光晕也爆发一阵光芒，和光晕直直的对抗了起来。两股力量是爆发出两种光泽，在秦家庄庄门前对碰了起来。

　　众人看到这一幕，一个个屏住呼吸。直直的盯着两道不断攀升的斗气。

　　在光晕的力量下，红版的步伐被生生的拦住。可是，红版却不甘如此被挡住，体内的斗气爆涌而出，直直的威压向着光晕而去。

　　在这股力量爆涌下，红版再次向着前面走了两步。众人看着这一幕，顿时爆发暴喝之声，一个个开始疯狂的鼓掌了起来。

　　羿锋见众人鼓掌，却摇了摇头，旁边的中年男子看到羿锋摇头，不由疑惑的问道：“你不看好？”

　　羿锋笑了笑说道：“光晕的力量远远不止这些。”

　　果然，在羿锋的话音落下的同时，光晕暴涨，一股力量直直的轰向红版，把红版的步伐生生的逼退。

　　“喝！”

　　红版再次怒喝，身上的力量再无保留，轰涌而出，可是就在他力量轰涌而出的同时，光晕突然直直的涌出一道光柱，向着这股力量抵挡而去。在这股力量下，红版被轰的倒退除去，不除光晕的范围内，这才站稳了身影。

　　望着如此落败的红版，一个个静默在原地，反倒是中年男子看着羿锋说道：“你的眼力不错！”


第1418章 人品逆天

　　“我去试试看！”羿锋看着那道光晕，突然对着中年男子笑道。

　　中年男子听到羿锋这句话一怔，甚至来不及拉羿锋，见羿锋离开他身边，他这才喊道：“五阶君者都搞不定，你还不要去了。”

　　可是，羿锋对于他的话置若罔闻。很快就出现在秦家庄庄门之外。

　　众人望着突然出现的年轻青年，原本还感叹红版失败的武者，一个个错愕的看着羿锋，心道这小子脑袋被水灌了吧。刚刚一个五阶强者都失败了，他还去找不自在？

　　红版离羿锋不远，看着羿锋走向光芒，他忍不住喊道：“小兄弟，这光晕你越强，它的力量就越强。想必君级顶峰都不能通过的传言是真的。”

　　“我知道！”羿锋对着红版说道，他刚刚也看出来了，光晕的力量始终比起红版强上一线，红版越强，光晕就越强。

　　“那……”红版见羿锋既然知道还前往尝试，不由疑惑的看着羿锋。

　　羿锋微微笑了笑，对着红版说道：“试一试，说不定就过了。”

　　红版皱眉，心道哪有这么好运气。你又不是人品大帝？

　　众人同样面面相窥，心道这个青年还真当他人品了得啊，连这光晕都要看他脸色行事不成？

　　羿锋没理会众人的眼神，微微一笑向着光晕疾驰而去。

　　在众人意外的眼神之中，羿锋一步步的走向秦家庄庄门内。不过，这也没有让众人太放在心上，毕竟刚刚红版在刚开始的时候，也是如此。

　　而很快众人就瞪大眼睛的望着走向秦家庄庄门的羿锋了。因为羿锋已经超过刚刚红版走过的距离了，但是羿锋依旧没有动用斗气。

　　“好古怪的小子！”红版看着羿锋疑惑的说道。他刚刚尝试过，自然知道情况，光晕虽然刚开始的抵御力不强，但是越走到里面越强，动用斗气的话，会更强。

　　可是，面前的少年好像没有一丝压力似地，就闲散漫步似地向着秦家庄走去。

　　众人都呆滞在原地，愣愣的看着这一幕，随即各自面面相窥。心道不会这人真是人品过天吧？

　　众人等待着光晕爆发力量抵挡羿锋，可是让众人极为惊讶的是，羿锋一步步走去，羿锋身上没有出现一丝斗气，而光晕同样没有爆发一点能量。

　　“他的力量怎么这么大？”红版惊骇的看着羿锋，他可不像别人一样不明白其中的表露的意思。刚开始他也能不动用斗气就能步入光晕，可是走了几步之后，就感觉到巨大的推力，这才让他不得不动用斗气。

　　可是，面前的少年凭借着自身的力量，居然生生的抵挡了这股力量，而且看他的轻松状况，根本就是小事。

　　“好强悍的肉体力量！”红版感叹了一声，手不由握紧起来，这等强悍的肉体力量，说不定真的能走过这光晕不成。

　　羿锋并不是众人想象的那么轻松，随着他步入的步伐越多，受到光晕的抗拒力就越强，这种力量直接作用到羿锋身体之上，要不是羿锋堪比君级的肉身力量，早就被推出去了。

　　羿锋从红版尝试就看出来，这光晕在没有动用斗气的情况下，它也不会爆发能量抵挡。但是一动用斗气，对方同样爆发澎湃力量抵挡。

　　所以羿锋打定主意，依靠肉身力量强行突破。没有斗气，对方的抗拒力会减弱许多，说不定就能突破过去。

　　而正如羿锋预料的那样，光晕显然对于肉身力量的抵挡远远比不上斗气力量，在羿锋的强行下，也渐渐的走出了极远的距离。

　　君级的肉身力量，在别人看来，这是想都不敢想的事情，除非是达到圣级，这才有可能。

　　可是，羿锋君级五阶的身上，却拥有媲美圣级的躯体。足以让羿锋步入秦家庄了。

　　羿锋的步伐一直以一种不紧不慢的速度走入秦家庄，这在别人看来就是闲庭漫步。在羿锋最后一步踏下的时候，羿锋也冲出了光晕。

　　看着整个身体出现在光膜另一边的羿锋，一个个极为疑惑的对视，良久之后，终于有人忍不住怒骂了一声道：“我靠，这小子不会真的人品逆天吧。”

　　众人自始至终都没看到光晕有一丝一毫的抵挡，就被羿锋这样直直的突破过去。这如何不让他们如此想。

　　中年男子望着这一幕，他也愣在了原地，怀疑羿锋是不是真的人品逆天了。

　　一些武者也反映过来，开始想着光晕走了过去，心道这小子看起来这么欠抽都这么好的人品，没道理他们不过啊。

　　可是，当他们一个个冲向这个光晕的时候。一个个被光晕送了出来，这让一些人心底极为不平衡了。

　　红版这一众人如此，他微微笑了笑阻止众人的傻动作，对着众人说道：“好了，大家别跟风了。你们过不了的。他过去不是人品，而是他真有这样的实力。”

　　这一句话让众人疑惑的看着红版。红版沉默了一会儿，良久之后说道：“应该是媲美君级的肉身力量。”

　　“媲美君级的肉身力量？这怎么可能？”众人惊呼出口，不敢置信的看着红版。

　　红版虽然不愿意相信，但却只有这个解释：“他的实力，应该比我还强。”

　　众人倒吸了一口凉气，看着红版多少有些不信。那青年才多大啊，就修炼到比五阶君级还强的实力？

　　红版见众人如此，没有说出要达到媲美君级的身体，一般只有达到圣级才有可能。他知道，这说出去这些人会疯掉。而且，红版也不愿意相信，这个青年达到了圣级。

　　“想必他有着其他特殊的办法锻炼身体吧。”红版深吸了一口气，在心底给自己解释道。

　　转头看了一眼没入光晕走了极远距离的羿锋，红版突然笑了起来。之后身影一闪也消失在原地。

　　众人见他们没有办法再进秦家庄，只能无奈的散场，只不过心底对于羿锋还是愤愤不平，心底更情愿相信羿锋的人品好的不能再好。


第1419章 地火泄露

　　秦家庄虽然以庄命名，但是所占的区域却极为辽阔，有着小型国度之称。在秦家庄内，所有人都以秦为姓，居民十分之多，分散在主城四周，源源不断的向着主城补充着新鲜的血液，保证秦家庄的长久不衰。

　　秦家庄在超级势力之中同样极其有名气，虽然比不上邪宗，仙府。但是能超过秦家庄的超级势力，也同样屈指可数。

　　秦家庄主城坐落在整个秦家庄中心，距离羿锋秦家庄庄门有着极远的距离。羿锋一路走过，速度并不快，是不是的经过一个小镇，发现秦家庄的尚武之风比起大陆要强上几筹，即使一些不起眼的小镇，羿锋也能见到不少的师级武者。

　　山门被封，整个秦家庄就处于封闭的区域内。但是秦家庄同样能自给自足。

　　“小兄弟，别往那边走。”就在羿锋迈着步子向着一个方向而去的时候，一个老者突然抓住羿锋，对着羿锋喊道。

　　“啊！”羿锋看着显得仓促的小镇民众，疑惑的问着老者，“那边发生了什么吗？”

　　老者回答道：“那边有地火燃烧，不是你我能抵挡的。你赶紧和我一起走吧，小镇所有师级之上的武者已经赶过去了。咳……”

　　老者叹了一口气，眼中有着担忧。

　　“地火？师级武者？”羿锋皱眉不已，地火的恐怖他见识过，就算是一点点，也不是师级强者能抵挡的。这师级强者赶过去，还不是送死吗？

　　“老人家，怎么派师级武者前往呢？”羿锋不理解的看着老者，秦家庄的强者自然不少，就算要镇压爆发的地火，也不应该轮到师级去做这等危险的事情。

　　老者很快解释了羿锋的疑惑：“整个秦家庄内，地火爆发的位置十分之多。主城的强者根本忙不过来，像我们这样偏远的小镇，更是照顾不到了。”

　　羿锋心头一惊，询问着老者具体情况。这才明白为什么秦家庄封庄了。原来是秦家庄从一年前，地火就开始频繁暴动，导致秦家庄不得不封庄。

　　而秦家庄的强者，也奔波在整个秦家庄地火暴动的之处，镇压着地火。可是，地火爆发的次数实在太多，秦家庄的强者根本忙不过来，只能依靠下面城镇的力量先暂时镇压。

　　可是，像羿锋这样小镇，力量最强的也就将级强者，如何能镇压地火。

　　听完老者的解释，羿锋和老者告退了一声，身影留下残影，向着老者说地火爆发的方向疾驰而去。既然碰到了这样的事情，羿锋自然会帮上一把，这毕竟是秦依的娘家。

　　老者望着片刻间消失的身影，面色大喜。不由想起主城那些恐怖至极的年少才俊。心想，刚刚那个青年应该也是秦家庄主城的年少才俊吧。

　　羿锋速度施展到极致，很快就赶到了老者说的方向。定眼看去，只见那一处燃烧着熊熊火焰，在火焰的中央位置，一缕狂暴至极的能量在其中跳动。羿锋自然看出来，那一缕火焰就是地火。

　　在熊熊火焰的旁边，有着二三十个武者包围，其中有着两三个将级。

　　羿锋看到这一幕，不由摇摇头。虽然只是一缕地火。但是这些人想要压制，却同样极难。

　　“喝！”

　　就在羿锋准备出手的时候，一众武者突然怒吼一声，体内的力量猛的汇聚起来，向着其中一个最强的将级汇聚而去。这些人身影变换，划过诡异的痕迹，在这些痕迹之中，不断有着能量传送出去。

　　见到这些人的举动，羿锋暂时停下的前往压制地火。看着这些人的力量集中在一起，爆发比起王级还要强几筹的力量，羿锋忍不住感叹道：“好强悍的阵法。”

　　“镇！”

　　在一声怒吼之中，数十个人的斗气爆涌而出，向着熊熊火焰喷涌而去。在这些人的斗气轰涌下，那熊熊火焰开始被磨灭，不断的开始缩小。当缩小到不到一米得时候，这才缓了下来。

　　“灭！”为首的武者再次一声怒吼，力量爆涌而出，火焰再次消失。只剩下最中心的地火。

　　看着那一缕狂暴的地火，这些人面色凝重，他们知道，这才是最难对付的。

　　“大家再加一把力，把这地火镇压了。”

　　为首的几个武者大喊，体内的力量再次暴涨，向着地火镇压而去。

　　庞大的力量和地火交锋在一起，地火彻底的狂暴起来，庞大的力量直冲而出，击散这些人的镇压，化作恐怖的火焰风啸向着一众人冲击而来。

　　为首的几个男子面色大变，对着这一众人喊道：“大家快退。”

　　说完，抓过旁边的一个武者，带着他疯狂倒退除去。可是，地火狂暴的力量何等恐怖，冲击的速度快到极点，这些才刚刚达到师级的武者根本来不及逃跑。

　　众人脸上不由露出了惊骇恐惧之色，那火焰冲击要是打在身上，片刻间就能把身体燃烧的一点不剩。

　　就在这些武者面无血色，等待着尸骨无存的时候，原本狂暴的火焰突然猛的收聚了起来。片刻间就在此回到原处，在众人呆滞的神色之中，那缕地火居然开始消散在虚空之中。

　　众人一个个面面相窥，心底欣喜的同时也看向一个方向。只见那里一道人影闪落，之后落在一众刚刚镇压武者被火焰灼烧，受了极大伤势的武者身边，金针急速的挥舞，帮助着这些武者处理着伤势。

　　为首的将级见对方如此轻而易举就灭了地火，心道这少年最低也有尊者高级以上的实力，他赶紧躬身行礼道：“多谢大人。”

　　羿锋摆了摆手，帮助着那些受伤的武者处理伤口之后，抛给他们一些药液说道：“伤势不是太严重，每天涂在伤口，一周内能痊愈。不过，这段时间尽量不要动武。”

　　这群武者点了点头，随即对着羿锋说道：“大人，西边一个小镇有着地火暴动，已经伤了不少人了，请大人前往帮忙。”

　　羿锋点头，也没有再和对方说什么，身影一闪离开了原地，留下一群震撼和崇拜的武者。


第1420章 秦一

　　当羿锋赶到对方说的那个小镇之后，整个小镇已经被地火燃烧了大半，这里的地火泄露比起羿锋刚刚看到的要强上数倍不止。

　　小镇的一种武者，被地火灼烧着一个个重伤，就算那些普通镇民，同样受伤众多。

　　羿锋赶到看着凄惨哭泣不断的镇民，只能赶紧施展斗气镇压着地火。在羿锋的出手下，才阻拦了地火的蔓延，很快被羿锋彻底的灭了。

　　只不过，羿锋对地火的恐怖多了一份理解。即使是用噬珠去吞噬，吞噬一缕地火都要费不少手段。这地火之力，比起千年死气也不逞多让。

　　羿锋虽然疑惑秦家庄怎么如此之多的地火泄露，但望着一个个凄惨的镇民，只能把脑海的情绪排除出去。

　　“大家别急，先带哪些重伤的镇民过来。我帮忙医治。”羿锋看着这些镇民，对着他们喊道。

　　这些镇民见羿锋出手就把肆虐他们家园的地火给灭了，一众人早就把羿锋当神人。见羿锋开口，一些有着一定声望的人，赶紧下去安排。

　　望着一个个安排来的重伤患者，羿锋不说废话，开始动用金针开始为其疗伤，同时取出大把药液，吩咐着一些没受伤的人帮着擦拭。

　　“老人家，你把把关，把那些重伤的武者送来。那些还不太碍事的，让他们等一等。”如此之多的受伤人众，羿锋根本忙不过来，只能选取那些重伤的人医治。

　　几个有声望的老者赶紧点头答应了下来：“大人你放心，我们会安排的。”

　　羿锋点了点头，手上的动作越来越快。一个个重伤的武者在他手中奇迹般得恢复，快捷的眼花缭乱的针法，让众人膛目结舌。

　　不过他们同时也兴奋起来，现在还看不出羿锋是一个高级医师的话，他们就白活了。原本还担心伤势的一种武者，这时候也放松了起来。

　　羿锋没有一刻间留的施针，羿锋虽然有着不少药液。可是也禁不住这样消耗，只能吩咐老者前去寻来药材。所幸的是，早知道地火的事情，对于一些药材他们早已经备用，这才勉强维持了下来。

　　望着羿锋快捷熟练的炼药速度，一众人心底忍不住惊叹，再次把羿锋提高了一个层次，心想应该达到了七阶医师的层次。

　　在为最后一个武者处理了伤势之后，羿锋这才松了一口气。留下一部分药液，把剩下的药液收回戒指，对着一种镇民说道：“大家的伤势调养一下就好了，注意事项我都写在纸上了，大家看看就好，我还得去别处。”

　　一众人听到羿锋的话，不敢有所阻拦，包围着羿锋的镇民躬身跪在地上，显然是谢羿锋救助了他们的生命。

　　羿锋笑了笑没有多说什么，身影一闪向着别处疾驰而去，羿锋发现这里的危机比起他想象的还要恐怖，羿锋见到了，自然能帮一把是一把。

　　羿锋一路之上，碰到不少地火泄露，这样的泄露对于普通人来说是一种极大的灾难，地火肆虐之处，羿锋能见到不少武者凄惨哀叫。

　　这一路之上，羿锋行医灭火的事情，做的越来越多，到最后几乎是一种本能了，连一颗休息都没有，在这种高额的工作下，即使有着凌神决的恐怖恢复效果，羿锋依旧感觉到一丝疲惫。

　　……

　　秦堂是秦家庄少有的天才弟子，三十多岁的年纪，已经达到君级三阶，这种就算放在整个超级势力的之中，也嫌少能比。

　　可是现在的他，现在他心底却迷惑万分。他在秦家庄的高层安排下，前来为这些外围小镇扑灭火焰。但是当他感到这外围小镇的时候，在这些镇民口中都传诵着一个青年。一个年轻的过分，却实力强悍的过分的青年。

　　在这些镇民眼中，这个青年一路之上帮过无数镇民。一缕缕地火泄露都是被他灭的。而最让秦堂惊讶的是，听这些镇民表示。这个神奇的青年不只是实力强悍到恐怖的层次，而且一手医术也高深莫测。据这些镇民说，当时有着一个被地火灼烧的命悬一线的武者，可是依旧在他手中被救了回来。

　　从这短短的交流之中，秦堂就确信，这个青年的医术最低也达到八阶医师的水准。

　　秦堂对于秦家庄的八阶医师都了解。毕竟达到八阶医师，在低位之上比起他还要强上一筹。可是，那寥寥几个八阶医师，根本就没有这样一个人。这让秦堂疑惑不已。

　　秦堂再次从这些把羿锋敬若神明的镇民口中得到消息，听说那个青年自称是秦一！这让秦堂不由皱了皱眉头，秦一秦一，不就是小姐秦依么？

　　“这家伙是谁，冒充小姐的名头干什么？”秦堂嘀咕了一声，刚骂了一声。却发现那些原本兴奋的向着他解释的镇民怒目瞪视着他，这让秦堂心头一愣，赶紧挥手一脸笑容的说道，“那个，你们别误会，我不是骂他。我说的是另一回事。”

　　秦堂狼狈的解释了一句，见那些镇民依旧怒视着他，这才发现这个自称秦一的人，在秦家庄这些镇民眼中，有着极大的声名，这不得不让秦堂赶紧闪身离开，躲避着这些镇民的怒视。

　　“这家伙到底是谁？不过，看他不知疲倦的帮着秦家庄灭着地火，想必也不是秦家庄的敌人。”秦堂嘀咕了一声，心道庄门不是已经被封了吗？难道还有外人进来？可是，庄中圣级出手封锁的庄门，也能有人进来？可是要是不是的话，秦家庄又没有这号人物。

　　“算了！先不管他！还是先帮着处理地火吧。咳，这地火肆虐也不知道到什么时候。”秦堂感叹了一声，身影向着远处疾驰而去，搜寻着泄露出来的地火，帮助着镇压这些地火。

　　秦堂知道羿锋往左边而去，他并没有因为好奇而前往左边，反而是前往没人前往的右边。毕竟，右边无人帮助处理地火，这无疑让那边的镇民受着折磨。


第1421章 秦堂

　　羿锋和秦堂一左一右帮助着这些村民灭着火焰，在两人的强悍的实力之下，越来越多泄露的地火被灭了。两人的名声在秦家庄之内也疯狂的攀升了起来。特别是羿锋，在医术和强大的实力下，那些被帮助的镇民把羿锋当做神人，一个个在羿锋走的时候，都是跪着送羿锋离开。

　　秦一和秦堂的名声在秦家庄下层的城镇之中名声如日中天，秦堂还好说。可是秦一这个名字，却让秦家庄一些高层极为疑惑。不知道这是谁冒充小姐的名号，他们自然知道小姐是不可能出来帮助镇民灭火的，那自然是另有其人。

　　当然，有人帮助他们，人手不足的他们虽然疑惑，但是却没有过多的猜测。

　　羿锋已经忘记灭了多少地火了，一路疾驰，羿锋甚至来不及休息一下。而他也步入了中上层的城镇。在这些城镇之中，羿锋已经能看到不少实力强劲的武者灭着地火了。只不过，这些离主城更紧的城池，爆发的地火同样更为恐怖。不是那些下层城镇能比拟的。

　　羿锋步入这些城镇之后，做的最多的就是救人。比起他的实力，在这些城镇之中，羿锋的医术更为流传。羿锋几乎是每到一座城池，就要在哪里停上一天，为这些武者治疗着灼烧。到最后，演变成一些身上有暗疾的武者，也老远的跑到羿锋坐诊的地方前来医治。

　　羿锋没法拒绝，只能一一的为他们医治。所幸的是他八阶中级的医术，做起这些来并不困难。

　　秦一的仁义之名，也渐渐的在整个秦家庄传递开来。即使主城也到处有着羿锋的各种版本。但是无一不例外是赞美之色。羿锋自然也听到这些传言。只不过羿锋听到他们的各种评价词，心底苦笑不已。不知道他们知道自己在外的魔头之名，会如何想？

　　当然，羿锋在施展医术的同时，也帮助着各大城镇灭着秦家庄武者没有灭的地火。

　　在这不断医治的过程之中，羿锋也因祸得福，医术隐隐有着突破到八阶高级的趋势。

　　望着面前熊熊燃烧数十丈的火焰，羿锋身影疾驰而去，体内的斗气爆涌而出，向着火焰疾驰而去。这是羿锋一路上碰到最大的地火泄露，这种程度的火焰泄露，就算是羿锋也得小心应对。

　　体内的噬珠能量伴随着斗气轰涌而出，向着这熊熊火焰镇压而去。

　　普通火焰自然挡不住羿锋噬珠和斗气的联合镇压，原本数十丈的火焰瞬间消散了许多。只不过，外围的普通火焰消散了，中心的地火却暴露出来。羿锋看着中心的地火，心头也慎重了起来，中心的地火十分之多。狂暴的跳动，每次跳动之间虚空被灼烧的嗤嗤作响，一股股热浪向着四周冲击而去，烘烤着四周没有一丝水汽。

　　这让灼热的气息，就算是尊者强者，也挡不住多久。

　　羿锋深吸了一口气，体内的噬珠能量爆涌而出，与冰属性能量同时汇聚而成，向着地火疾驰而去。对付地火噬珠和相克的冰属性能量最好不过。

　　虽然冰属性的效果上差地火很多，但是有着噬珠的帮助，也不会怕了地火。

　　而就在羿锋爆涌斗气的时候，秦家庄的一众武者也感到这里，羿锋查探了一下这些人的实力，发现没有一个达到君级的，这让羿锋对着这队武者喊道：“别过来，这地火太过庞大，灼热气息你们挡不了多久。”

　　那些武者原本见一人和如此庞大地火斗在一起就十分惊讶，此时见对方如此说，他们赶紧后退数步。不敢太过靠近地火，望着从地上飚射而出的熊熊地火，他们就感觉到心寒。

　　望着和地火交错在一起的羿锋，一众武者对望了一眼，随即对着为首的尊者高阶说道：“老大，这人好强的实力。”

　　“嗯！我从来没见过这人。不过看他的样子，应该是最近秦家庄传的沸沸扬扬的秦一。”

　　“是他？啧啧，不是吧。这家伙也太强了吧？听说他最出名的是达到八阶的医术，不知道帮秦家庄救下多少人。”一个武者感叹道。

　　“这家伙年纪比我还小，他怎么修炼的？从娘胎里面开始？”一个人嘀咕着，虽说实力达到一定层次驻颜，但是羿锋的模样，显然不是因为实力驻颜的缘故。

　　“世上总不缺少天才的。秦堂大人不是也是天才吗？”为首尊者笑道。

　　“可是……”手下人看了为首尊者一眼，他知道为首尊者一直把秦堂作为偶像，“可是，我觉得秦堂大人比不上他。”

　　这一句话手下人用着极大的语气说出来，毕竟在老大面前直言说他的偶像不如人，还是需要勇气的。但是他这么一句话说完，还没得为首尊者发怒，他身后的一众手下都使劲的点头，认同了这句话。这让为首尊者没有发泄的理由，只能把目光转向羿锋。

　　羿锋斗气和地火交碰在一起，发出嗤嗤的声音，羿锋冷哼一声，怒吼一声冰属性斗气爆涌而出，西海宫的震宫绝技施展而出，大喝道：“锁！”

　　在羿锋的怒喝下，四周的冰寒能量汇聚而成，向着中心的地火就锁了过去。众人见到这一幕，一个个屏住呼吸。

　　而在这种压制下，地火疯狂的暴动，大有冲击开冰块封锁的意思。这让羿锋冷哼了一声，心道花了这么大力气，还被羿锋突破那岂不是白做了。

　　就在羿锋准备加一把力气的时候，一股庞大的力量突然叠加在羿锋的封锁之上，向着地火疾驰而去，在这股力量帮助下，两股力量同时涌向地火，这股地火也被迫熄灭。

　　羿锋看着来人，眉目英俊，对着他挥挥手笑道：“多谢！”

　　秦堂看着面前这个年轻的有些过分的青年，疑惑的问了一声说道：“秦一？”

　　“啊！”羿锋啊了一声，这才想起他用秦依的名头在秦家庄救人的事情，对着秦堂点点头道，“正是！”


第1422章 短暂交锋

　　秦堂从见到羿锋那一刻起，就确信羿锋不是秦家庄的人，要不然如此武者，他不可能不知道。秦堂不知道他是怎么进秦家庄的，不过见羿锋承认下来，他一句话也没有说，一道恐怖的斗气向着羿锋直直的轰了过来。庞大的斗气化作巨龙，向着羿锋席卷而来，羿锋皱眉，但是不得不施展斗气向着秦堂迎了上去，两股斗气交碰在一起，震耳欲聋的声音响起，庞大的风啸向着四周冲击而去，让刚刚围观的一种武者赶紧后退。

　　“老大，你不是不承认秦一比秦堂强吗？马上就能知道他们到底谁更强了。”一个武者兴奋的说道，这个层次的交锋，他还没见识过。

　　为首尊者望着交锋的两人，神色也有着期待和炽热的光芒，眼睛一眨也不眨的看着场中。

　　羿锋见对方突然出手，心底已经不喜了，此时却听到对面秦堂说道：“认识一下，我是秦堂。”

　　羿锋对于秦堂这个名字倒是有所耳闻，这个名字最近这段时间虽然比不上他的声名，但是还是时不时的传进他的耳朵。

　　“不知道你为什么用小姐秦依的名号。但是既然要用小姐的名号，就不能玷污了这个名号。试试你手上的力量多强。”秦堂喝了一声，体内的斗气爆涌而出，向着羿锋再次轰了过来。

　　羿锋也不废话，一道斗气迎了上去，羿锋倒是没有出全力。

　　“碰……”

　　两人的力量交锋在一起，飚射出一股股劲气，在这股力量下，秦堂后退数步不止，而反观羿锋却稳稳当当的站在远处，秦堂目光一凝，心底惊骇不已，他没有想到对方在力量上居然比起他强上一筹，而且看刚刚随意出手的样子，显然还有很大的余力。

　　“好！好！”秦堂哈哈大笑，体内的斗气爆涌而出，之后再次一拳向着羿锋直轰过去，此刻秦堂没有保留一出手就是大招。

　　在他的斗气席卷下，整个空间组成一道恐怖的能量风暴，风暴最后分散出一条条巨大的彩带，彩带如同毒蛇，四面八方向着羿锋疾驰而去，所过之处连带空间为之扭曲。

　　羿锋见对方如此来势汹汹的攻击，哼了一声，身影不变向着对方直直的迎了上去，甚至能高阶功法都没有施展，直接用着手掌向着那些彩带抓了过去。

　　虽然只是短暂的交锋，但是羿锋已经摸清楚他的实力，不过是刚刚达到君级三阶而已，和他还有这极大的距离。

　　“碰……”

　　羿锋缠带着斗气的手掌直直的抓在彩带之上，彩带瞬间被抓的分崩离析，而狂暴的能量在羿锋手掌不断的爆炸，可是却没有伤到羿锋一分一毫。

　　“好强悍的肉身力量。”秦堂望着任由能量余波在手中爆炸的羿锋，心底惊惧不已。虽然只是余波爆炸，可是也有着尊者之上的力量，却想不到这等力量，被他用肉身直接挡住。

　　羿锋看着有些呆滞的秦堂，手臂一挥，把他最后一道彩带给灭了。身影闪动留下一道残影，也没有和秦堂再次战下去，只是淡淡的话语传到秦堂的耳中。

　　“你要是有这个精力，还不如多去灭几道地火。”

　　秦堂望着转眼间就不见的身影，脸上露出一丝笑容道：“这家伙，比起秦家庄的我还更关心秦家庄，他到底和秦家庄是什么关系？知道小姐芳名的可不多。”

　　秦堂甩了甩头，想起刚刚短暂的交锋，心底不得不承认。对方确实强他很多，他大概估测了一下，对方应该达到四阶顶峰，甚至五阶的层次。

　　“真让人嫉妒啊，这个年纪达到五阶。就算当年来秦家庄的那个妖孽，也没有过。”秦堂甩了甩头，把想法甩出脑外，对着那群直直的注视着他的人说道，“你们不要往更深处的城镇走了，哪里的地火有君级对付，你们去中下层的城镇吧。”

　　“是！大人！”一众人恭敬的对着向着远处疾驰的秦堂行了一礼。

　　众人望着都消失的两个强者，不由对望了一眼，虽然刚刚打斗没有直接分出胜负，但是所有人都看出来了，这是那个青年留手的缘故。

　　“想不到秦堂大人真的不如秦一。”一个武者感叹道。

　　“啧啧！太强了。嘿嘿，我决定，我以后的偶像改成秦一大人了。”为首尊者嘿嘿的笑了几声。

　　听到这句话，一种武者别过头，都对他比起了中指，也不在乎他老大的位置。

　　“哈哈，还是我好，我的偶像一直是秦一大人。”

　　“呸！你的偶像不是秦镇大人吗？”

　　“秦镇大人也是我偶像啊，我有两个偶像不行啊？”

　　“操……”

　　一众人骂骂咧咧的离开，心底却回忆着刚刚两人短暂的交锋，那才是强者的力量，举手之间震天灭地。

　　……

　　羿锋和秦堂离开之后，再次开始了他剿灭地火和医治民众的举动。只不过，越靠近主城，需要羿锋出手的机会反倒是不多，因为有着不少强悍的武者灭着地火。

　　如此大范围的地火泄露事件，让羿锋疑惑不解。不过羿锋也知道，这绝对不是无缘无故的。羿锋倒是有些后悔没有问问秦堂了，以秦堂君级实力的地位，定然知道一些内幕。

　　就在羿锋再次帮一个武者解决纠缠他多年的暗疾的时候，这个武者对着羿锋说道：“秦一大人，如果你时间的话，去北方看看，庄主他们在哪里镇压地火，听说人手不够。”

　　“北边？”羿锋疑惑的看着这个武者，这个武者实力倒是不低，有着尊者的层次。

　　“嗯！那里爆发着最强大的地火，很多武者都被哪里牵扯住了，这才不够武者镇压别处的地火。”武者回答道，随即叹了一口气道，“可惜我的实力不够，根本挡不住哪里的气息，要不然也前去帮一把。”

　　羿锋听到武者的话，微微点头说道：“我知道了，我过去看看。”

　　“秦一大人小心一些，你多炼制一些丹药再过去吧。那边的地火极为狂暴。”武者好心的提醒道。


第1423章 地火暴动

　　在秦家庄距离主城不遥远的地方，有着一个巨大的火山群，在这火山群之中有着一座最高的山峰火绝峰，而此时秦家庄的大半高手，都集中在这座山峰之上。

　　此时的山峰，喷腾出数百丈的巨大火焰。岩浆滚出，整个天空都映的一片霞红。喷腾的火焰似乎要把整个天地都给燃烧似地，爆发出巨大的声响。

　　整个山峰比起火山喷发还要壮观凶险几分。羿锋赶到山峰脚下时，望着鼓鼓如同河水一样留下的岩浆，他经不住深吸了一口凉气。

　　被火焰喷腾出来的岩浆喷上数百丈的虚空，给人一种触目惊心的烫红。整个空间似乎在这一刻就宛如世界末日。望着那偌大气势，毁灭一切的火焰喷腾，羿锋心底感觉到一种极大的震撼。

　　羿锋凌空冲河流般得火红岩浆上疾驰而过，火烫的岩浆散发的气息，让羿锋施展斗气抵挡。这样滚烫的气息，即使是他同样不敢小视。

　　羿锋用着斗气把全身都给牢牢护住，向着恐怖至极的火山喷发之处疾驰而去。

　　整座山峰虽然不断有着火红岩浆喷射而出，但是却控制在有限的范围内，并没有蔓延到别处。羿锋明白这是秦家庄的武者镇压的效果，要不然以这种程度的火山喷发，蔓延的范围定然十分广。被蔓延的地方，尊者以下的武者，定然无法逃脱。

　　羿锋看着不断升腾起来的火焰，羿锋深吸了一口气，速度一提，向着山峰疾驰而去。

　　而就在羿锋疾驰到山峰半山腰的时候，原本被压制在有限区域的火焰突然化作长龙向着他喷涌而来，恐怖的火焰带着岩浆撕裂虚空，喷涌而来的瞬间，整个空间被烘烤的只剩下火焰，所过之处所有一切被摧毁。

　　“不好，北边的地火突破封锁了。”随着一声惊呼，那人仓促的喊道，“赶紧派人前往北边，把喷涌出来的地火收拾了。要不然北边的庄民会被地火吞噬一空。”

　　“庄主！我们人手已经不足了，地火强度越来越强，分不出人压制北面。”一个声音大喊道。

　　而羿锋听着这些话的时候，他的身影已经向着喷涌而来的火焰迎了上去，体内的力量驱使到极致，组成一个巨大的防御，向着喷涌而出的地火迎了上去。

　　“给我滚回去！”

　　羿锋怒吼一声，一拳直直的轰向火焰，体内的力量爆发出来，伴随着噬珠能量，生生的迎向火焰。

　　在羿锋这一拳之下，整个空间爆发石破天惊的巨响，爆发的劲气不断飚射，破空之声和火焰燃烧之声不断交错响起。

　　在羿锋这一拳之下，地火生生的被阻拦了下来。见地火被阻拦，羿锋没有停下他的动作，体内的斗气再次暴涨而出，向着地火镇压而去。

　　羿锋知道他想要灭了地火是不可能了，所能做的只是镇压而已。毕竟，那火山喷发之中，有着源源不断的地火补充，羿锋根本灭不了这么多。

　　“好样的！”见地火被逼回去，在离羿锋不远处的几个武者兴奋的大喊了一声，目光向着这个方向看来，想看清楚是谁帮的这一把。

　　可是，不断燃烧的火焰，把他们的视线遮挡住，只能看见一个模糊的身影。

　　秦家庄的一个长老见状，大笑问道：“是长老院的那位长老出关了？”

　　羿锋听到这句话，想了想还是没有把他名字说出来，毕竟此时情况还是不适宜，羿锋掺带着斗气对着这片空间喊道：“晚辈秦一，见过前辈！”

　　羿锋的一句话，让四周陷入了沉默。对于实力达到他们这个层次的人来说，自然都有资格知道秦依的芳名。而且就算重名，秦家庄也没有一个叫秦一这么强悍的家伙。

　　对于秦一的名头他们也听过，在整个秦家庄之中，拥有非凡的声名。听说在他手中救治的武者不知凡几，一手一手医术高深莫测，现在看来，对方实力比起他医术丝毫不差。

　　“呵呵，秦一兄弟是吧。不知道你的实力达到什么层次。”一个长老呵呵笑道，对着羿锋这个方向喊道。

　　“五阶君级！”羿锋没有掩饰，直接说出来。

　　众人听到这句话点了点头，这个层次的强者虽然在他们之中不乏这样的强者，但是现在多一个这样的强者帮助，对于镇压地火有着极大的好处。

　　而且听到这句话，这些人更怀疑羿锋的身份。秦家庄实力达到五阶的强者他们都记得很清楚，绝对没有一个这样的人物。看来是从外界来的，只不过外界来的话，他是怎么通过庄门的防护的？

　　众人想不通，只能甩甩头不再想了。深吸了一口气气道：“那就请秦一兄弟先帮我们挡住北边你站的那一小块区域。”

　　羿锋点头达到：“前辈放心！”

　　在羿锋话音说完之后，体内的斗气再次暴涨出来，向着地火镇压而去。

　　而就在此时，一道身影出现在羿锋身边，羿锋转头看过去，发现是秦堂。

　　秦堂望着羿锋一人挡住这片区域恐怖的地火暴动，忍不住深吸了一口气问着羿锋道：“要不要帮忙？”

　　羿锋望着面前被他镇压住的火焰，想了想对秦堂摇头道：“还挡得住，你去帮一下需要帮忙的地方。”

　　秦堂听到这句话，也不怀疑羿锋，对着羿锋说道：“那你小心一点，别妄想灭地火，镇压就行了。”

　　说完这句话，秦堂也不等羿锋的回答，对着一众人喊道：“哪里还要人手？”

　　就在秦堂喊完得时候，一个声音兴奋的喊道：“秦堂贤侄，到南边区域去，哪里有些支援不住了。”

　　秦堂听到之后，也不废话，身影赶紧闪动，向着那个方向疾驰而去。

　　“庄主，这火焰暴动越来越厉害了，我们快镇压不住了。你看？”一个长老担心的问道。

　　“大家别急，坚持一下，我已经吩咐秦镇去通知那些闭死关的长老，有他们来，足以把地火镇压下去。”一个声音响起，压制住众人心头的担心。


第1424章 镇压

　　正如秦家庄主说的那样，并没有过多久，一队武者就疾驰到山峰之处，每一个实力都不下于君级。即使五阶之上的君级也不少，足以看出秦家庄的底蕴深厚。

　　见这些武者到来，众人松了一口气。这队武者也参与镇压地火，羿锋等人顿时压力大降。这让一些人赶紧借着这个机会调息一下，恢复着刚刚极大的消耗。

　　这一众人加入其中，原本奔腾的火焰瞬间衰弱了几分。

　　在略作休息的秦家庄庄主，看着这一幕松了一口气，随即对着一众人喊道：“众位长老，一起施展阵法，把地火镇压如何？”

　　“请庄主领阵！”一众长老对着秦家庄主喊道，原本在调息的长老再次回到自己的位置，一股股力量爆涌而出，向着那喷腾的地火疾驰而去，把地火再次生生的压下数丈。

　　秦庄主见到这一幕，看了看四周的人手，深吸了一口气大喊道：“秦一，你清理泄露的地火，镇压的事情给我们做。”

　　羿锋听到秦庄主的话，点头认同了下来，身影一闪疾驰出北面区域。他知道秦家庄的阵法他不懂，帮不到这些人什么。还不如腾出手来处理那从他们手中泄露的地火。

　　见羿锋的身影疾驰而出，秦庄主对着一众人点头，手中的印结开始疯狂的变换，一道道斗气不断的疾驰而出，最后汇聚城一个巨大的星阵。

　　众人的脚步不断变换，体内的力量疯狂的驱动起来，向着其中补充着斗气。星阵在秦庄主的掌控下，开始逐渐的变得耀眼壮大。

　　不断壮大的星阵覆盖在喷腾的火焰之上，开始和火焰产生直接的对碰。两者都有着灭天力量的对碰，让整个空间爆发一阵阵石破天惊的巨响，空间在对碰之中不断的碎裂，一道道漆黑的裂缝把一缕缕的地火和劲气吞噬其中。

　　羿锋望着这一幕，游离在星阵和火焰的对碰之外，处理着是不是泄露的地火。

　　两者对碰越来越激烈，在如此激烈的对碰之下，越来越多的地火泄露，也幸好羿锋有着魅影身法，要不然也处理不了如此之多的地火。

　　秦家庄主和一众长老依旧不断提升着实力，恐怖的力量汇聚在星阵之中。星阵爆发着耀眼至极的光芒，星阵之上繁琐的图案不断闪现，给人一种神秘古朴的感觉。

　　在众位长老的联合驱动下，原本的星阵开始疯狂的转动，在转动下，星阵之上的图案开始吸收着四周的灵气。

　　在星阵的这等变化下，原本喷腾的火焰再也出不了星阵的包围范围，被星阵一点点的挤压，往着下面压缩下去，原本数百丈高的火焰，被压制下数十丈。

　　看着这一幕，众人心头打起精神，更是疯狂的驱动着星阵，不断爆发出恐怖威势，和火焰交锋在一起。

　　两种恐怖的力量交锋，整个空间除去那偌大的星阵和火焰，其他的东西都显得微不足道，即使一个个武者，也如同蚂蚁一样散落在各处。

　　羿锋看着一个个面色凝重，不断驱使着力量的众人，也为众人捏了一把汗。如此恐怖的地火，也不知道是不是这些武者合力能镇压下去的。

　　“镇！”

　　随着秦家庄主的一声怒喝，原本的星阵暴涨三倍，各个武者的能量如同抽水一样被抽离出去，而后星阵疯狂的向着地火压制而去，在这等压制之下，原本的火焰被压缩到百丈。

　　而到了百丈之后，众人再想压制就显得有些力不从心了。

　　秦家庄主深吸了一口气，大喝喊道：“大家再出一把力，一定要把这地火镇压在山峰之中。”

　　众人点了点了头，再次开始疯狂的结着手印，在手印的作用下，星阵闪烁着耀眼的光芒。再次开始一点点的压缩着火焰。

　　众位长老几乎是咬着牙齿驱动着体内的力量，这些长老每一个实力都达到君级，可是在这等力量组成的阵法之下，也只能慢慢的压制下火焰。

　　几乎每一个长老额头都有着成流的汗水落下，相比于他们，羿锋反倒是最为轻松的人。在星阵的压制下，泄露的地火极少。

　　羿锋看了一眼参与阵法之中的秦堂一眼，秦堂死死的咬着牙齿，不断的抽取者体内的力量灌入星阵之中。

　　星阵在秦家庄如此之多的武者合力攻击下，喷腾的火焰一点点的压制下去，到最后只剩下十余丈的大小。只不过，压缩到这种彻底，任由他们再怎么样驱使力量，都压缩不了了。

　　而被压制的如此的地火，更是不断的暴动了起来，一声声巨大的爆炸之声在星阵之中响起，每次爆炸声响起，星阵就疯狂的震动起来，在震动下，星阵显得极其不稳，随时都有着被冲破的危险。

　　秦家庄主看到这一幕面色大变，对着众人喊道：“大家努力维持星阵，绝对不能让它被突破了。”

　　众位长老点头，面色十分沉重。他们自然知道，要是星阵被突破，那被压制过的地火暴动只会更加，猛烈，那时候怕是他们都得重伤。所以无论如何都要把地火压制下去。

　　想到这，众人的力量再次一涨。

　　在力量灌入之下，星阵也渐渐的趋向稳定。可是，马上地火出现了更为狂暴的震动，在这种震动之下，星阵居然有这一丝丝裂缝出现。

　　“不好！”秦家庄主大急，看着这开始缓缓破裂的星阵，面色变得极为难看。

　　“庄主？怎么办？”一个长老也发现这点，不由惊恐的问道。

　　“该死的！”秦家庄主怒骂了一声，看着在一旁的羿锋，突然大声喊道，“秦一，你施展斗气，从星阵中心，把地火打入山峰之中。”

　　众人听到秦家庄主的话，不由都把头转向羿锋，看着越来越不稳定的星阵，不由皱了皱眉头，妄想把地火打入山峰，这个青年能做到吗？

　　可是，此时他们也别无办法，只能尝试。

　　其中一个君级顶峰长老看了羿锋一眼道：“大家再稳定星阵，要是实在挡不住，迅速撤退。”


第1425章 晚辈羿锋

　　羿锋望着星阵中心，看着那星阵中心暴动的地火，深吸了一口气，对着秦家庄主点了点头。虽然他一点信心都没有！

　　见羿锋疾驰到虚空，秦家庄主喊道：“对着星阵中心轰击。”

　　羿锋看向星阵中心，那里有着一个圆形图案流转，所有的力量都是从哪里扩散出去。

　　“晚辈知道！”羿锋深吸了一口气，看着众人喊道，体内的水属性斗气不断爆涌而出，很快水属性斗气都驱使到极致，之后一道道金属性斗气灌入水属性斗气之中，刺激着水属性斗气爆涨起来。

　　五行相生，在这一刻羿锋没有保留，一种种属性能量不断施展而出，最后在羿锋体内组成一个巨大的循环。在这个循环下，原本只有五阶力量的水属性力量，暴涨到一种恐怖的层次，这种层次下，让羿锋都开始掌控的有些危险。

　　在这等力量下，四周居然开始缓缓的下起了水。对于地火爆发之地来说，这地方下雨是不可能发生的事情。可是，一众武者能察觉到有着水珠滴在脸上。

　　望着在星阵之上巨大的蓝色光芒，众人面面相窥了一眼，都看到了眼中的惊讶之色，没有想到面前这个少年居然有着改变天气的能量。

　　在虚空之上，蓝色的光芒依旧不断的暴涨起来。这种疯狂的暴涨，映射着虚空宛如奔腾的海面一样。

　　“好强悍的水属性力量！”众人心中不由感叹了一声。想起羿锋说的他只是五阶的实力，其中一些长老怎么也不信，这等力量单单看威势，就不只是五阶的层次。

　　羿锋驱使着五行力量，恐怖的增幅让他有些控制不了。羿锋这才停了下来，手中的水属性能量慢慢的转变起来，原本的水属性能量化水为冰，转化成冰属性能量。

　　四周温度的下降，让一些长老惊呼出口道：“冰属性？”

　　在他的惊呼下，四周的温度开始疯狂的下降起来。热与寒的交替气温，让整个空间天然形成一股股恐怖的风啸之声，形成对流。

　　在最后一丝水属性能量转变成冰属性之后，众人倒是深吸了一口气，心道就算冰水属性同时具有，可是转换的如此娴熟，也要一定的磨练才行。

　　他们并不知道，羿锋体内其实还有五行转换，要不然更为感觉惊骇。

　　在全部转换为冰属性能量之后，向着星阵中心的圆圈一拳直直的轰了过去。

　　此时的星阵已经裂缝横生了，甚至有些地火再次泄出来喷腾。

　　“碰……”

　　羿锋的流量直直的砸在星阵圆圈之中，在冰属性能量进入星阵流转的圆圈，冰属性能量就被抽离而去，开始补充着那碎裂的裂缝，原本的裂缝再次合拢起来。

　　只不过，在冰属性能量的刺激下，地火爆发的更加猛烈。恐怖的暴动力，让星阵更加的不稳起来。

　　“滚进去！”

　　羿锋望着想要突破星阵的地火，羿锋怒了一声，体内的力量再次暴涨出来，星爆苍穹疾驰而出，掺带着恐怖的冰属性力量和噬珠力量，爆发出他恐怖的一圈，直直的轰在中心位置。

　　冰火本就相克，在羿锋冰属性力量的轰击下，虽然无法灭了地火，但是却让地火猛的缩下了几长。这缩小几丈之后，星阵也猛的压缩下去。

　　而羿锋施展完这一圈之后，再无力量施展第二次这样的拳势，只能眼睁睁的看着地火再次反弹准备攀升起来。

　　就在羿锋赶到无力的时候，秦庄主等人大喝一声，原本的星阵再次暴涨了起来，生生的把地火压制下去，压入了山峰。

　　在最后一缕地火压入山峰之后，众人大喜：“太好了！”

　　一个个身影瞬间疾驰到山峰火山口，一个个印结不断打起，开始施展着手法封锁着地火，在这如此之多的武者联合之下，原本的地火终于被压制进山峰。

　　众人做完这一切，这才轻呼了一口气。

　　一些武者甚至脱力的倒在地上。可是刚刚被火烫了的石头，顿时把他灼烧的嗷叫不已，从地上猛的跳起来。开始揉着屁股。

　　一众人看到这一幕，顿时哈哈大笑了起来，放松下来，他们虽然觉得累，但是值得了。

　　笑了一阵之后，一众人也疾驰到山峰之下，找了一个凉爽的地方，一个个倒在地上开始休息了起来。这要是普通人看到庄中高高在上的武者都毫无形象的倒成一地，定然会让他们的身望大打折扣。

　　倒在地上的秦堂，看着只是随意坐在一处仿佛精神饱满的羿锋，他不由疑惑的问道：“你不需要调息一下？”

　　羿锋笑了笑，摇了摇头。心道他有着凌神决，那里用的了特意调息，有着他自主运行恢复就好了。

　　秦堂打量了一番，看羿锋并无做作的神色，这才相信羿锋不需要调息。想起刚刚羿锋出手镇压地火，明显在施展完之后，他力有不竭。怎么这时候却无事了？

　　“真是一个怪胎。”秦堂嘀咕了一声。

　　不过秦堂这一声嘀咕，顿时让众人的目光转向羿锋，想起刚刚镇压过程之中大放异彩的羿锋，一个个打量羿锋起来，心道秦家庄可没有一个这样的年少才俊。

　　“秦一？八阶医师？五阶君者？”秦家庄主看着羿锋，其实他心底已经想到了羿锋的身份，虽然他没有见过羿锋，但是搜寻羿锋的资料却不少，虽然实力没有五阶的层次，但是他的身份却是八阶医师。

　　羿锋笑了笑，心底知道秦家庄主已经摸清楚他身份了，毕竟，羿锋不奢望和秦依的关系能瞒得住秦依的父亲。

　　羿锋站起身，对着秦家庄一众长老说道：“晚辈向着各位前辈道歉，秦一不过是化名而已。”

　　众人早就知道这点，不过听到羿锋这么说出来，他们心底依旧感觉到高兴。

　　“呵呵！那小兄弟真名是什么？”一个长老笑道，对于刚刚出手帮助他们秦家庄的羿锋还是十分有好感饿。

　　“晚辈羿锋！”


第1426章 回主城

　　“羿锋？”

　　数声惊讶和错愕的声音响起，看着羿锋的目光也变得不同寻常了起来。对于这个名字，他们之中一半以上的人不感觉到陌生，而且这一半人之中的一半，更是了解羿锋和秦依的暧昧。这让一众长老把目光转向秦家庄主，眼神之中有些一丝询问，同时有着别样意味。

　　而秦堂听到这个名字，他错愕之后，看着羿锋的眼神也不友好起来。他对于小姐的事情自然关注，也知道小姐和羿锋关系匪浅，虽然不知道达到什么层次了，但是暧昧至极。

　　对于秦家庄所有见过小姐的男人来说，对小姐没有一个不心生仰慕的。可是，这样一朵倾国之花，居然被一个小子给摘取了，这如何不让他们暴怒和嫉妒。

　　在秦家庄的青年之中，羿锋的名声是彻底丑的。以讹传讹之下，甚至把羿锋传承了一个高一米五不到，重却三百斤的矮冬瓜混蛋。反正羿锋怎么恶心怎么传。

　　当然，秦堂这些人不会相信这些传言，但是天之骄子的他们，自然不会认为羿锋多杰出。即使是传出羿锋灭墨家的事情，他们依旧认为羿锋不过就是有一个好出身而已，没有什么大不了的。

　　最重要的是，灭墨家的事情让羿锋一举冠上魔头得称呼，这让秦堂等人高兴不已。情敌的名声越丑，他们越高兴。

　　可是此刻看着羿锋，发现羿锋并没有他们传言的那么不甘，反而杰出的让人嫉妒。秦堂见过羿锋数次表现，他自然比起羿锋还差上一筹。

　　羿锋见秦堂突然敌意的看着羿锋，羿锋大概也猜出了怎么回事。想起秦依的倾国之姿，羿锋对于这点倒是毫无意外。

　　至于其他长老，其中有着幸灾乐祸，其中有着耐人寻味，更有着敌意重重。这样一种情况，让羿锋感觉头疼万分，偷偷的看了秦依父亲一眼，却发现他依旧一脸平静，看不出心头到底是什么心思，这让羿锋更是忐忑不已。

　　而一些闭关很多年的长老，见众人听到羿锋这个名字突然沉默了起来，不由疑惑的问着知道的人。知道的武者小声告诉羿锋的身份之后，这一众闭关长老惊讶不已。没有想到羿锋有着这么一个尊崇的身份。

　　而当他们得知羿锋屠姓，柳然步入圣级之后。脸色就变得极为古怪了起来？怎么也想不到这一个看起来并不出奇的少年，居然做出如此残忍的事情。而且这样一个外界的魔头，在秦家庄却有着莫大的声名。

　　至于柳然达到圣级，他们只是感叹了一句道：“从他被逼闭关，就可以想到他能达到圣级了。呵呵，当年老庄主，帝释天，柳然三人被评为大陆最杰出的三人。不过每次都是柳然强上一步。”

　　听到这句话，众人也有些感叹。看了一眼羿锋，心底想着这一代的邪帝，比起当年的柳然还要锋芒。

　　其中一个闭关很多年的君级顶峰强者突然问着羿锋说道：“我记得庄主说过庄门圣级强者布下了防护，你是怎么进来的？”

　　羿锋说道：“晚辈肉身力量比起常人强一些，所以才能侥幸步入其中。”

　　这一句话，让众人面面相窥，其中包括秦家庄主，他突然对着羿锋说道：“你用肉身力量轰我一拳试试。”

　　羿锋点点头，也不废话，手臂甩动，向着秦家庄主狠狠的轰了一拳过去。庞大的力量轰在秦家庄的手心位置，他脸色大变，体内斗气爆涌而出抵挡羿锋力量，可是仓促之下还是被震的倒退几步。不是他实力不如羿锋，只是没有想到羿锋的肉身力量如此恐怖，措手不及之下倒是吃了一点小亏。

　　在站稳之后，秦家庄主揉着手臂，看着羿锋眼中有着震撼之色：“君级的肉身力量。”

　　“哗……”

　　这些长老一片哗然，他们这些人之中，就算达到君级顶峰的人，都没有媲美君级的肉身力量。可是，却出现在羿锋身上。

　　原本出口的君级顶峰长老看了羿锋一眼，突然疑惑的问道：“邪宗虽然和秦家庄没有交恶，但是关系也算不上亲密！你来我秦家庄有何事？”

　　这一句说出口，一旁的一个武者顿时拉了拉这个君级顶峰的手臂，俯身在他耳边小声的解释。

　　听到这个长老的解释，这个君级顶峰的武者也古怪的看着羿锋，嘴角带着莫名的意味，羿锋看着对方嘴角的弧度，感觉心惊肉跳的。一个君级顶峰在秦家庄的地位何等崇高，他都露出如此神态，如何不让羿锋感觉心惊肉跳。

　　那个君级顶峰长老看了一眼秦堂，随即拍了一下羿锋的肩膀说道：“勇气可嘉！”

　　这一句话让羿锋皱眉，这勇气可嘉是怎么解释？羿锋扭头看向其他长老，却不能从他们脸上看出什么。

　　“大家调息一番，然后回主城吧。地火压制住，暂时不会出问题，要想彻底剿灭，还不是我们的力量能做到的。等圣老出来再说。”君级顶峰对着众人说道。

　　众人点头，开始缓缓的调息了起来。而秦堂眼珠却转动不已，心底不知道想着什么东西。

　　秦家庄主看了羿锋一眼道：“等等你和我一起去主城。”

　　羿锋点头答应了下来，努力的想从他脸上看出他的态度，但是一点也看不出来。

　　“妈的，实在不行。本帝和秦依私奔。嘿嘿！”羿锋心底下了一个决定，心道和秦依私奔，秦依应该会答应吧。

　　羿锋还从来没有玩过这么前卫的东西，正好这一次玩个过瘾。

　　羿锋心底想着，也暗自等待着这一众人调息。在休息的这么久，他的斗气虽然没有完全恢复，但是也恢复的七七八八了。心底想着刚刚五行齐出的力量，羿锋计较了一下，最少提升了数倍不止。如果一定要用级别来评价的话，应该达到六阶顶峰的力量，甚至更强。

　　想到这，羿锋才发现这五行相生能产生多大的爆发力。


第1427章 秦镇

　　随着地火的事情暂时落幕，一众众武者不断的返回主城之中。羿锋的名字也传进了众人的耳中。随着秦家庄一众人来到主城的羿锋，瞬间感觉到他身边的温度不断上升，一股股炽热而满含敌意的眼神扫在他身上。羿锋丝毫不怀疑，要不是有着秦家庄主等人的坐镇，这些人会一哄而上，把他干翻来。

　　见秦家庄这些人的姿态，羿锋才明白秦依在这些人心目中有着怎么样的地位。在秦家庄人的心中，或许和女神相差无几了吧。

　　当然，对于这些人羿锋也不示弱。一众气势横扫而出，震的秦家庄这些年少才俊一个个后退出去，脸色带着不敢置信的惊恐之色。

　　对于如此强势的举动，一众长老和秦家庄主都当做未知。在把羿锋安排在一个豪华的宫殿之后，一众人因为地火的后续事情，也都离开。

　　秦堂看着面前的青年，在走之前看着羿锋意味明显的说道：“好好享受秦家庄的生活。”

　　羿锋见秦镇说完，羿锋耸耸肩，丝毫不示弱的说道：“正要领教。”

　　秦堂没有继续说话，迈着步子离开羿锋所在宫殿。

　　见秦堂离开，羿锋也没有过多的在意，心道早知道来秦家庄不会太安静。毕竟任谁也不会看着心目中的女神，被外人给抢了。起码，原本对羿锋十分有好感的秦堂，此刻对于羿锋敌意十足。羿锋相信，要是他打的过自己的话，早就扑上来揍自己了。

　　“还真是一个祸水，还没见到你的面。就惹上了无数情敌了。”羿锋笑了笑，想起秦依的模样，嘴角不由露出一丝静默的弧度。

　　羿锋在主城之中呆了三天，三天的时间内，羿锋都在研究五行。对于羿锋来说，对五行越熟练，他将要进行的事情也越有把握。

　　不过，这三天同样不平静。羿锋能察觉到时不时有人偷偷潜入他的宫殿，而且潜入的人实力越来越强。

　　在第四天，羿锋也踏步迈出了宫殿，没有窝在宫殿之中。既然人家已经出招了，那他接着就是？在年轻一辈之中，他还没有怕过谁。

　　羿锋出现在宫殿之外，原本宫殿之外逗留的人群，一个个停止了喧闹，目光直直的看着羿锋，眼神之中敌意十足。

　　羿锋没有理会这些人，直直的向着一个方向走去。

　　见羿锋如此，一众人面面相窥。不知道羿锋想要做什么。但是很快，他们就一个个怒火中烧了起来。直接羿锋什么也没有说，直直的走向角斗场之中。

　　“挑衅！这是赤裸裸的挑衅。对于仰慕小姐的人的挑衅。”众人气的脸色铁青，一个个恨不得把羿锋给碎裂了，只是顾忌着羿锋的实力，没有一个能轻易上台而已。

　　四周的目光不断的凝聚在羿锋身上，一道道目光带着灼热之意，横在羿锋身上，羿锋能感觉到一股股气势都锁定在他身上。

　　这众多武者的气势叠加，让羿锋冷哼一声，邪帝气势爆涌而出，向着四周汇聚而来的气势横扫而去。

　　“碰……”

　　羿锋交碰，庞大的气势震撼着一些实力微弱的武者后退数步不止，看着羿锋的眼神也猛的惊变。心中升起一丝恐惧。

　　就在羿锋气势准备再次威压而去的时候，几道爽朗的声音响起，同时三股气势爆涌而出，挡住羿锋威压众人的气势：“呵呵，堂堂邪帝，难道还和他们计较不成？”

　　在话音落下，三人落下空间，看着这三人，一众人兴奋的喊道：“秦镇，秦堂，秦龙三公子。”

　　羿锋望着面前眉清目秀的三人，三人的年纪都差不多，在羿锋所有见过的天才人物之中，他们三人是最为优秀的。即使是帝释天的二弟子，也只比得上秦龙，比起秦堂还差一筹。

　　“嘿嘿！这回有好戏看了。三公子号称秦家庄最优秀的青年。足够揍这混蛋一次了。”

　　“是啊，听说秦镇公子三十岁之前达到君级，现在才三十五岁，已经是君级五阶了。啧啧，好恐怖的天赋。”

　　“他也是小姐的忠诚追求者，这小子和他抢小姐，估计秦镇公子不会放过他。”

　　“那是，我们秦家庄的人追求，那是内部的事情，他一个外人，怎么配得上小姐。”

　　“揍他丫的！”

　　“对，干翻他。”

　　一众人极为兴奋的看着秦镇三人，等着他们出手干翻羿锋。对于秦家庄最天才的三位青年，他们有着绝对的信息。

　　“你就是羿锋？”秦镇看着羿锋说道，眼中带着审视。

　　羿锋哼了一声，对于对方的眼神十分不满：“怎么？”

　　秦镇看着面前的青年，心底同样不平静。以他的身份，对羿锋和秦依的了解，自然比起平常人多的多。而不是其他武者的道听途说，他几乎已经确认小姐和面前的家伙私定终身了。

　　当然，对于羿锋的实力他也听秦堂说过，心底震撼的同时，又不觉得什么了。堂堂邪帝，自然不能和平常人对比。想起仙府的那个妖孽，要是邪宗不妖孽一点。两派怎么可能斗这么久？

　　秦镇看着面前年纪不到三十，却已经达到五阶的少年。他轻呼了一口气，这已经是他第二次受到打击了。在整个超级势力之中，在三十五岁之前达到五阶的，绝对不超过五个人。

　　“来到秦家庄，就要按照我秦家庄的规矩来。”秦镇看着羿锋说道，“来到角斗场，你要摆下擂台不是？”

　　“对于本帝来说，在我眼中没有规矩。”羿锋丝毫不顾秦镇的逼视，傲气凛然的看着秦镇，在秦镇等人暴怒的时候，羿锋再次说道，“不过，你们想要本帝摆下擂台，我接下就是。”

　　“摆下擂台。你们同样不堪一击！”

　　羿锋嘲讽傲然的语气，顿时让一众人同仇敌忾，一个个怒瞪着羿锋，曾几何时，他们秦家庄的年轻一辈，受到如此的蔑视。这家伙还真狂的可以，难道真以为收拾不了他不成。

　　“奶奶的，老子干不过他，也要上去抽他两巴掌。”一个武者怒意十足的喊道。


第1428章 揍人

　　蔑视的话语，让一个武者忘记了他和羿锋之间的差距，想也不想的疾驰到决斗场，与羿锋直面相对。

　　羿锋看了一眼闪身上来的武者，微微扫了一眼，发现对方才尊者的实力，这让羿锋哼了一声，蔑视意味十足的说道：“我很佩服你的勇气。”

　　“打过才知道。”这个武者更是怒意十足，想也不想一拳直直的轰向羿锋的面庞，一出手就是他最为恐怖的招式。带着千钧之力，飚射出一道道劲气。

　　羿锋见对方如此，看也没有看，直接用着手臂挥了一拳过去。

　　“噗嗤……”

　　羿锋一拳之下，顿时把这个武者轰的吐血倒飞出去，没有一丝的悬念，就随意的一轰，他就倒飞出角斗场。被轰退的武者刚准备再次向前攻击羿锋的时候，却发现体内一阵巨疼，只能生生的止住步伐，暗自调息了起来。

　　众人望着羿锋如此轻描淡写就轰退一个武者，一个个面面相窥，都看到了对方眼中的慎重之色。很显然这个尊者强者在他们之中也算小有名气。

　　秦镇等人看着盘腿调息的武者，他摇了摇头。以他的眼力，自然看得出来羿锋虽然把他轰的吐血，但是却留了很大的余力。只是一道力量打在她体内，让他没有持续战斗之力，却没有伤对方。这种斗气的精妙控制，让他感叹不已。

　　“怎么样？你要不要出手？”秦堂看着秦镇两人说道。

　　秦镇摇摇头道：“就算我出手，也没有三成把握胜他。先让这些人打一场车轮战，消耗他一些斗气再说。”

　　“可是……”秦龙有些担心的看着秦镇。

　　“不用担心他们有太大危险，羿锋想要小姐，就不敢动手杀秦家庄的人。要不然别说庄主那一关过不去，就算小姐那一关也过不去。”秦镇笑道。

　　听到这句话，秦堂和秦龙也微微安心。确实如此，羿锋虽然有着魔头之名。但是对于秦家庄确实能帮则帮，从以往的所作所为就能看的出来。

　　要不是羿锋打小姐的主意，他们还真喜欢这家伙。

　　“也好！先车轮战磨掉他的斗气，我们再上。足够收拾他了。”秦堂说道。虽然这样有些卑鄙，但是只要能收拾一番和家伙出出气，卑鄙又何妨？

　　在秦堂的示意下，一个个武者向着羿锋攻过去，道道斗气爆发到极致，发挥出他们最强的实力，疯狂的攻击着羿锋。

　　对于这样的攻击，羿锋自然不会在意，手臂随意的挥动，一道道斗气爆涌而出，一个个武者吐血倒飞除去，倒非出角斗场，而后一个个暗自调息了起来。

　　望着羿锋把庄中的兄弟一个个打的吐血，秦家庄这些弟子更是怒吼中烧，从一个个的上，到一队一队的上，到最后一群群的上。

　　可是无一例外，在羿锋的攻击下，不管对方来多少人，就多少人被震出角斗场，被逼调息稳定。

　　很快整个场地就陷入了混战之中，这种混战吸引了无数人前往观看。很多观看的人甚至不知道发生了什么。只是看到庄中的人被羿锋打的吐血，想也不想就参与围攻羿锋。

　　这种局势蔓延的越来越快，到最后几乎整个城池都知道有一个青年，在疯狂的揍秦家庄的人。而后在决斗场四周，围困了越来越多的人，连绵不断人参与攻击羿锋当中。其中大多数不知道自己因为什么攻击羿锋，只是看到别人一哄而上，他们也一哄而上。

　　“操……”羿锋见围攻他的局势蔓延的越来越大，打的越来越暴动，忍不住怒骂了一声。心道秦镇这些人还真够不要脸的，为了消耗他斗气，居然不管不问。这成群结队的武者之中，居然还有师级武者。这个层次的武者上来，对他有什么威胁？

　　羿锋一拳拳的轰出，把武者轰出决斗场，羿锋的力道控制的极为精密。这些人大多数都不知道发生什么，羿锋难道还真能杀了他？要是这样做了，秦依估计得拿鞭子抽他。

　　知道秦镇等人想消耗他的斗气，羿锋对于攻击他的武者来者不拒。既然你们要这样玩，那就陪着你们玩。把你们这些人揍怕了，揍心服了再说。

　　就算是整个城池的人都揍一边又如何？

　　羿锋心底发狠，出手的速度更加的快捷。一道道斗气轰涌而出，散发在各处，把一个个武者轰的倒退除去。

　　……

　　羿锋这番动作，让秦镇等人看的面面相窥。即使是他们也没有想到会发展到这种情况，要这样打下去，怕真的整个主城的武者都会来围攻羿锋。而看羿锋的架势，好像要把整个主城的武者都给揍一遍。

　　“这家伙疯了吧？”秦镇看着秦堂和秦龙等人说道。

　　“嘿嘿，这家伙是受刺激了。整个主城的人怒火激荡起来了，单单揍人，也能揍的他手酸啊。”秦堂嘿嘿一笑，对于这样的场面很乐意看到，在这样的围攻下，他的斗气还不是急速的消耗，他到时候还怎么挡住他们三人。

　　……

　　而在角斗场隐藏的一处，几个实力强劲的长老看着这一幕，一个个露出了古怪的神色：“羿锋这小子难不成真要把秦家庄主城的人都揍一遍不成？”

　　“这小子是很狂傲！秦镇那几个家伙也够卑鄙的，居然连这种普通武者都利用。”

　　“那小子实力太强，不用这种办法，怕是没人干得过羿锋。”

　　“可是，这小子出手倒是恐怖，越打好像越来劲，一点也没有消耗的趋势。”

　　“这样密集的攻击，又不能斩杀这些人，有不能太重伤这些人。这样的打斗，就算君级顶峰也坚持不住啊。君级顶峰要杀这些人容易，但是每个人只是逼退，无疑是增加了上百倍的难度。”

　　“这小子确实是一个人物，柳然那家伙也不会收庸才。只是，他的斗气怎么能坚持如此之久？”一个长老轻呼了一口气，看着羿锋感叹道。


第1429章 战秦镇

　　羿锋已经忘记已经把多少人次揍退了，不过揍退的人数越多，前来攻击的人数就越多。仿佛羿锋点燃了主城的整个怒火似地，一个个扑上来，疯狂的和羿锋交手。

　　“该死的！”羿锋怒骂了一声，心底十分无奈，这样打下去，真的有可能蔓延整个城池的武者前来。

　　羿锋一掌逼退数十个武者，邪帝气势爆涌而出，恐怖的气势带着灭天之势，向着一众人轰涌而去，庞大的气势顿时压的所有武者一个个颤抖不已，眼中带着惊恐之色，原本攻向羿锋的招式，也猛的停了下来。这股气势让他们心生恐惧，不敢再对羿锋出手，虽然他们极力想压制，但是压制不下去。

　　这种震撼空间的威压，让秦镇等人面色一变：“不好，这家伙打出怒火来了。”

　　“操……他这是逼我们出手。这等恐怖的威压，威压在这些武者身上太久，会让他们心生恐惧，以后想再进一步就难了。”秦堂面色也一变。他们虽然借助这些人收拾羿锋，但是也不敢让这些武者留下心理阴影。毕竟这些人之中，大多数都是秦家庄的新鲜血液。他们要是出事了，羿锋自然会被长老院的人怒视，但是他们三人同样不好过。

　　想到这，秦镇等人疾驰到虚空之中。三人同时爆涌出一股庞大气势，把羿锋的气势生生的拦截下来。四股气势交锋在一起，爆发恐怖的威势，爆发的飓风轰向四周，把一众武者卷了出去。

　　“好强的气势！”一众武者对望了一眼，都看到了眼中的惊骇之色。

　　羿锋见三人出场，目光直直的注视着羿锋，也没有再动用气势，他知道三人出来，那就别想再回去了。只要把这三人给揍一顿，刚刚的劳累就不算什么了？

　　“你们还要等？”羿锋看着秦堂三人说道。

　　秦镇哈哈大笑道：“我只是想看看邪帝是不是要把我秦家庄的所有人都给揍一遍。不过既然邪帝想和我们战一场，我们自当奉陪。”

　　秦镇嘴角带着灿烂的笑意，心道你已经站了那么久了。就算还有战斗力，也不到七成。七成的力量，还怎么和他们三人斗？

　　望着秦镇灿烂的笑脸，羿锋嘴角也多了一丝玩味：“你们是一个个上，还是一起来？算了，你们还是一起来吧。一个个来，打的太累。”

　　听到这句话，即使是秦镇等人的涵养，面色也变得铁青不已，他们还是第一次受到如此的蔑视。

　　三人哼了一声道：“既然你要求，我们三人遵命就是。”

　　这三人单独一人确实没有多少信心，但是三人合力，心底已经计划怎么把羿锋给揍残来。这家伙，太嚣张狂妄了。

　　围攻的人见秦家庄最杰出的三人居然同意围攻羿锋，一个个面色变得十分古怪。觉得是不是太高看这家伙了，不过想起刚刚一群群的人被他揍下来，心底又觉得三人都不一定是羿锋对手。毕竟，他们没有见过秦镇这样做过。

　　“这家伙是谁啊？好狂妄的样子。”一个武者被羿锋揍的吐血，可是却不知道因为什么缘故围攻羿锋，这时候才询问着原因。

　　在旁人的解答下，得知是秦家庄的人和羿锋争风吃醋闹出的事情之后，一个个忍不住怒骂了一声：“我操！”

　　明白过来的武者，对于羿锋少了几分敌视，多了几分崇拜。不过，想到秦家庄的小姐居然被这家伙摘了，敌意还是占多数。

　　躲在暗处的几个长老，见秦镇等人出手，这几人也不目光灼灼的看着场中。他们虽然见识过羿锋出手镇压地火，但是他们想要看看，柳然的弟子到底强到何种地步。

　　秦镇等人对望了一眼，随即三人身影猛的闪动，三道攻击从三个方向疾驰而来，向着羿锋三个要害处攻击而去。

　　一个五阶，一个三阶，一个二阶！

　　三人的力量都有着石破天惊的恐怖，羿锋见三人猛烈的攻击，羿锋身影也不闪躲，居然直直的向着三人的攻击迎了上去。

　　这一幕让包括几个长老在内的人瞪大眼睛，不敢相信羿锋居然会如此做。

　　经过刚刚的打斗，羿锋还指望一人接下三人的合力攻击不成？

　　“星爆苍穹！”

　　羿锋怒了一声，体内的斗气爆涌而出，汇聚在手臂之上，向着三人的攻击横扫而去。

　　“碰……”

　　在交碰之声中，空间出现一道道巨大裂缝，把散发的劲气吞噬进去，轰鸣之声不绝于耳。

　　在这次交锋之下，秦堂三人被震的倒退数步之远，而羿锋也闪身落在他们的对面。

　　“这不可能！”

　　见羿锋居然如此轻松的挡下他们三人合力的攻击，秦镇瞪大眼睛的惊声道。在他看来，羿锋接下他们全盛的力量，应该被轰的吐血。

　　那一众长老同样惊讶的看着羿锋，在经历过如此之久的打斗之后，他怎么还有着如此澎湃的斗气，好像根本没有消耗似地？

　　对于秦镇的惊讶，羿锋淡淡的说道：“从一开始你们打消耗我斗气的主意，就打错了。”

　　羿锋凌神决的恢复效果惊人，虽然比起消耗还差一筹。可是羿锋肉身力量达到君级，有时候动用肉身力量而等待斗气恢复，所以羿锋的斗气，一直保持在全盛时期。

　　对于他来说，君级之下的武者，人数再多已经对他起不了作用了。

　　当然，这些羿锋不会给他解释。

　　秦镇震惊的看着羿锋，很难理解羿锋在战斗了那么久之后，还能有这如此澎湃的斗气。

　　“再来！”羿锋哈哈大笑，向着秦镇再次一拳轰了上去，羿锋已经决定了，先把这家伙虐的心服口服再说。

　　见羿锋率先攻向他，秦镇就知道羿锋打的什么注意，他哼了一声，一股力量从体内爆涌而出，这股力量出来，整个空间气温急速上升，火焰燃烧。

　　“地火之力？”

　　羿锋有些惊骇的看着秦镇，想不到这家伙能把地火之力收为己用。地火之力，比起千年死气之力丝毫不差。


第1430章 邪帝天阶武技

　　“你全盛又如何？我们三人合力，再加地火之力，足以收拾你了。”秦镇哼声道。

　　羿锋哈哈大笑道：“本帝又不是没有领教过地火之力，就凭这东西就想收拾我，也太小看我了？”

　　羿锋大笑了一声，千年死气爆涌而出，缠绕在羿锋的手臂上，最后化作一个骷髅头，对着秦镇说道：“本帝倒要看看，是你地火厉害，还是本帝的千年死气厉害。”

　　秦镇望着缠绕羿锋手臂散发着惊悸力量的阴寒能量，面色一变。见羿锋挥舞手臂向着他攻击而来，对着秦堂两人说道：“一起联手，把这小子给绑了。”

　　望着三人疾驰而来，羿锋大笑一声，千年死气化作巨大的骷髅头，向着那地火之力张口咬了过去。

　　地火和千年死气都是恐怖能量，两者交锋在虚空散发嗤嗤不断的声音，热与阴寒的气息不断交碰，在虚空组成巨大的空气对流，形成道道飓风。

　　而与此同时，秦堂等人的攻击也轰到了羿锋面庞，让羿锋嘴角带着一丝笑意，原本和秦镇交锋的千年死气暴涨，而后羿锋腾出一只手迎向秦堂。

　　“碰……”

　　在力量的浓厚之上，秦镇岂是和羿锋能比拟的，虽然有着地火的帮助，可是爱羿锋千年死气的爆动之下，还是被轰的倒退数步之远。而秦堂等人更是被羿锋轰的倒退数步，嘴角溢出一丝血液。

　　三人踉跄的站稳，看着面不改色的羿锋。都看到了对方眼中的凝重。

　　“你们不是我的对手。”羿锋淡淡的说道，秦镇虽然和他境界相同，但是斗气的浓厚程度却天壤之别，在同阶之中，羿锋没有对手，即使是对方加两个君级，也改变不了。

　　秦镇似乎也知道这点，哼了一声，对着场外的武者喊道：“尊者以上的武者，都给我进来。”

　　秦镇身为五阶君级，在秦家庄的地位尊崇，在他这一喝之下，顿时有着百余名尊者出现在场中。其中有些尊者，还是刚刚羿锋打的吐血，现在刚刚调息好的。

　　羿锋看着这些尊者，丝毫不以为意。这些人他能揍第一次，就能揍第二次。

　　“羿锋，你再接我们一次攻击。”秦镇看着羿锋阴笑了起来，在羿锋不好的预感下，秦镇对着一众人喊道，“布阵！”

　　这一句话，让羿锋面色变了变。秦家庄的大阵他见识过，当初就是凭借着这等大阵镇压了那恐怖的地火。羿锋没有想到的是，秦镇居然也会动用这样的大阵。

　　进来的武者看了羿锋一眼，之后再次看了秦镇一眼，随即一个个点了点头，身影闪动落于各个方位。心道，这家伙太过嚣张，让他吃吃亏也是好的。

　　“秦堂，秦龙，和我一起主持阵法。”秦镇对着秦堂两人喊道。

　　秦堂没有想到秦镇居然被被打出怒火，连阵法都施展出来。不过他们看了一眼羿锋那张实在欠抽的嚣张脸庞，也不说什么，落于最重要的位置，开始辅助秦镇主持阵法。

　　一道道力量疾驰而出，最后汇聚在羿锋头顶之上。一个熟悉的星阵瞬间出现。这个星阵虽然比起压制地火的那个星阵威势小了无数倍，可是对于羿锋依旧有着莫大的威势。

　　望着头顶不断汇聚而成的星阵，羿锋看着秦镇等人的面庞，哼了一声冷笑道：“你当真以为，这星阵就能奈何的了我不成？”

　　羿锋话语落下，一道道斗气也在体内以一种恐怖的速度流转起来，一道道威压从羿锋体内散发出来，和星阵的威压抗衡。

　　一众长老望着秦镇等人连星阵都弄出来了，一个个摇摇头，他们知道这一次玩的有些大了。上百个尊者以及三个君级组成的星阵，虽然远远比不上他们上次镇压地火的。可是，对付羿锋却已经足够了。

　　一个刚刚五阶的君级，如何能挡下这样的星阵？

　　星阵不断汇聚着力量，威势越来越大。压迫的虚空出现一道道裂缝。而让众人极为惊讶的是，羿锋体内同样爆发出一股股威势，这股威势居然生生的抵挡了星阵的威压。

　　“我倒要看看，你能挡下多久？”秦镇等人冷笑了一声，体内的力量再次驱使了起来，“秦堂，秦龙，各位，不要保留，驱使最强力量。”

　　在秦镇喊完之后，一个个武者开始疯狂驱动力量，星阵顿时爆发恐怖气势。这等气势让围观的武者倒退除去，眼中瞪圆，一个个深吸着凉气。

　　当星阵爆发到顶点，整个星阵遮天盖地的时候，秦镇怒吼一声，指着星阵大喝道：“给我镇！”

　　在他话音落下，星阵带着灭天之势，所有的一切都阻挡不了它的步伐似地，向着羿锋覆盖而去。

　　而就在众人等待着星阵把羿锋镇压的同时，在中心位置的羿锋，怒吼一声，一股凛天之势从其中爆发出来。这也是羿锋第一次施展邪帝传承天阶武技。

　　“邪气凛然！”

　　这股恐怖的力量宛如开天，直直的轰向星阵，所过之处，带出长龙一般的空间裂缝。

　　“碰……”

　　两股力量交锋在一起，秦镇等人面色大变，对着一种武者喊道：“加强力量。”

　　“破……”

　　可是羿锋岂会给他们机会，在一声破下，一股力量如同撕裂空间一样撕裂星阵，带着凛然气势的力量，化作百丈飓风，横扫所有武者。

　　整个场中，虽然如同世界末日似地，只剩下这恐怖的力量，恐怖的力量遮天盖地，把所有的一切都给毁灭。

　　“噗嗤……”

　　如此恐怖的力量席卷整个角斗场，让整个角斗场的武者都脸色大变，一个个倒退出去。而那些普通武者，如何能跑的过。

　　“咳……”

　　在一声叹气之声之中，几个长老同时疾驰而出，各自施展着力量，挡住力量的蔓延。

　　“噗嗤……”

　　秦镇被狠狠的抛出场外，众人望着刚刚围攻羿锋的人，一个个被抛出，一个个目瞪口呆，后背冒出了一股冷汗，震惊的看着场中。

　　而在场中那个人影慢慢显现出来的时候，一个个噤若寒蝉。

　　而就在此时，一句话语在空间响起：“羿锋，你来我秦家庄，就是这样做客人的吗？”

　　羿锋自然听得出这是秦家庄主的声音，他哼了一声道：“你秦家庄就是这样做主人的吗？”

　　而受了不少伤势的秦镇，嘀咕的说道：“好像我秦家庄没有请你来吧？”

　　羿锋没有搭理他，只是看着一个方向说道：“如果本帝能解决秦依的寒毒呢？”

　　“什么？”

　　一句话，石破天惊，不只是秦镇等人，即使是那一众长老喝秦家庄主都惊呼出口，瞪着羿锋说道：“此话当真？”


第1431章 帝傲天秘辛

　　四周一片寂静，即使原本不甘，准备再次向着羿锋轰过去的秦镇等人，也赶紧止住了举动。目光直直的盯视在羿锋身上。

　　羿锋单手撑着身体，邪气凛然虽然强悍。但是消耗也同样恐怖，在施展完之后，整个体内的斗气被抽之一空。羿锋看着一个个目光灼灼注视着他的众人说道：“虽然没有十成把握，但是可以尝试一番。”

　　秦家庄主等人沉默了下来，对于羿锋的话并不认为是信口开河。毕竟，不管是他邪帝的身份，还是和秦依的关系。都不太可能欺骗他们？

　　只不过，这太匪夷所思了。她身上的寒毒，也是能医治的吗？

　　“回去再说！”秦家庄主对着羿锋沉声说道，率先向着宫殿走去。

　　秦镇等人面面相窥一眼，也拖着受了不轻伤势的身体跟了过去。看着显得有些虚弱的羿锋，看了一下几乎被毁掉的角斗场，心中既是很不愿意承认，但是也知道他和羿锋相差很远的距离。

　　众人望着主城一个个大佬离开，随即看了一眼场中的情景，一个个面面相窥。想起刚刚凛然灭天的一招，一个个更是心底澎湃。在如此之多的武者汇聚的星阵之下，居然被对方一人给破了。这等实力，已经远远超过秦镇了。对于羿锋，心底不由佩服了起来。

　　“这小子，倒是有追求小姐的资格。”

　　想起他们那个绝代容颜的小姐，一个个忍不住有些迷离。

　　这些没有散场的人，也开始议论起羿锋来，当得知羿锋就是那个在秦家庄赫赫有名的秦一时，一个个更是觉得惊异万分，在他们看来，这简直是不可思议的事情。秦一，在秦家庄可是有着极大的声望，这种声望要压过秦镇等人。要是那些视秦一为神明的镇民知道羿锋追求小姐，怕是巴不得有情人终成眷属。

　　原本对羿锋有着敌视的人，从知道羿锋就是秦一之后，敌视也大幅下降。想起刚刚的灭天之势，对于羿锋更多的是崇拜之意。

　　……

　　羿锋和秦家庄主等人到达宫殿，秦家庄主就有些迫不及待的对着羿锋说道：“你真有办法？”

　　“可以一试，宗门前辈说过，有一成希望。”羿锋说道。并没有和秦家庄主说这是赵老说的，毕竟秦家庄主不一定知道赵老那等人物。羿锋不想和他一点点解释。

　　“一成希望？”秦家庄主皱着眉头，看着羿锋说道。

　　在羿锋点头下，秦家庄主虽然觉得成功率太低。但是心底却依旧感觉震撼，毕竟秦依的寒毒，可不是简单的货色，就是圣级，不是也拿它没办法吗？

　　一众长老看着羿锋，良久之后一个长老对着秦家庄主说道：“庄主，你是不是和老庄主说说？我总觉得这有点太匪夷所思了，这等寒毒，真的有办法解决吗？”

　　秦家庄主微微点头，他虽然不认为羿锋会骗他，可是也感觉匪夷所思。

　　秦家庄主也不逗留，对着羿锋说道：“羿锋，你跟我来吧。”

　　说完，也不多废话，带着羿锋向着宫殿深处走去。

　　望着和秦家庄主一起离开的羿锋等人，秦镇等人面面相窥，随即对着一众长老问道：“长老，羿锋真的可以帮助解决寒毒？”

　　其中一个长老说道：“他既然敢说，就应该有着一线希望。不过，就算能解决，恐怕也不会轻松。要不然羿锋就不会如此瞻前顾后了。”

　　秦镇想起羿锋的所作所为，点了点认同了长老的话。随即他有些自嘲的说道：“这家伙，还真是够强势的。比起仙府那一位，也不逞多让吧？”

　　秦堂想起仙府的那位妖孽，随即摇摇头道：“他年纪比起羿锋最少大了十岁。当年他这个年纪的时候，可没有如此实力，比起妖孽，羿锋比起他还要强上几筹。难怪仙府历代都被邪宗压一筹了。”

　　“这么一说也是。妈的，当年我刚步入君级，正意气风发。那混蛋居然跑到秦家庄来，一招，仅仅是一招，就把我彻底干翻。真他们憋屈。”

　　秦堂自然看过秦镇当年的那场比试，他嘴角露出了一丝笑容，那是秦镇第一次受打击，这是第二次。大陆最强的两个超级势力传人，他倒是都领教了一番。

　　“也不知道那混蛋此时已经达到何等层次了，应该远远超过我吧。这家伙号称仙府历代最杰出的传人之一，在妖孽程度之上，老庄主居然说超过当年的柳然。”秦镇有些感叹的说道。

　　秦堂嘿嘿一笑道：“仙府压制邪宗的希望，可都放在他身上。超越柳然的妖孽，这在仙府的历代传人之上，可没有几个。帝释天的希望，可都放在他身上。只不过……”

　　想起羿锋，秦堂突然觉得仙府可悲了起来，好不容易有点希望。可是邪宗却出了一个更妖孽的。

　　“不过，那混蛋现在来找羿锋麻烦，倒是可以欺负一下羿锋。毕竟年龄差距在哪里，要是再给羿锋成长几年，还真拿不准谁能欺负谁。羿锋的成长速度太快了，记得当初屠杀墨家的时候，传出的消息才达到君级而已。而现在，刚刚那天阶武技施展的力量，就算是七阶强者都比不上。”秦镇说道。

　　“反正是狗咬狗，每一个好东西，让他们都咬死算了。”秦龙在旁边插嘴道。

　　秦镇秦堂听着秦龙的话，苦笑了一声。三人之中，虽然他们都迷恋秦依。但是最为迷恋的却是秦龙，已经接近一种病态了。

　　当年帝傲天前来秦家庄，偶然见到秦依惊为天人，于是开始疯狂的追求秦依。只不过被秦依拒之门外，并且在长老院之中，表现了对帝傲天的十分不满。秦龙得知之后，居然不顾他君级都未到的实力，开始疯狂的挑战帝傲天，每次都重伤回来。

　　对于秦依的迷恋，秦龙达到了这种丧失理智的状况。

　　不过，他们想起帝傲天，这代仙帝，同样有些丧失理智。当年秦依被他拦住，秦依当场给了他一巴掌，他居然不闪不避，生生的承受下来。

　　堂堂仙帝。大陆最尊贵的宗主之一，居然被一个女人扇完之后，一点脾气都不敢发。

　　“真是祸水啊。大陆最为杰出的男子，都迷恋着你。”秦镇心底感叹了一声。


第1432章 战九阶！败！

　　步入宫殿深处，通过一个传送阵之后，羿锋和秦家庄主出现在一处，这一处是一个独立的空间，气温滚烫。空间有着皱褶，看过去无限往下面延伸而去。

　　和羿锋一起进来的秦家庄主说道：“往下面走。”

　　“你不和我一起前往？”羿锋疑惑的问着秦家庄主。

　　秦家庄主摇头道：“你下去就能见到父亲。”

　　说完，秦家庄主也不等羿锋回答，在一个闪落间消失在羿锋的视线之中。

　　羿锋虽然不知道秦家庄主还有什么事情要离开，但是也没有多想，按照秦家庄主的指示，向着下面踏步而去。想要见到秦依，并且能不能和秦依医治，都要通过秦家庄老庄主的同意。

　　羿锋向着这个无限延伸的空间走去，越往里面走，羿锋感觉到热浪气息越浓。

　　“嗤……”

　　就在羿锋走到一定位置的时候，一声轻微的声响在羿锋的耳朵里面响起，这让羿锋微微打起精神。而就在此刻，一道力量从羿锋左侧的位置，向着羿锋一拳狠狠的轰了过去。力量澎湃而凌厉，这等力量让羿锋心底一惊，赶紧施展星爆天下，向着对方迎了上去。

　　澎湃的斗气配合噬珠之力，和对方交手在一起。这一番交手之下，在这个皱褶的空间爆发一阵巨响，劲气横飞。与此同时，羿锋被震的倒飞出去，嘴角溢出一丝血液。

　　抹了一把嘴角的血液，羿锋面色凝重的看着面前的武者，对方的实力出乎他的预料，这一击居然打的他血气有些翻滚。

　　“晚辈羿锋，前来拜访老庄主，请前辈通报一声。”羿锋朗声看着面前的武者。

　　面前的武者显然当做没有听到羿锋的话，一拳再次狠狠的向着羿锋轰来，拳身之上带着的力量在虚空轰出一道裂缝，恐怖的力量让羿锋心悸不已。五行力量在体内爆涌而出，五行相生，力量不断的叠加了起来，在组成一个大循环下，羿锋的力量驱使到一种极为恐怖的层次，在这等力量下，整个空间同样被牵扯的开始扭曲塌陷。

　　“咦？”对方看到羿锋如此暴涨的实力，眼中惊讶的同时，他的力量再次暴涨而出，向着羿锋直直的扫了过去。

　　五行力量化作百丈巨龙，而对方的能量却如同盖天猛虎，向着羿锋的力量扑了过来。两股力量交锋在一起，瞬间爆发惊雷般巨响，迸发的劲气肆虐虚空。

　　“破……”

　　而就在羿锋驱使着力量和对方猛虎交手的时候，对方突然大喝一声，在他的大喝之下，体内爆发出一股惊天力量，这股一亮宛如摧毁纸张似的，一把把羿锋百丈的巨龙给轻易撕碎，庞大的力量向着羿锋疾驰而来。

　　羿锋在这股力量下，脸色大变。顾不得太多，瞬移连续施展出来，避开这道攻击。

　　这道攻击轰在羿锋刚刚所在之处，顿时轰出一道百丈般的巨大漆黑裂缝，这道裂缝把这道能量全部吞噬进去，居然连一丝劲气都没有残留。

　　望着如同巨大雷电闪现的漆黑裂缝，羿锋深吸了一口凉气。心底对于这个武者的实力有着一个深层次的了解。想必已经达到九阶之上的层次。

　　“再接老夫一招。”

　　在羿锋警惕注视着对方的时候，对方大笑了一声，体内的力量再次暴涨到一定层次，向着羿锋直直的轰击而来。恐怖的力量宛如毒蛇，把一切都给吞噬，直直的向着羿锋要害位置迎了过来，丝毫不给羿锋机会。

　　“轮回寂灭。星爆苍穹！”

　　羿锋不敢有丝毫保留，体内的力量驱使到极致，摄魂术和斗气同时施展而出，天阶武技轮回寂灭把虚空所有的能量吞噬而来，化作巨大的能量飓风，配合着星爆苍穹，掺杂着噬珠能量，向着对方直直的迎了上去。

　　羿锋眼中发狠，力量疯狂的涌入这大招之中，迎向了对方。

　　“天阶摄魂术？有意思！”武者见羿锋居然施展出如此恐怖的摄魂术，眼中也带着一丝惊异之色。不过手上的动作却丝毫不慢，一道道斗气不断的打出，汇聚在身前，组成一只巨大的猛虎，向着羿锋的摄魂术和星爆苍穹疾驰而去。

　　“给我破！”

　　羿锋大喝一声，轮回寂灭顿时向着对方的猛虎疾冲而去，恐怖的力量生生的撞击在猛虎之上，在两者交锋还未出现结果的时候，带着破天之力的星爆苍穹，也直直的轰在对方的猛虎之上。

　　在这两股力量同时轰向对方，对方眼中也有着凝重之色，体内的斗气不断的驱使而出。

　　“碰……”

　　爆发出震裂耳膜的声响，在交碰之处一道数百米肆虐的飓风横扫出去，片刻间的时间，整个空间只剩下劲气呼啸的声音。

　　“哈哈，有意思！”

　　那个武者看着自己的猛虎居然被羿锋摄魂术和斗气合力一击给轰碎，他哈哈大笑。也不管向着他疾驰而来的力量，身影闪动向着羿锋一掌狠狠的拍了过去。

　　“再接我一掌！”

　　羿锋望着对方拍过来的一掌。面色大变，体内的力量疯狂运转起来，五行力量生生运转，不断的催发着斗气暴涨出来，施展星爆苍穹向着对方迎了上去。

　　“噗嗤……”

　　对方一掌和羿锋交锋在一起，羿锋汇聚起来的力量瞬间被击破，在这股力量轰击下，被轰的吐血倒飞除去，狠狠的抛向虚空，砸落在地上，再次一道血液喷吐出来。

　　羿锋感觉到体内的血气翻滚，运起体内的力量调息。冷凝的看着对方，却见对方突然停下来，没有再乘胜攻击。看着羿锋也多了一份欣赏之色。

　　“以五阶的实力，能在我手中接下几招，也足够自傲了。进去吧，老庄主在等着你。”面前的武者对着羿锋说道。

　　羿锋听到对方这么说，翻身而起。看了一眼对方也没有说什么，抹了一把嘴角的血液，扭头就向着里面走去。

　　这个武者见羿锋这番姿态，哑然失笑道：“真是一个傲气的小子。”


第1433章 老庄主

　　有着五行能量自主调息，加上羿锋八阶医师有意识的可以调养。羿锋的血气虽然翻滚的厉害，但是一段时间的压制，马上就平息了下去。那个武者跟在羿锋身后，见羿锋的脸色渐渐的恢复血气，心道却惊异不已，心道好古怪的小子，这等恢复速度确实逆天。他刚刚那一拳的力道他很清楚，要是平常五阶，没个三五天是下不了床。羿锋虽然不能和普通武者相提并论，可是这好的也太快了吧。

　　而在前面走着的羿锋，心底对于九阶武者有着一个大概的了解，心道这种武者还不是他能抗衡的。就算施展天阶武技邪气凛然，也绝对奈何不了对方。境界上的差距，不是这么轻易能弥补的。

　　羿锋深吸了一口气，感到一座宫殿面前。羿锋看了一眼这座宫殿，没有说一句话，踏步就向着宫殿走了过去。

　　身后的武者见到这一幕，梗是错愕不已。作为晚辈，羿锋要去见老庄主哪里能这样嚣张，连通报也不通报就闯进去。可是，很显然羿锋对于刚刚自己的出手极为不满，居然傲气的直接闯进。

　　当然，这武者也不好说什么。虽然羿锋实力差老庄主很远。但是另一个身份有着它的尊严和傲气，堂堂邪宗宗主，比起老庄主身份也不差。他把自己放在和老庄主同等地位，甚至凌架与老庄主一头，也不是不可以。

　　望着步入宫殿的羿锋，武者并没有跟过去。羿锋能如此做，但是他确得想到尊卑有别。

　　步入宫殿的羿锋，平息着心头翻滚血气的同时，心底也有着一丝怒火。来到秦家庄，他几乎没有拿捏一点邪帝的架子，甚至放下尊崇，为秦家庄的普通镇民医治。堂堂邪帝，做这一点完全是把自己定位成一个普通人了。

　　可是，羿锋把他定位成普通人。秦家庄的人还真当他为普通人了。先别说秦镇等人围攻他，现在更是派了一个武者前来和他交手。

　　邪帝有着邪帝的傲气，羿锋放低身架，并不是说秦家庄就真能当他是一个普通人。

　　既然对方如此认为，羿锋就端出邪帝的架子。这一刻，羿锋也忘记这是秦依的娘家人了。

　　“妈的，还真以为本帝好欺负了。不就是要摆架子吗？本帝就和你们摆摆。”

　　羿锋进入秦家庄老庄主所在的房间，就差没有踹门进去了。

　　进入房间，羿锋就看见一个一个老者，头发胡子全部花白。看着对方，羿锋也只是微微点点头，迈着步子自主的坐在了一个位置。

　　见羿锋如此，老者多多少少明白羿锋的思想。

　　“邪宗宗主见过庄主。”羿锋对着老者说道，一开口就把他宗主的位置搬出来。

　　见羿锋如此，老者苦笑了一声，但是却也没有办法，谁叫对方有摆谱的资格呢。对于羿锋在秦家庄受到的待遇他也清楚，想必是刚刚派的武者刺激到羿锋了。

　　“呵呵。邪帝不必客气。”老者见羿锋用邪宗宗主的身份和他交谈，他也不好拿捏身份。

　　“邪帝也不要生气。倒并不是找邪帝麻烦，只不过要明白邪帝的大概实力。这才好决定关于秦依的事情，所以请邪帝包含一些。”老者看着羿锋笑道。

　　听到这句话，羿锋原本的怒意瞬间消散。倒是感觉自己有些小肚鸡肠了。不过，既然抬出了邪宗宗主的身份，羿锋倒是不好收回。

　　“无妨！不过，老庄主能否让我见秦依一面？”羿锋看着老者说道。

　　老者摇摇头道：“这也是想摸清你实力的原因之一，没有一定的实力，想要见她都难。她在一处不能随意出来。”

　　听到这句话，羿锋皱了皱眉头，突然对着老者说道：“秦家庄地火爆发和秦依有关？”

　　老者点点头：“她的寒毒普通物品都压制不住，倒是可以借助地火。只不过上次秦家庄的一位圣级祖宗失误，导致地火失控，这才造成这样的场面。”

　　听到老者这么说，羿锋点点头。对于秦依的寒毒有着一定的了解，一般的东西根本就起不了效果。不过，要用地火来压制，也足以证明其中的严峻性了。

　　“如果可以的话，不知道可否让本帝试试。”羿锋看着老者说道。既然情况这么不乐观，羿锋也不想再拖下去了。虽然他心底依旧忐忑。

　　老者听着羿锋的话，心底微微跳动了一下。要是羿锋能解决这寒毒，自然再好不过。要是能解决的话，他们秦家庄也能得到莫大的好处。

　　“你真的能解决寒毒？”老者看着羿锋说道，毕竟远古至尊的东西，岂是一个五阶能解决的？

　　“师门前辈赵老说过，可以尝试一番。”羿锋对着老者说道。

　　“赵老？你说的是圣地武技阁的那位赵老前辈？”老者吃惊的看着羿锋，眼中满带激动之色。

　　羿锋点了点头，对着老者说道：“正是他。”

　　得到羿锋的确认，老庄主的怀疑瞬间消失的一干二净。看着羿锋认真的问道：“赵老前辈怎么说？”

　　“赵老说，由我出手的话，有着一成的几率。”羿锋直言说道。

　　“一成几率啊！”老庄主深吸了一口气，思索了良久之后道，“虽然少的可怜，但是对于这寒毒来说，却也是奢侈了。”

　　羿锋疑惑的看着老庄主说道：“师尊告诉过我，说这寒毒和远古至尊有关？是怎么回事？”

　　“柳然没有全告诉你？”老庄主疑惑的看着羿锋，原以为羿锋敢来医治，对于病根应该有所了解。

　　“赵老和师尊可能是等老庄主告知吧。他们虽然透露了一些，但是只是点到为止。”羿锋说道。

　　听到羿锋这么说，老庄主点点头道：“怕是柳然他们不敢确信吧。不过，他们得到的消息却不是假的。既然你不知道，那我就和你解释一番。秦依其实是远古至尊！”

　　“什么？这怎么可能？”羿锋瞪大眼睛的看着老庄主，眼中带着不敢置信之色，而且觉得荒诞至极，秦依虽然比他年长几岁，但是确确实实是从小女孩长大的。


第1434章 寒圣

　　老庄主说道：“虽然你不信，但是这确确实实是。”

　　“远古至尊转世？”羿锋狐疑的问道。

　　老庄主摇摇头道：“不！她就是远古至尊。当然，她并不是原本意义上的远古至尊。这其中有着一番故事。”

　　“老庄主请说！”羿锋轻呼了一口气，看着老庄主说道。

　　“或许你也了解到了，在秦家庄之中，被镇压者巨大至极的地火。这地火之力才撑起整个秦家庄。秦镇你见过，他如此年纪到达君级五阶，依靠的就是地火之力。他天赋虽然强，但是却也排不进大陆年青一辈的前十。但是他的实力却能进年青一辈前十。这就是有地火资源的缘故！”老庄主看着羿锋说道。

　　“可是这和远古至尊有什么关系吗？”羿锋疑惑的问道。

　　“呵呵，你听我说完。在远古时期，秦家庄只是一个小庄。如果按照现在势力等级排名的话，在那时候也只算的上一个超一流势力。绝对无法步入超级势力之中。但是现在的秦家庄却能步入超级势力的前五。这所有的一切，都得助与一个人。他就是远古至尊寒圣。”

　　“寒圣和先辈祖宗交好。当年寒圣对于秦家庄极为照顾。远古至尊，那是站在大陆最巅峰的存在。毫不客气的说，他要捧哪一个家族，那哪一个家族就注定飞黄腾达。这就是远古至尊的霸气，有着翻云覆雨，只手遮天之力。”

　　听着老庄主的话，羿锋对于这等人物也向往不已，翻云覆雨，只手遮天。这是何等的霸气？那个时代，或许就是霸主的时代。

　　“呵呵，当年寒圣为了秦家庄人，亲自出手压制一脉地火。而在地火之上，建筑了一个山庄。而这个山庄就是现在的秦家庄。你参与过镇压地火，明白地火的恐怖。而你镇压的地火，却只是那一脉地火之中泄露的一小部分。这么一想，你应该明白这一脉地火多么恐怖吧？”

　　羿锋想起当初那一小部分，就让众多君级差点束手无策。自然明白这一脉地火多么恐怖。

　　“可是，这还是和秦依是寒圣没有关系啊？”

　　老庄主看着羿锋说道：“即使远古至尊有着翻云覆雨，只手遮天之力。可是却也挡不住时间的车轮。就算他们有着漫长到常人无法想象的生命，也终有走到尽头的那一天。就好比你们邪宗，出现远古至尊级别人物的有几个。可是还是被时间吞噬。”

　　“既然远古至尊陨落了，那你为什么又说秦依是远古至尊寒圣？”

　　老庄主看着羿锋微微笑了笑：“寒圣自知他快要陨落，在陨落的之前。他做了一件极为疯狂的事情，就是把体内的能量，法则，精气等等一切，都糅合在一起，汇聚成一颗寒丹。他以自身为药材，自炼出寒丹。这颗寒丹之中，拥有着他所有的一切，力量，法则，精气，魂力等等。你可以想想，这是何等的灭天。”

　　“这东西这么好炼制？”羿锋皱眉不已，身为八阶医师的他，自然明白这何等之难。就好比他现在妄想炼制十阶丹药一样。

　　“呵呵，其中的难度你也想到了。正如你想的难度那样，大陆因为生命缘故陨落的远古至尊不少，使用这种办法想要造福后人的也不少。可是成功的却没有几个，据我所知也只有三个远古至尊而已。这还是从大陆出现到现在无穷岁月，连不知道真假的传说也算上，也才三个而已。其中有一个就是寒圣。”

　　“那你是说，秦依是寒丹了？”对于这样的解释，羿锋可不相信。

　　“是又不是。”老庄主说道。

　　“怎么说？”羿锋问道。

　　“当年秦依母亲怀着秦依的时候，一直落在地火之上的寒丹。却突然离开地火，在我们完全没有办法阻挡的情况下，和还在肚子里面的秦依融为一体。契合度居然高达十成。”老庄主说道，“寒丹是寒圣一声精华，它被谁融合，就有着九成以上的几率成为新一代至尊。所以我说，秦依是远古至尊。”

　　老庄主的解释，让羿锋若有所思。不过随即他皱眉问道：“既然是从一开始寒丹就和秦依融合，而且契合度高达十成。那怎么她又会爆发寒毒呢？按理说，根本是不可能发生的事情。”

　　达到十成，那就是两者完全契合。不分彼此，那怎么可能有威胁生命的寒毒出现。

　　“这是另外一回事情。当初因为寒毒从地火之上离开，所以还带着一丝地火之力。地火和寒丹相克。同时进入秦依体内，寒丹自然不会容忍地火存在，所以分出一部分力量把地火灭了。寒丹毕竟是寒丹，控制力远远比不上寒圣，它分出一部分力量自然灭了地火，可是却还残留一部分留在秦依的体内。并没有和秦依完全契合在一起。而这一部分，就造成的这种致命的寒毒。寒圣的力量何等厉害，虽然只是一丝，但是却足以致命了。当然，因为秦依十成契合度得缘故，这寒毒也没有直接爆发，而是一点点的加强。所以不能把这一丝寒毒牵引出体外，那……”

　　老庄主虽然没有明说，但是羿锋却很明白他的意思。

　　羿锋深吸了一口气，心底终于明白了怎么回事。难怪秦依的寒毒会恐怖到如此地步，原来是远古至尊残留的力量。也明白为什么当年天府的人要斩杀秦依了。毕竟，要是和他们不对头的秦家庄出现一个远古至尊，那对于他们来说可有着毁灭性。

　　“原本一缕远古至尊的寒毒，圣级到也不是毫无办法。可是，这寒毒遍布她整个身体，圣级有哪里敢驱使，先别说会震坏秦依内脏。就是引的彻底和秦依融为一体的寒丹反弹，就能让人大感头疼了。”

　　羿锋点头，不过他疑惑的问道：“可是秦依的实力，并不是很强啊。按理说，他和寒丹契合在一起，那应该极其恐怖。可是事实上，她的实力算不上太奇特。”


第1435章 认同

　　从老庄主的解释之中，羿锋才知道怎么回事。

　　就能和寒丹全部融合，也不能一蹴而就的就得到他的所有力量。而且因为本身寒毒的缘故，哪里敢随意动用那股力量？

　　“你还有信心吗？”老庄主看着羿锋问道。

　　羿锋深吸了一口气，随即说道：“总要试试，你们还有别的办法吗？”

　　老庄主一阵沉默，良久之后说道：“你试试也好，不过要是不行的话，就退出来吧。”

　　“退出来？”羿锋苦笑了一声，也不掩盖的说道，“只能成功，要不然我和秦依都将陨落。”

　　这一句话让老庄主心头一惊，没有想到会是这样一种治疗结果。他定定的看着羿锋良久：“只有一成的希望？”

　　“赵老是这么说的。”羿锋看着老庄主直言说道，其中的危险羿锋并不想骗对方。

　　老庄主敲打着他坐着的椅子，面色十分的凝重。一成的希望太少了，要是只是尝试的话倒是无所谓。可是，一失败就是秦依付出生命的代价，这代价太大了一些。

　　“老庄主没有别的办法吧？”羿锋看着老庄主说道。

　　老庄主明白羿锋的意思，既然你没有别的办法，那就只能让他试试了。起码他还有一线希望。想起羿锋说的，要是失败他们会双双陨落。看着羿锋的眼神倒是柔和了几分。

　　能用自己的生命为秦依冒险，这足以让他心生好感。虽然，他也不想秦依跟着邪宗的人。毕竟，秦依跟着羿锋。那邪宗和仙府的恩怨他们秦家庄也不能置之度外了。

　　“我再想一会儿。”老庄主对着羿锋说道，“你到这里先坐着。”

　　羿锋点头，知道老庄主要去询问秦家庄圣级的意思。毕竟和远古至尊搭上关系的事情，非同小可。他不敢随意下决定。

　　“老庄主可以告知府中圣级前辈，赵老说过，举世之下，只有我有一线希望为秦依医治。”

　　老庄主神色一顿，但是马上就闪身出去。

　　羿锋望着空旷的空间，揉了揉脑袋，虽然心底也有些忐忑。但是现在只能一往无前了。至于秦家庄圣级前辈，羿锋倒是不担心他们会拒绝。

　　能达到圣级的强者，都是极其有魄力的武者，这时候只能当断则断。

　　果然，很快老庄主就回来，看着羿锋说道：“圣级的意思是，你和秦依决定就好。”

　　羿锋点了点头，询问秦依的意思这是必然的。

　　“那就请老庄主带我去见秦依吧。”羿锋说道。

　　老庄主点头，在前面带路，沉默的他突然出声问道：“柳然什么时候达到圣级的？”

　　“啊！”羿锋一愣，随即摇头道，“具体什么时候，我也不清楚。知道老头子是圣级，还是墨家那一次。”

　　听到羿锋如此说，老庄主叹了一口气，缓缓的说道：“当年柳然，帝释天，我，三人被评价为最为杰出的三人。可是没有想到，他却踏出了那一步。我只是差那么一小步，可是这么多年，一直踏不出去。只是不知道帝释天踏出去了没有。”

　　听着老庄主的感叹，羿锋笑道：“有些东西强求不得，顺其自然。或许就到了。”

　　老庄主的身影猛的一顿，似乎受到什么刺激似地，瞪眼看着羿锋，让羿锋吓了一跳。

　　“顺其自然，顺其自然……”老庄主不断的重复这句话，想着他这么多年，一只脚已经步入圣级，如果要划分实力等级的话，应该算作亚圣顶峰了，差圣级只是一小步。可是，他强求了这么多年，却始终踏不出去。

　　羿锋这句话虽然是随口安慰，可是却刺激了他的心。不管羿锋这话对不对，老庄主觉得都应该换个策略了。

　　老庄主深吸了一口气，看着羿锋说道：“想不到居然还要你来点醒。”

　　羿锋摇摇头道：“只不过是老头子和赵老时不时指点我而已，照本宣科。希望对老庄主有作用。”

　　老庄主听到是赵老的指点，更是放在心上。

　　“这一代的年轻人，倒是不少杰出人物。呵呵，这一代的仙帝，同样是冠绝之才。你以后碰到他小心一点。”

　　羿锋听着老庄主的话，疑惑的问道：“老庄主见过他？知道他实力如何吗？”

　　对于这个生命的宿敌，羿锋也想了解。帝释天的三个弟子，他已经见过两个，想必作为传人的帝傲天，比起两个弟子要强太多。

　　“当年秦镇刚刚达到君级，他来到秦家庄借地火。和秦镇发生矛盾，一招就把秦镇随意搁翻。你说他实力如何？这么多年过去了，想必更有着提升。”老庄主笑道。

　　羿锋心头倒是一惊，多年前就能一招搁翻秦镇，那能作为仙帝弟子，固然不会原地踏步，想必现在的实力骇然。

　　“呵呵，柳然为当年的第一人，再没有见到你之前，我觉得这一代仙帝是第一人，而且比起当年的柳然，还要妖孽几分。帝释天倒是找了一个好弟子。”老庄主笑道。

　　听到这句话，羿锋也带着一丝凝重之色，这倒是出乎羿锋预料。

　　“他的三个弟子，相差也太大了吧。”羿锋嘀咕了一声。

　　老庄主说道：“仙府虽然收三个弟子，但是真正的传人和你们邪宗一样，只有大弟子一个。其余两个虽然比起平常的大势力弟子的待遇好的多，可是比起大弟子却差的不是一点两点。这也是为什么大弟子能叫仙帝，而其余两个不能。”

　　羿锋点头，心底开始揣摩对方实力了起来。

　　“呵呵，不过你也不差，年纪比起他小了快十岁了，能有如此成就，已经超过他了。”

　　羿锋苦笑了一声，随即摇摇头道：“难道对方还会因为我年纪就不动手吗？那些老家伙都一个个恨不得杀我，他就更不用说了。”

　　老庄主笑了笑，自然知道羿锋说的是实话，只不过他同样不会说你什么。

　　看着到了一座石门面前，老庄主对着羿锋说道：“里面气温酷热，你注意一些。”

　　说完，就率先进入石门。


第1436章 见秦依

　　步入石门之后，羿锋顿时感觉到一股炽热的气息，这股气息几乎等于把人丢在火焰之中燃烧，羿锋虽然有老庄主提醒。可是却也没有想到如此滚烫，步入其中就吃了一点小亏，被这气息一冲击，身上出现一道道被火烫般得红痕，吃了这个亏，羿锋这才赶紧施展斗气，把全身护的牢牢稳稳。

　　老庄主见羿锋如此，微微笑了笑。几个闪落之间快速的带着羿锋进入一个空间。当羿锋步入那个空间的时候，就见到秦依在空间的正中央。

　　此时的秦依穿着一身蓝色的格衫裙，裙衣把她衬托出极为尊贵，绝美的脸蛋精致无比，顺着白皙的脖颈看下，完美的曲线被衣衫包裹而出，圆润的胸脯，纤细的腰肢，挺翘的臀部和修长的双腿以一种夸张的弧度连接在一起。虽然有些憔悴，可是掩盖不了她颠倒众生的绝美。

　　羿锋看着秦依，心头居然异常的安静了起来。羿锋甚至忘记了看在秦依身边的老者一眼，走到秦依的面前，对着秦依喊道：“秦依姐！”

　　“你怎么出现在这里？”秦依带着惊喜之色，等着那双雾水明眸瞪圆看着羿锋。

　　“想你了，就来看你了。”羿锋张嘴对着秦依说道，丝毫不估计老庄主和另一个老者。两人见这两人旁若无人。不由苦笑了一声，看着脸上一脸欣喜的秦依，摇了摇头，心道秦依确实被这小子给骗走了。

　　秦依虽然想诉说心中的想法，可是毕竟不如羿锋脸皮厚，见两个老人在这里，她脸色泛着红晕，散发万种风情，伸手抓过羿锋，眼眸柔和的看着羿锋，虽然没有诉说什么，但是眼眸却传递着万种风情。

　　羿锋触碰到秦依的手，原本的酷热瞬间消失，取而代之的是一种寒彻心扉的寒意。不过即使如此，羿锋也不愿意放下秦依的手。

　　“我们先出去一会儿吧。羿锋，你把此行的目的和秦依说说，至于怎么做，还得你们两个下决定。”原本守护在秦依身边的老者，对着羿锋说道，这才让羿锋注意到还有一个人。

　　看着这个尽显古朴的老者，以及老庄主的恭敬。羿锋也知道这个老者是什么身份，他赶紧说道：“晚辈知道。”

　　“嗯！”老者轻声的嗯了一句，和老庄主一闪身同时离开空间之内。

　　羿锋轻拥着秦依的娇躯，感受着她身体之上传来的道道冰寒，脑袋压着秦依的发丝，有些贪婪的呼吸道：“一直想帮你解决寒毒，总算有一线希望了。”

　　“啊！”秦依一惊，看着羿锋有些惊喜的问道，“你有办法？”

　　也难怪秦依惊喜，这寒毒折磨的她连秦家庄都不能离开一步。庄中圣级都奈何不了，可是面前让自己惦记到骨子里面的青年说有办法，她如何不欣喜。至于羿锋会骗她？这是她想都没想过的。

　　“嗯！”羿锋出声对着秦依说道，“只不过很危险，可能一成成功率都不到。要是失败了，那你就会陨落。”

　　秦依趴在羿锋的怀里，对着羿锋展颜一笑道：“你不要有压力，动手尝试就是。就算是死，死在你的怀里总好比这样过着每一天。”

　　秦依在心底缓缓的念了一句：“即使是退场，也灿烂过你的眼瞳，一切都值得了。”

　　即使羿锋知道秦依会怎么回答，可是当秦依当着他的面，想也不想就说出来的时候，羿锋还是感动的一塌糊涂，死死的抱紧秦依的身体，轻呼了一口气喃喃的说道：“我不会让你出事的。”

　　秦依摇摇头，突然想起什么，对着羿锋开口说道：“你为我医治，你不会有危险吧？”

　　羿锋摇摇头笑道：“我怎么可能有危险，你哪里见过医师为别人医治，医师会有危险的？”

　　秦依怀疑的看着羿锋，不过羿锋直直的看着她含着笑意，并没有闪躲她看透人心的眼睛。

　　看不出什么的秦依，半信半疑的看着羿锋，良久之后这才点点头道：“不准骗我。”

　　羿锋笑了起来：“什么时候骗过你？要是秦依姐准备好了的话，那现在就开始医治吧。”

　　秦依点点头说道：“也好！”

　　说完，秦依手中接了几个印结，在他的印结下，原本酷热的气息居然缓缓的沉入地底。而在酷热气息沉入地底的同时，四周的温度以一种极为恐怖的速度下降。

　　似乎是温度的下降引起了原本给两人空间的老者主意，离开没多久的老者进来看到两人，出声询问道：“准备好了？”

　　羿锋点点头道：“请前辈出手，为把秦依身上的种种禁止都给解了。”

　　老者点点头道：“你们可想好了，禁止解开，那就不能压制寒毒增加速度了，要想再封锁就极难了，失败了，那……”

　　“太爷爷，你出手吧！”秦依笑着说道，突然转头看着羿锋，“我相信他。”

　　老者点点头，随即转头看向老庄主，对着他点点头。就在他们刚准备出手时候，秦依突然张口道：“羿锋承受的风险大不大？”

　　羿锋瞬间吓的心惊肉跳。赶紧对着两个顿住的老者眨了眨眉头。羿锋想象的到，要是说他也有生命危险的话，秦依一定不会让他医治的。

　　见羿锋一闪即过的眼神，两个老者对望了一眼，随即淡淡的说道：“有一点危险，不过对于羿锋的实力来说，不碍事，主要是你。”

　　听到这句话，羿锋大松了一口气。

　　秦依这才没有阻止两人为她解开禁止，在一道道禁止解开，秦依的脸上的血色也慢慢消退，似乎染上一层冰霜似地，给人冷傲之感。

　　当最后一道禁止解开，老庄主看着羿锋说道：“拜托了。”

　　说完，两人落在一碰，打下一道防御，把羿锋和羿锋防护在里面。

　　心底不由想起羿锋对他们施展的眼神，心道羿锋对于秦依倒是真心真意。看着望着羿锋亲密无间，无比相信的秦依，他们摇了摇头。


第1437章 医治（一）

　　四周的温度以秦依为中心急速的下降，这种冰寒的气息，在羿锋没有是施展斗气防御之下，也感觉到刺骨疼痛。羿锋深吸了一口气，对着秦依说道：“你放松一些，不要抗拒。”

　　秦依点了点头，用着冰凉的手摸了一把羿锋的脸庞，轻声开口道：“不要有压力，尽力就行。要是真的不行，那也是我的命如此。”

　　羿锋摇摇头，努力的平息了一下心头的情绪，之后开始调动着体内的力量，五行力量一道道从羿锋体内涌出，最后糅合在一起，羿锋此时用的并不是相生相克。而是五行循环，赵老说过，五行是本源，所有一切都是五行衍生出来的，任何力量对于五行本源不会有着抗拒。

　　话虽然如此说，可是真要做到这一点，却极难。起码五行的力量，任何一行不能多一分，不能少一份。五行大循环，是羿锋领会五行之后得到的最大的好处，五行本源应该也蕴含其中。

　　羿锋刚开始出手并没有动用太大的五行力量，只是小小的一丝，这丝力量的强度，甚至不到将级的水平。羿锋努力的调节着五行大循环之中各种力量的平衡，对于这点羿锋不敢有丝毫的小视，为秦依除去寒毒，最重要的一步就是这一步。

　　而在外的两位老者，看着羿锋手中的那个小小循环，一个个对望了一眼，都看到了对方眼中的惊骇之意。这才明白为什么圣地的哪一位说，举世之下，只有羿锋才有可能为他医治。

　　他们一直不明白赵老到底哪里来的信心，可是此刻他们却明白了。羿锋居然是五行齐全，五行齐全啊，这可是在传说中都没有出现的事情。

　　两人用着炽热的眼神注视着羿锋手中的那个循环，心思变幻莫定。他们猛然发现，邪宗这一回，好像是要玩大的了。连五行齐全的人都捣鼓出来了。

　　“这一次，怕是仙府又要被压制了。”

　　羿锋自然不知道他五行齐出给予两人的震撼，羿锋依旧不紧不慢的调着五行的平衡，让五行糅合在一起不分彼此。羿锋做的十分有耐心，一点也不着急，也不敢急。

　　当羿锋调了大半个小时之后，发现没有差错，这才缓缓达到用着手掌贴着秦依的后背，原本的循环进入秦依的体内，正如赵老预料的那样，羿锋的五行力量进入秦依的体内，并没有遭到秦依寒毒的抗拒。这股力量好像不存在似地，寒毒不亲近，也不反抗。

　　羿锋控制着力量逼近羿锋体内的一丝丝寒毒，轻轻的触动着寒毒，在五行力量的触碰下，寒毒微微移动了一分。这让羿锋欣喜不已，再次动用五行力量牵扯着寒毒。

　　一缕寒毒在羿锋的五行的牵扯下，被彻底的牵扯到秦依的后背。而后顺着五行进入羿锋的手掌。在这丝寒毒进入羿锋手掌的时候，羿锋的手瞬间被冻成冰块。

　　见被冻成冰块的手，羿锋没有一丝担心，反而异常的兴奋，喃喃自语道：“成功了，真的可行。”

　　秦依望着被冻得越来越红肿的手，对着羿锋喊道：“快把寒毒祛除。”

　　“啊……”

　　羿锋这才赶紧反应过来，心底感叹寒毒霸道的同时，噬珠能量和斗气同时施展而出，逼着那丝寒毒。毕竟只是小小的一丝寒毒，虽然是远古至尊的力量，可是还是被羿锋逼出，在寒毒被逼出之后，打在虚空之上，那片空间瞬间被冻结，可见寒毒的霸道。

　　“成功了？”两个在外护法的老者也惊喜不已，虽然只是逼出小小一丝，但是已经有一个开头了，证明羿锋的办法是可行的。

　　羿锋看着那一块被冻结的虚空，轻呼了一口气，再次调着五行力量，贴着秦依的后背牵引着寒毒。羿锋没有太过大胆，他每次都只是抽取一丝寒毒，虽然这种速度慢到了极点，想要彻底抽完，还不知道何年何月。但是相比于风险，羿锋觉得这是最安全的。而且，这也能积累他的经验。

　　现在只是牵引秦依体内表面的寒毒，要想牵引秦依体内内脏的寒毒，困难程度无疑要难上许多，现在正好可以多练练手。

　　一缕缕的寒毒被牵引出来，在冻结羿锋手掌的同时，也被羿锋一丝丝逼出打入空间，整个空间在越来越多的寒毒打出之后，温度更是快速下降。

　　两个老人都屏住呼吸的看着场中，望着越来越多的寒毒被牵扯出来，更是感觉心跳动的厉害。看着羿锋被冻得红肿的手，两人心道羿锋倒是能吃亏，这寒毒的冻结，绝对是难以忍受的疼痛，可是羿锋却没有表露出一些。

　　“这小子能走到这一步，也不是全靠运气。”老者轻声嘀咕道。

　　羿锋牵引的越来越熟练，速度渐渐的加了一些。不过，羿锋牵引的量却没有加多少。

　　在羿锋的处理下，上百道寒毒被打出来，这上百道寒毒被打出，并没有让秦依的脸色变得好看一些，羿锋知道，这些寒毒只是小问题，真正恐怖的，应该是身体内脏等部位的寒毒，那才是致命的。

　　羿锋抽取了三天的寒毒，三天的抽取，让他的熟练度练得极高。身体内脏外的寒毒，也被抽取的七七八八了，虽然还残留一些，但是羿锋并不想都抽调，谁知道内脏外没有了，内脏之中的寒毒会产生什么变化。

　　深吸了一口气，羿锋停下了为秦依抽取寒毒，调息了一下自己的状态，恢复到巅峰状态之后，看着秦依说道：“等等不管发生什么，你都不要分身，不要动用体内力量，一切以我为主。你只需要放开就行，其他的一切都不要做。”

　　秦依听到羿锋如此慎重的提醒，她点头说道：“我明白！”

　　羿锋点头，开始调着五行循环，此刻他要牵引内脏的寒毒，就更不能有一丝出错了，要不然震伤内脏，那绝对是一种致命的打击，更有可能因为内脏的缘故，寒毒暴动。


第1438章 医治（二）

　　五行力量沿着秦依的躯体，缓缓的进入秦依的肺部，在羿锋的五行力量进入秦依的肺部时，寒毒可不同外面的寒毒一样，在刚刚进入的时候，寒毒就开始有些不稳起来，这让羿锋赶紧把透入其中的五行力量稳定在肺部，一动也不敢动。

　　在羿锋如此做之后，寒毒这才停止了搔动。羿锋松了一口气，等了良久之后，五行力量才缓缓饿靠近一缕寒毒，显然处于内脏之中的寒毒比起外面的寒毒难对付的多。在五行力量的牵引下，虽然没有表现的太大抗拒，可是却五行力量移动它同样极难。

　　羿锋花了一个小时，这才迁出一缕寒毒，可是让羿锋没有想到的是，这一丝寒毒的移动，居然带动其他寒毒配合着这一缕寒毒移动，羿锋虽然只是想牵引一丝，但是实际牵引出来的，却比想象中的要多的多。

　　这多牵引出来寒毒，并没有让羿锋高兴，反而心惊肉跳。不受控制的寒毒，要是突然爆发，这绝对是致命的打击，不只是秦依，连带他同样都无幸免之力。

　　可是，没有办法把这缕寒毒分开的羿锋。只能一咬牙带着这一大团寒毒沿着秦依体内，缓缓的牵引到后背之上。这团寒毒到达秦依后背，直接钻入羿锋的手臂。

　　在这一瞬间，羿锋甚至来不及反映，羿锋的整条手臂彻底被冻僵。而那寒毒依旧不断的涌入。

　　“不好！”在外护法的两个老者见到这一幕大骇，他们也看出寒毒已经不受控制，如此之多的寒毒进入羿锋体内，堪称恐怖。可是，羿锋不能离开秦依的后背，要是一离开，那寒毒断了涌出的路线，必然在秦依体内暴动。

　　望着开始一块块结冰的羿锋，两个老者虽然很想帮羿锋，但是却丝毫没有办法，只能看着羿锋从手臂开始，一点点开始冻结。

　　羿锋同样感觉到一股刺骨的疼痛，手贴着秦依的后背，一动也不敢动。羿锋知道，他这一离开秦依付出的是生命，他同样也会如此。

　　不断钻入他体内的寒毒，让羿锋寒彻骨髓。羿锋强迫自己祛除那丝恐怖，冷静下来驱使着体内的斗气，三颗噬珠的能量疯狂调动起来，羿锋很清楚，此时能灭寒毒的，只有噬珠才有可能。

　　三颗噬珠全部涌入羿锋的手臂，羿锋手臂之上蓝红光芒闪烁。可是寒毒却是远古至尊的力量，噬珠虽然号称有吞噬任何能量的效果。可是，吞噬起远古至尊的力量，速度简直慢到了极点。

　　这让羿锋心底大骇，五行力量驱使而出，开始防御着寒毒力量，防止这些寒毒进入内脏之中。五行力量动用，原本寒毒的蔓延速度瞬间满了许多。这让羿锋赶紧全力驱使噬珠，开始疯狂的吞噬着寒毒。

　　在外的两个老者见到这一幕早已经心惊肉跳，可是突然见羿锋全身蓝光红光闪动，整个局势突然稳定下来，他们一愣之后说道：“这小子身上居然有着三颗噬珠？”

　　看着羿锋闪烁的三种光芒，他们错愕不已。

　　羿锋疯狂的吞噬着寒毒，吞噬之后的寒毒，化作一股股力量融入羿锋的气海之中，这能量一融入羿锋的气海，羿锋感觉到一种玄之又玄的感觉，可是当羿锋想抓住这种感觉的时候，却发现消失的一干二净。

　　这情况让羿锋疑惑的时候，也顾不得这点感觉，依旧疯狂的驱使着噬珠，疯狂的吞噬着寒毒。

　　在羿锋疯狂的吞噬下，寒毒化作一道道能量融入羿锋气海，在这股力量融入下，羿锋的气息也开始慢慢的增强。

　　当然，羿锋此刻不会注意到这些，望着逐渐接触冰封的手臂，羿锋这才松了一口气。扭头看了一眼秦依，见秦依的脸色多了一份血色，羿锋欣喜不已。

　　如此一来，羿锋顾不得休息，再次施展五行力量，进入秦依体内想要剥离出一缕寒毒，但是内脏的寒毒完全是抱团似地，只要抽取一丝，那出来的必定是一团。

　　这样的情况，让羿锋的手臂不断的被冻僵，而同样羿锋处于极其危险的状态，羿锋只能用着五行力量把他所有内脏都防护住，与此同时噬珠力量不断的吞噬着一股股涌入他体内的寒毒，在生与死的界限上，羿锋不断徘徊。要不是有着五行力量的奇特抵挡寒毒效果，羿锋想必早已经被寒毒侵染内脏了。

　　可是，有祸也有福气，羿锋的气息一直不断的攀升了起来，随着寒毒越来越多的吞噬，攀升的速度越来越快，原本就处于五阶顶峰的羿锋，在吞噬这么多寒毒之后，显然达到了六阶的层次，可是羿锋生生的制止了等级的提升，制压晋阶，把所有要晋阶的力量，镇压在多出的经脉之中。此时的情况，根本不适合晋阶，要是此时晋阶的话，只会增加无穷风险。

　　而两个老者，却十分惊讶，羿锋的气息早已经攀升到六阶的层次了，可是他却还没有晋阶的表现，他把晋级的力量镇压下去了？他是如何做到的？

　　两个老者奇怪不已，可是见羿锋依旧在不断牵引寒毒，而且气息不断的提升，更是感觉惊异不定。

　　望着在生与死不断徘徊的羿锋，以及气息以一种恐怖程度暴涨的羿锋，两个老人忽然有些感叹。别人都说没有机遇，哪里知道，机遇其实是用命去拼的。

　　一缕缕的寒毒不断被羿锋秦依而出，羿锋的噬珠不断吞噬，而羿锋的气息也逐渐的攀升起来，而股股力量成实质一般被羿锋镇压在各条经脉之中。

　　同时，那股玄之又玄的感觉，时不时的闪现又消失。不过，羿锋根本没时间在乎。

　　他依旧帮组的秦依清理的内脏的寒毒，看着秦依越来越红润的脸色，羿锋早已经顾不得他全身已经被冰冻的红肿了，一心沉浸在牵引寒毒之中。一股股的寒毒从秦依的体内，进入羿锋体内，然后被噬珠吞噬。


第1439章 七阶顶峰

　　当羿锋把秦依心脏出的寒毒一丝丝抽取出来的时候，羿锋整个人早已经冻得红肿不已，眉头发丝之上抹上了一层晶莹的冰花，四周的空间同样出现无数冰花。

　　老庄主两人看着宛如冰冻一番的羿锋，拳头微微握紧。看着一道道寒毒透露进羿锋体内最后化作冰块凝聚在羿锋身上，老庄主两人深深的捏了一把汗。

　　秦依脸上的血色，已经渐渐的恢复了起来，一道道寒毒不断涌出，当她最危险的心脏处最后一丝寒毒被羿锋牵引出来的时候，羿锋全身发出咔嚓般得声音。

　　与此同时，彻底放下心的羿锋手掌离开秦依的后背，整个人倒在地上，宛如冰块砸地之声。

　　“羿锋！”秦依大骇，可是刚准备做什么，却发现羿锋那冻结的手，极其艰难的扬起，向着胸口狠狠的捶打过去。

　　“咔嚓！”

　　在羿锋的捶打下，羿锋的身体发出冰裂之声。可是，这并没有让羿锋停下来，反而更为狂暴的捶打。一圈圈不断的轰在身上，原本冻僵羿锋的冰块，也开始缓缓的碎裂，同时羿锋体内的能量一道道打出，轰击着僵硬的身体，这样自残般得举动，羿锋一直持续了好几个小时。

　　“噗嗤……”

　　当羿锋一口血液喷吐出来的时候，原本捶打的动作才缓了下来，望着面前担心他的秦依，羿锋摇摇头，对着秦依说道：“再帮你检查一下。”

　　秦依摇摇头头，闭上眼睛结着手印，在她手印结起的同时，她的身上的气势突然暴涨了起来，而在羿锋皱眉的时候，秦依突然喝了一声：“散！”

　　随着秦依这声怒喝，以她为中心，宛如星系爆炸一般，一股澎湃的寒气从他身上爆涌而出，向着整个空间蔓延而去，在这股寒气蔓延而出之后，整个空间被彻底冻结，恐怖的力量让羿锋位置呆滞。

　　只不过，这样的爆发一闪就逝，原本那股寒气猛的收回她的体内，只留下一部分在外。

　　望着施展如此寒气的秦依，见她丝毫没事，羿锋心底也微微放下心。羿锋并不知道，刚刚秦依是驱散她体内的残留寒毒。五脏六腑的寒毒被羿锋全部牵引而完，别的地方残余的一小部分寒毒，自然奈何不了她。此时此刻，寒丹带来的不和谐因素才全部清除，她的人才可以和寒丹渐渐的融合起来。

　　秦依走到羿锋面前，望着肿大了一圈得羿锋，抓住羿锋的手眼中有着晶莹之色。

　　羿锋笑着摇摇头，推走秦依说道：“先去老庄主哪里。我还得做一下处理。”

　　秦依点头回到老庄主哪里，羿锋深吸了一口气，噬珠能量把体内所有的冰冻力量都给吞噬，在吞噬完所有冰冻力量之后，防护五脏六腑的五行力量，也沉入气海之中。

　　做完这一切，羿锋才盘腿坐在地上，羿锋为秦依压制，不知道压制了多少能量在经脉之中，此刻正好借着这个机会全部吸收。

　　在外的老庄主等人见羿锋的气息突然猛的消散下去，和老者对望了一眼，心道羿锋居然还在压制着力量。

　　就在两人为之疑惑的时候，羿锋突然结起了繁琐的手印，原本沉浸在经脉之中的能量，开始疯狂的奔涌而起，强大的奔涌力量，刺痛着羿锋的经脉，灼烧般的感觉让羿锋眉头微微皱着。

　　秦依见到这一幕，担心的看向老庄主两人。

　　老庄主两人摇摇头道：“刚刚那小子把噬珠吞噬你寒毒转化的能量全部压制，现在是反弹。”

　　秦依担心的同时，紧紧的握着秀拳，直直的注视着羿锋。

　　“融！”

　　羿锋大喝，羿锋原本压制在经脉之中的实质能量，开始疯狂的涌入气海之中，在能量涌入气海下，羿锋原本压制的气息，瞬间爆发。

　　这股气息一爆发，就闪现出强大的反弹力量。原本被羿锋生生压制在原本境界的气息，一个瞬间就冲到六阶，而且还在不断的上升。

　　在这爆发之下，在羿锋的四周被牵引出一道飓风，恐怖的飓风围绕羿锋，在羿锋的气息威压下，爆发出嗤嗤声响。

　　宛如洪水泄提，羿锋经脉之中的力量全部涌入气海，融入能量珠之内。羿锋的吧气势以一种非人的速度攀升起来。短短时间，就达到了六阶顶峰的层次。

　　可是，达到这层次之后，羿锋并没有因此而停下来，反而以一股更为澎湃的速度爆涌起来。短短时间，就能突破了六阶的瓶颈，向着七阶追击而去。

　　老庄主望着羿锋这番晋级，不由咋舌不已，心底羡慕不已。同时，对于远古至尊的力量也有所了解，只是其中一小部分，就能让一个君级提升如此之多。

　　羿锋的气息不断攀升，秦依原本担心的神色这才微微减弱。这样攀升的状态，再次持续了许久时间，当这股气息开始冲击八阶的时候，羿锋手中的印结突然一变，可是生生的压制气息，在他的压制下，一股股力量进入气海之中，气息却再也没有得到提升。

　　当羿锋被压制的力量全部融入气海之后，羿锋的气息也稳定在七阶顶峰的层次。

　　在四周的飓风因为羿锋气息稳定而开始消散的时候，羿锋翻身而起，看着依旧红肿的手臂和身体，嘴角带着一丝笑意，手臂甩动之间，金针覆盖整个身体，一瓶瓶药液倒在身上。

　　在秦依等人的注视下，羿锋原本冻僵红肿的手臂和身体，开始一点点的消退下去。消退的速度肉眼可见，这让老庄主等人看的面面相窥。

　　心底想着，这小子医术果然神奇。但是，出手之后的羿锋，心底更是欣喜万分。他没有想到，为秦依治疗寒毒，居然把他的医术生生的提升到八阶高级。

　　当时并没有注意，但是这对自己一出手，羿锋就感觉到其中的优劣，医术施展起来，更加得心应手了。

　　“这一回，倒真是富贵险中求。”羿锋笑了笑，相比于刚刚的九死一生，得到的好处，同样不少。


第1440章 法则

　　羿锋看着手臂上的红斑和铁青，知道手臂被冻得最为严重，即使他的医术高达八阶高级，也不可能片刻间就全好，要想把这些冻僵的地方彻底恢复，还要些时日。不过，手臂的红肿消退下去，不像刚刚的猪蹄一样，羿锋就已经哼高兴了。

　　把所有金针收回，羿锋这才退倒了秦依身边，抓过秦依的手，体内的五行斗气为秦依检查一番，发现其中的寒毒确实已经全部消失，取而代之的是一股与生俱来的力量，这股力量还很微弱，但是羿锋能感觉的到它成长。并且，这股力量在秦依的控制范围内，起码羿锋斗气进入她体内的时候，秦依能完全把它压制而不抗拒羿锋力量。

　　秦依看着羿锋手臂上那快快触目惊心的伤痕，再想起刚刚羿锋的情况，秦依握着羿锋的手更加用力。羿锋自然感觉的到秦依的情绪，对着秦依说道：“没事的，一切都好了。”

　　秦依使劲的点点头，看着羿锋眼神柔和。

　　两位老者见到这一幕，相互对望了一眼。虽然不喜欢秦依和邪宗的人在一起，可是看现在这情况显然不是他们能阻拦的，抛却羿锋的身份，对于羿锋这个人他们还是很赞赏的。刚刚的那一切，他们也感觉心惊肉跳的。

　　“恭喜！”老者看着羿锋微笑道。

　　羿锋自然知道老者在恭喜他实力大幅提升，步入七阶顶峰的层次。

　　羿锋同样笑了一声：“同喜！”

　　老庄主和老者当然高兴，秦依寒毒解决，那和寒丹十成契合度的她，寒丹给予她的将不会是致命的伤害，而是无穷的好处。

　　“能告诉你是怎么领悟五行齐全的吗？”老者看着羿锋目光灼灼的说道，这太让他惊讶了，五行齐全，多么不可思议的事情。

　　羿锋笑了笑说道：“邪宗历代前辈共同研究出来的功法。只是领悟到五行，一直到不久前，所以现在才来秦家庄。”

　　老者心中对于邪宗极为佩服，想不到这样的功法居然也能研究出来。他深吸了一口气，随即看着羿锋说道：“五行对你大有好处。好好利用吧。”

　　羿锋点头，忽然向着老者问道：“不知道有一件事情可否请教前辈？”

　　老者点头问道：“什么事情？”

　　羿锋轻呼了一口气说道：“刚刚吞噬寒毒的时候，每次吞噬一丝寒毒，总能浮现出一种很玄的感觉，要不就是一闪即逝的冰山世界，要不就是冰封万里，万里雪飘的世界。更有着冻结虚空碎裂空间的感觉。只不过，都是一闪就逝去，根本来不及细细体会。”

　　老者和老庄主猛的瞪圆眼睛，直直的盯视羿锋，良久之后，老者才深吸了一口气对着羿锋说道：“你知道圣级为什么是圣级，我们会叫做超凡入圣，摆脱凡尘的范畴吗？”

　　羿锋恭敬的说道：“请前辈解释。”

　　老者笑了笑，突然出手在空间点了一下，在他一点之下，一跳火龙从他手指点的方向，开始疯狂的飚射出来，向着远处无限蔓延而去，好像无穷无尽似地，炽热的气息在空间猛的爆发，而在火龙之下，即使是空间也被彻底的镇压，在这个空间好像只有火龙。羿锋同样感觉到一种莫大的压力，这种压力让羿锋额头冷汗直冒。

　　秦依见到羿锋如此，手微微握了握羿锋的手臂，在秦依的身上，传来一道气息，这道气息极弱，甚至羿锋觉得不到尊者的力量，可是这道气息传来的时候，却散发着奇异的效果，火龙的压力彻底消散。

　　羿锋疑惑的看着老者，老者手指一点，那条无限延伸的火龙瞬间收回起来，汇聚成一点。这着一点，仅仅是跳动，整个空间就出现一道道巨大的漆黑裂缝。

　　“圣级之所以为圣级，那就是因为圣级领悟法则。我的法则是火之法则，在法则控制之下，只要你实力够，我能让这一点火焰蔓延整个世界，当然，这一点我做不到，即使是远古至尊，想要蔓延整个世界，同样不可能。而秦依虽然现在的实力君级都不到，但是他却拥有寒圣的法则。”老者解释道，“而你说的那种感觉，很有可能就是寒圣蕴含在能量之中的法则之力。要是如此，就难怪寒毒总能借助寒丹之力，让我们借助地火，压力力度也十分有限。”

　　“法则？”羿锋听着这个词，古怪的看着老者。

　　“不错！就是法则！其实，你也拥有法则之力，不过你的法则之力并不是自己修炼而成的，而是外物赐予的。”老者看着羿锋笑道。

　　“你说的是噬珠？”羿锋问道。

　　“对！这就是吞噬法则。这种法则之力极为靠前，而且是天生天长，极为成熟。当然，这种法则之力是外物，也就是说你可以借用他，但是无法借助它提升到圣级。要想达到圣级，那就要拥有你自己修炼而来的法则。法则之力，又称规则之力。你想想，一个可以制定规则的人，还能算作凡人吗？在规则之下，没有匹配的规则之力，谁是对手？”老者说道。

　　羿锋这才明白那股玄之又玄的感觉是什么，想起涌起一股股感觉，确实像一个只有寒的世界。

　　“能吞噬了一丝法则之力，对于你来说大有好处。至于这点，等你实力达到就知道了。你这才，倒是真正的得到莫大好处，法则之力，多少君级顶峰强者，都不能领会一丝。”老者笑道。

　　羿锋点了点头，看着秦依说道：“你现在就能运用法则力量？”

　　秦依笑了笑道：“我的实力因为寒毒的缘故，不能接着寒丹提升，不过寒丹因为早已经和我彻底融合。其中的所有一切我都得到，要想全部动用寒丹力量还不太可能。不过，只是动用其中一部分倒是不是太大问题。当然，它其中的那种力量我都能动用。我虽然没有圣级的力量，但是却有着圣级的境界。”


第1441章 一怒为红颜怎么解释

　　听着秦依的话，羿锋错愕不已。明明感觉到秦依君级不到的实力，可是真要动手起来，君级怕也不是他的对手。

　　此时的秦依，完全是一个潜力无穷的妖孽。她什么都不用做，只需要挖掘体内的力量就行。对于秦依来说，没有境界的概念。

　　“秦依虽然实力未达到君级，但是真要和别人打斗。圣级之下，对她造成不了太大伤害。当然，以她的力量，想要收拾君五的强者也不太可能。”老者解释道，“只能等她进一步把寒丹的力量得到。这一点倒是不急，没有寒毒的牵制，以她十成的契合度，实力应该能飙升。”

　　“很你在一起真的很有压力，说不定那一天你就超过我了。”羿锋看着秦依笑着说道。

　　秦依抓着羿锋的手臂，展颜一笑道：“超过你，我还是秦依。”

　　听到这句话，羿锋嘴角露出了一道虚荣的笑容，心道就算你真的成为远古至尊，还不是老子的女人，有这样一个女人其实很拉风的。

　　“寒毒的事情解决了，那就得把地火彻底镇压下去了，不用借用地火散发的气息来镇压秦依的寒毒了。走吧，出去吧。”老庄主揉着脑袋，对着羿锋和秦依说道。

　　秦依自然知道因为她的缘故，庄中圣级把寒圣镇压的地火放开的一道口子，而也因为失误，导致地火泄露了一些。此刻他的事情解决了，庄中圣级自然要把那道口子给封锁。然后把那些散发在外的地火全部给灭了。

　　羿锋想起上次和秦家庄主镇压的地火，心道为什么没有圣级出手。原来是他们守着被开启口子的地火旁边。

　　……

　　在两位老者离开之后，羿锋和秦依也没有兴趣在这个又开始不断变热的空间呆着。和秦依拉手同时出了这片空间，当羿锋和秦依出现在羿锋原住的那个宫殿时候，守卫在宫殿之外的侍卫，看着颠倒众生的秦依，他不禁使劲的擦了擦眼睛，确信是小姐之后，脸上露出惊喜之色。随即，看着羿锋和秦依拉着的手，那双眼睛又瞪的透圆。

　　步入宫殿住处的羿锋，秦依就钻入浴池之中。当然，这个机会羿锋不会错过，他嘿然一笑，在秦依前脚刚刚进去，他后脚就跟着踏进去。

　　在秦依推不出去下，只能恨恨的瞪了羿锋一眼，带着红晕的入浴池。

　　羿锋倒是很老实，并没有在秦依褪去衣衫进入浴池的时候动手动脚。

　　秦依进入浴池之后，水蔓延到他的锁骨之下，这才松了一口气。虽然只是水遮挡身子，可是却带来心理安慰。

　　羿锋望着落在水中的女神，一头修黑的发丝铺肩而下，带着水珠散着光着，嫩白的脸蛋绝美至极，顺着如同凝脂般白皙的脖颈往下看，锁骨性感撩人。随着水波荡漾，虽然水下的躯体看不太清楚。可是这种若隐若现的诱惑，更是挑动着羿锋的心。

　　“啊……”

　　忍不住的羿锋，把身上的衣衫都给褪去，噗通一声落在秦依身边，激荡起的水花打了秦依一脸，秦依惊叫了一声，脸上满是红晕之色，看着羿锋直直盯视着她的一些部位，她用手遮住羿锋的眼睛，嗔道：“不准看。”

　　羿锋嘿然一笑，抓过秦依的手，可不管这么多，对着秦依的嘴唇就狠狠的堵过去。手已经落在了水下，圆润腻滑的挺翘在他手中变换的各种动作。

　　秦依的呼吸渐渐的粗重了起来，不过想起自己所在的位置，秦依用着仅有的理智对着羿锋说道：“别在这里，进水好难受。”

　　羿锋听到秦依的话，体内的斗气爆涌而出，瞬间把四周的水给推开一片区域。

　　秦依见羿锋这么做，脸更是滚烫的厉害，狠狠的瞪了羿锋一眼，在羿锋无辜的说了一句‘我是为你着想’之后，彻底的被打败，只能扬起头闭上眼睛，等待着羿锋的举动。

　　在等待了羿锋许久，都不见羿锋做什么。睁开眼睛疑惑的看了一眼，却见羿锋似笑非笑的看着她，手却在不断挑拨着她的敏感位置，这让秦依气急，狠狠的咬了羿锋肩膀一口，翻身主动把羿锋吞食了进去。

　　……

　　也不知道是什么缘故，秦依的情欲来的极为的猛烈，在两人都一只不足的热情之下，两人都抵死缠绵。

　　当秦依最后一丝力气被榨取，秦依趴在羿锋的胸前喃喃的说道：“要死了！”

　　羿锋听着秦依这句话，嘿然一笑。手紧紧的贴着秦依温热的身体。

　　秦依看着横在她身上布满冻伤的手臂，看着羿锋说道：“就知道你骗我。”

　　“啊！”羿锋注意到秦依的眼神，这才明白秦依说的什么，羿锋在秦依的额头吻了一口说道，“不这样做，哪有现在的疯狂。”

　　“呸！狗嘴里面吐不出象牙！”秦依脸色有些发烫，不过马上就紧紧的抱着羿锋，用着一种满足的话语淡淡的说道，“这样子真好！”

　　羿锋笑了笑，看着窝在他怀中的女人，出声说道：“好多年前，我就说会解决你的寒毒。现在，总算如愿了。”

　　秦依想起这些年来做的一切，想起羿锋那一手医术。她摇摇头道：“其实我真的不怕寒毒，从一开始就不怕。只要想到和你在一起，总感觉异常的心安。”

　　“我也是！”羿锋抱着秦依，这个女人让他爱到骨子里面，望着颠倒众生的她，羿锋依旧感觉一阵恍惚。似乎，来到这个异世，好像完全是因为她似地。

　　在秦依寒毒解决的那一刻，羿锋突然感觉到心底的一块大石头彻底放下了，整个人彻底的放松下来。

　　秦依似乎感觉到羿锋的情绪，对着羿锋微微笑了笑，伸手在羿锋胸口画着圈圈，在羿锋感觉有些痒的情况下，秦依突然抬起头，目光直直的注视羿锋。

　　在羿锋的疑惑下，秦依突然开口说道：“你能不能告诉我，屠杀墨姓，化身为魔，一怒为红颜怎么解释？”

　　羿锋瞬间噤若寒蝉！


第1442章 威慑

　　对于秦依那天的质问，羿锋左顾右盼，好像这件事情和他没有关系似地。不过，在秦依那双眼睛下，羿锋终究挡不住压力。打着一个要去看看他养的蚂蚁有没有被人踩的理由，逃离的秦依的身边。

　　对于这样的问题，羿锋觉得还是远离的好。别看秦依平常一副温柔大方的脾气，鬼知道爆发起来多恐怖。女人的善妒是与生俱来的。柳梦然那样的女人，多少人才有一个。

　　起码，这些天秦依就不让羿锋触碰她一丝一毫，对于羿锋来说，这是一件极为残忍的事情。面对这样的颠倒众生尤物，禁欲是何等残忍。

　　“齐人之福不好享啊。”羿锋嘀咕了一声，感觉头疼的同时，眼中也看到了一个熟悉的身影，这个身影，正是当时把羿锋打的吐血的那个武者。

　　羿锋看到这个武者，他当然不会放弃机会，想也不想，一拳就直直的轰了过去。当初被他打的吐血，现在怎么也要找回一点场子。同时正好试试达到七阶，他的力量有多强。

　　那个武者突然感觉到一股力量直直的轰向他，心头一惊，赶紧伸手挡了过去。仓促之下的他，只感觉到一股澎湃的力量砸在他手臂上，被震的踉跄后退出去。

　　站定之后的武者，这才看清楚是羿锋对他出手，想起刚刚那股澎湃的力量，这个长老惊呼一声说道：“羿锋？”

　　这个长老怎么也不敢相信，刚刚那一股力量是羿锋的。想起上次和羿锋交手的力量，和现在对比一下，他的眼中带着不敢置信。

　　“前些天和长老打的不过瘾，这次正好向长老请教一番。”羿锋嘿然一笑，七阶顶峰的实力，让他信心暴涨。

　　听到羿锋的话，这位长老脸色有些挂不住了，心道就算你实力暴涨了，比起自己也还有着一定的差距。不过，对于羿锋的小心眼倒是有了进一步了解。

　　“再接本少一招。”羿锋可不管这么多，体内的力量爆涌而出，向着这个武者狠狠的砸了过去，一出手就是星爆天下，完全不给对方拒绝的机会。

　　“靠！”见羿锋小心眼到这种地步，武者无奈的同时，心底也终于明白外面怎么盛传不要轻易招惹这家伙。不过，身为九阶的他，自然不至于怕了羿锋。

　　“既然你要打，那我就和你打打。”长老大喝一声，体内的斗气爆涌而出，向着羿锋攻击而来。

　　两人的交手，瞬间吸引了众多武者前来，秦镇自然是其中一个，当他看着和羿锋交手的居然是庄中九阶的长老之后，眼睛都差点没有瞪出来。特别是看到羿锋和对方交手，丝毫不弱下风。更是让秦镇等人擦着眼睛。

　　“这家伙是不是羿锋？这是五阶的实力？”秦镇看着秦堂怀疑的问道。

　　“应该是吧？这摸样像羿锋。”秦堂不敢确认的问道，这和之前不久的反差太大了。

　　“妈的，这家伙是怎么做到的？那是九阶啊！”秦镇怒骂了一声，可是目光却直直的看着羿锋，羿锋见围来的人越来越多，心底嘿然一笑。想报哪吐血之仇是一个原因，最重要的还是给秦家庄一个下马威，自从他来到秦家庄之后，他们好像忘记了他邪帝的身份，此刻正好让他们反省反省。免得将来是个人都来招惹他。

　　毕竟，秦依和他在一起的事实会刺激到很多人。不给他们一点震撼，怕是要再出现围攻他的事情。

　　“长老，接下我这招！”羿锋大喝一声，星爆天下再次爆涌而出，配合着噬珠千年死气，向着对方疾驰而去。

　　“哼！”武者怒哼了一声，甩着手臂迎了上去，堂堂九阶，自然不会怕一个七阶，虽然这个七阶确实不能按照常理看待。

　　“碰……”两人交锋，羿锋和对方同时被震的倒飞出去。

　　见对方再次欺身向前，想要把他彻底干翻。羿锋嘿嘿一笑，一道力量到处，于此同时，体内的摄魂术也轰了出去。

　　两道力量让武者不得不闪身避开，可是羿锋却不给他避开的机会，摄魂术再次施展而出，抵挡他的退路，让武者不得不运起力量抵挡。

　　可是就在此时，羿锋体内的力量汇聚成星爆苍穹，体内的一道道力量贯穿到手臂之上，向着对方轰了过去。

　　“你以为这样就能奈何我吗？”九阶武者冷笑，虽然这一招强，可是九阶的等级在那，气势这么好弥补的。

　　“当然不！”羿锋大笑，就在星爆苍穹快要轰道对方的时候，羿锋突然顿了下来，“轮回寂灭！”

　　轮回寂灭和星爆天下同时施展而出，终于让武者脸色大变，体内的力量轰涌而出，把自己层层包裹，运起力量开始抵挡羿锋这摄魂术和斗气的合力攻击。

　　澎湃的力量撕裂一切，很快和武者汇聚的力量交锋在一起，在恐怖的对碰之声下，武者的身体被跑了出去。

　　“噗嗤……”

　　一口血液喷出，武者抛落在地面之上，血液随着他落在地上，虚空劲气不断。

　　武者翻身而起，胸口翻滚的血气再次让他吐了一口血。

　　“哎呀！长老，不好意思，刚刚用力过猛了一些，抱歉抱歉。”羿锋看着长老吐血，开口喊道，可是脸色却没有一丝抱歉的意思。

　　武者望着面前的羿锋，气的差点没有再吐一口血。心道你小子明明是报复，偏偏还这么虚伪？用力过度？我靠……

　　“真的，真的是用力过度。”羿锋看着武者很认真的说道。

　　武者扭过头，心底把羿锋化为那种极度小心眼的家伙，这家伙此时绝对是报复。

　　羿锋耸耸肩，无奈的说道：“本帝绝对是失误。不过，最近本帝经常失误，长老倒是好运气，刚刚抓一只野兽，不小心把它的腿给扯下来了。咳……年纪大了，没办法啊。”

　　羿锋说这句话的时候，目光看着秦镇等人。秦镇等人心头一凛，自然明白羿锋的威胁意思。

　　“操……”

　　羿锋的威胁让这些人十分不爽，但是看着吐血的武者，一个个生生的被羿锋镇压住。


第1443章 秦镇的憋屈

　　秦镇等人虽然知道羿锋这是立威，可是根本就没有办法。只能看着羿锋扬长而去，九阶君级都已经挡不住他了？他们这些人再招惹他，还不是过去找抽？

　　羿锋临走前得眼神十分的明显，显然是谁阻拦他，他就和谁过不去，偏偏他有这等实力。看羿锋此时的实力，显然在没有领悟法则之力的武者面前，他是没有敌手的。

　　“这家伙到底怎么突然变这么强悍了？”秦镇心底怒骂了几声，却无可奈何的看着羿锋扬长而去。

　　秦堂等人同样咬牙切齿，但羿锋嚣张而威慑的举动，让一众人坐任羿锋离开。

　　秦堂等人突然想起前几天宫殿一个侍卫传出的消息，说小姐出现了，而且还是和羿锋手牵手出现的，只是不知道这消息是否属实？

　　这一点，秦镇等人很快就有了答案。在某一天秦依出现在主城之中，秦镇等人赶来的时候，正好见到羿锋和秦依在一起。不过，让秦镇等人欣喜若狂的是。秦依和羿锋并不亲密，甚至脸色还有些冷。

　　“妈的！回去得把那个散步假消息的侍卫给抽一顿。显然小姐对着家伙没兴趣。”秦镇等人诽谤了一声，马上就高兴了起来。然后一个个走到秦依面前，面容带着笑意的打着招呼。

　　对于家族的这些年少才俊，秦依十分和善。和他们随意聊着。羿锋见到之后，也腆着脸凑上去想和秦依说几句。可是原本还和别人笑脸兮兮的秦依，瞬间变得冷若冰霜，看都不看羿锋，更别说搭理羿锋了。

　　这一幕让秦镇等人更是欣喜不已，心底诽谤不已：“妈的，当初到底是谁传言小姐和羿锋关系匪浅啊。这家伙虽然实力不错，但是还是配不上小姐嘛。老子的打白挨了。”

　　而当秦镇等人知道秦依的寒毒解决，而且解决的人是羿锋时。一个个瞪大眼睛，喜意言于表。当然，对于羿锋的敌意完全消失了。

　　他们对羿锋的敌意也就限于谣传和小姐的暧昧。现在这点摆脱了，怎么看这小子怎么顺眼。别说实力强悍，就是帮秦家庄这么多，也足够让他们当座上宾了。特别是此刻他们想起羿锋还是邪宗宗主这样显赫的身份，能放下身段为普通镇民医治。这小子人品还是不错的。

　　“羿锋啊！我为以前的事情向你道歉。”秦镇拍拍羿锋的肩膀笑道。秦堂等人也赶紧附和。

　　“操……”羿锋低声骂了一句，目光直直的看着巧笑嫣然的秦依，这秦依每次展露笑容，总能让秦家庄这群天才人物呆滞一番，随即露出仰慕之色。

　　知道这女人还在计较他在外有着别的女人，羿锋只能耸耸肩，蹲在一个角落很委屈的看着秦依。

　　秦依余光见到这一幕，脸上的笑容更盛，心底哼了一声道：“这次绝对不能轻易放过你，要不然还不知道会怎么沾花惹草。”

　　秦依是恨下心了，要把羿锋冷落下来。

　　“唉！活着也没什么乐趣了。各位，拜拜了，反正都是一个结果，想想还是去金楼风花雪月，紫醉金迷去。”羿锋站起身，对着秦镇等人说道。

　　可是，羿锋的话刚刚落下，就见秦依怒瞪美眸，娇喝道：“你敢？”

　　羿锋耸耸肩道：“我打小的梦想你又不是不知道。以前是有你在，这才收敛住心思。现在你都不理我了，我得玩够了本啊。”

　　听到这句话，秦依险些没有气死。虽然知道这小子是为了气她。但是秦依丝毫不怀疑，要是再冷落羿锋，他还真可能做出假戏真做的事情来。羿锋一样都自诩做戏要做全套。

　　“哼！”秦依哼了一声道。

　　羿锋嘿然一笑，在所有人的注视下，闪身到秦依的身边，手揽住秦依的纤细弹力腰身，在所有人目光炽热下，羿锋说道：“媳妇，走，回去我跪搓衣板检讨去。”

　　秦依虽然羞涩，但是也知道秦镇等人对她的心思。见羿锋如此做，她也不反抗。白了羿锋一眼，随即顺从的靠在羿锋怀中，被羿锋抱着离开原地。

　　秦镇等人瞬间听到碎落一定的心声，望着宛如神女一般的秦依被羿锋带走，秦镇等人马上就忘记了对羿锋升起的好感，也忘记了刚刚的道歉，怒吼一声道：“羿锋，老子跟你没完。”

　　这句妒意十足的话，羿锋自然听的清清楚楚。羿锋撇了撇嘴当做不在乎，心道你这样的再来几个，也不是他的对手。

　　“去，跪搓衣板检讨去！”秦依到底宫殿，就对着羿锋哼声道。

　　羿锋嘿嘿一笑道：“跪搓衣板没问题，不过在这之前，还有一件很重要的事情得做。”

　　说完，羿锋不管秦依放抗，用着嘴堵住那让人惊心动魄的润红嘴唇，生生的把秦依压住。

　　“一直没有要孩子，想和你生第一个！”

　　原本还闹情绪反抗的秦依，听到这句话身体猛的软下来，一把把羿锋缠住，任由羿锋在她的身上肆虐。

　　……

　　自从羿锋和秦依的关系被秦镇等人确认之后，一个个变得无精打采了起来。心底把羿锋问候了千百遍，甚至考虑是不是请他们的长辈，联手组成大阵收拾收拾羿锋，要不然心底真的不平衡。

　　他们这样想，也是这样做的。一众人前去游说庄中长老之后，无一不被拒绝。

　　这些长老听到这些年轻子弟的提议，都差点没有开骂了：开玩笑。你们年青一辈和羿锋争风吃醋，那是你们的事情。你们可以不在乎羿锋邪帝的身份。可是他们能不在乎吗？要是真做出秦家庄长老合力镇压羿锋的事情，这是打邪宗的脸。那时候就不是争风吃醋小打小闹了，那是两个宗门的矛盾。这样的矛盾，谁敢承受？你们没看到，就算羿锋要搬出邪宗宗主的身份，老宗主也不敢摆架子吗？

　　秦镇等人几乎是被这些长老给骂的轰出去，要不是知道秦镇受的刺激太大。甚至会观他禁闭，心道让他清醒清醒。秦依这样的女子，就算没有羿锋，也不是他们能染指的。


第1444章 交流会

　　秦家庄的地火，在秦家庄圣级腾出手来之后，很快就被剿灭。原本秦家庄封锁了许久的庄门，也再次打开。

　　秦依虽然对羿锋有怨念，但是在上次给羿锋摆脸色发泄一次之后，对于这已成的事实只能接受，只不过，心底多多少少有些疙瘩。虽然不会不搭理羿锋，但是对于羿锋的小惩罚不断。

　　一直以来，秦依就知道羿锋不会安宁，可是真发生的时候。她还是没有自己想象的那么大度。

　　当然，对于秦依的小惩罚羿锋乐的接受，这让让秦依的心底好受一些。对于她，羿锋并没有因为别人而导致对她的情感下降。

　　在和秦依在秦家庄呆了一阵之后，在手臂上的冻伤完全消失。而就在羿锋和秦依卿卿我我乐不思蜀的时候。秦家庄老庄主突然找到羿锋。给羿锋带来一个错愕不已的消息。

　　“你是说？老头子让我去仙境？”羿锋极为疑惑的看着秦家庄老庄主。

　　老庄主说道：“庄门打开的时候，圣地武者传给秦家庄的消息？”

　　“老头子没有开玩笑吧？仙境可是邪宗的老对头。我前去，还不被吃的渣都不剩？”羿锋看着老庄主说道。

　　老庄主说道：“呵呵，那倒是不用担心。仙境不可能对你出手。”

　　“为什么？”羿锋疑惑不已，仙境是仙府一众超级势力的老本营，他过去仙境不是羊入虎口吗？羿锋可不认为他这点实力可以和仙境抗衡。

　　老庄主说道：“这是三十年一次各大势力交流会。各大宗门都拿出一些宝物，在交流会上互相交换。当然，这是一个幌子。其实真正的原因是，各大超级势力炫耀实力的场所。所有年纪未达到五十的武者，都可以参与其中。”

　　“炫耀实力？”羿锋错愕。

　　老庄主解释道：“当然这其中还有各种各样的因素。所以你不用担心仙境会对你出手。上上届的交流会在圣城。你看帝释天现在不是好好的吗？仙境还不至于对你出手。”

　　听到老庄主解释，羿锋惊讶的问道：“这交流会一次换一个地方？”

　　“嗯！每个超级实力都有举办一次交流会的可能。而每个进交流会的人，都要交给举办方不下于地阶武技以上宝物的入门费。所以，对于每一届交流会举办权都一个个很是眼热。上上届是圣城，上届是天府，这届是仙境。”老庄主说道。

　　羿锋听老庄主这么说，心底倒是安心了。既然是历代传承下来的，倒是不至于有人对他一个小辈出手。何况老头子也绝对不可能让他冒险。这么一说，还真不会有危险。

　　“那就去看看吧！”羿锋深吸了一口气，仙境作为大陆最神秘之地之一，能见识一番也极好。羿锋也想会会那个被称为妖孽的这代仙帝。

　　“嗯。不过还有一件事情要提醒你。那就是在仙境不要轻易动用五行力量。要不然，就难保仙境的人会破坏规则了，五行之力的潜力，值得他们冒这个险。即使是得罪天下所有的超级势力。”老庄主说道。

　　听到这句话，羿锋心头一惊。随即认真的点点头：“我知道了。放心吧，就算动用，也不会让他们看出来的。”

　　羿锋有着这个信心，五行之力在他身体之内。连赵老都看不出来，只要不在外面驱使，那就没人能看得出来。能被老庄主等人看出来，那也是因为羿锋把大循环透露出外面的缘故。

　　“你心底有数最好。既然这样，那你就带着秦依，秦镇，秦堂三人一起前往吧。”老庄主说道。

　　“啊……秦依也去？”羿锋看着老庄主说道，“秦依寒丹已经彻底融合在她体内，此时寒毒清除，潜力何等之大。连我的五行之力他们都能挺而冒险，秦依这种必定成为超级强者的人物，那他们还不更冒险？”

　　老庄主摇摇头道：“你放心吧，我让他去自然有我的道理。何况，圣级之下的人对于秦依没有丝毫危险性。圣级之上的武者，不敢随意对秦依出手。最重要的是，他们不敢冒险在仙境动手对付秦依。除非是他们想废掉仙境。”

　　听到这句话，羿锋疑惑的同时，狐疑的看了老庄主一眼，见他确信无疑的眼神，这才点头答应了下来。

　　“交流会，其实你们是配角而已，真正的交流会是圣级的交流。只不过你们没有资格知道而已。这个交流会看似是你们主角，但是各大宗门的圣级，同样会出现在仙境。这也是仙境不会出手对付晚辈的缘故。”老庄主说道，眼中有着一丝落寞之色，他没有资格参加这次的交流会。

　　听到老庄主这么说，羿锋这才彻底的放下心来。原来这其中还有这样的秘辛，既然圣城会有圣级前去，自然不会看着他们出事。

　　“嗯！那还有多久举行交流会？”

　　“还有一个月！这一个月你就在秦家庄呆着吧。我派人传消息前往圣地。”老庄主说道。

　　羿锋点了点头，居然如此就不用再次回圣地了。既然圣地派他去，总得把入场会送来吧。虽然羿锋现在把不少这一些入场会，但是能不自己拿出来最好不过。

　　只不过，想到秦镇和秦堂等人和他一路同行，羿锋就忍不住嘿然一笑。这两家伙可能会郁闷的半死吧。

　　“你的实力在交流会的武者之中，也算的上是顶峰了。但是你还是得注意一下帝释天大弟子。他当年来秦家庄结地火，生生的在地火燃烧之中呆了一个多月，之后实力大涨离开。地火的恐怖你明白，在那等威势下，没有领悟法则力量你敢呆上一个月吗？当然，他没有法则力量我可以确认。怕是利用奇特的功法，不过，这也证明他的强悍。”老庄主提醒道。

　　见羿锋面色慎重，老庄主拍了拍羿锋肩膀说道：“不过，你也不差。摄魂术和斗气配合。想必也难碰敌手。”

　　羿锋笑了笑，想了想觉得确实没什么担心的。以他现在的实力，就算是君级顶峰，他也不惧。


第1445章 前往仙境

　　在秦家庄的日子，羿锋用着无数的时间研究着五行力量，同时修炼着斗气。在五行力量的帮助下，羿锋一个月的时间虽然没有突破，但是也有着不小的提升。特别是摄魂术，比起斗气的提升更为恐怖。

　　秦镇的等人咬牙切齿对着羿锋很久，在看到秦依和羿锋的亲密，得知他们确实毫无可能的时候。一个个这才死心的耸着脑袋。也没有力气再咬牙切齿的看着羿锋了，反倒是开始疯狂的修炼起来。

　　在这短短一个月的时间，秦镇居然生生的依靠地火之力突破了瓶颈，达到了六阶的层次。

　　这让羿锋对于秦镇心头也多了一丝佩服，凭借着他的地火之力，就算碰到七阶，也有一战之力。

　　得知无望之后，秦镇等人对羿锋的敌意也降下来。反倒时不时和羿锋研究一下武学的知识。此时的羿锋，已经不是那个刚穿越过来什么都不懂的小屁孩了。现在的他，隐隐有着一代宗师的风范。

　　秦镇等人在羿锋这里得到的东西受益颇多，对于羿锋最后的一点敌视也消失了。

　　就在这样的日子下，羿锋终于等到了圣地派来的人，前来的人只有两个。一个是王座男子，另一个是邪宗仆人。看起来只有五六十岁的年纪，但是没有人真认为他这么年轻。

　　当时老庄主等人看到来的两人时，心头为之一惊。这两个人，居然都是亚圣级别的。这样的两个人，居然被派去给羿锋做侍卫，邪宗果然好大的手笔。

　　羿锋得知王座男子为亚圣的时候，心底也惊讶不已。一直以来，羿锋都以为王座男子是君级顶峰。却没有想到，他已经一只脚踏入了圣级。

　　王座男子自从得到墨家亚圣躯体之后，把所有灵魂创伤恢复。花费了一年多的时间，这才彻底恢复实力。无事的他，自然被柳然派来护卫羿锋。

　　而对于另一个亚圣的邪帝仆人，羿锋心想邪宗怕这是展露实力给别人看了。要不是他实力不够，羿锋甚至怀疑邪宗会派圣级前来做他护卫。

　　当然，这个层次的侍卫。羿锋可用不起，也不敢用。这等人物，就算他是邪宗宗主，理论上是他们主人。可是在这样一个实力为尊的世界，羿锋使唤起他们来还是有压力的。

　　即使是这两个亚圣，羿锋同样感觉有压力。亚圣，已经是领悟了法则了的人，只是他们不能彻底掌控而已。可是即使身上这样，君级在他们眼中也算不得什么。

　　原本老庄主还准备给秦镇等人护卫的，可是见到这两人之后，他瞬间打消了这个念头。是啊！这还怎么派？总不能他们也派亚圣去吧？可是不派同等级的武者，那走在一起，不是就打秦家庄的脸么？

　　老庄主这才明白，这些年的低调，邪宗并没有因此而败落。反而更加的繁华。连仆人都能达到亚圣级别的，这是别的势力不敢想象的，反正他们秦家庄是不可能出现这等情况。

　　秦家庄达到亚圣级别的人物，无一不在秦家庄有着举重若轻的地位。

　　……

　　一众六人浩浩荡荡的向着仙境的位置走去，六人知道前去仙境的人，也只有邪宗仆人程凯，所以一路都是他带路。

　　羿锋自然乐的轻松，拉着秦依的手掉在人群之中跟着。秦镇等人望着颠倒众生，以前心目之中的女神被羿锋拉着，虽然努力的劝解自己要放开。可是，还是忍不住郁闷心酸，恨不得把羿锋揍一顿。

　　对于秦镇等人时不时警告他收敛一点，要照顾他们情绪的眼神。羿锋视而不见，和秦依过着蜜月般的生活。同时，羿锋巴不得把秦镇等人气走。这几个混蛋，一点都没有做了电灯泡的觉悟，还总在他的面前晃悠晃悠的。这不是让大家都难过吗？

　　一群损人不利己的混蛋！

　　羿锋心底骂了一声，只能忍着和秦依更亲密一点的动作。

　　“宗主！马上就要到仙境入口了？我们是先歇歇还是继续赶路？”程凯看着羿锋问道。

　　羿锋想了想，算了算时间说道：“先找个地方歇着吧。明日一早再前往仙境。王森，你去开几个落脚的地方。”

　　羿锋对着王座男子说道，虽然现在他们所处的位置远离人烟，但是一个亚圣开几个洞府还不是轻而易举。

　　在王座男子转身去准备的时候，羿锋对着秦镇等人说道：“你们都休息一下吧，调息到巅峰，总不能让人看轻了。明天再启程。”

　　秦镇等人看了羿锋一眼，自然知道羿锋这是照顾他们两人。这一路之上程凯虽然放慢步伐，可毕竟是一个亚圣，他们跟着程凯已经极为吃力了，消耗极大，感觉异常疲惫。

　　而羿锋显然不同于他们，羿锋依旧保持着巅峰精神。

　　……

　　在第二天一早，秦镇等人经过一夜的调息，再次恢复到巅峰状态。程凯等人带着羿锋到达仙境入口，此时的仙境入口之处，已经人来人往。其中成群结队的，而出现极为诡异的情况就是，侍卫的实力往往比起主人的实力都要强。

　　羿锋上下打量了一番，发现前来的武者没有一个下于君级的。不过想想也正常，要是君级都不到，来参加这个交流会，无疑是丢人至极的。

　　“宗主，等等小心一些。”程凯说道。

　　“嗯！”羿锋点头，和秦依并肩向着仙境而去。

　　在羿锋踏在门口的时候，门口守卫的武者挡住羿锋等人，对着羿锋说道：“邀请函！”

　　羿锋对着程凯点了点头，羿锋从来的时候就看出来了，这些侍卫给每一个前来参加的武者都给一个下马威。每次递回邀请函的时候，其中必然蕴含着一股力量，让这些武者吃一些小亏。

　　对于举办方这种展示自己这方实力的下马威，程凯给他讲过。所以，羿锋递过邀请函的时候，也贯穿一股力量在上面，直直的向着对方侍卫丢了过去。看似平淡，却让侍卫面色一变。


第1446章 进入仙境

　　能在第一关选来给下马威的侍卫，实力并不低。实力达到七阶的层次，可是在羿锋这一抛之下，被震的连续倒退数步，这才堪堪站稳。

　　过往的人群看到原本嚣张的侍卫突然狼狈的倒退几步，自然明白发生了什么。一个个看向羿锋的眼神多了一份惊讶之色。这个看起来年纪比他们还小的青年，居然能率先给这个侍卫一个下马威。这些人之中，可是都准备等等让自己的侍卫递邀请函和接邀请函，避开这次下马威。

　　那个倒退的侍卫看了羿锋一眼，打开羿锋抛过去的邀请函看一眼，随即面色一变。恭敬的退到一旁，对着羿锋一众人行了一礼，把邀请函退回来，丝毫没有刚刚对别的武者的下马威。

　　众人见到这一幕，一个个面面相窥。心底猜测着羿锋的身份，居然让这个侍卫都如此恭敬对待他。原本还被秦依吸引眼神的人，这才打量起羿锋起来。

　　羿锋没有理会对方，接过邀请函。拉着秦依进入仙境入口之处。羿锋自然察觉到很多目光主意到秦依身上，心底忍不住感叹了一声，心道她还真祸水，即使是把容颜用丝巾遮住，依旧能吸引如此之多的目光。

　　进入仙境之中，扑面迎来一股轻灵之气，羿锋瞬间感觉心旷神怡。定然向着面前看去，葱绿绚丽，给人一种清新靓丽之感。倒是真有几分仙境的感觉。

　　“仙境和圣城并存为大陆最神秘最优秀的空间。当年的仙境，也有着圣宗不少前辈帮助搭建。圣城仙境原本是一体的，因为当年两位弟子的分家。所以才导致圣城和仙境各占一地。只不过，现在的仙境，比起以前更为繁华了。毕竟，发展了这么多年，有着无数圣级为其填色，搭建。”程凯解释道。

　　羿锋点了点头，和秦依等人继续向着里面走去。

　　“各位！请交入场费吧。”在羿锋并没有走多远的路程，一个声音在羿锋的耳中响起，羿锋看过去，只见一个个武者往入口处丢着一种种天材地宝，要不就是卷轴。

　　羿锋点头看了一眼程凯，对于这么一点东西，羿锋倒是不心疼。

　　程凯点了点头，取出六种在世俗能被抢的头破血流的物品，随意的丢入其中。迈着步子准备继续前往。可是羿锋刚刚走几步，就感觉到一股澎湃的气势直直威压到羿锋身上，这股极其扭曲的整个空间微微有些扭曲。

　　在这股气势之下，秦堂和秦镇面色一变。赶紧施展斗气抵挡。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼了一声，体内的气势爆涌而出，此刻羿锋没有一丝保留，直直的冲击对方而去，邪帝威压宛如实质，在他的威压下，四周一片真空，原本在羿锋四周的人被挤压的赶紧退到了两旁。

　　而这股威压冲击之下，原本想着羿锋威压而出的隐秘地方，有着一声吐血之声。一个武者掉落虚空，随即又被一个武者抱住。

　　“滚开！”羿锋见在轰碎这股气势之后，居然还有气势威压而来，羿锋不由怒了一声，再次轰击而去，生生的把他轰碎。

　　见轰碎之后，羿锋迈着步子刚准备进入其中，却微微皱了皱眉头。这时候程凯和王座男子面色也一变，踏前一步。带着法则之力的气势，直直想着前面扫了过去。

　　在虚空之上，两股气势瞬间交锋，组成一个巨大的能量漩涡。在这漩涡之下，出现一道道空间裂缝。

　　“一起出手。”王座男子看着程凯喝道。

　　程凯和王座男子点头，体内的斗气爆涌而出，随即向着虚空冲击而去。这冲击之下，在虚空出现一声闷喝之声。在这声闷喝之下，原本威压羿锋而来的气势瞬间消散。

　　程凯对着虚空淡然说道：“承让！”

　　“不愧是第一大宗邪宗，果然强势。请……”

　　虚空传来的一句话，语气之中有些敬佩。

　　虽然只是短暂的交锋，可是不管是羿锋和侍卫的交锋，还是羿锋侍卫和对方强者的交锋，都给予他们一种震撼之感。特别是对方说出羿锋身份之后，更是目光直直的盯着羿锋。羿锋一怒为红颜，覆灭墨姓的事情，他们都听说过。

　　“这小子好强的实力。”

　　一个个对于羿锋的了解还仅仅在动用圣主令的那一刻。可是此刻才见到羿锋真正强势。

　　随即，他们又看到羿锋身后的两个侍卫。他们来之前就已经听说了，仙境用两个亚圣守在这里给人下马威的。可是两个亚圣都被对方逼开，可见这两个侍卫的强悍。

　　“好霸道的邪宗。第一大宗，果然名不虚传。”众人心底感叹，目光送着羿锋进入其中。

　　进入其中的王座男子，看着羿锋说道：“仙境还真是舍得下本钱，用两个亚圣挡在门口给人下马威。”

　　程凯笑道：“当年圣城那一届，同样如此做的。呵呵，要不是不好用圣级，怕是仙境连圣级都搬出来了。”

　　听到这句话，羿锋也只是笑笑：“用圣级来做下马威的工作，简直是一种侮辱，同时也是太看得起他们了。”

　　就在羿锋踏入其中之后，马上就有侍卫前来迎接羿锋等人。经历过两次下马威，仙境的人没有不知趣的再次施展，这些侍卫恭恭敬敬的给羿锋带路。

　　羿锋打量着仙境，不得不承认这确实是一个世外桃源。虽然能量程度比不上圣城，但是清爽程度却要好圣城很多。

　　“这地方倒是适合修身养性。”羿锋笑道。

　　秦依听到这句话说道：“在这里修身养性？除非是你邪宗能把仙境灭了，要不然这是不可能的事情。”

　　“怎么不可能？等哪天做仙境的乘龙快婿。那就可以了。”羿锋哈哈大笑。

　　秦依听着羿锋这信口胡扯，白了羿锋一眼道，心道就算真那么一天，你哭都没地方哭。秦依可是隐隐听到，当初柳然就是因为差不多的事情，闹成那样子。


第1447章 鬼吟

　　羿锋一众人在仙境之后得到了很好的招待，三天的时间内，也没有谁前来打扰他们，一众人也乐的清闲。在第三天，终于侍卫出现通知他们前去参加招待会。

　　秦依一众人这才起身前去参加，在侍卫的带领下，一众人很快到了交流会所在地。此时这里已经有着不少的人了，不过却并没有显得拥挤，可见空间的巨大。

　　羿锋一众人出现，虽然秦依遮掩的容貌，可是单单那撩人妖娆的躯体就让人频频侧目。只不过注意到身后人高马大的王森和程凯两人，这才打消了很多人心底的那点心思。

　　一众人在交流会随意的扫着，其中的每一件物品都极为的珍贵。不过，对于超级势力的羿锋等人来说，虽然侧目。但是并没有太放在心上。从交流会不断的走过，虽然看到的东西不少，但是能让他们此时眼界的东西并不多。

　　一路人走马观花的看了许久，秦堂和秦镇两人倒是看中了几种物品，前去交换了过来。羿锋却一件都没有看中，不过却大开眼界。见识生生的被提升了一个层次。

　　心道不愧是超级实力组织的交流会，对于君级强者来说，确实能让人眼花缭乱。

　　“咦！地阶摄魂术！”羿锋突然被一个武者吸引，他拿出的居然是地阶摄魂术。摄魂术本来就少见，地阶的就更加少见了。羿锋虽然有一门天阶的轮回寂灭，可是每一次施展轮回寂灭之后，魂力都抽之一空，摄魂术也陷入虚弱之中。至于魂化战神等摄魂术，随着境界的提高，渐渐不够用了。

　　想到这，羿锋也驻留在武者面前，对着武者问道：“这门摄魂术如何交换？”

　　武者目光艰难的从秦依身上移开，随即看着羿锋笑道：“两门地阶中阶以上武技，十颗八阶丹药。”

　　听到这句话，羿锋微微皱了皱眉头，武者见羿锋如此，他赶紧解释道：“这门地阶摄魂术本身就是地阶中阶，以摄魂术的稀少，这个价位并不占你便宜。”

　　羿锋点点头道：“如此那便成交吧。”

　　武者听羿锋这么爽快，笑着把摄魂术卷轴递过来。羿锋对着程凯点了点头，程凯赶紧从戒指之中取出两门地阶武技和十颗地阶丹药递过去。

　　邪宗的底蕴，这等东西自然不会太放在心上。程凯来的时候，身上就带了不少的物品，这都是邪宗前辈丢给他的。这是程凯告诉他的，这也让羿锋确信，邪宗肯定还有一个库存的地方。

　　羿锋打开卷轴随意的看了看，发现居然是一门辅助摄魂术——鬼吟！以牵引出人内心的恐惧，而干扰对方的功法。修炼到极致，听说方圆千里都能鬼哭狼嚎。

　　虽然和羿锋计划之中的攻击摄魂术有着差距，不过羿锋同样欣喜不已。这对于武者的他来说，无疑是一个巨大的辅助摄魂术。

　　“倒是不亏。要不是辅助摄魂术，起码能是地阶高阶摄魂术。”羿锋笑了笑，把摄魂术收回戒指之后。

　　可是羿锋刚把摄魂术，就听到一个老者在羿锋耳边笑道：“小兄弟，不知道可否把这么摄魂术割让给我？”

　　羿锋扭头看去，惊讶的发现对方居然是一个八星高阶摄魂师。不过看他的年纪，显然是那个大势力前来参加主人的侍卫。

　　“这么摄魂术不转让。”羿锋淡淡的说道。

　　“呵呵，看小兄弟的模样，显然是一个武者。得到这摄魂术也没有用。不如转让给我，我在你的基础上，再加一门地阶武技如何？”老者原本就看上这门摄魂术了，只是没有足够的丹药，再问少主借了一些之后返回，却发现摄魂术已经被羿锋换取了。

　　羿锋摇摇头道：“我不缺地阶武技。”

　　老者自然看得出来，羿锋显然也是那个大势力少主级别的。这样的人比起他富有。可是，那摄魂术还是让他忍不住前来询问。

　　“可是……”老者刚想说什么，程凯就插在他中间，对着老者说道，“我们宗主不会换的，请让开。”

　　“老夫是蝎府的长老，小兄弟难道不卖一个面子给我吗？”老者盯视着羿锋。

　　程凯见对方居然搬出蝎府的来压羿锋，想也不想就一拳轰了出去。老者见程凯猛然出手，脸色大变，仓促的运起摄魂术抵挡。可是他一个高级摄魂师，又岂是一个亚圣的对手。一拳轰过去，瞬间让老者轰的吐血砸在地上，在地上滑过一道深深的痕迹，这让众人都注意到这里，转头看向羿锋一众人。

　　程凯看着老者哼了一声道：“叫你蝎府的府主过来，或许能勉强和我们宗主平起平坐。就你一个小小的长老也敢叫我们宗主小兄弟？”

　　在老者脸色变得铁青难看至极的时候，程凯甩了甩衣袖，看都没有看对方一眼，跟着已经转身的羿锋。至始至终，羿锋对于这人都没有在意。

　　围观的人看待这一幕，一个个面面相窥。心道这年轻人好霸气。而一些知道羿锋身份的人，却三缄其口，不敢随意评价。

　　程凯跟着羿锋走了一段之后说道：“宗主，蝎府和仙府的联盟。也算超级势力，在仙境之中有着一定地位。揍了他，倒是要注意一点他们少主。”

　　羿锋笑了笑说道：“屁大点事情。揍了就揍了，我还以为你会把他杀了，想不到你手下留情了。”

　　听到这句话，程凯马上闭上嘴巴，心道他倒是忘记了宗主魔头的称呼。

　　秦堂秦镇听到这句话，不由对望了一眼，心底有些庆幸他们是秦家庄的人，要不然羿锋单凭他们对付羿锋的那些事迹，这小子要他们的命也不是不可能。

　　反倒是羿锋白了羿锋一眼道：“你可不可以微微收敛一些。”

　　羿锋笑了笑道：“我倒是想收敛一些，可是一举一动都被人家注视着，收敛也无用，倒不如狠辣凌厉一些。”

　　从进来仙府的那一刻，羿锋就知道他被很多人注视，这是他邪宗宗主注定的待遇。


第1448章 帝傲天出现

　　一众人在交流会之中穿插，羿锋除去一开始对鬼吟表现出一定兴趣之外，再也没有看上别的东西。在走了良久之后，目光被一处吸引。那里围着不少人，其中有着羿锋一个熟人，正是和羿锋交手过的帝释天二弟子。

　　羿锋拉着秦依走了过去，当羿锋达到那一处时，眼睛猛地一凝，一个武者手中拿着的东西，居然是羿锋得到几分的羊皮卷。

　　“这羊皮卷传言能助人达到圣级。不知道还有那位有兴趣？”武者笑看着众人。显然对于吸引到如此之多的人十分高兴。

　　羿锋望着他手中的羊皮卷，想了想他手中有四份，要是得到这一份的话，就有着五份了。只是不知道，总共有多少份。

　　羿锋并没有率先出价，而是看着这一群人不断的攀升着价格。与羿锋相同的是，仙帝二弟子也没有开假，一脸笑意的注视着众人。

　　目光在一众人身上扫过，当他的目光转移到羿锋身上时，显然为之一愣。而目光转移到秦依身上时，更是为之一惊。

　　见对方的眼神，羿锋看着他微微笑了笑，仙帝二弟子突然感觉一阵心悸，马上转过头对着拥有羊皮卷的武者喊道：“一套天阶低阶武技。”

　　这一句话让四周一片寂静，一个个呆滞的望着仙帝二弟子。这羊皮卷确实珍贵，能达到圣级的诱惑，足以让所有人疯狂。当然，这要是完整的。别说一套天阶武技，就算两套也换不来。可是，这只是其中一份。一套天阶武技就显得太吃亏了。毕竟其余的还知道得不得的到，而且得不到的概率极其之大。

　　羿锋听到对方拿出一套天阶武技去换，眼中也露出了惊讶之色。显然这个代价已经相当不值得了。

　　羿锋想了想，终究没出价，看着帝释天二弟子把这份羊皮卷拿走。

　　仙帝二弟子拿到羊皮卷，转头看向羿锋，随即看着秦依说道：“秦依？”

　　秦依疑惑的看着面前的人，在她的印象之中，和这个男子没有交集：“你认识我？”

　　得到确认的仙帝二弟子，面色猛的一边，看了一眼旁边的羿锋一眼，嘴角带着一种莫名的意味。

　　羿锋不喜欢对方的眼神，微微皱了皱眉头说道：“要是没什么事情的话，给本帝滚吧。”

　　听到这句话，四周的人面色变得极其精彩，一个个注视着仙帝二弟子。他们自然知道仙帝二弟子的身份，见羿锋敢如此对对方说话，惊讶的同时又不由揣测羿锋的身份。

　　望着羿锋的年纪，以及本帝的称呼。羿锋的身份并不难猜，见这两人交锋，一个个退后场地，给两人让出位置。

　　仙帝二弟子看着羿锋，以及见所有人都注视着他们两人，等待着两人的交锋。他不由皱了皱眉头，此时有些骑虎不下。和羿锋斗，显然不是羿锋的对手，羿锋的消息传到他们耳中过，门口七阶君级的下马威，都被他轻易化解。可是不和羿锋斗，所有人都注视着他，特别是羿锋更是扬言叫他滚。仙境是仙府的地盘，羿锋如此蔑视仙府，这无疑是伸手打他们的耳光，这一退，别人会怎么看待他？

　　“哼！”仙帝二弟子终究没有退一步，冷哼了一声说道，“正要领教邪帝高招。”

　　听到这句话，羿锋玩味的看着仙帝二弟子。目光扫在他的戒指之上。

　　仙帝二弟子见羿锋的目光，就知道他打什么注意，嘴角不由有些不满，不过他也不怕羿锋强取豪夺，就算羿锋实力强过他，强取豪夺也不可能在仙境发生在他身上，这毕竟是他的地盘，羿锋真要这样做，自然有人会出手对付他。

　　仙帝二弟子的目光不由转到了秦依身上，想起自己那个妖孽大师兄对于这女人迷的不能再迷，要是他现在看到羿锋和秦依这等亲密的行为，那他会如何呢？

　　仙帝二弟子把脑海之中的想法排除体外，体内的斗气爆涌而出。和羿锋分开之后，他的实力也没有停步不前。原本二阶的实力，此时晋级一阶达到三阶。

　　恐怖的斗气不断爆涌而出，震荡着虚空扭曲。一种武者见到这一幕，一个个不由羡慕的看着仙帝二弟子，如此年纪有着如此实力，足以让人敬佩了。

　　恐怖的斗气很快席卷天空，巨大的风啸压迫的四周嗤嗤作响，在这等压力下，一些人感觉呼吸困难，各自倒退了出去。

　　“去！”

　　仙帝二弟子汇聚出他最强的一招，恐怖的斗气宛如巨龙滑过虚空，向着羿锋狠狠的轰了过去。这让所有人都瞪大眼睛，一个个注视着羿锋。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼一声，嘴角带着不屑，手臂微微扬起，体内的斗气宛如洪水冲击，爆涌而出，向着仙帝二弟子就迎了上去。

　　“噗嗤……”

　　两者交锋在一起，仙帝二弟子宛如断线的风筝一般，飚射上虚空，散落一片血液。之后狠狠的抛下虚空，落在众人的视线之中。

　　众人看到这一幕，一个个愣愣的望着羿锋，眼中满是惊惧之色。仙帝二弟子，居然连他的一招都接不住？

　　“不堪一击！”

　　羿锋不屑的评价，迈着脚步向着对方走去。可是并没有走几步，一股澎湃的让羿锋变色的力量爆涌而出，向着羿锋轰了过来。

　　这股力量让羿锋赶紧止住脚步，体内力量爆涌而出，向着这股力量挡了过去。

　　“碰！”

　　一声交锋，整个空间爆发万道劲气，让包围的人群不断后退出去。羿锋在这股力量之下，同样被震的连续倒退数步之远，手臂被震的有些微微麻木。

　　羿锋目光一凝，注视着虚空的一个位置，眼中目光凝聚。

　　在虚空之上，一个人影闪现出来，羿锋望着这道人影，看着对方直直的盯视道：“帝傲天？”

　　人影看了一眼仙帝二弟子，之后淡淡的说道：“邪帝好霸气！”

　　“过奖！”羿锋得到对方的确认，淡然说道。

　　只不过，众人听到两人的对话，却一个个炽热的注视。场中的两人，无疑是这一辈最有身份的两人。


第1449章 交手

　　帝傲天看着面前的青年，眼中同样有着凝重之色，刚刚的交锋虽然他占据着上风，但是并没有对对方造成太大的伤害，足以表明他的实力了。

　　特别是想到对方比自己小快十年了，心头的惊讶更是如同海水翻腾。

　　不过马上，帝傲天的目光就注意到秦依身上。当他的目光转移到秦依身上的时候，眼中带着痴迷，居然没有搭理羿锋，直直的走到秦依面前，出声说道：“好久不见。”

　　秦依对着帝傲天点头，淡淡的说道：“见过仙帝。”

　　帝傲天看着秦依说道：“叫我傲天就行。”

　　羿锋看着这一幕微微愣了愣，转头看向同仇敌忾的秦镇等人，羿锋一愣，随即心道大骂道：“我靠，这家伙居然挖墙角。这种高尚的职业，要做也是他来做，什么时候轮到他的墙角被人挖了？”

　　羿锋走向前，看着秦依说道：“走吧！”

　　秦依点了点头，手臂挽着羿锋，嫣然笑道：“嗯！”

　　帝傲天见秦依如此小鸟依人一般的举动，他微微错愕，随即感觉心底涌起一股无可言语的心疼，愣愣的看着这个绝美的非人间所有的女子。

　　“她这是什么意思？是表示什么吗？”

　　看着秦依秦依的依偎在羿锋怀中，帝傲天心底涌起了一股前所未有的嫉妒。这股嫉妒让他脸色变得极为难看，死死的盯着羿锋秦依，看着秦依带着不甘和痴迷。

　　见对方如此神色，羿锋不用想也知道对方什么心思。心底哼了一声，对于对方更是不屑之色。

　　“他是你什么人？”帝傲天努力的平息着心头的情绪，心底还抱着一丝侥幸。这句近乎弱智的询问，让从地上爬起来的仙帝二弟子摇摇头，这显而易见的事情，还用的了问吗？不过，他也明白帝傲天的想法。人总是期望侥幸的。

　　可是，秦依下面的一句话，让帝傲天面色变的毫无血色，看着秦依带着强烈的不甘。

　　“他是我男人。”

　　一句如此直接的话，从这等颠倒众生的女人口中说出，让一个个人听觉受到一种极大的刺激。都羡慕和嫉妒至极的看着两人。

　　帝傲天死死的盯着羿锋，这种强烈的敌意盯视羿锋良久。对于这样的目光，羿锋淡然而望，眼中带着不屑和讥讽。

　　“没有想到，还没和你斗。就已经先败了一场。”帝傲天看着羿锋哼了一声说道。

　　羿锋淡淡的说道：“放心，你败的次数会越来越多的。从一开始，这就是注定的事实。”

　　帝傲天看着羿锋哈哈大笑道：“可是我认为，之后一直败下去的人会是你。包括她。”

　　说完，帝傲天指着秦依。

　　秦依见对方的手指指向她，皱眉看着帝傲天极为不满的说道：“你动他，我杀你！”

　　这句话让四周一片寂静，在这句话下，他们生生的感觉四周的温度下降了许多度。微冷的温度，居然让人丝毫不怀疑这句话的真实性。

　　帝傲天同样愣愣的望着秦依，没有想到秦依会说出如此的话语。沉默的许久之后，帝傲天擦看着秦依坚定的说道：“我想我能改变你的。”

　　秦依没有说话，只是一股凌厉的杀意锁定在帝傲天身上。

　　羿锋见秦依如此，微微笑了笑说道：“一个情敌而已，还不用你帮我挡着。呵呵，本少倒也想看看，被评为超越我师尊的人，到底是不是传言的那样。”

　　帝傲天目光从秦依的身上移开，转头看向羿锋说道：“我也想看看，当年一直能压我师尊一筹的人教出的徒弟，是不是真的很强。”

　　“放心！我师尊能压你师尊一筹，我自然能压你一筹。”羿锋针锋相对。

　　两人若有若无的气势在虚空交碰，在虚空出现一声声的碰击。眼神对碰之下，电光闪动。

　　众人看到这一幕，各自退后出去。

　　程凯等人见状，对着秦镇等人点头示意，让他们跟着倒退出去。

　　秦依站在羿锋身后没有移动，程凯拉了拉秦依，秦依想了想终究还是倒退出去，有着自家男人在面前，那她就做个乖巧的女人。

　　两人的气势不断的攀升起来，随着两股气势的不断攀升，虚空之中形成一道道漩涡。随着气势的不断增加，虚空的漩涡越来越大。

　　众人望着虚空近乎百米大的庞大漩涡，一个个忍不住咋舌不已。单单从上面泄露下来的气息，都让他们感觉到一股心悸之感。对于这两人的实力，一众人也有着大概的理解。

　　两人依旧没有动手，不断的实战斗气在虚空交锋起来，两股斗气激荡气无数风啸，一道道劲气也不断的飚射出去。

　　“碰！”

　　在两人的驱动下，两股气势在虚空中心碰撞在一起，这两股气势一碰撞，顿时以中心爆发无数飚射的飓风。恐怖的飓风冲击而下，让一个个武者施展力量抵挡。

　　“邪帝威压，果然名不虚传。就是不知道你其他招式如何。”帝傲天看着羿锋大笑道，气势猛的收回，体内的斗气爆涌到手臂之上。

　　望着和自己气势战成平手的帝傲天，羿锋眼中有着慎重之色。在气势之上，在君级之中，羿锋一直认为没有敌手。却没有想到，帝傲天居然丝毫不弱于他。难怪仙府和邪宗能斗如此之久，单单这一点，就能看出一点端倪。

　　“正要领教。”羿锋看着帝傲天，努力的想看透对方的实力。可是，却看不透对方实力。想必对方的功法一样奇特，不能让人轻易看透。

　　带着警惕之色，羿锋体内的斗气涌出，直直的注视着帝傲天，从第一次交手，羿锋知道对方在力量上强上他不少。而作为当代邪帝，肯定不能按照平常的君级相提并论。

　　两人的力量不断涌出，直冲云霄，云霄在两人的冲击之下，彻底的被撕碎。而以此同时，两人身影一闪，向着对方疾驰而去。手臂甩动，力量向着对方要害攻击而去。


第1450章 约战

　　“碰……”

　　两人交手之下，一触就离。可是庞大的力量却让虚空出现一道巨大的裂缝，这道漆黑的裂缝，吞噬着恐怖的劲气。

　　羿锋身影闪动，仅仅是一个瞬间，羿锋就能感觉到对方澎湃浓厚的斗气。他的根基虽然不如他，可是却强过他见过的任何一个武者。

　　帝傲天同样也有着震撼的看着羿锋，羿锋斗气的浓厚精纯度。比起他要恐怖的许多，也就是说，他的根基比起他要妖孽的多。

　　一直以来，帝傲天可是知道他的根基经过多少磨练才有现在的浓厚精纯。这磨练让他受尽折磨。可是，出现一个比他还妖孽的人，这如何是帝傲天能接受的？

　　帝傲天望着羿锋，眼神变换莫定。诚然羿锋此时还差他一筹，可是以他的根基。说不定那天就追上来了。

　　“一定要把这小子给踩在脚下，给他留下阴影。要不然，迟早会被他追上的。”帝傲天眼中带着狠色。

　　想起他自身的实力，帝傲天虽然警惕。但是却并不是太过担心。宗门长老，君级顶峰强者都不知道多少败在他的手中。羿锋自然不在话下。虽然他经常听到羿锋越级挑战的消息，可是他也不差。越级挑战对他来说，同样如同吃饭一样简单。

　　想到这，帝傲天体内的力量暴涨而出，向着羿锋直直的轰了过去。见对方比起刚刚强悍数倍的力量，羿锋身影一闪，魅影身法驱使到极致，留下一道道残影，被帝傲天一拳拳轰成碎片星光。

　　“哼！”

　　见羿锋不断闪躲，帝傲天虽然有些惊异羿锋的速度。但是却并没有放在心上，体内的力量分成数股，从各个方向向着羿锋席卷而去，挡住羿锋闪躲的路线。

　　“本帝倒要看看，你到底怎么躲？”帝傲天冷笑了一声。

　　“本帝告诉你要躲了吗？”羿锋大笑一声，力量爆涌而出，向着其中一道攻击而来的力量直轰而去，两道力量交锋在一起，羿锋瞬间击破对方的力量，冲出对方的包围圈。

　　“有意思！”帝傲天也没奢望这道力量能挡住羿锋，不过羿锋在如此多道攻击之中，能找到最为弱得一道，可见他的眼力感知力何等凌厉。

　　“接我一招。”羿锋冷笑，体内的斗气爆涌而出，炽焰斩瞬间凝聚而成，恐怖的火龙形成的巨大，在虚空燃烧的嗤嗤作响，四周的温度开始飙升了起来。

　　帝傲天没有丝毫惊慌，手中印结结起，恐怖的力量从他体内爆涌而出，一股不下于炽焰斩的火焰，如同火海般向着羿锋蔓延而去。

　　两股力量交锋在一起，整个虚空只剩下火焰，漫天的火焰遮天盖日。如此同时被击成碎火的火焰，如同火雨一样不断落下，让一众武者施展斗气把自己防御的牢牢稳稳。

　　在火焰肆虐虚空良久之后，原本的火焰才彻底的泯灭。两道身影再次掺杂一起，虽然外人看不出谁胜谁负了。但是羿锋却知道，这一交手他已经败了。对方轰击而来的攻击，把他的炽焰斩瞬间击破。在力量上，对方强他不少。羿锋暗自揣摩了一下，对方最低有着八阶顶峰，甚至九阶的实力。

　　帝傲天同样猜测出羿锋的实力，把羿锋的实力定位在接近八阶的层次。想到这，帝傲天心底微微安心。以他九阶的实力，对付羿锋并不是太难。

　　当初，他处于八阶的时候，就能随意收拾君级顶峰。现在虽然很少出手了，可是对付一个八阶都可能不到的人，并不是太大问题，虽然这个人有些奇特。

　　“再接我一招。”帝傲天大笑，体内的斗气疯狂涌出，向着羿锋席卷而去，大有把羿锋灼烧烘烤掉的意思。

　　“接你百招又如何？”羿锋大笑，欺身向前，向着对方一掌疾驰而去。直直的迎向对方的攻击。

　　两人在虚空之中身影不断闪动，招招对碰不断，声响震动众人的耳朵。

　　望着虚空交锋的两人，下面的武者一个个炽热注视，这个层次距离他们还有着很远的距离。

　　秦镇看着虚空，不由问着程凯说道：“长老，这一战谁能胜？”

　　程凯摇摇头道：“在等级上，帝傲天显然强上不少。宗主此刻处于下风，但是帝傲天也只能让宗主处于下风，却奈何不了宗主。谁胜谁败还很难说。”

　　王座男子此时也笑道：“这两人此时不过才热身而已。两人虽然施展了地阶武技，可是底牌却没有施展一分一毫。”

　　听着王座男子如此说，秦镇等人一愣。心道都打得这么激烈了，还只是热身。这两人还真不浪费他们妖孽两次。

　　“宗主倒是遇上敌手了。这帝傲天显然极为强悍，我猜测他应该已经踏入了九阶。不过，宗主虽然只是七阶顶峰。但是配合摄魂术，也不能当七阶顶峰看。特别的宗主隐藏的东西不少。”

　　听到程凯的话，秦镇点了点头。心底也明白帝傲天同样隐藏不少东西。

　　“碰……”

　　两次再次一次交锋，这一交锋两人各自倒飞出去。而后在虚空站稳，劲气从两人的耳旁擦过。

　　两人分开之后，并没有如同想象之中的再次交手，帝傲天看着羿锋说道：“三天之后，是交流会的比试。那时候，再一战如何？”

　　“乐意至极！”羿锋说道。

　　“如此，那就三天之后再见！”帝傲天说完，带着仙帝二弟子，身影一闪消失在空间。

　　众人看着四周一片狼藉，微微一震。没有想到两人的打斗就这样落幕。不过羿锋和帝傲天的话，又让他们期待三天之后了。那一天，才是真正的龙争虎斗。

　　这么一想，他们的心头也炽热了起来。

　　“走吧！回去！”羿锋对着注视着他的秦依等人说道。虽然只是短暂的交锋，但是羿锋却知道，帝傲天是和他交手的人之中最强的一个。

　　秦依点了点头，抓着羿锋的手，轻声说道：“我相信你。”

　　“我也相信自己。”羿锋笑道。


第1451章 再见夏芷梦

　　两人约战的事情如同风啸一样席卷整个交流会。两大世仇宗门的当代弟子相战，无疑能让所有人期待。历代交流会，每次的高潮，都是仙邪两派的争夺。谁胜，那就是当代的第一人。

　　三天之后，在仙境的一个大型角斗场之中。里外围着三层。这些人除去观看各大宗门这一辈的比试之外，更为期待的是羿锋和帝傲天的一战。

　　虽然知道羿锋和帝傲天不会那么早上台，可是一众人还是早早的就赶到决斗场。

　　三天的时间羿锋和秦依哪里都没有去，只是在家研究着刚得到的地阶摄魂术。虽然只是三天的时间，但鬼吟这功法羿锋还是入门了。

　　赶到角斗场的时候，四周已经人山人海了。只不过望着羿锋出现，这些人还是赶紧让开了一条路，在原本有些拥挤的空间，出现了一个空旷的地方。

　　那一处空旷无人敢立足，只因为对面坐着的是帝傲天，那作为对立的那一处位置，显然是留给羿锋的。

　　羿锋一众人坐定，顿时吸引了无数人的目光。原本在角斗场卖力打斗的人，一时间无人关注。这种无奈的情景，只能让场中的两人发狠，很快分出胜负飘落台上。

　　“小姐！秦家庄就以我为代表吧！”秦镇看着秦依说道，自然不愿意让秦依上台。

　　秦依点了点头，对着秦镇说道：“既然来了，你们都去吧。我就不去了。”

　　秦镇秦镇扫了四周一眼，然后笑着说道：“小姐要是上场的话，倒是能夺得第一。羿锋和帝傲天倒是无望了。”

　　秦依摇摇头看了羿锋一眼道：“帝傲天败不了我，但是我也败不了他。寒毒刚刚消失，还得慢慢提升实力。此时我的实力也才君级。要想败他是绝对不可能的。”

　　听到秦依的话，羿锋微微笑了笑道：“你这种提升速度已经够恐怖了，再过些时日，就要超过我们了。”

　　秦依笑了笑没有说话，对于她来说。只不过要利用寒丹而已，提升自然快。但是此时，却还不能和羿锋等人相提并论。

　　“离你太远，怕你不要我。”秦依突然展颜笑道。

　　秦镇秦堂在一旁听着这句话，心头微微一跳。嘴角露出了一丝苦涩的笑容。以小姐的气质容颜，只会让人在她面前没自信。可是，小姐居然在羿锋面前这么患得患失。这让秦镇等人心底又想要抽羿锋了。

　　羿锋看着秦依摇摇头，没有继续说什么。只是目光转移到场中，看着场中的武者相战。

　　武者一个个的上台，一场场的胜负。在这比试下，羿锋也了解的越来越多的宗门。特别是超级势力，羿锋更为关注。在这比试之下，羿锋渐渐的知道，和仙境关系极好的超级势力并不少。

　　同样的羿锋也见到很多圣宗的超级势力，往往圣宗的超级实力总是和仙境交好的超级实力相抗衡。两方斗的极为惨烈。同时，在这两股势力交锋之下，很有很多中立的势力。

　　在这小小的角斗场，羿锋看清楚了很多盘缠交错的关系的。这几乎是一个小大陆人际关系的缩影。其中的恩怨情仇穿插在各个势力之间，组成复杂的关系网。

　　即使是同一阵营的，也有些互相争斗。

　　看到这一幕，羿锋不由摇摇头，摸清楚一个大概之后，并没有深入其中研究。

　　“真是一个复杂的大陆！”羿锋嘀咕了一声，显然对于这种蔓延整个大陆势力复杂的关系给搞得头疼不已。

　　秦依看了羿锋一眼道：“大陆传承这么多年，其中的水肯定浑的不得了。有些敌对势力，甚至不明白他们为什么敌视的。”

　　“……”

　　羿锋笑了笑，心道也是。就好比他和帝傲天，并没有什么仇。可是两人的身份，注定两人必定是敌人。

　　看了旁边刚刚回来的秦镇，微笑的问道：“是不是打爽了？”

　　秦镇嘿然一笑道：“也没什么意思。除去少数的几个人，这一辈没有几个人是我对手。”

　　听到秦镇的话，羿锋倒是不否认。以秦镇六阶的力量，加上一身地火，在这场中确实鲜少有他对手的。

　　“找几个和你等级差不多的去战一场吧。欺软的也没意思。”羿锋看着秦镇说道。

　　秦镇耸耸肩道：“还没发现他们，不知道来没来。”

　　羿锋看了看人山人海的四周，心底想着要找出来，确实有些困难。总不能探着脑袋到处看吧。也更有可能对方没来。比如圣阴宗，就没有派人前来。

　　在羿锋和秦镇闲扯的时候，一道身影的出现让羿锋微微一愣。

　　场中的女人悄然而立，饱满的胸部，平坦的小腹，纤细的腰肢，挺翘的臋部以及修长的大腿以一种夸张的曲线完美契合在一起，全身散发着撩人性感气息。羿锋能感觉到，在她步入场中之后，四周的气息突然炽热了几分。对于场中的男人来说，这个散发无穷诱惑的女人，足以让他们呼吸粗重了。

　　“她怎么来了？”羿锋嘀咕了一声。望着曾经是他导师的夏芷梦，心底感觉十分意外。特别是对方的气息，暴露出不少于五阶的实力，更是让羿锋惊讶不已。

　　不过想起当然夏芷梦体内的圣物，又不觉得奇怪了。看她的模样，显然圣物带来的隐患全部消失了。

　　羿锋突然想起夏芷梦说的一句话，当年她说她是一只被圈养的金丝雀。对于这句话羿锋记忆犹新。

　　“好漂亮的女人。”秦镇咋舌，这是他除去小姐意外，见到最为妖娆的女人。

　　就在秦镇考虑是不是上去和她战一场的时候，已经有人跳出来了。看着出现的那个人，秦镇一愣，随即骂道：“天府的天天，为人极为卑鄙。但是实力却不弱。”

　　看着这一幕，羿锋也向着他看了过去，这人带着一双阴深的眼睛，给人一种阴邪的感觉。不过，身上的气息却是极为滂湃。让羿锋侧目的打量了一番。

　　……


第1452章 什么是规矩

　　“嗤嗤！小美人！哥哥陪你玩玩。”天天注视着夏芷梦，那双眼睛之中流露出让人厌恶的荡邪，这让夏芷梦也不由皱了皱眉头。体内的斗气爆涌而出，向着对方一拳直直的轰了过去。

　　“嗤嗤！本爷就喜欢有性格的女人。”天天信手向着夏芷梦迎了上去。两股力量交锋在一起，天天在这股力量之下，被震的连续倒退数步之远。

　　天天揉了揉有些酸麻的手臂，看着夏芷梦心底惊讶不已。没有想到这个看起来妖娆万态的女人，居然有着如此实力，刚刚小看之下，居然吃了一点小亏。以刚刚的那股力量看，对方的实力比起他也不差。

　　“来得好！”天天见夏芷梦再次向着他攻击而来，嘴角带着一丝阴邪笑意，斗气爆涌而出，化作锁链向着夏芷梦迎了上去。锁链所过之处，宛如空间也被锁起似地，宛如毒蛇射向夏芷梦。

　　夏芷梦显然看出了面前男子的难以对付，体内的斗气暴涨而出，在她手中无数蓝光化作剑光，直直的迎向对方的锁链。

　　“碰……碰……”

　　两者交锋，一道道斗气不断的飚射出来，在两者的交锋下，四周席卷出一道道飓风。靠的近的武者，用斗气抵挡着这飓风的冲击。

　　“不错！居然能接下我这招。”天天见夏芷梦轻易的接住他这招，忍不住赞美了一声。随即嘿嘿笑道，“这样的女子，正好娶回家。”

　　说完，他手上力量再次一变，恐怖的力量直冲天际，激荡出一声声巨响。而后向着夏芷梦攻击而去。

　　“就你？你还不够格！”夏芷梦冷笑一声，手中凭空出现一把利剑，手上的利剑席卷出一股斗气，斗气带着凌厉，带起一道道破空之上，在虚空划出一道道漆黑裂缝。

　　两者相战在一起，场中两道人影不断的闪动。一道道致命的攻击不断向着两人手中施展而出。天府天天手段狠辣丝毫没有怜香惜玉的意思。夏芷梦凌厉刁钻。两者斗的旗鼓相当！

　　秦镇看着虚空之上的两人，忍不住问着羿锋道：“你认为谁会胜？”

　　羿锋看了两人一眼说道：“两人实力旗鼓相当，一时之间怕是分不出胜负。”

　　秦镇看着斗成一团的两人，摇摇头道：“天府会胜！”

　　听到这句话，羿锋极为惊讶的看了秦镇一眼，不明白为什么秦镇这么有信心？

　　秦镇淡淡的说道：“你不明白天天这人，他最强的不是他的实力，而是他的卑鄙。这个女人不是他的对手。”

　　在秦镇的话音落下的时候，天天的攻势猛的一变，原本次次攻击夏芷梦要害处的斗气，瞬间转移到攻击夏芷梦的敏感部位。

　　“无耻！”夏芷梦见对方居然直直的抓向她胸部。脸色猛的一边，俏脸带着寒意喝道。

　　“嗤嗤，能得到这样的美人，卑鄙又何妨？”天天丝毫不以为意，手上的攻击不断，不断轰击夏芷梦的下阴和胸脯等敏感部位。

　　夏芷梦见对方大庭广众之下居然如此不要脸，早已经气的脸色烫红。不知道是怒极还是羞恼。

　　台下的众人望着天天如此卑劣的伎俩，不少人已经开始怒骂了，可是天天不以为意。手上的攻势依旧不满。

　　夏芷梦空有一身实力，可是在对方如此举动之下，情绪不稳之下，破绽百出。开始狼狈的抵挡着天天的攻击。

　　“美人！这次你躲不过了吧？”天天看着刚刚被他震退，根本来不及再次施展力量前来抵挡他的夏芷梦，嘴角带着笑意，变掌为爪，向着夏芷梦的胸袭了过去。

　　夏芷梦望着抓向她的那双爪子，脸色变得极为难看。被这样的人占了便宜，她单单想想就觉得恶心至极。可是，对方的速度，根本来不及她抵挡。

　　就在夏芷梦咬牙准备拼着重伤也要避开他这双爪子的时候，一道力量突然覆盖她身上，猛然把她拉出去，而后一道身影落在她的面前，伸手挡住那攻向他的爪子。

　　这一挡之下，天天顿时被震的倒退数步之远。

　　“羿锋！”

　　夏芷梦和天天同时惊声喊道。只不过夏芷梦是惊喜，而天天是恼怒。

　　羿锋没有搭理天天，转头看向面前妖娆万态的女人，微微笑道：“夏老师，想不到在这里能见到你。”

　　夏芷梦看着面前这个让大陆沸沸腾腾的青年，她笑了笑说道：“我也没有想到，你此时有着这等成就。”

　　羿锋耸耸肩道：“侥幸而已。”

　　夏芷梦摇摇头：“此时倒是不敢做你老师了。”

　　“呵呵，是不是都无所谓了。你先下去休息一会儿吧，余下的我帮你战了。”羿锋看着夏芷梦说道。

　　夏芷梦点了点头，狠狠的看了天天一眼，这才飘身离开角斗场。

　　“羿锋！不要仗着你邪帝的称号，就能肆意的破坏规矩。”天天看着羿锋阴冷的说道，心想刚刚就差一点了，差一点就能享用那女人看起来绝对美味的胸脯了。可是，都被面前这混蛋破坏了。

　　“规矩？”羿锋笑道，“你问问别人，规矩到底是什么？本帝什么时候在乎过？”

　　“你……”天天怒急，听着羿锋这蔑视十足的话语，心头怒意十足。

　　天天很想把面前这家伙给弄死，可是他知道以他的实力，绝对做不到这一点。

　　天天深吸了一口气道：“你要记得，这是仙境，不是圣城。”

　　羿锋听到这句话，羿锋更是大笑了起来，在所有人的注视之中，羿锋突然转头看向帝傲天，对着帝傲天沉声问道：“帝傲天，你告诉他。什么是规矩？”

　　帝傲天的见羿锋直视着他，转头看了天天一眼，终究还是没有开口。什么为规矩？在这片大陆，实力就是规矩！

　　众人看着这一幕，一个个面面相窥，显然没有想到帝傲天在羿锋如此语气下还保持着沉默。

　　羿锋见帝傲天沉默，转头蔑视的看着天天说道：“他都不敢回答什么是规矩？你有何本事和我谈论规矩？”


第1453章 赌注

　　天天面对羿锋的质问，面色变得难看至极。哼了一声，就准备闪身离开角斗场。

　　“站住！”见天天准备离开，羿锋突然喝道，对着天天说道，“你不是想知道什么是规矩吗？那本帝告诉你。什么是规矩！”

　　说完，羿锋一拳直直的轰向天天，羿锋没有丝毫保留，一出手就是十成的力量，让天天面色大变。

　　“规矩就是，本帝现在比你强。想揍你他妈的，这就是规矩。”随着羿锋的话语落下，羿锋一拳直直的轰在天天仓促抵挡的拳头之上，天天顿时被轰的吐血倒飞出去，天空散落一片血液，而就在羿锋准备再次欺身向前踹上一脚的时候，帝傲天的身影挡在羿锋面前，生生的把羿锋这一脚接下。两人倒退站定。

　　望着倒在地上而后翻身而起，脸色苍白，捂着胸口喷吐出一口血液的天天。羿锋也没有再出手对付他，虽然他看天府早就不爽了。不过有的是机会找他们麻烦，帝傲天此时出手了，显然不会再给他机会了。羿锋可是知道，天府和仙府的关系好的可以穿一条裤子了。

　　天天阴沉的注视着羿锋，耳边却传来了羿锋的一句话：“这就是规矩！”

　　天天吐了一口沾染血液的唾沫，对着羿锋拱手道：“邪帝教导的规矩我记下了，有时间会让邪帝知道的。”

　　“等着那一天。”羿锋说完，不搭理天天。对于羿锋来说，一个天天还真让他看不上眼。要不是夏芷梦的缘故，尽管羿锋看天府十分不爽，但是也不至于对他出手。

　　帝傲天看着羿锋淡淡的说道：“想不到堂堂邪帝，居然有你对他们出手的兴趣。难道不觉得辱没你的身份吗？”

　　羿锋笑道：“身份？我的身份多了。别说对他们出手，就算对普通人出手，本帝也不在乎。反正，我的名声早就没了。你们不是都叫本帝魔头吗？”

　　羿锋的话在角斗场响起，让一众人为之错愕不已。但是也知道无法用这点指责羿锋了。

　　帝傲天看了一眼在远处一脸淡然的秦依，甩甩头把脑海之中的情绪祛除出去，之后看着羿锋说道：“既然如此，那我就陪你战一场吧。”

　　羿锋看着面前的帝傲天没有说话，只是气势向着帝傲天威压而去。表明着他的态度。

　　众人看着场中的两人，一个个瞬间屏住呼吸。他们来这里，期待的就是这场大战，只是没有想到会来的这么快而已。一个个兴奋的注视着角斗场，对于他们来说。这场大战意义非凡。

　　谁胜！谁就是这一辈的第一人。同时，也代表着大陆最强的两个阵营相战。

　　两人没有废话，身影同时闪动向着对方疾驰而去。恐怖的力量从两人体内疾驰而出，恐怖的力量碎裂虚空，向着对方轰了过去。

　　“碰……”

　　两者的力量初次交锋在一起，以两人的拳身为中心，瞬间爆发出恐怖的劲气，席卷整个空间。

　　两人一触即分，庞大的力量让羿锋在虚空滑过一道极远的距离，这才堪堪站稳。

　　“就这样战，是不是太无趣了一些？我们应该加点彩头吧？”羿锋揉着有些震疼的手臂，对着帝傲天沉声说道。

　　“当然！我只有一个要求，你败。离开她！”帝傲天用着手指指向秦依。

　　众人同时扭头转过去，望着在秦镇等人拥在中央的秦依，一个个感觉呼吸困难，这个女人美得让人窒息。

　　羿锋蔑视的看了他一眼说道：“就算本帝离开她，你也没有丝毫的机会。所以，这个条件你就死了这条心吧。”

　　所有人看着秦依十分古怪了起来，显然这个女人把两个男人都迷住了。而且是大陆这一辈之中最有权势的，最杰出的男人。看着秦依颠倒众生的容颜，又觉得这一切理所当然。

　　羿锋也不废话，从戒指之中取出四份羊皮卷，向着帝傲天说道：“本帝这里有四份和步入圣级有关的羊皮卷。我知道你师弟得到一份，想必是给你了。你只要拿出和这四份羊皮卷同等的东西，我们就赌这一把。”

　　帝傲天望着羿锋拿出四份羊皮卷，心底微微震了震。这些羊皮卷的价值他自然清楚，特别是对于实力达到他这个层次的人，更是宝物。

　　看了一眼秦依，帝傲天没有多想，从戒指之中取出几种物品，羿锋看了一眼，正是羊皮卷。而不多不少，正好四份。

　　“本帝恰巧有四份。有本事你就得去。”

　　羿锋看着帝傲天居然也拿出四份，心底惊讶不已。不过马上就高兴了起来，对方有四份，自己这里有四份。就算没有齐全，想必也相差不了多少了。

　　“如此，那就用这个当赌注吧。”羿锋看着帝傲天说道。

　　众人望着场中的八份羊皮卷，一个个眼神极为炽焰。这样的东西，足够让人疯狂了。

　　反倒是羿锋和帝傲天在惊讶之后，马上就恢复的镇定，两人目光直视着对方，猛然间猛的向着对方出手。恐怖的力量席卷出一道道斗气，把整个空间激荡出一道道劲气，而后交锋在一起。

　　两人没有丝毫花俏，完全是硬碰硬的直接交锋，虚空之上只有两者交锋而爆发的声响。

　　“碰……碰……”

　　一道道力量生硬的对碰在一起，两者的交击让虚空爆发一阵阵闷响。在这对碰之下，羿锋被震的节节后退。明眼人一看，就知道羿锋在力量上，处于绝对的下风。

　　在如此情况下，羿锋只能用着高阶武技弥补之间的差距。这才堪堪的保持了平衡。

　　众人看着这一幕，顿时把获胜的希望看向帝傲天。不过，真正有眼力的人，却依旧做不出他们的判断。毕竟，这两个人都不能以常理看待。只不过此时看，帝傲天获胜的机会更大而已。

　　“再来！”帝傲天连轰十几拳之后，对着羿锋沉声喊道，一拳直直的向着羿锋轰击而来。

　　“哼！”被震的有些酸麻的羿锋，自然不会和他再对碰下去，摸清楚两者力量差距的羿锋。终于开始动用体内的千年死气。


第1454章 地火和阴火

　　体内的噬珠力量爆涌而出，包裹着斗气向着帝释天轰击而去，阴阳噬珠的吞噬效果，顿时让羿锋的力量恐怖的提升了起来，在彼消此长之下，羿锋和帝傲天对碰了一拳，原本还相差巨大的力量，在噬珠的吞噬下，生生的拉平了起来。

　　“有意思！”帝傲天见羿锋终于动用噬珠力量，嘴角带着一丝笑意，力量更是恐怖的轰向羿锋。

　　“星爆天下！”羿锋体内的斗气爆涌而出，凝聚城恐怖的力量，配合邪帝之力和噬珠力量，向着帝傲天要害之处轰击而去。

　　帝傲天见羿锋施展邪帝技能，他也不敢有丝毫小视。体内的斗气掩着奇异的轨迹，瞬间汇聚出庞大的力量。沉声喝道：“仙术！”

　　两人宗门传承技能交碰在一起，以两人为中心，整个空间瞬间被震的塌陷了下来，不断掉落的晶莹碎片遮挡着众人的眼睛，让一个个不得不用感知力探索着其中。

　　可是，实力微微偏低的武者，感知力一入其中，瞬间被两人爆发的余劲给冲散，让他们赶紧收回来。

　　飚射的劲气让一众武者不断的后退，给羿锋和帝傲天让出一片大空间。

　　望着虚空之中不断闪现的人影，众人心底惊惧不已。即使一些君级顶峰的侍卫武者，一个个都感觉到心寒之意。就算他们上去和这两人打斗，也绝对是败多胜少。

　　秦依直直的盯着场中，眼中有着一丝担忧之色，她也看出了帝傲天的强悍。比起羿锋，他似乎要强上一筹。

　　“小姐！不用担心，宗主实力也不只是这一点。”程凯看着秦依笑道，知道秦依是羿锋女人之后，程凯就一直叫秦依小姐。而最让程凯很不理解的是，在秦依的身上，他察觉到一种让他为之心悸的力量，这种力量让程凯觉得秦依神秘了起来。

　　可是，从羿锋和秦依的对话之中，明显听出秦依的实力不过才君级而已。这是程凯理解不了的。

　　凭借着他亚圣的力量，别说君级，就算羿锋在他面前，也没有威胁性。可是偏偏秦依，能让他感觉心悸。

　　“嗯！我相信他！”秦依对着程凯点头。

　　说完之后，秦依那一丝担心也消失不见。

　　在另一处的夏芷梦，望着场中相战的人，眼中也带着一丝震撼之意。这等力量是她拍马未及的。想起刚刚见到羿锋的时候，羿锋弱的可怜。此时的羿锋，不只是身份，连实力都变的极为恐怖。

　　她作为族中圣女，依靠着族中圣物，才勉强达到五阶的层次。可是，他一路修炼而来，却远远的超过她。夏芷梦不由想起当初的话，有一天，或许羿锋真的可以帮他打开金丝雀的牢笼。

　　而这一天，只要羿锋能踏过那一步，就有着这种可能。

　　“碰……”

　　虚空再次爆发一阵闷响，整个空间为之震动了两下，一个个把目光转向虚空两人，此时两人已经斗的旗鼓相当。谁也奈何不了谁。

　　“哈哈！痛快，这就是噬珠力量吗？果真让人嫉妒。不过，刚刚只是热身而已。尝试一下本帝的地火。”帝傲天大吼一声，体内的斗气爆发恐怖的威势，与此同时，羿锋见过很多次得地火飚射而出，整个空间的温度猛的提升了起来，地火不断灼烧，空间爆发嗤嗤的烘烤之声。

　　灼热的气息让四周的人再次倒退出去，这股热浪让他们骇然不已。

　　羿锋眼中也有着凝重之色，当初听到秦家庄老庄主说帝傲天在地火之中呆了一个月，羿锋就已经想到对方拥有地火之力了。

　　此时看来，对方拥有的地火之力，远远超乎他的想象。难怪他能在地火之中丝毫不损的呆上一个多月。羿锋自认他做不到。

　　“接本帝一招。仙术！”帝傲天怒吼，火焰宛如巨龙，带着斗气席卷而来，整个空间在斗气的席卷而下，彻底的被轰碎。

　　羿锋体内的噬珠能量再无保留，配合着斗气向着对方疾驰而起，恐怖的两道力量斗在一起，顿时爆发惊雷般的巨响，让众人情不自禁的捂住耳朵。

　　即使有着噬珠力量的提升，可是对方高自己两阶的力量却不可磨灭。噬珠能量强于地火，可是在力量上的差距，还是震的羿锋倒飞出去，嘴角溢出一丝血液。

　　羿锋抹了一把嘴角的血液，看着帝傲天说道：“不错，你玩地火。比起秦镇强多了。”

　　帝傲天自然认识秦镇，他淡然说道：“过奖。”

　　“不过，你玩的强又如何？”羿锋大笑了一声，千年死气也飚射而出，在千年死气飚射而出之后，众人直感觉一个阴寒的力量。

　　在这股力量下，帝傲天面色微微皱了皱。这等力量已经丝毫不下于地火的神奇了。

　　噬珠和千年死气飚射而出，向着羿锋直直的轰了过去，恐怖的力量化作漫天寒光，直直的覆盖帝傲天。帝傲天在这等覆盖下，眼神凝重，也不敢硬接着两股神奇力量配合斗气施展而出的招式。

　　他深吸了一口气，身影闪动，对着羿锋沉声到道：“羿锋，想见识本帝真正的实力吗？如此，本帝就让你见识一番。阴火，出！”

　　在帝傲天的怒吼下，一股幽深的绿火飚射而出，和地火相之呼应。这股地火散发着阴寒气息，和地火的灼热气息形成对比。

　　两股火焰在虚空缠绕，让所有人的目光都直直的注视着帝傲天。任谁也没有想到，帝傲天能把这两种矛盾至极的火焰都纳入体内。

　　“这变态是怎么做到的？”众人望着那两股火焰，都为之咋舌不已，心底震撼不已。

　　即使是羿锋，看着对方这两股火焰，心底也震惊不已。这才明白，为什么帝傲天能称之为妖孽了。

　　羿锋原本战胜帝傲天有着绝对的信心，可是在这阴火出现之后，心底才知道这人的难缠。要想有十成把握败他，绝对不可能了。

　　深吸了一口气，羿锋眼神微微凝重了起来，体内的斗气在体内疯狂的运转。


第1455章 摄魂术出

　　阴火和地火同时驱使，在天空之中红绿交错。恐怖的火焰威势让众人为之咋舌不已，一个个目光灼灼的注视着虚空，在火焰的燃烧下，虚空被烘烤的嗤嗤作响。

　　向着羿锋铺面而来的火焰，让羿锋身影闪动，体内的噬珠和千年死气爆涌而出，配合着斗气向着对方迎了上去。一蓝一灰的能量宛如长龙，遮天盖地。和对方的火焰形成鲜明的对比，让众人屏住呼吸，同时身影不断的后退出去。

　　两股力量在众人的注视之中，直直的交锋在一起。恐怖的力量让虚空彻底的扭曲了起来，爆发的劲气不断的飚射，火焰和噬珠死气散发噼里啪啦的声音。

　　整个空间在两者的交锋之下，如同石破天惊一般，空间震荡碎裂，一道道漆黑裂缝闪现，散发着惊悸的光芒，让人为之胆颤。

　　“碰……碰……”

　　惊雷之声不绝于耳，羿锋和帝傲天的身影在虚空不断闪现，两人的力量都以不可思议的刁钻程度扭曲攻击。

　　“星爆天下！”

　　“仙术！”

　　两人的力量暴涨，交锋在一起，羿锋在这股力量下，被震的倒飞出去，整个人在角斗场滑过，一道深深的痕迹被划出，与此同时，那围观的人群生生的被羿锋撞出去了几个。

　　帝傲天显然比起羿锋轻巧的许多，滑过一道深深的痕迹之后，就稳住了身影。

　　羿锋甩了甩手臂，直直的盯着帝傲天：“果然名不虚传。”

　　帝傲天说道：“早就知道你有噬珠，要是没有一点本事，怎么敢和你相战？”

　　“你应该庆幸你比起本帝高了两阶，要不然你以为你的地火和阴火就能奈何的了我吗？”羿锋蔑视的说道。

　　“可是很抱歉，事实上本帝就是比你强上两阶。你要是能和我同等级，这一次吃亏的就是我了。”帝傲天看着羿锋冷冷的说道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩，随即哈哈大笑道：“你不是想我和你同等级吗？那本帝就满足你。斩仙！”

　　随着羿锋一声怒吼，四周的天地灵气彻底爆涌起来，向着羿锋的方向就直直的飙升而来。恐怖的天地灵气暴动，瞬间让人目光定在羿锋身上。只见这恐怖的天地灵气疯狂的涌起来，化作一道道能量进入羿锋体内，而羿锋在不断有着力量灌输进去之后，气息开始飙升了起来。

　　帝傲天望着这一幕微微皱了皱眉头，但是并没有阻拦羿锋。他知道，就算阻拦也阻拦不了。

　　而围观的人群，则是看着这一幕不由咋舌不已，四周的灵气化作实质一般汇聚而起。把羿锋层层的包裹，羿锋整个人悬浮在空间，飓风不断围绕着他。

　　羿锋的气势不断的攀升上去，帝傲天眉头越皱越紧。和羿锋刚刚交手过的他很明白，要是羿锋真的达到和他同等级的实力，他想要败羿锋那将会十分艰难。

　　可是，看他这种攀升速度，用不了多久就能和他相差无几。

　　想到这，帝傲天也没有保留，手中印结疯狂结起。作为原本和邪宗同为一宗的仙府，自然有同样提升实力的功法。

　　在他的印结结起之下，四周的天地灵气猛然向着他凝聚而去。在虚空之上顿时形成了两个巨大的漩涡，两个漩涡的力量不管灌输进两人的躯体之中，在力量的灌输下，两人的气势不断的飙升起来。

　　众人愣愣的看着这一幕，感觉有种眼花缭乱的感觉。面前的两人，总能有着互相匹敌的东西。

　　王座男子和程凯看着这一幕，忍不住称赞道：“不愧是邪宗和仙府，两者底蕴不是常人能比拟的。啧啧，这等提升力量的功法，简直堪称变态。”

　　“不过，以我看，在功法的效果上。羿锋的提升效果要更好一些。”王座男子说道。

　　程凯解释道：“仙府虽然有同样效果的功法，可是确终究比不上斩仙。不过差也差不了多少，毕竟仙府历代祖师都会改进。”

　　王座男子点点头，看着两人不断攀升的气势。感觉此次大开眼界。虽然两人实力不如他，但是两者施展出来的手段，有种眼花缭乱的感觉。你出一招，他必定能出相之对应的一招。这样的打斗，无疑是最有悬念的。

　　在这两个漩涡的灌输之下，帝傲天的气息一直攀升到君级顶峰。这才开始缓缓的降下来。而羿锋也达到了八阶顶峰的层次。

　　感受到体内澎湃的力量，羿锋转头看向帝傲天。虽然对方也有着提升，可是无疑拉近了很多距离。对于羿锋来说，帝傲天最难对付的就是比起他强悍太多的力量。

　　虽然此时帝傲天还比他强上许多，但是总比刚刚的两阶来的强。

　　“星爆苍穹！”

　　羿锋没有多余废话，直接向着帝傲天一拳轰了过去，澎湃的力量让羿锋兴奋不已，疯狂的涌出一股股力量。

　　“仙术第三式！”

　　帝傲天冷笑一声，再次向着羿锋轰了过来。两人的拳势交锋在一起，羿锋被震的手臂发麻。踏出一个个巨坑之后，才卸掉身上的力道。

　　“再来！”

　　羿锋哈哈大笑，向着对方欺身向前。

　　“本帝怕你不成？”帝傲天见一拳轰退羿锋，信心暴涨，迎向羿锋。

　　虚空之中，各种能量不断闪现，股股能量散发的余波，让一众武者运起力量抵挡。幸好这些武者实力都非同凡响一个，要不然还真接不下这些余波攻击。

　　帝傲天凭借着力量的优势，把羿锋生生的逼在了下风。可是，羿锋对于这一点丝毫不急，依旧和对方颤抖在一起。

　　“羿锋，你还有什么手段？”帝傲天冷笑不已。

　　“哈哈！本帝的手段还多着，既然你想见识一番，那就让你见识一下吧。摄魂术……魂化战神！”羿锋大笑，终于施展出摄魂术。

　　帝傲天只是在力量上强上他一筹，在有摄魂术的配合下，羿锋有信心彻底抹平他这一点优势。

　　想到这，羿锋的摄魂术驱使的极为娴熟快捷。虽然不奢望能干掉帝傲天，但是足以给他造成不小的麻烦了。


第1456章 相战

　　“星爆苍穹！”

　　“仙术第三式！”

　　“星爆苍穹第四式！”

　　“仙术第四式！”

　　虚空之上两道人影不断的闪动，两人之间斗的旗鼓相当。两人一人一首噬珠能量，一手死气能量。对方却一首地火一首阴火。

　　一道道恐怖的能量不断的爆发出来，大招不断，让人眼花缭乱。

　　底下的众人看到这一幕，一个个屏住呼吸，这打斗让他们有种目不暇接的感觉，虚空宛如烟花绽放似的，一道道光彩爆发，散发着耀眼美丽的光泽，但是下面却蕴含着凶险和凌厉。其中的任何一人，只要有一点失误，都可能受到致命的打击。

　　“第五式！”

　　两人同时大喊，整个天空瞬间变幻莫测。恐怖的力量从两具不大的身体之中不断的爆发出来，最后交锋在一起。羿锋的摄魂术同时汇聚的斗气，和对方交碰在一起。

　　招招星爆苍穹的恐怖配合，超越了一半等级上的地阶武技。恐怖的拳身遍布整个空间，和对方同样遍布虚空的拳身交碰在一起，震撼的所有人都瞪大了眼睛。

　　“碰……碰……”

　　在对碰之下，空间爆发无穷力量，恐怖的力量宛如炸弹爆炸，向着四周飚射而去。原本的武者，早就让出了空间，离角斗场离开了很远的距离，一个个悬乎在虚空，定定的注视着决斗场中。

　　同时，这个角斗场在羿锋和帝傲天炸弹般的力量爆发下，即使经过特殊加持。同样被掀起了万丈青石。铺天盖地遮挡空间。

　　一些见识过柳然和帝释天打斗的人，此时再看到这一幕。一个个不由感从心生，当然的帝释天和柳然的比试，比起现在的凌厉猛烈还要差上一筹。

　　此时的两人，体内各自把体内的奇异力量驱使到极致。羿锋体内虽然有圣水能量。但是那股能量对于医术有着极大的好处，对于攻击而效果不大。

　　不过，有着摄魂术的帮助。帝傲天已经战不到他一丝便宜了。摄魂术毕竟才八星中阶，虽然能辅助羿锋，但是想要借助摄魂术而占取优势，同样不太可能。

　　帝傲天胜在等级，而羿锋胜在摄魂术。两者争斗，一直处于旗鼓相当的情况。

　　“痛快！”

　　帝傲天哈哈大笑，在君级的层次，还是第一个能和他斗的旗鼓相当的人。原本还有点小视羿锋，可是此时却再也没有一丝的小视了。

　　场中的人群，看着帝傲天的羿锋两人。忍不住心底感叹：都是人中龙凤，人家说一时无两，可是偏偏现在就出现了两个。

　　帝傲天和羿锋再次轰了一拳之后，两人各自飘身闪开。此时的虚空早已经遍布他们的劲气和飓风了，整个空间肆虐不已，把羿锋和帝傲天的长发都给吹起，飘扬洒脱，让人直直的注视两人。

　　围观的人群见两人突然停了下来，一个个也屏住呼吸盯视着两人，好像生怕打扰羿锋和帝傲天似地。

　　帝傲天和羿锋都没有在出手，两人都清楚。一般的招式，都奈何不了对方。两人的实力，在伯仲之间。

　　“还要打吗？”帝傲天看着羿锋眯着眼睛。

　　羿锋笑道：“当然要打，还没有分出胜负。怎么可能就停手！我还惦记你那四份羊皮卷。”

　　帝傲天眯着眼睛盯着羿锋带着鄙夷笑容说道：“既然你要执意送来，我要拒接。倒是显得不近人情了。”“啊！什么时候你能有人性啊？”羿锋瞪大眼睛惊讶的问道。

　　“你……”帝傲天气急，见对方骂自己不是人，哼了一声怒道，“希望等等你的口齿能和实力一样凌厉。”

　　“这点你放心，别人对付不了。难道还对付不了你吗？”羿锋哈哈大小。

　　帝傲天没有领会羿锋，手中印结疯狂结起来。地火和阳火开始在虚空之中交错缠绕起来。四周的能量在他印结结起的同时，也开始暴动起来。

　　羿锋看到这一幕，微微皱了皱眉头。对方爆发的气势，让羿锋感觉到一股极其心悸的力量。羿锋甚至不用想，就知道帝傲天在施展天阶之上的武技。

　　“仙帝传承技能？”

　　羿锋第一个想法就是想到这，普通天阶功法，同样不能引得如此之大的暴动，那只有可能是仙帝传承天阶武技。

　　见对方施展出如此技能，羿锋体内的斗气也开始疯狂的涌动起来。羿锋知道，在动用天阶武技的帝傲天会强悍到一种非人的地步。在这种状态下，羿锋妄想就这样和他相战绝对是傻的不能再傻。

　　邪帝传承技能也在羿锋的控制下缓缓的驱动起来，在羿锋的驱动下，整个空间原本飚射的风啸猛的停下来，四周陷入了一阵压抑。这种压抑让一众武者感觉到窒息，他们不得不再次往后倒退。

　　能量的暴动让这些武者也看出来，这两人终于开始蕴育着大招。天地之间完全充斥着两人的气势，整个天地之间，好像就剩下针锋相对的他们两人了。

　　无穷的力量汇聚在两人的四周，镇压着虚空的空气凝结成实质一般掉落下来，整个空间化成真空。

　　“我看你如何接下我这一招。”帝傲天哈哈大笑，眼中满是冷笑之一。

　　羿锋是强，可是仙帝传承技能也不差。尽管羿锋施展出邪帝传承技能。两者在旗鼓相当。甚至以以往历代仙帝的败落来看，邪帝传承技能还要强上一分。可是，羿锋的力量之上差他几筹。传承技能有一个奇异的效果，那就是力量越强，增弧越明显。

　　羿锋尽管有噬珠和千年死气，可是在增幅之上还要弱他一筹。原本羿锋力量就差他，现在再差一筹。帝傲天想要看看，羿锋到底想要如何抵挡他这一招。

　　想到这，帝傲天眼中带着一丝凌厉，手臂猛的甩动，那镇压天地的能量，铺天盖地向着羿锋迎了上去。与此同时，羿锋体内的力量也驱使到极致，向着帝傲天迎了上去。

　　在这两股力量下，羿锋和帝傲天就宛如两只蚂蚁一般。可是，这两只蚂蚁却控制着这恐怖的力量。


第1457章 传承技能对碰

　　整个天地之间，只剩下这两股力量，惊雷般得巨响在两者的交锋之下不断响起。漆黑的裂缝宛如河流一样不断闪现，震撼人心。整个角斗场在这两股力量下，无数青石被掀天而起。只是一个瞬间，原本的角斗场就被彻底的毁灭。

　　在爆发着如此恐怖的威势下，让人感到意外的是，没有一丝飓风爆发出。整个空间只剩下能量的交锋。恐怖的力量直冲云霄，云霄彻底被撕裂的粉碎。整个空间就如同爆发天地之威，要步入世界末日似地。

　　宛如树木枝条一样密布的空间裂缝，让众人为之咋舌不已。一个个感觉心悸不已，很难理解这是君级能爆发出来的力量。即使是程凯，同样有些震撼。这样的力量，已经超越了君级的范畴。和王座男子对望了一眼，都看到对方眼中的凝重之色。

　　两股力量早已经把两人的身影给覆盖，他们的视线只能看到炸弹碰撞一般的恐怖力量。

　　王座男子看着场中的两道灭天力量，对着程凯说道：“帝傲天的力量还是强了一筹。虽然羿锋有着噬珠提升。可是力量差距太大，加上对方地火和阴火的效果，这力量上羿锋还是弱上一筹。”

　　程凯点点头说道：“这也是没办法的事情。宗主毕竟才七阶的实力。何况传承技能实力越大，增幅越大。”

　　在两人的话音落下的瞬间，羿锋的斗气就开始处于败退驱使，这让众人彻底的兴奋了起来。几乎看到了这场战果的结局。

　　秦依等人也握紧拳头，直直的注视场中。目光带着期待之色。

　　夏芷梦面露担心之色，看着羿锋败退消散的斗气深吸了一口气。

　　而圣宗阵营的人，却一个个忍不住叹了一口气。这场比试，羿锋终究是差在力量上。再给他几年的时间，或许就能改写了。可是此时……

　　就在众人望着羿锋消退斗气无奈的时候，在角斗场之中，突然爆发出一股恐怖的力量。这股力量虽然比不上羿锋和帝傲天使用天阶武技的力量。可是却足以让在场的武者赶到心悸。

　　“轮回寂灭！”

　　在天阶摄魂术涌入羿锋斗气之下，原本败退的斗气瞬间冲击而去，两股斗气交碰在一起，爆发猛烈的惊雷巨响。一道数十米的漆黑裂缝猛然出现，把两股力量对碰爆发的余劲全部吞噬进去。

　　在天阶摄魂术的配合之下，羿锋生生的把局面稳定了下来。两股力量彻底的被扭曲打入了空间裂缝之中，消失在虚空之间。

　　众人看着猛然恢复平静的虚空，一个个愣愣的注视单跪在角斗场之上的两人。

　　“平手？”

　　一个个愣愣的注视着决斗场之上的人，目光疑惑不定。

　　可是很快，他们就发现原本单跪在地上的羿锋，突然翻身而起，迈着步子向着帝傲天疾驰而去。

　　看到这一幕，一个个疑惑不已。他们自然已经看的出来，两人施展的恐怖力量，早已经消耗了他们的斗气，消耗斗气的两人，还有再战下去的资本吗？难道还能肉搏不成？

　　很快，羿锋就告诉了他们的猜测的正确性！让他们瞪大眼睛不敢相信的是，羿锋真的和对方肉搏。

　　羿锋一拳直直的轰向帝傲天，帝傲天望着这不带一丝斗气的拳头，嘴角带着一丝冷笑之一，伸手挡了过去。

　　可是，这一挡之下帝傲天脸色就大变。眼中带着不甘置信之色。对方拳头之上的恐怖力量，比起君级丝毫不差，甚至比起普通君级还要强上一筹。

　　要是以往帝傲天自然不会怕这样的力量。可是没有斗气支撑的他，这样的力量却能让他轻易落败。

　　羿锋一拳拳轰了出去，强大的力量打在帝傲天身上。帝傲天肉身力量虽然强别人很多，但是比起羿锋却差上许多。

　　羿锋一拳拳的轰击下去，帝傲天一口口血液喷吐出来。在羿锋的拳头下，帝傲天就宛如一个沙包似地，被羿锋轰的一次次喷血。

　　而羿锋显然没有留情的意思，一拳拳直直的轰击而去。

　　众人看着这一幕，一个个发愣不已，被眼前这突如其来的一幕搞得脑袋还没转过来。就算肉搏，帝傲天就这么不堪一击吗？

　　望着不断吐血被羿锋涌拳头轰击的帝傲天，一个个面面相窥。

　　终于，看着羿锋狠辣，大有把帝傲天给轰死的羿锋。终于有人反应过来，身影一闪出现在帝傲天身边，一道力量向着羿锋攻击而去。

　　恐怖的力量震的羿锋倒飞除去，嘴角涌出一道血液。

　　这一幕，让圣宗阵营的人也反应过来。一个个猛的站起声，怒吼一声道：“妈的，欺负我圣宗没人不成？”

　　一个个圣宗前来参加交流会的武者疾驰到羿锋身边，和对方针锋相对。于此同时，仙境阵营的武者也赶紧闪身到帝傲天的周围，两方蓄势待发。

　　“你仙境还要不要脸了。技不如人也就罢了，居然还有本事车轮战上，要打不是，老子陪你们上。”一个个圣宗武者大大咧咧的骂道。

　　“打就打，我仙境还怕你们不成？”

　　仙境自然不会看着帝傲天被羿锋给揍死。不管是羿锋还是帝傲天，已经是他们这一辈的领头人了。两方都不可能看任对方出手。

　　望着一触即发的两方，羿锋摆摆手阻拦了圣宗阵营的武者。在仙境这地方，真要是群战起来，圣宗讨不得好处。就算要战，也要找一个对自己有利的地方。

　　帝傲天被羿锋轰了那么多拳，早已经重伤。一股股血液从嘴角流出，这也是他，要是平常武者，就算不死，也得去掉半条命。

　　帝傲天摆摆手让仙境等人退下，他自然不会看着两方阵营的人斗起来。虽然这是在他们的地盘，他们有着优势。可是真要打起来，引得的后果非同一般。毕竟，前来交流会的人，都是各个宗门宝贝一样的人物。不是已经正式接手宗门的，就是已经确认为下一任宗主的。


第1458章 神秘女人

　　所以不管是羿锋还是帝傲天，都不会任由看着两方斗起来。

　　在两人的挥手下，这些武者才不甘的退下去。

　　羿锋看着被仙帝三弟子帝云搀扶的帝傲天，取来八份羊皮卷，看着对方说道：“本帝早就说过。这东西本帝要了。”

　　帝傲天听着羿锋的话，哼了一声，扭过头并没有回答羿锋的话。这一战，他就败羿锋一招。他那里能想到，羿锋的肉身力量居然强悍到如此的地步。败，就败在这里。

　　羿锋把八份羊皮卷收回戒指，对着帝傲天竖起中指说道：“我师尊能败帝释天，我自然能败你。仙府注定要被邪宗压着，这是宿命，你改变不了。”

　　听着这句话，帝傲天怒急，可是偏偏找不到话来反驳，只是那张原本苍白的脸。瞬间变得铁青了起来。

　　众人听到羿锋的话，一个个面面相窥。望着落败的帝傲天，不由感觉到唏嘘。那般激烈的打斗都没有败，偏偏败在肉搏之上。

　　可是，败了就是败了，不管怎么样都改变不了这个事实。

　　原本帝傲天身上的不败和神秘光环，在这一刻彻底的被羿锋击碎。一个个目光转移到羿锋身上，很难想象羿锋会有这如此实力。难道，仙府被邪宗压制，真的是宿命不成？

　　大陆最为杰出的两人，此时变成大陆最为杰出的一人。所有的光环无疑会落在羿锋身上。如同当年的柳然一样，即使帝释天作为第二人。可是也只有在谈起柳然的时候，才会顺带谈起帝释天。这就是作为第二的悲剧。

　　帝傲天也一样，在没有败羿锋之前。帝傲天将会一直活在羿锋的阴影下。人们，永远记住的是第一。

　　想到这，一众人望着帝傲天的眼神不由同情起来。

　　帝傲天在这样的眼神下，不由感觉到一阵刺疼。看着面前的青年，不由感觉到一阵哀伤。难道他真的要和他师尊一样，永远以追击羿锋为追求吗？

　　帝傲天目光不由转向秦依，见因为羿锋胜利而带着浅浅倾城笑意的秦依。帝傲天更是感觉心头刺疼不已。

　　“羿锋，你放心。总有一天，我会把这一切夺回来的。”帝傲天冷冷的注视着羿锋。

　　羿锋瞥了他一眼说道：“同样的话语，怕是帝释天和我家老头子也说过吧。这么多年过去了，我也没有看到他能压老头子一筹。”

　　“你……”

　　这句话让帝傲天再次喷吐了一口血液出来。

　　羿锋没有理会对方，而是想着戒指之中的羊皮卷，心道是该找时间拼装一下了。

　　……

　　而在两人打斗的虚空一处，哪里有着几个身影。望着落幕的打斗，一个个也沉默了起来，对于这代仙邪两宗的打斗，就算作为圣级的他们也很关注。

　　可是，在这样大的结果下。其中一人的面色变得十分的难看。仿佛当年柳然和帝释天重现的画面，让他额头青筋暴动。

　　而其中一个老者却大笑道：“哈哈，宿命啊，宿命啊！”

　　这句话，更是让那人的脸色变得难看至极。而其余等人自然知道两人的恩怨，并没有参与其中，而是用着目光在羿锋身上打量。

　　以往他们见到帝傲天的时候，感觉帝傲天这一辈的第一人当之无愧。可是，没有想到会有这样喜剧性的变化。想起刚刚的打斗，不得不承认，两人都比起他们当年强上不少。都是人中龙凤。可是，最后帝傲天的落败，却是不容更改的事实尽管是在肉搏下落败，但败了就是败了。任何因素和借口都不能找。

　　“柳然那家伙，倒真是会找弟子。只是不知道帝释天听到这个消息之后，会受到怎么样的打击？”

　　几人都很清楚，帝释天就指望自己的弟子能压柳然一筹。可是这个奢望也没了，那他会受到如何的打击？这打击怕是比起帝傲天也不差吧！

　　几人唏嘘了一声，看着显得虚弱的羿锋。心底开始猜测。这个青年能不能踏出那一步呢？柳然踏出去了，那他的徒弟呢？

　　很显然，帝傲天要追上羿锋，有着一个很好的机会。那就是踏出这一步。他踏出了这一步，而羿锋没有踏出的话。帝傲天失去的一切尊严都能夺回来。

　　可是，这一步是这么好踏出的？即使是此时他们的风光。这几人对他们踏出那一步都没有丝毫的信心。这就是那一步的艰难。

　　羿锋自然不知道他的打斗居然引得了邪宗前辈和仙府前辈以及其他人的窥视。他还处于在恢复力量阶段，邪帝传承技能虽然恐怖没，但是驱使到极致，已经把他的力量全部用完，即使是凌神决的自主恢复效果，也不是短时间能恢复的。

　　刚刚强自提升肉身力量干翻帝傲天，但是闲下来，羿锋就感觉到一种异常的疲惫。

　　就在羿锋恢复实力的同时，虚空之中突然出现了一道身影，身影一身蓝衣，即使隔了不断的距离，场中的人都能闻到一种幽香。

　　这道身影的速度极快，几乎眨眼不到的时间，就从远处激射到决斗场之中。女人虽然挂着丝巾遮挡着容颜，但是曼妙的躯体和清新的感觉，丝毫不让人怀疑面容下的倾国之姿。

　　望着这个女人，一众人心底惊讶不已，不只是惊讶这个女人的气质，而更惊讶这个女人的实力。从远处疾驰而来，速度快的让人惊恐。

　　女人到达场中之后，也有人不由看了她一眼，又看了秦依以及夏芷梦一眼。这无疑是场中最为靓丽的女人。

　　羿锋看着这个猛然出现的人影，他也为之一愣。因为他不已经察觉到，这个女人身上爆发出一股力量，而这股力量束缚着他，拖起他凌空而起。

　　甚至羿锋还未来得及反映，这个身影猛的疾驰而走。而羿锋的身影同样被拖起，被她带着离开。

　　众人看着昙花一现的女人，以及已经消失不见的羿锋，一个个面面相窥。不知道这又是上演那一幕？


第1459章 傲雪

　　“羿锋！”秦依见羿锋被人带走，心头大惊。刚想闪身追上去。却见程凯把她拦住，看着秦依摇摇头道：“小姐！让她去吧。”

　　“可是！这是仙境！”秦依心底胆颤，羿锋在仙境之中被人带走，那会何等凶险？

　　程凯看着神秘女人离去的方向，摇摇头道：“小姐放心吧。宗主不会有危险的。她和别人不同！”

　　这句话让包括秦依在内的所有人都疑惑的看着程凯。程凯见秦依狐疑，他微微笑道：“她就是柳然被迫隐世的原因之一。”

　　秦依对于当初柳然被迫隐世的原因了解不多。但是却也从她的爷爷口中得到一些，听到程凯如此说，秦依心底也微微松了一口气。关于仙境这个女人的事情，她知道一些。

　　“你是说？他就是当年的傲雪？”秦依古怪的看着程凯。

　　程凯点了点头，让秦依脸色更是变得古怪。不知道那个和柳然暧昧不已的女人，为什么要把羿锋带走。

　　想起刚刚那个女人一瞥之间的风情，秦依心道难怪柳然那样的人物都痴迷她。秦依可是记得，他爷爷谈论到这个女人的时候，眼中都情不自禁的露出了倾慕之色。很显然，当初他爷爷对这个女人也抱有窥视的。

　　秦依听到是那个女人，知道一些当年恩怨的她。虽然心底有些担心，但是却也没有追逐过去。

　　“对于他的弟子，她总不会伤害吧。”秦依喃喃自语，想起他爷爷那一辈的事情，不由有些神往。当年或许创造了很多漏点故事！

　　可是，秦依等人都不知道，在虚空之中的几人。看着猛然出现的傲雪，一个个早已经色变了。其中一个老者，更是不敢相信的嘀咕道：“不可能，不可能，她怎么可能迈出那一步了？她怎么可能达到圣级？”

　　这喃喃自语的话语，让几个老者都陷入了沉默之中。仅仅是昙花一现般得出现，但是以他们的眼力，自然看得出来对方的实力达到什么层次。

　　可是，禁闭的她，怎么可能达到圣级？

　　一个个面色都变得十分的精彩了起来，当初的柳然已经达到圣级。而且不知道是什么时候达到的。可是，现在傲雪也达到了。

　　反倒是当初的仙帝帝释天，却还没有达到。一直在闭关之中，直到现在都没有出现。很显然，对方没出关，就是没有达到这个层次。

　　帝释天被柳然压一筹也就算了，可是被当年他的师妹压一筹？这……

　　几人看着仙府的圣级面色变得诡异不已，心道仙府这该怎么算？

　　当初的傲雪和帝释天都是天纵之才，傲雪甚至有何帝释天争夺大弟子仙帝的可能。只不过，帝释天毕竟是男人，而且在一次内部比试下输给帝释天，加上傲雪并不是那种喜欢争夺地位的女人。仙帝的位置才让帝释天坐稳。

　　但是真正了解的仙府那一代的人，都不敢小看傲雪这个女人。

　　和往常一样，这个倾国倾城实力妖孽的女人因为世仇的缘故，自然和邪宗的柳然斗在一起。

　　只不过，有时候事态总不是按照别人规划的那么走。作为那一代第一人的柳然，居然和傲雪莫名其妙的产生了情愫。

　　听起来觉得不可思议，但是事实上确实如此。两人从打打斗斗，到最后的缠缠绵绵。

　　这当然刺激了帝释天，当初的帝释天早已经把他的师妹当做禁脔了。这样的打击，自然让他和柳然斗的如火如荼。可是即使是如此，柳然和傲雪两人都没有在意他。依旧过着两人的缠绵日子。

　　因为这件事情，两人的争斗不断升级。从两人的争斗，到最后各自请能请到的帮手。两个阵营圣级之下的武者，开始疯狂的斗起来，大陆两人的斗争下，陷入了震荡之中。

　　而也因为这，才引得了圣级的出手。柳然被迫隐世。

　　而仙府自然不会容忍自己的弟子和邪宗的人在一起，傲雪也被擒回仙境。禁足在仙境之中。

　　对于这样的结果柳然自然不甘，可是仙府以碎掉傲雪经脉，废掉她一身修为为要挟，柳然不得不被迫低头。之后才过起的隐世生涯。

　　柳然当年一生也算游荡花丛，但是在隐世的那一刻。生生的和所有有着暧昧的女人断了来往。凌玉雅是一个，蓝馨是一个，柳心是一个。

　　只不过受此打击的柳然，之后一直沉浸在实力的提升当中。

　　而作为此次主角之一的傲雪，自然被带回仙境禁足面壁了。而帝傲天在邪宗圣级施展的压力下，也被迫隐世。

　　那一辈斗的轰轰烈烈的两人，在一天之间，全部陷入死寂。

　　属于柳然和帝傲天的那个时代，也划下了一幕。当年出现的年少才俊，一个个也变得死寂了起来。比如当时也算活跃的秦家庄老庄主。

　　现在，众人望着当初引得无数年少才俊的绝代佳人傲雪，此刻居然步入了圣级的层次。如何不让他们惊讶？

　　达到圣级之后，那已经是另外一个层次的存在了。柳然能在达到圣级之后就宣布撕毁当年的隐世约定。那外表温柔，内心却刚烈的傲雪呢？她又会做什么？

　　仙境之中确实有人能压制傲雪，可是一个圣级的意见。他们并不能用压制就能解决的。

　　想到这，一个个不由思索着傲雪达到圣级带来的可能性。

　　是去找柳然？还是继续被人镇压在仙境？

　　这么一想，几人的目光不由扫在邪宗前辈和仙府圣级之上。他们两人的意见，无疑能改变很多。

　　可是，就算他们两人的地位。面对圣级的事情，也得慎之又慎。

　　一时之间，这些人居然都沉默了下来。暗自消化着这个信息。

　　……

　　而秦依等人，因为羿锋的离场，也和程凯等人离开。虽然此时决斗场已经有人再上去了，可是这样的打斗已经引不起他们的兴趣了。

　　随着帝傲天和羿锋的退场，很多武者都开始自发的退场。这次的比试草草了结！


第1460章 八阶

　　“你是谁？”羿锋看着站在他前面的神秘女子，眼眸微凝，盯视着面前女子的背影。这个女人把他从角斗场带到这个山峰之巅，没有和他开口说一句话。

　　对于对方如此奇怪的行为，羿锋暗自警惕的同时。也感觉到这个女人对他没有恶意。特别是刚刚这个女人带他来的实力，足以让羿锋放下心了。以她的实力，要是想对付自己的话，他根本挡不住。

　　女子似乎也感觉到羿锋的眼神，这才张口亲声说道：“你还是先恢复你的斗气吧。”

　　听着女人的话，羿锋愣了愣。但是马上他就盘腿坐下运行着凌神决。正如这个女人说的那样，他和帝傲天一战。体内的斗气已经消耗殆尽，加上斩仙的效果，足以让他感觉疲惫了。

　　幸好的是，此时实力达到君级七阶，再施展斩仙也不会像以往那样，要大半个月才能完全恢复。

　　女人见羿锋盘腿修炼了起来，这才转头看向羿锋，那双美丽的眸子望着羿锋眼中也有着一丝柔和。似乎是见到自己宠爱的晚辈似地。

　　望着羿锋在吞噬着四周的能量涌入体内，傲雪手指也猛的点动起来，在她手指点动之下，四周的灵气疯狂的向着羿锋的方向汇聚而来，在羿锋四周的灵气，瞬间浓厚了数倍不止。

　　在恢复着实力的羿锋自然察觉到这点，心底惊讶的同时。手中的印结也开始疯狂的结起来，吞噬着四周的力量。

　　就这样，羿锋盘腿在山峰之巅整整三天的时间，三天之中神秘女人同样寸步不离。站立在山巅最高的那块巨石之上，目光看着日落日起，宛如不食人间烟火的仙女一般。

　　当然，这番美景羿锋没有见到，他依旧在努力的运转凌神决。三天的时间，把施展斩仙之后的后遗症全部给清除。实力恢复到以往的巅峰状态。

　　可是，羿锋并没有因此而停下手中的印结。此次和帝傲天打斗，羿锋受益颇多。在羿锋的印结结起之下，一道道斗气疯狂的涌入羿锋的体内，羿锋的气息在这一刻也飙升了起来。

　　“咦……”

　　傲雪见羿锋居然借着这个机会突破，惊讶了一声。她的手指再次连番跳动，远处的灵气一道道汇聚在羿锋的周围，羿锋四周的能量顿时形成实质一般。

　　在这样的灵气包裹下，羿锋开始疯狂的运转噬珠力量吞噬着四周的灵气，在吞噬灵气的同时，羿锋的气息开始攀升了起来。体内的能量珠开始疯狂的旋转起来，在能量珠的旋转下，四周的灵气更是组成漩涡一般直直的涌入羿锋饿体内。

　　见羿锋单单晋阶就吞噬如此之多的力量，傲雪有些佩服起羿锋的根基起来。心想也不知道他是怎么做到的，能把徒弟的根基培养的如此牢固浓厚。

　　四周的灵气依旧疯狂的向着羿锋涌去，在羿锋的身边组成一个巨大的漩涡。在这个漩涡下，羿锋的气息终于突破了七阶瓶颈，开始向着八阶冲刺。

　　而在突破瓶颈的那一刻，灵气更是化作实质进入羿锋体内，而后被噬珠吞噬一遍，最后化作精纯的让人嫉妒的力量进入气海之中。

　　气息一路攀升，最后羿锋的气息稳定在八阶的层次。这时候羿锋攀升的气势才微微的降下来。当最后一丝包裹着他的灵气被他吞噬之后。羿锋身体发出骨头拉伸般得咯咯之声。

　　羿锋伸了一个懒腰，感觉到体内澎湃的力量，忍不住仰天长喝一声。带着威势的长嗷，惊奇了这片唯美山峰的魔兽鸟兽。不过，让羿锋惊讶的是，没有一只魔兽敢向着这个方向乱窜。

　　羿锋翻身而起，看着面前带着绝代之姿的女人，躬身说道：“多谢前辈。”

　　傲雪转过头，看着有显得意气风发的羿锋，眼神之后有着一丝恍惚的回忆，似乎想起了当年在圣城的那一幕。她摇了摇头，对着羿锋说道：“八阶的层次，距离那一步还有些远。不过努力就是，这一辈你和傲天都有踏出那一步的可能。”

　　听到女子的话，羿锋点头，不由狐疑的问道：“不知道前辈是？”

　　傲雪没有回答，只是把挂在脸上的丝巾摘下。在丝巾落下的那一刻，一张美丽到让人窒息的脸蛋出现在羿锋视线之中，精致白皙，有着倾城容颜。

　　想起这个女人的实力，羿锋再看着这张容颜，心想这或许就是传说中的完美吧。不过，羿锋想起秦依。嘴角又不由露出一丝笑容。

　　“我叫傲雪！也是你师尊被迫隐世的原因之一。”

　　听到傲雪的话，羿锋微微愣了愣，但马上就反应过来。羿锋对于老头子的往事虽然所知不多。但是接触的人越多，也渐渐的知道一些。望着这个女人，羿锋瞬间摸清楚大概。

　　“老头子就是因为她，才被迫隐世的？”

　　羿锋轻呼了一口气，没有把心底的话问出来，单单看刚刚那个女人对他的态度，就知道傲雪对老头子的情意。

　　“见过雪姨！”羿锋对着傲雪躬身一礼道，某种意义上来说，这女人算的上自己的师母了。

　　傲雪见羿锋叫她雪姨，微微一愣之后。傲雪突然看着羿锋问道：“他还好吗？”

　　“或许好，或许不好吧。起码，老头子给我的感觉是浮萍一样，他很少在一处驻留。即使我身为他的徒弟，同样很少见到他的人，虽然不知道他情绪。不过心底藏着事情总是一定的。”羿锋直言说道。

　　傲雪听到羿锋的话，眼神也有些涣散。良久之后说道：“当初或许不是因为我。他也不会如此。”

　　“雪姨倒是想错了。正如你想的那样，不是因为你老头子不会那么做。可是正是因为你，如此做了，老头子才会心安。换做别人。老头子有可能为她低头吗？老头子的傲气，宁死不折。能为你放下傲气，并不是希望雪姨自责。”羿锋看着面前失神的女人说道，“我要是雪姨，会想着如何和老头子在一起。而不是想谁对谁错的问题。”


第1461章 如果是你

　　“在一起？”傲雪喃喃自语的一声，良久之后摇摇头道，“你或许不知道我的身份吧。呵呵，说来可笑，当年要是我愿意的话，仙帝的身份也会落在我的头上。你说，以邪仙两宗的世仇，能在一起吗？”

　　听到傲雪的话，羿锋此刻真的惊讶了。他没有想到傲雪还有这等身份。更让羿锋佩服不已的是老头子，连仙府的传人都能勾搭到手。

　　羿锋觉得他比起老头子就是小巫见大巫。这才是真正的牛人。能让仙府的人放下仇恨和他在一起缠绵，这要何等的人品？

　　羿锋甩了甩头，心底很想八卦老头子如何做到的。不过这也就是想想而已，要真问老头子的，估计能被老头子和傲雪抽死。

　　“你还能觉得我能和他在一起吗？别说仙府不同意，就算你邪宗。同样不会同意吧？”傲雪看着羿锋苦笑道。

　　羿锋揉了揉头，确实感觉头疼。两人的身份敏感性，让两人之间的距离无线拉倒。比如秦依要是仙府之人的话，羿锋想要和她在一起，怕是也是步入老头子的后尘。

　　就算现在秦依的秦家庄的人，秦家庄的人不是对他们的关系处于不支持，也不反对的态度吗？

　　“那雪姨是怎么想的呢？”羿锋看着傲雪问道。

　　傲雪摇摇头，带着深邃的声音喃喃自语道：“在这个禁闭的山峰之处，在最靠近仙境禁地之处。我几乎每天都在想这个问题，虽然实力日渐增加。可是，这个问题我依旧没有答案。即使是已经达到圣级，以我的身份，仙境的人也不可能任由我想做什么就做什么的。”

　　“圣级！”羿锋听到傲雪爆出她的实力，心底微微咋舌不已，原本以为她处于亚圣的层次。可是没有想到她居然步入了圣级。可是，正是因为这等实力，反倒是让她一举一动更受到人的注视了。羿锋几乎可以想象，他被傲雪带到这里来，肯定仙境的真正掌舵人知道了。

　　羿锋轻呼了一口气，缓缓的看着傲雪说道：“老头子这些年一直在提升着实力。以往我不知道老头子为什么如此热衷。热衷到甚至把我都抛之不顾，一年到头都难得见一次他的人，此时我明白了。”

　　傲雪听着羿锋的话，脑海之中不由想象柳然的努力。她眼中似乎有着晶莹闪动。良久之后，傲雪突然看着羿锋说道：“要是你，你将如何？”

　　羿锋看着傲雪说道：“雪姨，不知道你听说过我魔头的称呼没有。”

　　“嗯？”傲雪疑惑的看着羿锋。

　　羿锋笑了笑，对着傲雪说道：“看来雪姨没有听说过。那我就和你说说吧，只希望说完之后，雪姨不会一掌拍死我。”

　　听到羿锋的话，傲雪笑道：“只要你还是他的徒弟，我都不可能动你。”

　　羿锋笑道：“在不久之前，和你们仙境走的极近的墨家跑到我家里面去，打伤我几个家人，掳走了我一个才几岁的妹妹。雪姨也知道我身份了，虽然那时候我实力不强。但是凭借着这个身份，却能做很多事情。以雪姨的身份，应该知道圣主令了。当时我用圣主令下了一个命令，那就是屠姓。魔头的这个称呼，也是在这个时候被人叫起来的。”

　　“屠姓？”傲雪看着羿锋，心底也为羿锋这嗜血的举动皱眉不已。

　　“屠姓只是其中的一项。当初的我，是什么残忍什么来。悬尸，铺血，飘毒，凌迟……能想到什么，我就做什么。那时候我没有一丝多余的想法，那就是我家人死了，就算整个大陆陪葬，也要杀墨家一个彻底。”

　　傲雪听着羿锋的话，虽然心底很难想象这个看起来和善淡然的少年能做出这样的事情。但是也能感觉到对他家人的爱护。

　　“你如此做？就一点都不担心你呗掳走的妹妹吗？”

　　羿锋说道：“这正是我要和雪姨说的。当时一路杀到墨家总部。他们自然拿出了我妹妹威胁。那时候我只问了一句灵儿，问她怕不怕死。也只是这么一问，原本讲条件打的墨家，抱着一丝侥幸先放开了我妹妹。”

　　“雪姨你说，要是我站在你的位置，会如何做？”

　　傲雪听羿锋说完，她沉默了下来。羿锋讲这些，并不是告诉她魔头的来由。而是告诉她，要是换做是他。即使是死，也不会受到人威胁。

　　鱼死网破！这句话说的人很多，但是做的人又有多少？

　　当时的羿锋，已经抱着灵儿被对方斩杀的心理吧。可是，鱼已经死了，网却没有破。

　　傲雪深吸了一口气，良久之后说道：“有些事情，并不是那么简单的。”

　　羿锋摇摇头道：“你能妥协一次，那就能一直妥协下去。以你现在和老头子圣级的实力，要是真要拼个鱼死网破的话，不一定有人会和你如此做。就算不鱼死网破，但是你要出仙境，难道强势之下也做不到吗？老头子在暴露他圣级实力第一件事情，就是撕裂当年的约定。想必，他给你传递的就是这个一个意思。当然，我的话雪姨听听就是，至于怎么决定。还是雪姨自己想想。你们虽然达到圣级。可是，几十年几十年的形单影只，我不知道是什么感觉，不过猜想要是我的话，肯定过不去。还不如一死百了。”

　　傲雪听着羿锋的话，她错愕不已，随即笑了笑说道：“你这也叫不干扰我决定？”

　　羿锋嘿嘿一笑道：“我发发牢骚而已，我这么年轻，可舍不得死，还有那么多女人没有被我祸害。”

　　傲雪摇摇头，心底却想着羿锋的话。

　　“其实真正应该担心的不是我，是我这样做之后，你师尊面对的压力有多大。”傲雪轻呼了一口气道。

　　羿锋撇了撇嘴道：“屁个压力。你们两人随意往着那个深山老林一钻，以你们的实力，大陆又这么大，还有谁能找出来不成？虽然是得注意一下影响一点自由，但男耕女织卿卿我我的过着，总比现在强吧。”


第1462章 诛仙剑出

　　傲雪听到这句话错愕不已，随即笑骂道：“什么卿卿我我！不过，我们要是真这么做，你师尊那边倒是没压力了。不过你作为邪宗宗主，面对的压力就大了，而且没有你师尊站在后面帮着你威慑一些人，会更多的人扑上来把你给分食了。”

　　羿锋耸耸肩道：“那也得他们有实力分食我。至于压力，这东西到了身上再说。反正我也就挂着邪宗宗主的名头而已，嘿嘿……”

　　傲雪听羿锋如此不当一回事，她掩嘴而笑，笑骂道：“邪宗的历代前辈知道你如此，还不得被气死。这个名头，大陆多少人向往。”

　　听到傲雪这么说，羿锋突然眼睛一亮道：“雪姨，我倒是有一个好办法。你和老头子同时脱离邪宗和仙府。”

　　傲雪听着羿锋居然让柳然脱离邪宗，她更是感觉羿锋不能以常理看待，正常人哪里能叫自己师尊脱离师门的？

　　“脱离宗门倒是可以，只不过是实力全废，经脉全碎。”

　　听到这句话，羿锋赶紧闭上嘴。在这大陆，这样大的结局和死没有什么区别。而且没有实力，雪姨这般的倾城之姿，也肯定保不住，驻颜也是需要实力的。

　　“雪姨找我来不会就说这些吧。说吧，要我转交给老头子什么话和东西。”羿锋问道。

　　傲雪从戒指之中取出一卷卷轴，递给羿锋道：“代我转交给柳然。”

　　羿锋结果，开始卷开卷轴，心道傲雪能写出什么样煽情的情话。可是展开之后，却发现一个字都没有，这让羿锋不由憋屈不已。

　　傲雪敲了一下羿锋的脑袋，笑骂道：“你就不能不偷看吗？告诉你，没有特殊法门，你是看不到。”

　　羿锋耸下脑袋，十分无穷的把卷轴丢入戒指之中。目光看向傲雪这些天一直瞭望的远处，在远处有着一片七彩光晕。宛如彩虹一般极为美丽。

　　在这种美丽之下，羿锋感觉心旷神怡：“雪姨？那就是仙境的禁地吗？”

　　傲雪点点头道：“嗯！仙境历代都如此说，不过没一人进去而已。只不过哪一处极为美丽而已，我也就当彩虹一样看看。”

　　“没人进去？”羿锋眼睛一亮。

　　傲雪见羿锋如此，就知道羿锋打什么主意，她嗔了羿锋一眼道：“你就别做梦了，以我圣级的实力，想要强行进入都不可能。听仙境历代传下来的信息，好像是一位远古至尊布下的封印，没那么好进去的。而且强行突破，很有可能损坏禁地，所以从我所知道的信息来看，这禁地真的是禁地，没人进去过。”

　　“这么神秘？”羿锋嘿嘿一笑道，“那我更有兴趣了，不管能不能进去。去看看也好。”

　　说完，羿锋身影一闪，就向着七彩光膜的方向疾驰而去。

　　傲雪见状，也只能无奈的跟了上去。

　　羿锋赶到七彩光膜旁边，望着那一道流转的光晕，绚丽的色彩让羿锋感觉异常的美丽。

　　傲雪见羿锋立在光晕旁边，对着羿锋说道：“要是那一天你能成长到远古至尊的层次，那我和你师尊的事情，就真的不是什么问题了。”

　　“别！你们别指望我。”羿锋赶紧甩手道，“远古至尊太过飘渺，对于这个我还真没有信心。你们还是自己想办法吧。”

　　傲雪笑了起来，体力涌出一股力量，轰在那光晕之上，在傲雪力量轰在光晕之上，七彩光晕顿时以她轰击的中心开始呈现波纹形的蔓延。极为绚丽美丽！

　　“我都怀疑，是不是那位远古至尊热爱艺术，这才造出这样的封印。除去发现这点之外，别的都没有发现。”傲雪看着羿锋说道，仙境虽然把这称为禁地，但是更多的是让人观看美景的。这七彩光晕配合着日落日起，绝对是大陆最美的美景之一。

　　听到傲雪的感叹，羿锋身后向着光晕触碰而去，一触碰之下，光晕就如同谁一样散发着光泽流转。不过，羿锋却没有注意到这一点，在他手指触碰到光晕的时候，羿锋能感觉到他右臂有些瘙痒。

　　瘙痒的地方羿锋很熟悉，正是诛仙剑化作纹身的地方。这感觉让羿锋感觉有些兴奋，难不成说这里面也有诛仙剑的灵珠不成？

　　想到这，羿锋一拳狠狠的轰了过去。可是羿锋十成力道的一拳却没能让封印震荡一下，羿锋这一拳就如同轰在棉花上一般。

　　傲雪看着羿锋如此，她笑道：“没用的，我都破不开这封印，难不成你还能破开不成，这封印之中除去法则之力，还有其余一股奇特的力量，这股力量我都没有摸清什么。但是正是因为如此，也极大的增加了这封印的效果。”

　　羿锋连轰了十余拳之后，见确实轰不破这光膜。不由感觉十分的憋屈。明明诛仙剑的灵珠很有可能在里面，但是却拿不到。这就好像一个全裸的绝代美女在男人面前，而这个男人却能力不行一样的憋屈。

　　羿锋深吸了一口气，收回了一只轰击的拳头。而就在羿锋准备放弃的时候，羿锋手臂的瘙痒却更加严重。在下一个瞬间，羿锋的手中猛然出现一把利剑，羿锋看着凭空出现在手中的利剑，他微微一愣。

　　但就在羿锋发愣之间，出现在羿锋手中的诛仙剑自主的抽取着羿锋的力量。羿锋八阶的力量，在诛仙剑的抽取下，片刻间就被抽取的一干二净。

　　而在羿锋力量被抽取的那一刻，诛仙剑就向着光晕劈了过去。在诛仙剑一劈之下，原本羿锋无力的光晕居然裂开了一道裂缝，在这道裂缝裂开的同时，羿锋被诛仙剑带着，整个人进入裂缝之中。

　　在羿锋进入之后，原本的裂缝瞬间消失，恢复到刚刚的光晕状态。这一幕都在电石火光之间。速度快的让傲雪都反应不及，等她反应过来的时候，羿锋已经消失不见了。

　　望着身边空空如也，傲雪想起刚刚的惊艳一劈，眼中带着疑惑和震惊。


第1463章 仙术五式

　　羿锋被诛仙剑带入光晕之后，整个人就如同死狗一样的趴在地上。诛仙剑把他体内的力量，完全抽的干干净净。即使是魂力，同样被抽取的一干二净。

　　就这样，羿锋一直趴在地上趴了许久，整个身体完全不能动弹。在凌神决自主恢复，恢复了一些力量之后，这才开始移动着身体站起来。

　　站起来的羿锋，定然向着所在的空间看去。顿时被这里的美丽景色给震撼。此处是一处幽谷。幽谷之中百花绽放，散发着清香，各种色泽不断在峡谷天际弧线，宛如一个真实的仙境一般。

　　望着这个幽谷，羿锋居然有在这里长老一生的想法，美得让人窒息。原本在外面看到的七彩光晕美景，与这里想必相差极远。羿锋见过不少漂亮的地方，但即使如此，羿锋也不得不承认，这里最为美丽。

　　看着这个葱绿而又百花绽放的地方，羿锋深吸了一口气，目光定在一个位置，在哪一处是幽谷最高之处，哪里被七彩浓雾残绕，灵气汇聚在那一处，让人情不自禁的好奇了起来。而最重要的是，羿锋手中的诛仙剑，也指着那个位置。

　　羿锋迈着步子向着那个方向走了过去，一步步盘上幽谷的最高处。在这宛如祭台一样的地方，羿锋看到了中心位置有着一颗灵珠悬浮在上面，四周的灵气都灌入灵珠之中，而在灵族的四周，几条土属性能量组成的巨龙盘旋在灵族四周。

　　手中的诛仙剑开始猛烈的颤抖起来，拖着羿锋前往灵珠方向。

　　羿锋望着几条土龙，体内的力量爆涌而出，一拳直直的向着其中一条土龙轰了过去。

　　在这一轰之下，这一条力量不下于五阶的土龙，瞬间分崩离析，化作漫天土石一般的碎屑飘向远处。一拳轰碎土龙之后，羿锋体内的力量连续不断的轰出，在这连番的轰击下，原本盘旋在灵珠旁边的土龙彻底消失。悬浮在虚空的灵珠缓缓的飘落下来，羿锋伸手接过。还未来的急细细的查看一番，这颗灵珠就被诛仙剑给吞噬进去，镶入灵珠空之中。诛仙剑在灵珠进入之后，也爆发一阵光芒。

　　对于诛仙剑吞噬灵珠羿锋早已经见怪不怪，手紧紧的握着诛仙剑，向着这个祭台看去。在灵珠消失的那一刻，四周的汇聚而来的能量也开始消散。原本的七彩浓雾，也缓缓的飘散开来。

　　在这片区域，顿时显现出一个巨大的玉石桌子。在玉石桌子之上，有着两个玉盒。

　　羿锋伸手把玉盒取出来，把玉盒打开，而当羿锋看到玉盒之中的东西时候，不由一怔。这东西不是别的，就是羿锋已经有八份的羊皮卷。

　　羿锋把这份羊皮卷取出，而在羊皮卷的下面，有着一道卷轴。羿锋缓缓的打开卷轴，一目十行的扫着上面的文字，可是得到的消息，却让羿锋呆滞在原地。

　　这卷轴不是别的，就是介绍羊皮卷的作用。正如众人呆滞的那样，这羊皮卷和步入圣级有关。但是更让羿锋惊讶的是，这羊皮卷居然和大陆远古所有的至尊有关。这羊皮卷，有着另外一个名词居然是长生秘境地图。

　　“长生？”羿锋咋舌，即使却强悍入寒圣这样的至尊，都得被岁月给吞噬。而这些远古至尊，居然绘制了长生秘境地图。而依照这卷轴的记载，这长生秘境正是这些远古至尊鼓捣出来的。

　　“这怎么可能？”羿锋心底震撼不已，心底无法相信这卷轴说的。

　　羿锋甩了甩头，把卷轴放回玉盒，连带羊皮卷一起收回戒指。这卷轴虽然说了有板有眼，但是羿锋心底却被十分不信。不过，能和步入圣级有关，这就是最大的好处。

　　而从卷轴的解释之中，当初羊皮卷分成九份，九份完全汇聚在一起，就是一张完整的地图。羿锋心想九份他已经完全得到了。所欠缺的就只剩下拼凑在一起了。

　　想到这，羿锋心底不由有些兴奋，他也想看看着羊皮卷之中到底蕴含着什么密码。

　　缓缓平息了一番心情之后，羿锋看着石桌之上的另一个玉盒，羿锋伸手把玉盒取出来。在其中依旧有着一卷卷轴，羿锋卷开这一卷卷轴之后，在发愣之间，随即猖狂的大笑了起来。

　　望着卷轴之上的四个大字，羿锋从来没有想到这东西也能到手。

　　“仙术五式！”

　　羿锋和帝傲天交过手，知道仙术五式比起星爆苍穹也不差多少。最重要的是，仙术五式是仙府仙帝的传承技能。可是此刻，却被羿锋拿到了手了。

　　这种特殊的快感，可远远强于这功法的价值。羿锋可以想象，仙府的传承功法被他学了，对于仙府是多么大的打击。而且，这无疑是扇仙府的脸。

　　羿锋几乎可以猜想到帝释天等人的精彩脸色，自己的传承技能，既然被世敌给学了去。外人会怎么看待他们？

　　“嘿嘿！”羿锋想到这就嘿嘿的笑了起来，得到这套武技，比起羿锋得十套八套天阶武技还来的兴奋。

　　羿锋想着，出去之后一定要把仙术五式到处传播，最好是让世人都学这一套武技。如此一来，仙府众人的脸色会更加的精彩。

　　想到这种有趣画面，羿锋就已经下定决心了，回去让灵儿蝶韵腴等人学了，罪恶之城能达到尊者的，也让他们学了。

　　羿锋把这个玉盒收回戒指之中，羿锋怎么也没有想到。仙府的传承技能会出现在这里，这让羿锋不由想着，那仙帝的传承天阶武技，会不会还出现在这里呢？

　　想到这点，羿锋就更加兴奋了起来。在这个祭台上面到处找寻，可是找了良久。却没有发现一点东西。这让羿锋不由感觉有些把憋屈。

　　在羿锋把玉桌都撬开没发现之后，羿锋嘀咕了一声道：“做人要满足，得到这一套就够了。足够让帝傲天等人欲哭无泪了。”


第1464章 珠光宝气

　　这个幽谷并不大，羿锋搜寻了这片幽谷的所有一切，都没有找到别的东西。反倒是因为年月的缘故，这其中的药材不少，甚至一些消失的远古药材都有。

　　这让羿锋安心的收集起药材来，游荡了整个幽谷，在幽谷之中的珍稀药材被羿锋扫劫一空之后，羿锋除去炼制丹药，就是修炼仙术。

　　对于仙术的修炼，羿锋比修炼星爆苍穹还来劲。对于这种打别人脸的卑劣行为，羿锋一直是很有兴趣的。

　　诛仙剑和往常一样，在羿锋松手之间，就化作纹身覆盖在羿锋手臂之上。对于这一点羿锋也无可奈何。

　　可是，在诛仙剑化作纹身之后，羿锋发现了一个极为严肃的问题。那就是他没办法出这个峡谷了。那封印峡谷的七彩光晕，他根本就突破不了。

　　想到这，羿锋不由感觉十分头疼。没有办法出去，难不成要困死在这里不成？

　　羿锋不由摸着手臂上的诛仙剑，可是诛仙剑却没有丝毫的变化，陷入了死寂之中。

　　羿锋看着被封印的光膜，怎么也没有想到会落到这种进退两难的田地。

　　“该死的！这该怎么办？难道还要把手臂斩下来，把诛仙剑逼出来不成？”羿锋苦笑了看着手臂上的诛仙剑，大感无奈。

　　无法出光晕的羿锋，羿锋不由想到老头子的精血，可是想到傲雪达到圣级同样都奈何不了光晕。老头子虽然比傲雪强。可是毕竟是一滴精血而已，圣级本人都无用，精血有屁用啊！

　　想到这，羿锋不由揉着脑袋。想尽一切办法之后，羿锋都没有找到可行的。

　　“妈的，用这么一个大封印，为的就是一颗灵珠？”羿锋骂了一句。但是羿锋骂完之后，又觉得不太现实。灵珠虽然珍贵，可是对于远古至尊来说。这个层次的宝物也不可能如此慎重的封印，要是说诛仙剑倒是还说的过去。可是一颗灵珠和一套仙帝传承武技，用的了如此郑重其事吗？

　　羿锋越想越感觉不对劲，想到这，羿锋又开始搜寻着这个幽谷。幽谷的每一次羿锋都搜寻。甚至小心翼翼的研究是不是被幻境干扰了。

　　可是，他本身有着幻境传承。任由他怎么看，都看不出有幻境的样子。

　　这连番搜索下来，羿锋还是一无所知。这让羿锋皱眉不已，羿锋不由想起这个峡谷唯一的小湖，除去那个小湖的湖底没有探寻，这陆地之上已经搜寻几遍了。

　　羿锋想到这，身影很快到了那个幽绿清澈的小湖旁。望着这个小湖，羿锋想也没想纵身跳了下去。如果这封印之处有秘密的话，那就是这湖底之中。

　　当然，要是湖底也没有。一个可能就是那位封印的远古至尊有着无聊的恶趣味。另一个原因就是羿锋的实力有限，发现不了对方隐藏的秘密。

　　羿锋潜入湖水之中，这才发现这不大的湖泊，却异常的深。羿锋这不断潜下去，感觉到水压越来越大。可是却还不见湖底。

　　最重要的，羿锋潜入湖底之后，发现越往下，水温越低。这让羿锋心底微喜，这湖底果然有着古怪。

　　想到这，羿锋的速度再次一提，抗住压力向着湖底潜去。

　　羿锋的实力，自然不会怕这一点压力，羿锋潜了许久，在四周的温度下降到极其恐怖的彻底之后，羿锋视线才能见到湖底。

　　见到湖底，羿锋眼中带着强烈的欣喜之色。在湖底之中，居然什么都没有，就只有一道石门。石门紧紧的关闭，时不时的有着水泡从石门处飘起。

　　羿锋看着这道石门，想也不想就驱使着体内的力量推动着石门。显然这石门是经过特殊加持的，在羿锋的推力下，都未能移动它分毫。

　　如此情况，让羿锋体内的力量驱使到极致，向着石门缓缓的推了过去。虽然力量在水中大打折扣，但是羿锋媲美君级顶峰之上的力量，还是让石门发出嗤嗤的声音。

　　在石门发出这等声音下，羿锋更是兴奋的驱使着力量推动着石门。石门在羿锋的推动下，一点点缓缓的推开，石门在羿锋的推动下缓缓的打开。不过让羿锋惊讶的是，石门打开水珠却没有一丝进入其中，生生的被一股力量挡在了石门之外。

　　羿锋望着已经开了一道可以让他通过的口子，身影一闪向着石门疾驰而去，在羿锋的力量下，羿锋瞬间突破了那层防护力量。

　　步入石门之内，羿锋看到的是一座散发着古朴气息的宫殿，宫殿不大，甚至比起他见过的任何一座都小。只不过，能在这湖底建造出这样一座宫殿，一样让羿锋敬佩不已。

　　羿锋向着宫殿之中疾驰而去，在羿锋步入宫殿大厅的那一刻。羿锋刚刚打开门，一道金银之光就迎面而来，羿锋定眼看去。在大殿之中，到处都是金银财宝。宝石翡翠，一切都是那么的绚丽夺目。

　　羿锋看着满殿堂的珠光宝气，眼睛也有些刺疼。不得不承认即使对金钱没有概念的羿锋，看到如此之多的宝石，都忍不住感觉到心跳。

　　羿锋深吸了一口气，闪身进入这珠光宝气的中央。信手卷了几颗翡翠到手中，带着冰凉气息的翡翠，羿锋心想送给蝶韵腴倒是不错。

　　羿锋在这一堆的珍品之中挑选了一些放入戒指之中，心道是不是用着纳灵戒搬。

　　羿锋向着前面走去，但是马上他就停下来，在他的面前，居然有着一排排的书架。在书架上，有着一卷卷古朴的卷轴。望着这些卷轴，羿锋微微一怔，随即打开看了起来。

　　羿锋发现这些卷轴大多数是武技等等，甚至阵法也有不少。当然，各种其他书籍也不少。

　　羿锋望着这一排排的卷轴，羿锋瞬间把刚刚的金银珠宝抛之脑外，比起那些东西，这些卷轴书籍无疑更为珍贵。而这里的存量，也极为可观。

　　望着一排排的卷轴，羿锋忍不住轻呼了一口气，心底的情绪生生压制下来。


第1465章 水晶棺

　　羿锋在这一排排的卷轴上面随意翻动，发现其中强悍的武技不少。羿锋丝毫不怀疑，有着这些武技，足以打造出一个超级世家的底蕴。

　　羿锋越看越心惊，发现这些武技之中。地阶的不少。唯一缺少的就是天阶武技。而且这些武技，大多都是远古遗留下来的，这让羿锋看的心跳不已。到最后羿锋实在忍不住用着戒指开始搬这些武技了，有这些资源的支持，羿锋有信心把罪恶之城打造成媲美超级势力的存在。

　　在羿锋的搬空下，羿锋在一个书架的中心发现一块可以旋转的玉石。这让羿锋不由疑惑的旋转了一下。在羿锋的旋转下，原本大殿的地面开始颤抖了起来，在大殿的中心位置，出现了一道裂缝。在裂缝出现的同时，一道寒冷至极的气息从裂缝之中泻出。让羿锋赶紧用着斗气防护全身。

　　望着那道漆黑的裂缝，羿锋深吸了一口气，斗气护住全身，纵身向着裂缝之中跳下。在羿锋进入裂缝之中，感觉到那股冰寒的气息更为恐怖。

　　不过，连寒毒都尝试过的羿锋，自然不会被这股寒意给骇到，羿锋落地之后，发现四周完全由冰石组成，晶莹剔透，美丽绝伦。

　　宛如冰雕一样的空间，让羿锋处于水晶宫一样。不过，羿锋的视线并没有被这美丽的空间吸引多久。羿锋的视线很快被一座水晶棺吸引而去。

　　以羿锋的眼力，一眼就看出了这水晶棺建造的材料是什么。这居然是万古玄冰？万古玄冰，比起羿锋曾经得到的万古玄水还要珍贵千倍。

　　羿锋看着体积不小的水晶棺，心道这么大块万古玄冰，那能值多少钱啊？

　　深吸了一口气，羿锋走到万古玄冰面前，在万古玄冰旁边，一道道寒气凝结而成，散发着能瞬间冻结尊者以上实力武者的寒气。

　　可是，当羿锋道道万古玄冰水晶棺面前，定眼看到棺木之中的东西时，羿锋微微愣在原地。在棺木之中，居然是一个女人。而且是一个美丽的倾国倾城的女人。

　　羿锋见过不少女人，可是望着水晶棺之中的女人，羿锋已经感觉到惊艳不已。这个女人让羿锋想起秦依，除去秦依，即使见过不少绝美女人的羿锋，也想不到谁还能和她媲美。

　　水晶棺之中的女人，一身连衣裙包裹着她曼妙而又妖娆万态的身躯，那张精致到如同凝脂玉般得白皙绝美脸蛋找不到一点瑕疵。眼睛闭着，可是长长的睫毛却给人一种安静娴美之感。十指如同香葱一般，晶莹剔透，暴露在外的肌肤能看出这衣服包裹之下何等的白皙嫩白。

　　羿锋仅仅是眼睛一看，就能感觉到着女人的诱惑弹性。这女人，居然和秦依一样，有着颠倒众生之美，不相上下。

　　看着这个女人羿锋惊艳的同时，也惊讶为什么在万古玄冰的冰冻下，她已经活灵活现。除去如同成熟的美人，并无太大区别。

　　看着水晶棺之中的女人，羿锋摇摇头。心想这个禁地，怕就是保存这具完美的躯体吧。

　　“可惜，这样一个绝代佳人。居然死了！”羿锋惋惜不已。

　　原本还抱着把万古玄冰取走的意思。不过看着这具躯体，羿锋不忍了起来，这般绝美的东西，就算在万古玄水这样的诱惑下，羿锋也舍不得破坏吧。

　　深吸了一口气，就在羿锋准备找寻别的东西时，却发现万古玄冰缓缓的吸收着他的斗气。

　　这一点让羿锋疑惑的同时，想了想还是想着万古玄冰之中输入一道道斗气。他想看看，这万古玄冰到底是怎么个情况，居然自发的吞噬着他的斗气。

　　在羿锋斗气一道道输入下，万古玄冰吞噬到一定程度。原本的水晶棺棺盖居然自主的开始滑开，在棺盖划开的瞬间，棺木之中涌出一股股寒气，冻结着空间。

　　羿锋见水晶棺打开，羿锋微微一愣。看着水晶棺之中的人影，羿锋刚准备把水晶棺合起来。羿锋却发现一个极其骇然的事情，就是棺盖之中的女人，眉目微微的颤动了一下。

　　羿锋顿时感觉毛骨悚然，不敢置信的看着水晶棺之中这个绝美的女人，心底响起了华夏的传说：“诈尸？”

　　羿锋定定的看着这个女人，在一分钟之后，发现这个女人确确实实睫毛颤动了几下，羿锋深吸了一口气，平息了一下心头的情绪，心想就算是诈尸，这般绝美的女人诈尸，也是一种赏心悦目的事情。

　　定定的看着水晶棺之中的女人，羿锋伸手在冰棺中探过，其中的温度比起寒毒还要低一些。这样的温度下，这个女人还能保持如此血色，没有一点结冰的模样，就足以证明这幅躯体的神奇了。

　　羿锋见水晶棺之中的女人虽然睫毛有着不可见的轻微颤动，但是完全没有苏醒的一丝。这让羿锋不由一咬牙，伸手把这具躯体抱出来，娇躯柔软而又冰冷，触碰到惊人弹性的时候，同样能感觉到刺骨冰寒。

　　羿锋报出这躯体，想要查探一番这尸体，却发现有这般一股力量阻挡着他斗气的进入。如此一来，羿锋倒是不敢强行探入其中。

　　在羿锋抱出这幅躯体之后，原本冰冷的娇躯，居然开始慢慢的提升着温度。短短一个时辰的时间，这个躯体的温度就恢复到正常人的温度。

　　这让抱着女人的羿锋感觉到异常的惊讶，定定的看着那张绝美精致的脸蛋。颤抖的睫毛已经相当大了，而在羿锋盯视的时候，这个女人的双眼猛的睁开，那双似水清澈的美丽眸子猛然张开之间，让羿锋吓了一跳。

　　“你是人是鬼？”羿锋看着怀中突然睁开眼睛的女人，虽然心底想到一种可能，但是还是忍不住问了一声。

　　女人似乎刚刚苏醒，还没有反映过来。依旧被羿锋抱着她的娇躯，目光有些涣散。见女人如此，羿锋更加确信他的猜测。这个女人，难道真是从远古冰封到现在不成？


第1466章 再见至尊精丹

　　女人经过了几个小时的恢复，终于恢复到正常思考的能力。她看着在他面前的羿锋，微微皱着眉头说道：“我冰封了多少年了？”

　　羿锋听到这句话，顿时就确信了他的猜测，这个女人，居然真的是冰封来的。

　　“那个……冰封多少年我不清楚了。不过，很有可能你是远古冰封而来的。可能数千年，也可能上万年。或者更久！”羿锋耸耸肩道。

　　听到羿锋的话，女人嘀咕道：“远古？远古是多久？大陆现在还有几位至尊？”

　　羿锋听到女人的嘀咕，不由问道：“当年你那个时代，有几个至尊？”

　　“九个！”女人想也不想的说道，“现在呢？”

　　羿锋耸耸肩道：“现在应该一个都没有，起码我没有听到大陆至尊是谁。”

　　听到这句话，女人轻启红唇，瞪着眼睛看着羿锋说道：“不可能！就算别的至尊陨落，但是仙邪两大至尊，绝对不会轻易陨落，就算陨落，他们也绝对会想办法培养出下一代至尊。”

　　“那我就不知道了，反正此时我可没听到至尊。”羿锋嘀咕了一句。

　　望着羿锋不像说谎的眼神，女人的眉头皱的更紧，不过却给人另一种惊心动魄的绝美。

　　良久之后，女人突然叹了一口气道：“算了，也不计较我冰封多久了。是你把我弄醒的，那你找到医治我的办法了？”

　　“医治你的办法？”羿锋错愕，随即看着女人说道，“那个，你能不能解释一下这是怎么回事？还有，我得告诉你的是，我是偶然闯入这里的。”

　　说完，羿锋的目光在这个女人的身上扫过，心道这女人确实撩人心魄。

　　女人似乎习惯了这样的眼神，见羿锋注意在他身上，并没有表现出不满，只不过听到羿锋偶然闯入这里，她不由皱了皱眉头，当初她这个幽谷下了封印，就算是一般圣级都闯不进来，他偶然闯进来的，难道那封印失效了？

　　想到这，女人甩了甩头，在甩头之间，瀑布一般的秀发微微飘动，尽显女人柔美魅力。

　　“你是说，你不知道？”女人定定的看着羿锋说道。

　　羿锋耸耸肩道：“不知道！”

　　听到这句话，女人的面色苍白了几分。良久之后才喃喃自语道：“难道真的是上天注定的事情吗。即使冰封这么多年，依旧要步入死亡。”

　　“你有病？”羿锋看着女人定定的说道。

　　女人听到这句话，差点没有气的岔气，她白了羿锋一眼说道：“你才有病。”

　　“我没病！你有病！”羿锋很认真的说道。

　　“本小姐才没病，你才有病！”女人怒了。

　　听着女人的这句话，羿锋额头冒着黑线，不得不解释道：“我的意识是说，你是不是有什么病，要不你怎么说步入死亡？”

　　女人这才反应过来，脸上抹上了一层红晕，这宛如彩霞般得红晕，看着羿锋有些发愣，心道这女人迷死人不偿命。

　　女人语气有些低迷的说道：“那不是病，是暗疾而已，和病是两个概念。”

　　“要不要我和你检查一下身体，说不定我能帮你解决。我医术还算过的过去，八阶医师。”羿锋看着女人说道，眼睛却情不自禁的扫着女人的身体，心道检查身体可是一句很有歧义的话语，羿锋可想认真细细的一点一滴的检查。

　　女人没有注意到羿锋的眼神，反倒是听到羿锋自称医术过得去笑了起来：“八阶医师？你知道当初我请过什么层次的医师都没办法解决吗？”

　　“什么？”羿锋问道。

　　“十一阶巅峰！”女人玩味的看着羿锋。

　　听到这句话，羿锋差点没有掩面钻入地底下。十一阶顶峰，那几乎就是医师界最强的存在了。这等人物和他比起来，羿锋简直就如同蚂蚁一样卑微。即使脸皮厚如羿锋，在对方抛出十一阶巅峰医师的情况下，都感觉脸有些发烫。这根本就不是一个等级的。

　　不过，这也让羿锋惊骇不已。十一阶医师都解决不了的暗疾，那是多么的恐怖？这简直是非人的暗疾。

　　羿锋疑惑的问道：“什么暗疾居然如此的恐怖？”

　　女人看了一眼羿锋说道：“不知道你听说过至尊精丹没有？”

　　“至尊精丹？”羿锋惊异的看着女人，心底不由想起秦依的寒丹，“你是说，在大陆至尊要死亡的时候，把自己一生实力精气炼制成一颗精丹，那种至尊精丹？你是说？你的暗疾来着至尊精丹？”

　　女人点点头道：“想不到你连这个都了解这么清楚。正如你猜测的那样。我的暗疾来自至尊精丹，你现在还疑惑为什么十一阶医师都感觉头疼吗？”

　　“你是融合这颗精丹，还是因为被精丹所伤？”羿锋突然问道。

　　女子说道：“当年师门偶然得到一颗精丹，而后整个师门就大张旗鼓的找寻和精丹契合度达到十成的人。但是，几乎翻遍整个大陆，也才找到接近十成的我。那时候我才五岁。至尊精丹的恐怖不用说，即使是十成契合度的人都有危险，九成契合度的人必死无疑。而我只是接近十成，虽然侥幸融合了精丹。但是，却留下暗疾病。在我二十五岁得时候，爆发的越来越恐怖。不过那时候大陆还有着远古至尊，有人帮我压制，生生的压制了两年。同时，这期间师门不断的前往找寻医师前来为我医治。”

　　“九阶医师，十阶医师，来过不少，但是同样没有办法。到最后，师门更是请来了当时大陆最强的医师医圣，医圣虽然实力不算至尊，但是在地位之上比起普通至尊还要尊崇几分。能堪比的人屈指可数。可是，就算花了大代价请来他，依旧感觉头疼不已。而再在我二十七岁那年，宗门数个圣级，就步入深海之中找寻万古玄冰。”

　　“至尊精丹？”羿锋苦笑了不已，心道至尊精丹虽然是至宝。可是，同样折磨死人。秦依如此，这个女人也如此，不过幸运的是，秦依的暗疾他清除了。


第1467章 医圣风采

　　“给我看看！”羿锋突然抓过女人的手的手问道，入手一片滑腻柔软。

　　“你干什么？”女人见羿锋拉她的手，她皱眉看着羿锋，心底对羿锋十分不喜了起来。

　　羿锋没有搭理他，五行力量齐出，一道道进入女人的体内。五行力量齐出，女人体内的奇异力量显然放抗的不是那么激烈。

　　可是这样的情况并没有让羿锋高兴，虽然女人体内的力量抵挡的不明显，可是只要会抵挡，那就会和他的力量产生对碰，会损伤女人的五脏六腑。医治秦依的方法，显然在这个女人身上行不通。

　　很显然，这种情况的原因并不是精丹力量饿泄露，而是她本身不是不契合的缘故。比起秦依，她的问题显然麻烦的多。

　　“我没有办法！”羿锋有些不舍的松开女人柔软的手，耸耸肩说道，“要不然我再把你冰封回去吧。说不定，后人还能救治你。”

　　听到羿锋这欠抽的建议，女人忍不住一脚踹向羿锋。心道这家伙真欠扁的。不过，在羿锋这一打岔下，他心情倒是好了几分。

　　女人看了羿锋一眼道：“就算再次冰封，也改变不了这个结局。而且，以你的实力，有能力瞬间把我彻底冰封吗？”

　　羿锋想了想，良久之后耸下了脑袋。心道他要是冰封一个普通人的话，自然手到擒来。可是冰封这样拥有至尊精丹的人，或许达到圣级的时候可以尝试，但是现在却不能。

　　冰封人却不让人死亡，这是一件很困难的事情。其中最重要的就是瞬间把她所有器官都冰封，绝对不能一前一后太久。要不然那不是冰封，而是谋杀了。

　　“你还能活多久？”羿锋问道。

　　“半个月！”女人好像说着事不关己的事情，女人嘴角露出了一丝笑意。当年都已经算到了，她距离爆发的时候还有半个月，而半个月正好是她二十八岁的生日。只不过，那一天确很可能是她生命的终结日。这才在半个月前，把她冰封了，“再过半个月，就是我二十八岁得生日了。”

　　听到女人的话，羿锋微微一愣，随即笑道：“你都是一个活了最少千年的老妖婆了。居然还说自己才二十八。你以为你是我啊，我今年才十八呢！”

　　女人听到羿锋的话，顿时瞪圆了眼睛，怒瞪着羿锋，恨不得把羿锋给抽皮剥劲了。对于羿锋叫她老妖婆十分不满：“我告诉你，本小姐才二十八不到。冰封的能算吗？”

　　羿锋嘀咕了一声说道：“干嘛不算，你冰封停下来了。又不等于世上的时间为你停下来了。”

　　女人怒了，看着羿锋怒声道：“我说！不算！”

　　羿锋见这女人瞪圆着那双美丽的眸子，有着另类风情，羿锋耸耸肩肩道：“不算就不算！”

　　女人这才满意的点点头，随即看着羿锋说道：“还有，你连自己十八的话斗说的出口，真的很不要脸。”

　　羿锋嘿然一笑，看着羿锋带着腼腆的说道：“好吧，既然你看出来了，我承认我说谎了。其实我再过断时间就十五了。”

　　“呸！”女人感觉脸有些发烫。

　　不过，当她看到那水晶棺的时候，又忍不住轻呼了一口气说道；“可惜了。当年有着唯一的机会，但是却被人破坏了。”

　　“有着唯一的机会？”羿锋疑惑的问道。

　　女人点头说道：“当年医圣虽然短期内没有办法解决我的暗疾，但是面对如此难题。反倒是激起了他的兴趣。一圣回去之后，就登高一呼，邀请大陆知名医师前来共同探讨怎么医治我的暗疾。医圣在医师界得名头何等响亮，他登高一呼，自然能引得医师趋之若鹜。大陆的知名医师全部汇聚在医圣府邸，共同研究如何医治。”

　　听着女人的话，羿锋单单想象那种画面，都感觉澎湃不已。大陆所有最杰出的医师汇聚一堂，那是多么的震撼人心？

　　“这么多医师，难道还医治不了你吗？”羿锋问着女人，如此多医师汇聚一堂，就算是远古至尊的精丹，也不可能完全束手无策吧。

　　女人摇摇头道：“医圣不愧是冠绝天下的人物，虽然当时没有想到办法。可是，在集思广益之下，终究还是想到了一个法门帮我解决精丹问题。”

　　羿锋这才觉得理所当然。这么多逆天医师，要是一点办法都没有想到。那就真的奇怪了。如此多变态医师，就算是死人，也能被拉回来再走一圈。

　　“那个法门失败了？”羿锋见女人被冰封，就知道没有成功，不由狐疑的问道。

　　女人听到羿锋的话，摇了摇头说道：“不是！”

　　“不是失败？那是什么？”羿锋惊讶不已的问道。既然没失败，那为什么你还只有半个月的寿命。

　　女人摇摇头说道：“因为我根本就没尝试过那个办法。”

　　“你没尝试？”羿锋一愣，十分不理解她话里的意思。医圣既然花费了如此多精力，不可能做无用功。

　　女人看着羿锋认真的点点头道：“是的。医圣虽然说有九成希望为我解决暗疾，但是我缺没有尝试。呵呵，说来也可笑，我不想死，可是偏偏老天总把我推向死亡。”

　　听着女人的话，羿锋自然能察觉到女人对于生命的渴望，他沉默了起来，望着女人有些涣散的眼神。羿锋张了张嘴，一句话也没有说出来。这样的暗疾，羿锋没有办法帮她解决，女人见羿锋沉默，随即又笑了起来。看着羿锋说道：“当初医圣花费了无数精力，从各处取来各种逆天药材。炼制了一颗十阶巅峰丹药。这样的丹药有着逆天改命之效果。在整个大陆的历史上，这样的丹药出现的几率屈指可数。可是，这样一颗丹药，却没有送到我手中。当年护送这颗丹药的圣级，在路途之中正好碰到他的敌人，在他被斩杀的同时，丹药也流落在外。虽然，事后宗门派了武者前往白家，但是却未能取回丹药。”

　　“等等？你说什么？十阶丹药？白家？”羿锋瞪着眼睛看着这个女人。


第1468章 天阶剑典

　　“怎么了？”女人望着羿锋疑惑的问道，不明白羿锋怎么突然一惊一乍。

　　“你确定是十阶丹药？而且是白家拿走的？”羿锋看着女人重复一句问道。

　　“当初宗门圣级被七斩杀，怎么可能错的了。”女人白了羿锋一眼，那一眼电力十足，风情万种。

　　“那个，或许我能帮你解决暗疾。”羿锋看着女人说道。

　　“你能帮我解决暗疾？”女人惊讶的看着羿锋，脸上满是欣喜之色。没有人愿意死，她也一样。

　　“这得看你人品了，要是你运气好，说不定就能解决。当然，要是你人品不好。那……”羿锋的话没有说的太透彻。

　　“什么意思？”女人看着羿锋疑惑问道。

　　羿锋没有说话，从戒指之中取出一个玉瓶。玉瓶之中正是羿锋和白寒雪在白家祖宗哪里得到的。白家，十阶丹药，无疑都和这个女人的话重合。

　　羿锋达到君级的时候也查探过这颗十阶丹药，但是不理解这颗丹药是做什么的。此刻，才有一些明悟。

　　“你说的丹药？是不是这颗？”羿锋微微打开玉瓶，在玉瓶打开之后，一个带着莫大药力的气息充斥在空间之中，让羿锋施展力量把他和女人防护在其中。

　　这颗丹药的药力虽然惊人，可是单单凭借散发的气息，还奈何不了他。羿锋早已经不是当年被它震的吐血的少年了。

　　女人望着玉瓶之中散发的药力，她愣愣的看着羿锋手中的玉瓶，眼中带着不敢置信之色。随即露出了疯狂的欣喜之色，满是惊喜笑容的脸，散发着绝代诱惑，美到窒息。

　　“它……它……”女人指着羿锋已经盖起来的玉瓶，开始语无伦次了起来，指着那个玉瓶，娇躯有着颤抖，证明着她的激动与兴奋之色。

　　见到这一幕，羿锋就明白这颗丹药十有八九是这女人需要的。

　　女人激动的神色一直坚持了许久，之后才缓缓的安静下来。忽然女人看着羿锋问道：“你是白家的人？”

　　羿锋耸耸肩道：“谁告诉你一定要是白家的人，就才有这颗丹药。上次不小心进了一个上古遗址，然后不小心得到这颗丹药。”

　　女人听到羿锋如此说，微微点了点眉头，随即看着羿锋说道：“把丹药给我！”

　　见女人伸手来抢，羿锋嘿然一笑，玉瓶猛的拽回来。良久之后咋舌说道：“这可是十阶丹药啊，这么珍贵的东西，我可舍不得随意给别人。”

　　女人听到羿锋的话，险些没有气死，她深吸了一口气看着羿锋说道：“这个丹药除去对我有用，你拿着也毫无用处。”

　　羿锋摇摇头说道：“那不一样，就算没用。我摆在家里，看着也舒服啊。别人进我家的时候，我能很嚣张说道‘我有十阶丹药，你有吗？’”

　　女人听到羿锋认真的话语，险些没有气死，狠狠的瞪着羿锋说道：“把丹药给我。想必你也看到外面的那些武技是珍宝了，所有的一切都给你。”

　　羿锋撇撇嘴十分不屑的说道：“等你死了之后，那东西本来就得归我了。”

　　“你……”女人见羿锋这完全不松口，甚至准备动手抢夺了。见女人气的脸色冷艳，羿锋嘿然一笑道，“你可别想着对我出手。你要明白你身体的状况，虽然有至尊精丹，但是暗疾没处理掉，动用能量可会发作的很快。而且，你认为你现在的实力能抢的过吗？”

　　女人深吸了一口气，平息了一下心头的怒意，看着羿锋努力的心平气和的说道：“说吧。你想要什么？”

　　羿锋耸耸肩，看着女人笑道：“其实我这个人很容易满足的。就是虚荣心强了一些。要是我家那老宅子没有十阶丹药压阵，肯定有人说我家老宅子破穷。但是要是有天阶武技什么的压阵，那情况就不同了。”

　　听到羿锋这完全是打劫一般的话语，女人一口气没有顺过来。

　　“你就这么确信我有天阶武技？”女人看着羿锋问道，“我要是没有呢？”

　　羿锋嘿然一笑，满不在乎的说道：“没有天阶武技，就拿出等价的东西来换呗。”

　　羿锋心想这女人就算没有天阶武技，也肯定有着其他珍贵的东西。能在远古让医圣这等牛人都为其疗伤，身份总不会太差。这样的身份，要说没有一点私藏，打死羿锋都不信。

　　这颗十阶丹药他确实用不了。但是不代表他不能换一点东西。

　　女人看了羿锋一眼，终究把手指之上的戒指取了下来，想了想递给羿锋说道：“这里面的东西，虽然离这颗丹药的价值有些距离，但是想必你看得上眼。”

　　羿锋伸手接过，只是在其中扫了一眼，马上就把手中的玉瓶抛给女人。

　　在女人的戒指之中，除去道道卷轴之外，还有着各种远古珍贵至极的东西。其中有着不少玉瓶，虽然不知道玉瓶之中装着什么东西，但是想必不会太差。

　　女人似乎知道羿锋的猜测似地，她漫不经心的说道：“其中有一些九阶丹药，在最左边有一套天阶剑技。”

　　一句话，让羿锋心头跳了跳。十阶丹药虽然珍贵，但是对他却无用。可是这些东西却对他大有作用。想必之下，两人都大赚了。

　　“看在你这么有诚意的份上，虽然我吃亏了。但是我不在乎了。”羿锋看着女人说道。

　　女人白了羿锋一眼，心底再次升起想要抽着小子的想法。不过，看着手中的玉瓶。女人也不计较羿锋的大打劫。想必于自己的命，其他的一切都显得不那么重要了。

　　“请你再帮一个忙，帮我护法！”女人看着羿锋说道。

　　羿锋一怔，随即看着这个女人说道：“你不会就直接这样吞噬这颗丹药吧？大姐，那可是十阶丹药啊，药力澎湃，你能承受的了吗？”

　　羿锋为这女人的大胆想法惊骇不已，十阶巅峰的丹药，也是能随意吞食的？一个不小心，就真的要尸骨无存了！


第1469章 被采了

　　“要不然还有什么办法？你都说这片大陆已经没有至尊了。我只有半个月时间，不能再拖了。”女人看着羿锋说道。要是有远古至尊在的话，吞噬这颗丹药一点危险都没有。可是，没有远古至尊，只能拼一把了，只希望能利用至尊精丹和丹药药力中和，虽然凶险，但只能如此。

　　羿锋听到女人如此说，点了点头没有继续说什么。随即看着女人说道：“那你小心一点。至尊精丹的力量已经蔓延你全身，服用丹药的话，两者的力量在内部中和。我在外面，就算想帮你也帮不到太多。所以，一切还得靠你自己。”

　　女人自然明白这个道理，点了点头深吸了一口气，缓缓的打开玉瓶。

　　在药力泄露出来的时候，女人的力量也缓缓的推出。那颗十阶丹药缓缓的从玉瓶之中疾驰而出，在玉瓶丹药悬浮在空间的同时，整个空间弥漫着一股澎湃的药力。

　　羿锋这也是第一次看到十阶丹药的全貌。这个等级的丹药已经有着相当的灵性了，在女人束缚的力量下不断挣扎，发出一阵阵婴儿嘤嘤之声。

　　整个丹药的四周有着雷光闪动，光彩缠绕。宛如天地宠绕似地！

　　女人看着这颗丹药，微微沉凝了一会儿，控制着丹药进入口中。丹药似乎知道它自己的命运，开始使劲的挣扎起来。只不过任由他如何挣扎，还是缓缓的进入女人的口中。

　　在丹药一入女人口中的时候，女人的身体也瞬间被电光缠绕，整个人蒙上了一层七彩霞光。宛如九天神女下凡一般。

　　这一幕无疑增加了这个女人的美丽，让人看得沉迷不已。

　　丹药进入女人体内之后，女人手中的印结疯狂的结起来。手印速度快的化作影子。在她手印之下，一道道灵气也开始涌向女人，把女人包裹起来。

　　在她的手印之下，女人的眉头皱的仅仅的，脸色一阵红，一阵白，随即又一阵青。宛如变色龙一般的不断变动。嘴角时不时的有着一丝血液涌出。

　　望着这一幕，羿锋也能感觉的到女人承受着多大的压力。很显然这股澎湃的药力，让她受着折磨。

　　女人的印结结的越来越快，四周的灵气疯狂的向着女人汇聚而去，而后被女人完全吞噬进去。

　　可是就是如此澎湃的斗气，女人的身体已经不断的颤抖，那白皙皮肤开始缓缓出现一道道青筋。

　　羿锋看到这一幕，心底大惊。他自然知道，这女人是因为压制不住药力了。这才导致身体有着膨胀的驱使。

　　羿锋想出手帮这个女人，但是却丝毫没有办法，不管丹药的药力，还是至尊精丹的力量，都是从内到外泄露的。这让羿锋有种无处下手的感觉，毕竟要压制也得从内部开始。

　　女人似乎也知道这点，那张绝美的脸蛋在这疼痛下有些扭曲。

　　疯狂结着手印的羿锋，望着站在远处的羿锋，看了一会儿之后，居然猛的站起身来，在她站起身来的那一刻。身上的衣衫瞬间碎裂开来，化作漫天布条。

　　这一幕让羿锋错愕在原地，眼睛之中直直的注视着这具完美的躯体。晶莹剔透的肌肤，圆润的胸脯，挺翘的臋部，精致而又修长的双腿，以一种极为诱惑的曲线完美的契合在一起。望着这具玉石般得白皙娇躯，羿锋感觉鼻头有着血液涌出。

　　羿锋这一刻忘记女人的危险，眼中就只剩下这具完美到极致的娇躯了。

　　而就在羿锋发愣之间，女人手臂一挥，在她一挥之下，根本就没想抵挡的羿锋。整个身上的衣衫也彻底的化作漫天碎布，散落空间。

　　而在羿锋还没有反应过来的时候，羿锋就感觉到一道炽热的身体扑在他的身上，甚至连想都没有想，羿锋就感觉他进入了一处，耳边传来了一声疼吟之声。

　　“完了！又被人用强了！”

　　羿锋这才反应过来，刚想挣扎，却发现被羿锋死死的抱住。耳边传来她带着颤音的声音：“别动，借你的力量用用。”

　　就在女人话音落下的同时，羿锋感觉体内的力量宛如抽水一般被女人抽了过去，而后全部灌输到她的体内。在羿锋的力量补充之下，女人原本显现的青筋开始从皮肤上消退下去。

　　羿锋的力量何等澎湃，在羿锋力量的支持下，原本还压制不了丹药的女人。开始疯狂的结着手印，疯狂的吸收着丹药的药力，而后化解至尊精丹的暗疾。

　　而被女人扑到的羿锋，就宛如补充器一样，不断的给女人补充着力量。和女人贴在一起，羿锋身子能感觉到女人呼吸在她脸上的炽热气息。滑腻温热的躯体压在羿锋身上，可是却没有享受的机会。羿锋还有承担着是一种惊恐。

　　“采阳补阴？”羿锋瞪大眼睛的看着女人，见体内的力量一股股进入女人体内，不由想到了一个词。

　　女人似乎也知道羿锋想什么，在依旧吞食着羿锋能量的同时，脸色带着晕红，美艳不可方物：“不会对你有害的。”

　　听到这句话，羿锋虽然心底怀疑。可是见女人认真慎重的眼神，只能配合着这个女人的动作。羿锋知道，要是没有他力量的支持，这个女人绝对过不了十阶丹药这一关。

　　见羿锋配合她，女人这才松了一口气。这时候，她才发现两人的姿势，脸色晕红的同时，轻啐了一口，把脑海之中那旖旎的想法排除出去，开始一心一意的吸收十阶丹药药力，而后消除至尊精丹暗疾。

　　两人以一种极为旖旎的姿势，却做着极为正经的事情。

　　女人心底不得不承认，羿锋的力量澎湃而精纯，比起她所能动用的力量强多了。在羿锋力量的支持下，原本极为危险的事情，反倒是不显得那么惊险了。

　　这让女人手中印结结的更加快捷，羿锋的力量也疯狂的涌入女人的体内。


第1470章 报酬万古玄冰

　　这样的情况一直坚持了许久，在羿锋体内的力量也所剩不多的时候，女人吸收羿锋的力量这才缓下来。

　　而在两人心神微微放下来的时，两人亲密的旖旎，感受着从对方身上传来的温热气息，两人的呼吸不可控制的有些急促了起来，即使女人极力想压制，可是生理反应却不是她能压制的住的。

　　而被女人撩起火气的羿锋，自然情不自禁的动了几下。

　　“嗯……”

　　在一声情不自禁的声音之中，羿锋再也没有忍住，原本正经的事情，开始在整个空间散发着春光！女人不知道是抵抗，还是迎合，两人似乎都已经不知道所在何处了。

　　……

　　在迷乱之后，女人率先反应过来，用着衣衫把她整个躯体包裹住，余光在羿锋身上扫过，脸上依旧带着醉人的晕红，目光落在某处的殷红之处，又有着失落之色。

　　女人查探了一下体内的状况，良久之后喃喃自语道：“活着就是好的。其他的都不重要了。”

　　看着面前给她带来生机的男人，女人很难想象怎么可能在暗疾消除之后，会和他一起迷乱一次。想起刚刚的举动，女人就感觉脸色烫的力量。特别是向着是自己率先把他给推到，就更是一阵火烫。

　　羿锋看着面前娇艳无端的女人，羿锋也有些苦笑不得，体内的力量所剩无几不说，而且他更是莫名其妙的被推了。而且，还是一个连名字都不知道的女人。

　　当然，对于这样的美事羿锋是不会拒绝的，牡丹花下死做鬼也风流。起码，此刻他也用不着做鬼。

　　“刚刚我们什么都没发生过。”就在羿锋想说什么的时候，耳边却传来那个女人清美得声音。

　　“啊……”羿锋啊了一声，转头看向女人。

　　女人见羿锋转头看向她，脸色更是觉得火烧一般，她拍了拍脸，瞪圆眼睛看着羿锋说到：“我说，刚刚什么也没发生过。你记得吗？”

　　“你的意思的，我被一夜情了？”羿锋哭笑不得的看着这个女人，想不到他有着这么一天。

　　“呸！”女人听着羿锋这个新兴词语，嗔了一口，拍了拍脸，看着羿锋说道，“反正，我一切都不记得了。”

　　羿锋耸耸肩道：“很明显。意思就是你吃干净抹嘴当做没发生而已。”

　　女人听羿锋说的这么直接，忍不住瞪着羿锋说道：“什么叫吃干净抹嘴？我吃了吗？”

　　羿锋听着矢口否认的话，耸耸肩无所谓的说道：“抹干净就抹干净。不就是被一夜情了嘛。男人嘛，虽然受了一些委屈，还是承受的住的。”

　　这一句话让女人一脚踹了过来，心道她一个女人都没说受委屈。他受什么委屈了？

　　“当做没发生最好了。要不然我还真感到头疼了。”羿锋看着女人很认真的说道。

　　女人顿时不爽了起来。她说当没发生那是因为他是女人，有着先天优势。可是这混蛋好像一副怕自己缠上他的样子，难道自己就真的这么差劲吗？女人恨恨的等瞪着羿锋，恨不得把羿锋凌迟了。

　　“干嘛？我不是已经当做没发生吗？你还想怎么样？”羿锋看着女人极为不满的说道，逆推了自己不说，还一副受了天大委屈的模样。她都委屈了，那自己的委屈向何人诉说？

　　女人见羿锋一副幽怨小男人模样，差点没有笑出来。不过知道情景不对的她，生生的忍了下来。扭头没有搭理羿锋！

　　羿锋见女人如此，心底也没奢望这个远古就尊贵至极的女人会真的因为这次救命而发生的事情，就做出一点什么。在激情之后，羿锋就想到了大半是这种可能。

　　这女人虽然绝美，但是却不是他能掌控的。

　　世上的女人，并不都是秦依。

　　“你暗疾全部解决了？”羿锋问道。

　　女人见羿锋问这个，这才回答道：“还一些小问题，不过不碍事，总能解决。”

　　羿锋点了点头，突然恨恨的说道：“还说你的采阳补阴对我没伤害。我的实力要想完全恢复。起码要一个月后。”

　　难怪羿锋气急了，以往施展斩仙，他都在五天之内能完全恢复。可是，此次却得一个多月才能恢复。

　　听着羿锋的抱怨，女人嘴角扬起一丝弧度，心道你这样的人，不骗你会做这样吃力不讨好的事情吗？不过，女人想起着事情的旖旎，也不能算吃力不讨好。

　　“你也不是完全没有好处。起码，我泄露的法则之力，你多多少少吸收了一些。”

　　“就那一些法则之力？”羿锋撇嘴道，“比起浪费我一个月的时间，我觉得十分不止。”

　　“你马上就要达到君级顶峰吧。确实，这一点法则之力对你实力是没有太大帮助。但是，对于你步入圣级却好处非凡。有着法则之力的牵引，对于你以后拥有自己的法则之力，有着莫大的好处。起码，这一丝法则之力，要比正常人少十年的苦修。”

　　“有没有这么珍贵？”羿锋怀疑的看着女人。

　　女人听着羿锋怀疑的话，她深吸了一口气缓缓的说道：“有没有等你将来要冲击圣级的时候，自然就知道了。法则之力此时虽然帮不了你，但是总有一天能帮上你的。”

　　羿锋这才心底平衡了起来，不过心底还是有着怀疑，这个女人可是很会骗人。

　　看了看女人的血色，羿锋想也不想，走到水晶棺面前，把水晶棺收回戒指之中，这东西怎么说也是万年玄冰。可是大有作用。既然他用不着了，他自然收起来。

　　女人见羿锋如此，怒极失笑。

　　可是还未等她说什么，羿锋就义正言辞的说道：“我平常都不接客的，刚刚为你接客了一次。报酬也不要太多了，这万古玄冰正好。你要明白，我的价钱很高的。”

　　一句话，让女人面色铁青：这混蛋，就算是找人，也不会找你。而且，本小姐要是需要男人的话，会缺男人吗？还有，你值万古玄冰的价钱吗？


第1471章 扫劫

　　在女人的注视下，羿锋不只是把万古玄冰都给取了。而且更是来到刚刚的大殿之中，开始如同洪荒猛兽一样疯狂的扫荡着大殿之中的各种卷轴。

　　羿锋的速度快到极点，在这股速度之下，女人叹为观止。看着那娴熟快捷的手段，女人是不是怀疑羿锋对于打劫有着极高的研究，或者他已经做这样的事情很久了。

　　在羿锋的扫荡下，原本一座座书架的卷轴，被羿锋收入了纳灵戒。这也幸好羿锋斩杀不少武者，拥有不少的纳灵戒。要不然还真装不下这些。

　　女人虽然极为鄙夷羿锋这种举动，可是却也没有说什么。女人很清楚，就算阻止了也阻止不了这家伙。对于女人来说，这些东西对于她也无太大作用。她连天阶剑典和万古玄冰都让羿锋拿走了。这些东西九更不算什么了。

　　可是，让女人错愕的是，羿锋把卷轴等扫荡一空之后。居然开始扫荡着那些金银翡翠。这让女人心底涌起了一股无力之感。一个达到君级的武者，还会看上这样的东西。心道，这家伙真的是一个极品。

　　在羿锋打劫下，羿锋的纳灵戒空间终于被全部填充满。望着满是满地的玉石珠宝等等，羿锋十分无奈对着女人问道：“你还有纳灵戒吗？”

　　女人深吸了一口气，随即看着羿锋缓缓的吐出了一个字：“滚！”

　　听着女人几乎暴走的话语，羿锋耸耸肩嘀咕道“不给就不给，那么凶干嘛？小心嫁不出去。”

　　女人努力的平息着心底想要暴抽羿锋的情绪，没有搭理羿锋往大殿走去。

　　羿锋有些念念不舍的看着满地的珠宝，随即嘀咕道：“咳，可惜了，这么多珠宝，拿回去砸人看很爽。”

　　走在前面的女人，听到羿锋这句话差点摔倒在地，她再也不想听到这无耻男人的话语，步子猛的加快，出了大殿之中。

　　羿锋摸了摸鼻子，对于女人这种反应十分不解。手里拿了两块玉石之后，也向着大殿之外走去。

　　有过来一次的经验，羿锋自然很熟练的潜水向着上面走去。和女人一前一后，两人缓缓的潜出了小湖之中。

　　当女人出现在幽谷之中，顿时伸开怀抱，深深的呼吸着幽谷的气息，神色迷恋而又愉悦，眉宇之间掩饰不住心头的兴奋神色。

　　“我终究还是活着出来了。”女人喃喃自语，眼中带着极为复杂的神色。一直以来，她都认为自己必死无疑。但是却没能想到，她还能有继续活着出来的可能。

　　女人深吸着天地之间的气息，劫后重生的感觉没有尝试过的人。是不知道其中的珍贵。

　　羿锋就站在远处静静的看着女人，这个女人心底的情绪，羿锋多多少少能感觉到一些。这冰封了不知道多少年得女人，在能重生的此时，还能保持着这种克制，已经相当不错了。

　　女人见一道目光定在她身上，转头看向面前挺拔的身影，红颜娇唇轻启：“谢谢！”

　　羿锋耸耸肩道：“这倒是不用。不过，下次你用强的时候。记得先打声招呼，怎么说我也是良家少男。不能这么随便的。”

　　听到这句话，女人面色娇羞的同时，也狠狠的瞪着羿锋，哼了一声说道：“本小姐做过什么吗？我不记得了。”

　　“卑劣的女人！”羿锋感叹了一声，对于对方吃干净抹嘴的行为，极为无奈。

　　“你记不记得无所谓了。不过，下次还想要找客人的话，价钱好商量。一回生二回熟吗。我会给你打折的。”羿锋很认真的对着女人说道。

　　女人脸色火烫不已，转头当做掩饰着脸色不让羿锋看到。心底恨不得把羿锋的嘴给封住。这混蛋，都说当做没发生什么了。他居然还一直的重复。

　　望着不搭理他直接走开的女人，羿锋有些急了，在她背后喊道：“八折行不行？”

　　“七折如何？”

　　求粉！

　　“靠，你不会要五折吧。不能这样子，我平常都不做这样生意的，难得客串一次。你不要这么狠！”

　　望着女人速度越来越快，羿锋苦涩着脸说道：“好吧。那就三折吧。”

　　“不会这么狠吧，难不成你想一分钱也不出？我告诉你，打死我也不会从的。”羿锋义正言辞的说道，很是警惕的看着女人。

　　女人终于忍不住，转头怒瞪了羿锋一眼道：“倒贴我，你也别做这个梦。”

　　“……”

　　这一句话瞬间让羿锋自尊心受到极大的创伤，以他对自己的了解，心道他这么优秀和帅气，没道理这个女人会说出这样的话语啊。

　　“矜持！这个女人一定是矜持！”羿锋在心底为女人这行为做了解释，心底不以为然。之前都那么直接，现在还玩什么矜持啊。

　　“嘿嘿！没事，凭借本少的人品。在晚上有着黑夜的掩饰，她就不会如此矜持了。”

　　……

　　可是，让羿锋郁闷的是，等了这个女人一夜，这女人都没有搭理他的意思。在她开辟的洞府之中，睡到了第二天才出洞府，伸了一个懒腰。把身材娇柔的曲线完美的展现出来。

　　当女人看到羿锋直直着盯着她完美曲线的眼神时，轻啐了一口没有搭理羿锋。

　　如此情况才让羿锋真正的自尊受伤，耸着脑袋不在打接客的主意。

　　“算了！还是先恢复实力吧。”羿锋心道这女人采阳补阴之术还真强，也不知道是什么功法，不知道能不能学来。

　　羿锋看着幽谷之中的七彩光膜，不由摇了摇头，这七彩光膜还不知道怎么能破开了。诛仙剑虽然有这样的能力，可是这东西根本就用不着。除去有诛仙剑其余配件出现的时候，它才会出现外，其余的时候都是安稳的化作纹身在他手臂上。

　　深吸了一口气，看着从洞府疾驰而出，宛如神女一般在虚空飘扬的女人。羿锋施展摄魂术，也拖着身体向着峡谷之处而去。心道这女人是这幽谷主人，想必有办法出这个峡谷。


第1472章 天人合一

　　女人飘然而下，宛如无根浮萍一样，慢而优雅。在羿锋的注视之中，女人落在小湖旁边，望着清澈的湖水，脸上露出婴儿般洁净的笑容。手深入湖水之中，捧起一勺湖水拍打在脸上。

　　纤柔的手掌不缓不急的在湖水之中捞起一勺勺的湖水，轻轻的拍打在脸上清洁着那张绝美无暇的脸蛋。画面娴静而充满美感。

　　羿锋望着露出小女孩心态，玩耍着湖水的女人。嘴角露出了一丝笑容，这一幕让羿锋看的很愉悦和放开心扉。似乎回到当初前世无忧无虑的童年时代，戏水游泳。

　　似乎注意到羿锋的注视在她身上的眼神，女人转头嗔瞪了羿锋一眼，轻轻的拍了拍还沾染这水珠的脸。白皙如玉的手掌伸入湖水之中，轻轻的拍打出水花，向着羿锋的方向洒了过来。

　　看着水花落在羿锋的脸上，女人咯咯的笑了起来。

　　羿锋抹了抹脸上的水珠，对于女人这小恶作剧也毫无办法，瞪了女人一眼，也不搭理女人，闪身到离女人不远处的另一块巨石之上，栖身坐了下来，撑着头注视着女人，目光炽热而带着玩味。

　　见羿锋这种眼神，女人轻啐了一口，似乎知道羿锋在想什么，扭过头脸色有些发烫的继续戏耍着湖水。只不过，在羿锋的眼神下，女人已经没有刚刚自然散发的感觉了。

　　“喂！你能不能不看我？”女人气鼓鼓的注视着羿锋，眼中带着不满。羿锋的眼神让她极为不自在，情不自禁就会想起羿锋说过的话语，以及在宫殿之下发生的那一幕，一想起那旖旎的一幕，女人尽管不断提醒自己忘记，可是真想做到忘记却极难。

　　羿锋耸耸肩，极为无辜和无耻的说道：“你不看我，自然就不知道我在看你了。”

　　“哼！”女人哼了一声，居然真的不再注视羿锋。可是，羿锋那眼神她还是能察觉的到。知道无法让羿锋移开他眼神的女人，深吸了一口气之后，也没有再戏水，恨恨的坐下来，褪掉鞋子，露出晶莹剔透的玉足，白皙如同藕般洁净的脚趾头点动着湖水，蔓延出一道道波痕。

　　女人虽然不习惯羿锋那种玩味的眼神，可是久而久之就习惯了。她坐在石头之上，玉足探入湖水之中，双足摇荡，打出一道道水花。

　　远处是封印峡谷的七彩光膜，散发着绚丽的色彩，晨阳透过光膜，射在湖水之中，有着飘然仙境的窒息美丽。而作为一道美丽风景线的女人，在阳光的铺洒下，整个人散发着柔和光泽。配合着身上的水珠，反射出七彩色泽。

　　羿锋看着这美的让人晕眩的画面，一时间居然痴在哪里。

　　女人依旧戏水，在她的戏水之下，一滴水珠在她的玉足之上忽上忽下的移动。水珠正好迎着阳光，让它散发着晶莹光芒。在她轻轻动着玉足，控制着水珠忽上忽下的同时，那水珠在运动了几次之后，也偏离女人的控制，掉路了水珠之中。

　　“哎呀！”

　　见水珠掉落，女人有些气恼的哀叫了一句，只能把玉足再次放入湖水之中。这时候，她才记起还有人注视着她。想起她都已经不是小女孩了，还玩水珠玩的这么开心。脸又忍不住羞涩起来。心道，那家伙又不知该怎么看待她了？

　　可是，让女人疑惑的是，那种有着眼神注视着他的感觉消失的一干二净。这让女人不由疑惑的转过眼睛。

　　女人转过眼睛的时候，发现对方依旧目光在她的这个方向。整个人坐在巨石之上。只不过，羿锋却给她一种特殊的感觉。

　　此时的羿锋，好像整个人消失似地。此时的羿锋已经不是人物，而是这湖边的树木，巨石，等等一些不动物体。羿锋的整个人，已经依靠感知力感知不到他的存在。

　　可是，肉眼却生生的坐在她的面前。

　　“天人合一？”

　　女人轻声自语，眼中带着呆滞之色。没有想到，羿锋会在这种情况步入天人合一的层次。

　　女人揉揉眼睛，看着宛如和天地化为一体的羿锋，女人终于确信羿锋确实步入天人合一的境界。

　　步入天人合一，那表明着羿锋的境界再次提升了一个层次。这种层次是精神层面的提升，当然这种提升也能引得斗气的提升。

　　可是，这都不是最重要的，最重要的是，步入天人合一，那表明步入圣级的可能性大幅增加。虽然说能步入天人合一的武者，并不是每一个都能达到圣级。但是，连天人合一都从来没有踏足过的武者，那绝对毫无可能步入圣级。即使是无限接近圣级，他也掌控不了天地法则。

　　就算领悟天地法则，也最多停留在亚圣的层次。

　　天人合一，这是一种另一种层面的境界。

　　平常人和她不同，她有着至尊的一身所有精华。不管是魂力还是境界，都已经完全继承了过来。没有特殊情况的武者，只能一步一步脚踏实地的走过去。

　　很显然，面前的这个男子就是属于后者。他没有自己的运气，所以只能一步步走下去。

　　望着步入天人合一的羿锋，女人无疑觉得羿锋步入圣级的可能性提升了数分。加上羿锋从她身上得到了一丝法则之力，说不定以后能借着这个奇迹，达到圣级。

　　圣级！那代表着超凡脱俗，已经非凡人了。

　　女人看着静坐在那里如同礁石一般的羿锋，嘴角不自觉的露出一丝笑容，原本随意的动作也放慢了起来，生怕惊扰了羿锋。

　　步入天人合一的机会可遇而不可得，羿锋步入的越久。那羿锋得到的好处就越多？

　　整个人化为天地一物，风从羿锋身上吹过，也如同无物一样直接吹过去。四周静寂异常。女人见状，也盘腿坐了下来，也开始修炼了起来。

　　在幽谷最后的一丝生机也陷入寂静之后，整个空间除去偶尔的风声，再次宛如恢复到往常。


第1473章 秦依和傲雪

　　三天的时间，羿锋依旧宛如礁石，静静的坐在那里。四周的天地灵气在他的体内进进出出，不断洗髓着他的身体。

　　女人望着不断进出的灵气，嘴角喊带着笑容。虽然羿锋此时的气息没有变化，但是在他苏醒来的那一刻。实力肯定能得到极大的提升。

　　天人合一最直接的好处，就是能提升实力。这种提升实力的速度，也不是任何修炼功法能比拟的。有人曾经说过，天人合一是最好的修炼功法。这并不是一句虚言。

　　不过，天人合一那里是这么好达到的。实力没有达到一定的层次，想步入天人合一的层次难之又难。正常情况下，君级达到天人合一正常。尊者算妖孽了。

　　至于尊者之前，依旧不是常理能看待了，那在世俗之中，已经传说般得存在了。

　　望着羿锋的状态，女人知道羿锋短期内怕是不可能苏醒了。想到这，女人就开始在幽谷之中游走。不过，让女人疑惑不已的是，这封印没有消散。羿锋到底是怎么进来的？以羿锋的实力，想要进入这样的封印绝无可能。

　　……

　　时间一天天的过去，在交流会的秦依等人却急坏了。一个月已经过去了，交流会也缓缓的退场了。可是，羿锋依旧不见人影。即使是程凯等人，也不由皱着眉头起来。

　　而同样感觉十分头疼的是傲雪，她守在幽谷之外，看着七彩光膜一点动静都没有，不由气急的用着一道道力量攻击着七彩光膜。可是，任由她怎么攻击。这七彩光膜就是一点变化都没有，这让傲雪不由苦恼万分。

　　她把羿锋带来，可是羿锋却消失不见了。这让别人怎么看？让柳然怎么看？

　　要是她没有仙府的这个身份也就罢了，可是有着仙府这个身份，大家的第一个想法，怕就是她灭杀了羿锋，为仙府减少了一丝隐患吧。

　　想到这，傲雪感觉头疼难耐。想起羿锋那惊艳一劈的一剑，无法想象到底是什么东西没能破开连她都破开不了的封印。

　　“该死的！”傲雪不由揉着脑袋，心底暗自祈祷羿锋没有出事。同时，手中的力量再次狂涌而出轰击着这光膜。但是轰击了许久，依旧不见光膜有着丝毫打的损伤。

　　见到这种情况，傲雪不由深吸了一口气，终究放弃了破开封印的想法。这么多年都没人破开这封印，以她刚刚步入圣级不久的力量，想要破开怕是不可能了。

　　“算了，不管他们相不相信。我总得前去解释一番。”傲雪深吸了一口气，只能施展身法离开光膜旁边，向着交流会所在处疾驰而去。

　　当傲雪出现在秦依等人面前的时候，程凯等人瞬间松了一口气，程凯不由快步向前两步问道：“傲雪小姐，我们宗主呢？”

　　傲雪脸上露出尴尬的神色，看了一眼都等着她回答的众人，她苦笑了一声说道：“我把他弄丢了。”

　　“弄丢了？”众人听到这句话错愕不已，古怪的看着傲雪。羿锋又不是小孩子，这也是能弄丢的？

　　傲雪见众人的眼神，她也感觉这样的说话没有一点可信性，但是她却只能这么说：“确实如此，羿锋原本就在我面前，之后他就消失了。”

　　秦依听到这句话，不由皱了皱眉头，她开口说道：“傲雪前辈，虽然你是羿锋的长辈，可是也不能拿羿锋开这种玩笑。你应该清楚，这是仙府的地盘，在这其中，羿锋原本就是如履薄冰。”

　　傲雪听到秦依的话，自然很清楚秦依的意思，就是要她不管什么原因藏着羿锋。得把羿锋交出来。

　　傲雪深吸了一口气，开始缓缓的解释着羿锋消失的具体情境。

　　可是，她一解释完，不只是傲雪，就算是程凯等人都皱眉：“你是说，羿锋进入了你们仙境的禁地？呵呵，傲雪小姐，这玩笑你是不是开的有些大。一个连你圣级都无法进入的圣地？以宗主君级顶峰不到的实力？他能进去吗？”

　　傲雪看着秦依等人说道：“虽然我不愿意相信这是事实，但却是真真实实的事情。”

　　“傲雪前辈，你这玩笑开大了吧？”秦依不由皱眉了起来，极为不善的看着傲雪。

　　傲雪也知道这话说出去没人信，可是她却不得不这样解释。

　　“傲雪前辈，你要是不把羿锋带出来。今日，傲雪前辈就留下来吧。”秦依目光带着凌厉注视着傲雪。

　　秦依的这种敌视眼神，让傲雪微微一怔。虽然面前的这个女人实力却是让她看不上眼睛，但是她的另一个身份却让大陆任何一个人都不敢小视。

　　而且，这女人要是真疯狂起来，她也不见得能挡住。

　　看着秦依身上寒光闪烁，又如同火烧般燃烧的模样，傲雪虽然惊讶羿锋怎么能让这个女人不顾自己燃烧至尊精丹。但是，傲雪也怕秦依真的燃烧精丹。

　　燃烧精丹秦依自然能得到莫大的力量，可是对于她的伤害也是无与伦比的。

　　“这件事情，我会给柳然一个交代的。在羿锋没有出现之前，我就跟着你们做人质如何？”傲雪看着秦依说道。

　　秦依皱眉，刚准备拒绝。毕竟羿锋在仙境之中，那就是羊入虎穴，凶险万分。

　　可是，在秦依刚准备出手的时候，程凯阻拦道：“秦依小姐，几天的时间都过了，就等等吧。而且，宗主身上有柳宗主的一滴精血，要是宗主出事的话，柳宗主也能察觉的到。现在柳宗主还没出现，那表明宗主暂时没有什么危险。”

　　听到程凯的这句话，秦依微微一愣，对于程凯的话秦依倒是不会怀疑。秦依深吸了一口气，对着傲雪说道：“那就请傲雪前辈前往罪恶之城做客吧。”

　　程凯望着面前两个绝美的女人差点打起来，微微甩了甩头，心底却对羿锋有着一丝担心。在这个地方，很有可能一个不小心就能要了羿锋的命。

　　程凯也想尽快赶到罪恶之城，把情况汇报给柳然。


第1474章 君级顶峰

　　很显然，羿锋的失踪不只是引得了秦依等人的关注，这些参与交流会的武者，在很久未见到羿锋。又见傲雪一人出没在羿锋和秦依停留的宫殿之时。

　　一个个的心思也转动了起来，猜测着其中的可能，心想羿锋难不成被对方斩杀了不成？

　　想到这种可能，一人有着一种心思。

　　而就在这时候，秦依等一众人却浩浩荡荡的离开交流会，其中还有傲雪。这一幕更是让人怀疑不已。心道羿锋难不成真的被仙境的人斩杀了？

　　众人想想，并不是没有这种可能。此时的羿锋，表现的潜力比起柳然还大。要是仙境不顾规则，真把羿锋斩杀也是在正常的。

　　顿时，羿锋被斩杀的消息如同雨后竹笋一般涌现，这个消息通过交流会的人，飞向各个宗门。顿时，各个宗门再得到这个消息之后，狠狠的被震动了一把，一个个大宗门开始疯狂的布置起来。

　　按理说一个君级死了，死了就死了。大宗门君级虽然是极为珍贵，但是绝对引不起整个大陆的震荡。可是偏偏这个君级有着恐慌的身份。

　　别说他伸手站着的邪宗，就是她那位拥有至尊精丹的女人，就让所有人不敢轻视了。其中可是有人亲眼目睹，秦依准备燃烧至尊精丹对付傲雪。

　　至尊精丹啊，要是完全燃烧起来，整个大陆还有人挡得住吗？

　　当然，要是完全燃烧起来，她也只有死亡一途。可是，她的举动却表明了一个很明显的态度。那就是羿锋出事了，她会不顾一切后果。

　　一个寒毒解决了的疯狂女人，没有任何一个大宗门敢小视。

　　当然，在这个消息下极为淡定的是仙境，仙境依旧如同往常一样阻止着交流会。而同样淡定的有邪宗。当时的参加交流会的邪宗前辈，听到这个消息笑了笑之后，也没有说话。

　　只不过看着秦依身边有傲雪没有羿锋的时候，他同样疑惑。只不过没有出现询问。

　　只是，他看着傲雪居然离开禁闭的地方准备出仙境，这让他有些错愕。对于傲雪的身份他自然清楚，心道仙境能这样轻易放她出去？

　　当然，这样的事情他也不准备过问。身为邪宗一代宗主，他也不希望柳然和仙府的女人搞在一起。不过，他不如仙府一棍子打死，毫无余留之地而已。

　　……

　　可是，引得整个大陆震荡的主要人物，却已经还处于天人合一的状态之中。距离他达到天人合一已经整整一个月的时间了。

　　对于羿锋整整步入一个月天人合一，女人也惊讶不已。在第一次就步入天人合一这般之久的强者之中，她所知之中屈指可数。

　　而这些人除去一两个夭折之外，其余的无一不是强极一时的强者。其中有的甚至成为远古至尊般得存在。

　　这倒是让女人想起白家的那位，那一位虽然不是远古至尊，可是实力却极为恐怖。在远古也算的上一号人物。当时斩杀那个为她护送丹药的圣级，听说用了十招不到就把他斩杀。可见其恐怖了。而他，第一次达到天人合一还未到一个月时间。

　　羿锋在步入天人一个多月之后，原本一动不动的身体，手指终于轻轻的动了动。女人发现到着细微的一幕，心底不由觉得有些可惜。这显然是羿锋快要苏醒过来的情况。

　　随即，女人又不禁为她的可惜可笑。羿锋步入一个多月，就已经让人嫉妒的发狂了。她居然还会生出可惜的意思。

　　望着快要属性过来的羿锋，女人也定定的注视羿锋。很想知道羿锋步入一个月天人合一之后，积蓄的境界，能把羿锋一举推向什么层次。

　　正如女人预料的那样，羿锋在不久之后，手中的印结就疯狂的结起来。而在他手中印结结起来的瞬间，整个幽谷浓厚的灵气都向着他汇聚而去。

　　四周的灵气汇聚在他身边，把他的身体拖起来。而后疯狂的涌入他的体内，在被噬珠能量吞噬之后，进入到旋转的气海之中。

　　在灵气不断灌入下，羿锋的气息开始疯狂的飙升了起来。这种飙升丝毫没有滞留，仿佛一些都那么理所当然似地。就宛如羿锋只是恢复力量，而不是突破境界。

　　在这种疯狂的涌入下，羿锋的气息顺风顺水的达到了八阶顶峰。可是，达到八阶顶峰之后，羿锋的气息依旧不断的攀升上去。

　　在这股气息攀升下，四周的灵气更是疯狂的涌入。在四周化成实质般的灵气下，羿锋的气息更是成长的巨快。在突破八阶之后，很快达到九阶的层次。在达到九阶之后，羿锋依旧疯狂的吞噬着灵气。

　　女人在远处看着羿锋这样的吞噬速度，不由咋舌不已。心想她要是有着这样的速度炼化和她契合的至尊精丹。她有信心不到半年，就能达到圣级的层次。

　　可是很显然，这是不可能的。

　　不过，羿锋这种吞噬速度，却让她咋舌不已。心道一个月的境界积累，真的就能达到如此恐怖的吞噬速度吗？

　　羿锋的气息不断的攀升上去，在这样的攀升下，从九阶再一路攀升上去。没有多久的时间，羿锋的气息就达到了君级顶峰的层次，达到这种层次之后，羿锋吞噬灵气的速度才缓缓的降下来。

　　可是，原以为羿锋会停下手中印结结起来的女人，却发现羿锋依旧快速的结着手印。在他手印结起之下，在羿锋的头顶之处，形成了一个巨大的大循环。

　　看着那若隐若现的大循环，女人微微一愣。随即想到了什么，她瞪大眼睛不敢置信的喊道：“五行大循环？”

　　女人深吸了一口凉气，此时的五行大循环已经渐渐有着一定的大小，模模糊糊能看清楚它。

　　看着这个五行大循环，女人看着那个面色凝重的羿锋，心底疑惑不已。

　　“这家伙要做什么？”

　　羿锋没有给他答案，依旧疯狂的结着手印，让羿锋更加疑惑。


第1475章 触及圣级

　　虚空之上，五行大循环不断的变大，原本只有一个头大的循环，最后变成一米多大。在这个循环之下，四周的灵气向着循环汇聚而去。模糊的五行大循环，渐渐的变得清晰了起来。

　　女人看着羿锋头顶着的五行大循环，依旧不明白羿锋在做什么？

　　而在女人的疑惑注视之下，羿锋猛的一喝，手中的印结猛的结起，体内的斗气爆涌而出。在这一刻，四周的灵气彻底的暴动起来，整个幽谷的灵气，被羿锋一举抽取过来，这种恐怖的速度，让人惊骇不已。

　　只是一个瞬间，幽谷原本浓厚的灵气变得稀薄了起来。所有的灵气汇聚到五行大循环旁边。而在五行大循环汇聚在五行大循环的时候，整个四周的温度猛的下降了起来，以五行大循环为中心，整个空间的开始冻结。虚空凭空出现一块块晶莹剔透的冰块，以羿锋为中心，向着四周蔓延而去，宛如冰封一切似地，一眼看去，一片晶莹冰地。

　　“法则之力？”女人瞪着眼睛看着蔓延而去的冰封，她施展力量准备抵挡着冰封之力的同时，忍不住惊呼了一口。这种恐怖的吞噬力量的程度，以及冰冻的蔓延。显然是法则之力才有的效果。

　　可是，女人还没有惊骇完，原本的冰封在她发愣之中完全消散。整个空间只是一瞬间，就完全没有冰封之力。在女人疑惑的眼神之中，以五行大循环为中心，一股滔天火焰爆发出来，从羿锋处向着四周无限蔓延而去，连绵不绝。整个天空从冰天雪地，瞬间化作一片火海。

　　“火法则？”女人更是呆滞不已。这法则之力她很熟悉，就是她所有的法则。只是没有想到，羿锋凭借着那一丝法则之力，居然施展出这一片火海。

　　在女人的注视之中，整个空间在冰与火的交锋之中不断变换。两股奇异的法则之力到最后生生的碰撞起来，在两股法则之力的碰撞下，虚空生生的碰撞出一道道漆黑巨大的裂缝。

　　女人盯着羿锋，屏住呼吸。很显然羿锋这时候不能控制法则之力，只能任由法则之力不断自己变换。也就是说，羿锋摸到了一些其中的边缘，但是却无法掌控。

　　看着虚空冰与火的交换，女人直直的盯着那五行大循环。羿锋能凭借着那一丝法则之力就施展出如此威势，显然是五行大循环的效果。

　　“进来……”

　　在羿锋一声怒吼之中，羿锋的手印猛的结起来。与此同时，幽谷被牵引而来的实质灵气，向着羿锋体内钻了过去。可是，当这股骇然到极致的力量进入都羿锋体内的时候，羿锋的气息有着那么一瞬间的暴涨。可是，这气息还没暴涨到稳定，这股气息就猛的消退下去，于此同时羿锋被震的一口血液喷吐出来。

　　在羿锋血液喷吐出来的瞬间，头顶的五行大循环消失的一干二净。而在五行循环消失的那一瞬间，原本汇聚在身边的恐怖到极致的灵气，也消散到幽谷之中，恢复幽谷原本浓厚的力量。而冰与火的两股法则之力，也全部消失不见。

　　“可惜了！”女人望着羿锋吐出的那一口血液，忍不住感叹了一句。

　　羿锋抹了一把嘴角，轻呼了一口气，喃喃自语道：“圣级，果然有着天地之威，不是这么轻易能闯过去的。”

　　羿锋从天人合一苏醒的时候，从秦依和女人身上得到的那一丝法则之力带来的感觉再次浮现，羿锋就借着这个机会，想通过五行大循环为媒介，冲击一下圣级。

　　可是，圣级的苦难远远比想象中的难。这一小丝法则之力，根本就撼动不了圣级的境界。

　　想起刚刚那么一瞬间把幽谷天地灵气瞬间摄取过来的情况，羿锋就忍不住心惊，这就是圣级的恐怖力量吗？虽然仅仅是那么一瞬间，羿锋就能感觉到君级顶峰和圣级的差距。

　　天地灵气居然在圣级法则之下，能摄取的如此恐怖。

　　羿锋轻呼了一口气，虽然冲击圣级失败。但是羿锋心底同样有着一丝喜悦。这一次借着天人合一，已经隐隐摸到了圣级的边缘。起码，尝试过一次。就单单这一点，就超过大陆大半以上的君级顶峰了。

　　想起刚刚力量灌输到体内的情况，羿锋就忍不住一阵后怕。心底也明白为什么柳然的师尊，也就是他的师祖会冲击圣级失败而死亡了。

　　以羿锋凌神决的经脉，在那股力量涌入下，都感觉要炸了。没有法则之力的调和，根本无法吞噬进那么多力量。没有法则之力，他现在就已经是吞噬的极限了。

　　而晋级圣级的力量，却恐怖到不能想象。强行吞食的话，大半几率是步入死亡。

　　羿锋心想，幸好他修炼的是凌神决，把那股力量大半转换成魂力，之后灌输到原魂之中，这才侥幸逃得一劫。可是，就只是那么一瞬间的转换，羿锋的摄魂术等级就生生的被推向八星高阶。

　　这就足以可以看出，圣级说需要的力量是何等恐怖。

　　“看来，就算将来要步入圣级，一般的地方也不适合，单单灵气的密度，就不够晋级。”羿锋感叹了一声，平息了一下心底的情绪。此次天人合一，无疑让他得到莫大的好处。

　　“圣级不是那么好突破的，你还是按部就班的来，不要再冒这个险了。圣级的力量，足以让你轻易爆体了。”女人忽然对着羿锋说道。

　　羿锋看着女人，似笑非笑的说道：“你这是在关心我吗？”

　　听到这句话，女人恨恨的瞪了羿锋一眼，随即哼了一声说道：“我是怕你死了，我一个人在这里太寂寞？”

　　羿锋嘿然一笑道：“你是说，我在这里你就不寂寞，不空虚了是吧？其实，我还有一种办法，让你更加不空虚，你要不要尝试一番。”

　　一句话，让女人面红耳赤。扭过头，心底不由想抽自己一番。心道和这混蛋说什么，这不是自己找不自在嘛。


第1476章 出幽谷

　　“你有没有办法出去？”羿锋在这个女人扭过头的同时，终于把他想问的问题问了出来，总不能一直在这个幽谷之中。

　　女人看了一会儿，随即很是疑惑的说道：“你没有办法出去？那你的怎么进来的？”

　　羿锋自然不会告诉她是诛仙剑的缘故，信口扯了一句道：“不知道啊。我走啊走啊的，就被这光膜吞进来了。”

　　“你骗鬼吧。”女人对于这拙劣的借口轻啐了一口。

　　羿锋耸耸肩道：“你不信我也没办法，但是事实上就是如此的。或许，这封印知道我能救下你，所以就让我进来了。怎么说我也是你的福星。”

　　女人见羿锋居然拿出上天注定的一套说辞，脸色有些泛红，啐了一口也没有和羿锋纠结在这个问题上。他知道羿锋是不会告诉她真实情况。

　　不过，想起羿锋数次的可恶。女人嘴角带着一丝邪恶的弧度，看着羿锋很是认真的说道：“这是我的地盘，我自然有办法出去。”

　　“你有办法？”羿锋眼睛一亮。不过看到女人的神色，他又继续说道，“说说你条件看看。”

　　女人见羿锋一举说破她的心思，也不在乎，嘴角带着得意之色说道：“你能给我什么？”

　　一句话瞬间让羿锋有些不好意思了起来，看着女人带着腼腆：“你想要几次？太多了可不信哦。”

　　“什么几次？”女人疑惑的看着羿锋，可是当她看到羿锋的神色时候，瞬间明白羿锋在想什么，女人深吸了一口气，努力的平息把羿锋千刀万剐的心思，拍了拍有些红润的脸，哼了一声道，“那你别想出去了。”

　　“我知道你的打算，你不就是希望我留在这里陪着你吗。可是，你把不能因为舍不得我，就把我这样一个优秀的男人当做金丝雀养啊。你这样做，会让大陆多少花季少女哭红眼睛。”羿锋对于女人的自私卑劣行为极为鄙视。

　　“鬼才舍不得你。”女人见羿锋信口开河，脸色晕红的反驳道。心底也明白，自己在言语上绝对不是这家伙的对手，和他斗嘴，绝对只能落败。

　　想通这点，女人哼了一声直言说道：“把剑典还给我。我就送你出去。”

　　“那我宁愿呆在这里，反正陪着你也不错，起码你也算有胸有屁股，不算太难看。”羿锋一副死猪不怕开水烫的模样。

　　算有胸有屁股？

　　女人听着羿锋的评价，再也没有忍住，一脚狠狠的向着羿锋踹了过去，这一叫没有留情，大有把羿锋踹死的想法。像她的容颜身材，只能配得上这个评价吗？

　　“喂！你想就想。可别再用强了。”羿锋见女人动脚，心头一惊，赶紧施展瞬移避开。

　　“哼！”女人见没能踹到羿锋，哼了一声怒道，“不把剑典交出来，那你就在这个幽谷呆到你能破开为止吧。”

　　羿锋撇撇嘴道：“我就不信你不要出去。”

　　女人看着羿锋说道：“放心，这一年之内，我会放心全心融合至尊精丹，不会想去外界的。”

　　羿锋错愕，心底对于女人这种无奈手段也有些无奈，他可不能和女人一样等上个一年半载。这一个多月，估计秦依都担心不已了。

　　“剑典是不可能，那是我用十阶丹药换过来的。”羿锋自然不会把剑典交出去。天阶功法就算以他的身份也不多。或许邪宗还有，但是起码他现在还没有得到。

　　女人自然不会是想要剑典，毕竟这剑典给她也没有太大作用了。而且最重要的缘故是，她只是想羿锋肉疼一下。以她的富有，一般的东西也看不上眼睛。

　　“那你能给我什么？”女人玩味的看着羿锋，看出羿锋有些心急出幽谷之后，女人心底就得意非凡，心道终于抓住了羿锋软肋了。可以好好整整这家伙，要不然这家伙总是压着她，不可一世的样子。

　　羿锋想了想，极为肉疼的从戒指之中取出一块翡翠，递给女人说道：“要不，给你这个吧。这值好多钱！”

　　女人望着这块翡翠，努力的在心底说道：“不要发火！不要发火！”

　　可是，任由她如何控制着心底的情绪，依旧忍不住火焰冒出了。这家伙居然不要脸到这种地步，用这东西打发她。

　　见女人脸色不太好看，羿锋心底有些忐忑，他也怕惹急了这个女人，再次肉疼的从戒指之中取出数块翡翠，递给女人说道：“这些够吗？”

　　女人的冷眼相对，让羿锋想了想从戒指之中搬出一大堆金银珠宝翡翠，对着女人很认真的说道：“女孩子家的，不能太贪，要适可而止。要不然，真的会没人要的。”

　　听着羿锋的话语，看着羿锋去取出从她这里得到的东西，深吸了一口气之后，女人轻吐了一口气，心想除非是抢，要不然想从铁公鸡手中拔下一根毛，还真是具有挑战性的事情。这毛没有拔下来，怕是她就已经气死了。

　　女人没有多余废话，力量狂扫而出，那一堆的金银珠宝瞬间扫进了小湖，这一堆的东西直直的落下去。看着羿锋不住感叹道：“败家女啊败家女啊！”

　　女人可不搭理羿锋，直直的走到封印旁边，手中印阶不断打起，在她手印打起来的同时，原本的封印泛起了一道道涟漪，一道裂缝猛然出现，望着裂开的这道口子，羿锋心底欣喜不已。

　　“滚！”女人只吐出一个字。

　　羿锋耸耸肩，对于女人的态度不在乎。

　　就在羿锋走到光膜旁边的时候，耳边却突然传来了一句话声音：“喂！”

　　女人的声音让羿锋停下来，随即疑惑的看着这个女人。

　　女人看着羿锋带着若有若无邪魅的脸蛋，深吸了一口气，终究还是没有把想问的问题问出来。原本，她是想问问羿锋的名字的。可是，想到问出来会让这个家伙觉得自己对他有什么想法，她生生的忍下来。

　　“没事！”

　　羿锋虽然疑惑，但是也没有多想，踏入了光膜之中，消失不见。望着开始合拢的光膜，女人恍惚的呆立在原地。


第1477章 柳然

　　而就在羿锋还未出幽谷的时候，秦依等一众人却向着仙境之外赶去。对于傲雪的话虽然不尽信，但是在傲雪的姿态下，也信了七八分。这也让秦依迫切的想要找到柳然处理这个问题。

　　可是，就在他们一众人走到仙境出口处的时候，傲雪突然停下来。看着出口处的一个方向，深吸了一口气道：“师兄，出来吧。”

　　“师兄？”这一句话让程凯等人一惊，能做傲雪师兄的人，自然是帝释天。想到这，这一众人都警惕了起来。心底也想到一种可能。

　　“帝释天也达到圣级的。”

　　他们听说过帝释天闭入了死关，要是没有达到圣级的话，不可能出关的。此时他出关，自然传递着这个意思。

　　“咳！”在一声叹息声之中，一道身影疾驰而出，挡在了出口处，人影出现的那一刻，目光有些痴迷的看着傲雪说道，“师妹，好久不见。”

　　傲雪望着这个对她仰慕，一向对她同样极为照顾的师兄，傲雪神色也有些恍惚。对于帝释天傲雪是极为有好感的，当年要不是柳然的出现，或许她真的就嫁给了她师兄。可是，柳然的出现，也注定让帝释天仅仅止步于好感。

　　“恭喜师兄突破到圣级了。”傲雪不亲近也不疏远的躬手说道。

　　帝释天望着面前同样达到圣级的师妹，心底同样久久不能平静。他这位师妹的天赋并不下他，当年要不是她主动放弃仙帝之位的争夺，他即使最后能坐稳仙帝之位，也要几经波折。

　　而现在，他这位师妹也达到了圣级。

　　帝释天其实真正达到圣级的时间，比起傲雪要久一些。只不过他达到圣级之后，并没有选择出关。这也导致所有人认为，傲雪比起他率先达到圣级。

　　帝释天不由想起柳然，想起那个始终压在他头上的柳然。之所以在达到圣级之后还不出关，就是因为想借着闭关再上一个层次，彻底的把柳然压在脚下。

　　可是，此刻听到帝傲天带给他的信息，他却不得不出关。

　　“师妹！也恭喜你达到圣级！”帝释天对着傲雪神色复杂的说道。

　　“谢谢！不过，请师兄让路吧。”傲雪对着帝傲天说道。

　　“师妹应该记得你的身份。仙境，你还出不得。”帝释天并不会在这点上让步。

　　“如果我一定要出去呢？”傲雪盯着帝释天，眼中之中带着坚定之色。

　　“那就只能委屈一下师妹了。他们的路我可以让，但是师妹你却必须要留在仙境。”帝释天看着傲雪说道。

　　“既然如此，那我就只好领教师兄的高招了。这么多年过去，不知道师兄还能不能压我一筹。”傲雪哼了一声，眼中带着凌厉之色，踏前一步，恐怖的气势爆涌而出，引得天地变色。

　　“师妹！真的要如此吗？”帝释天没有想到以往性子温柔的傲雪，突然会做出这样激进的动作，别说她能不能败自己，就算败了自己，那又如何？难道宗门前辈就会放她走不成？

　　“这么多年的日子，我不想再过下去了。羿锋说的对，如果真的要如此的话，到不如索性闹一闹。就算被封印，起码知道自己努力过。”傲雪淡然说道。

　　帝释天沉默了起来。羿锋的名字他自然听过，这么多年他闭关，除去帝傲天谁都没见过，即使是他的另外两个弟子，都是帝傲天代师授徒。对于帝傲天，他自然十分的了解，他自认在天赋之上比起帝傲天差了很远。可是，这样一个弟子，却败在这个叫羿锋的少年身上。

　　帝释天十分不甘，原本奢望在弟子之上压柳然一筹。可是最终要是失败了。

　　“难道，这一辈子真的就无望超过他一次吗？”帝释天甩了甩头，把脑海之中的情绪抛除去，看着决绝般得傲雪，淡淡的说道，“不管师妹今日怎么说？我都不会让你离开仙境。”

　　“那就看看师兄怎么挡住我了？”傲雪对于帝释天的阻拦也意外。在她出仙境的时候，就猜测到会有人阻拦，只是没有想到会是她的师兄而已。

　　已经下定决心的傲雪，自然不会因为面前的人是她师兄而改变主意，体内的斗气爆涌而出，在斗气爆涌而出的时候，整个空间彻底的震荡起来，恐怖的力量让天空之上的云霄彻底的粉碎，在这片空间瞬间风起云涌，天地变色。圣级的威严，在这一刻暴露无遗。

　　秦堂呆滞的看着这一幕，眼中带着震撼之色。没有见过圣级的力量，是无法领会这种震撼的，仅仅是随意驱使，居然有着这样恐怖的威势，这样的力量，足以轻而易举毁灭他了。

　　这一刻，秦堂才发现他何等渺小。以往自然自己是个人物的想法，此时不由觉得好笑了起来。

　　程凯虽然是亚圣，但是见这股力量，眼中也有着向往之色。圣级，举手之间就有着天地之威了。

　　“小姐！我们退开一些吧！”程凯对着秦依说道，体内的斗气也爆发出防护罩。

　　把秦堂秦镇覆盖在中心，圣级的余波也不是两人能轻易抵挡的，相比之下，拥有法则之力的秦依，倒是不那么危险了。

　　带着天地之威力量的傲雪，一拳直直轰向帝释天，在她这一拳之下，以拳为中心，四周形成一个塌陷的漩涡，就如同高速在水中轰出的情景，水流向着两旁发射出去。而此时虚空的气流就宛如水流。

　　帝释天望着傲雪轰过来的一拳，身子微微侧过，避开傲雪这一拳。傲雪这一拳并不强，只不过表现的就是她的一种态度而已。

　　帝释天看着傲雪，良久之后说道：“师妹。我们真的需要闹得兵刃相向吗？”

　　傲雪说道：“只要师兄放我离开，我自然不会和师兄作对。”

　　帝释天沉默了一会儿，随即看着傲雪说道：“如果，我要是败了柳然，师妹还会选柳然吗？”

　　傲雪还没有回答，一句话语就从远处传了过来：“败我？你有这个机会吗？”


第1478章 柳然的赌注

　　“柳然！”听到这句熟悉的话语，帝释天眼瞳一凝，而和他对立的傲雪却身体一震。目光看向声音的来源之处，在那里一道身影猛的出现，出现在众人的视线之中。

　　这道身影出现在场中，程凯顿时跨前两步，疾步跨到柳然身边，对着柳然喊道：“宗主！”

　　柳然对着程凯点点头，而他还没有说什么的时候。秦依踏前两步对着柳然说道：“前辈，羿锋还留在仙境之中。你看？”

　　柳然对着秦依点点头，露出一道笑容道：“他身上有我一滴精血，不至于出事。何况仙境之中此时还有我邪宗前辈，不会坐任他出事的。”

　　听到柳然的话，秦依心底才微微安心。退到了一旁没有说话。目标看着面前的三位大佬，心道那一辈最杰出的几人，倒是同一时刻聚集了。特别是这三人之间的特殊关系，更是让秦依识趣站立在一旁。

　　回答完秦依之后，柳然目光才转到傲雪身上，望着这个曾经让他心魂震荡，让她痴迷许久的女人。柳然眼神之中也有着一丝柔和。

　　察觉到柳然定在她身上的眼神，傲雪娇躯有些颤抖，居然抑制不住的身影闪动，猛然扑到了柳然的怀中。不顾此时还有外人在场。

　　秦堂几人看到这一幕，嘴角有着古怪之色。而程凯等人却把眼神扭过一旁，装着没看到。

　　而唯一面色变得难看而精彩的唯有帝释天，望着心仪的女人如此不顾一切的扑到另一个男人的怀里，心被狠狠的刺疼。眼中带着嫉妒和不甘。

　　柳然拍了拍傲雪的肩膀，安慰了一下傲雪的情绪，再傲雪原本颤抖的娇躯安稳下来之后，柳然才松开抱着傲雪的手，目光转向帝释天鄙夷的说道：“就凭你？想要败我？”

　　“你……”柳然这蔑视的话语，让帝释天心头暴怒，看着还依偎在柳然身边的傲雪一眼，哼了一声道，“当年侥幸胜我一招。今日，我就要讨回来？”

　　“讨回来？”柳然失笑，看着帝释天蔑视道，“就因为你达到圣级，而信心暴涨？”

　　柳然不屑一顾的看着帝释天，丝毫不把帝释天放在眼里，手里依旧牵着傲雪，倒是如同初恋般的小男女一般。要是羿锋此时在这里的话，定然会好好的记录下这一幕。

　　傲雪听着柳然这不可一世，依旧霸气无比的话语，心底升起的熟悉和欣喜之色。当年的柳然，就是这样一股蔑视天下英才的态度。现在已经这么多年过去了。他的傲气依旧没有改变。

　　“我们走！”柳然甚至没有搭理帝释天，对着秦依等人说道，丝毫不顾挡着他们的柳然。

　　秦依等人面面相窥，秦镇和秦堂更是咋舌不已，看着柳然崇拜至极，能把一个圣级如此轻描淡写无视的人，果真不愧是当年最牛逼的人物！

　　“站住！你们可以走，但是傲雪必须留下。”帝释天如何肯放任傲雪离开。

　　这一句话让柳然停下脚步，之后直直的盯着帝释天说道：“如果，我一定要带她离开呢？”

　　帝释天哼声道：“那就要看你有什么本事，在我仙境带人出去了。”

　　“也好！听说这么多年你一直闭关，不知道闭出了一点名堂没有。我正好领教一番。”柳然淡然说道，“看看你能否接下我几招。”

　　帝释天听着柳然居然扬言能接下他几招，早已经气爆了。深吸了一口气看着柳然说道：“放心，会让你满意的。”

　　柳然不以为意，刚准备出手的时候，眉头却紧皱了起来。而旁边的傲雪身影也猛的一僵，手紧紧的抓着柳然。

　　柳然看着一个方向说道：“既然前辈都来了，那就出来吧。”

　　在这一句落下，两道身影出现在虚空之上，看着这两道身影，柳然面色依旧没有什么变化。而傲雪看着这两道身影，却神色一紧，这两人正式仙境的圣老。

　　“柳然！你倒是好大的胆子。居然还敢来我仙境！你当真以为你无敌了不成？”一个苍老的声音响起。

　　柳然对于对方的话丝毫不以为意，淡淡的说道：“本帝达到圣级，也有资格参加交流会。难不成你仙境就要特立特行，不准人前来不成？这样的事情，当初我圣城可没有如此对你们。”

　　听到柳然就然打出前来参加交流会的幌子，他们哼了一声，随即说道：“那你私自撕毁不出世的约定作何解释？不要以为我们没和你计较，你就真的放开手脚。”

　　柳然听着他们的质问，耸耸肩道：“没什么！只是觉得自己翅膀硬了，所以就撕了。”

　　“喷……”

　　柳然这一句话，差点没有让秦堂等人喷出来：翅膀硬了，好彪悍的理由。不愧是羿锋的师尊，和羿锋那小子的有着极其相似之处。

　　前来的两个圣老，同样被呛了。这个理由他们居然找不到反驳的话语。

　　“好！好！好一句翅膀硬了。我倒要看看，你翅膀硬到什么程度。”其中个圣级说道。

　　柳然淡然说道：“起码，面对师叔祖你，我觉得够硬了。”

　　一句话让仙境的那位圣级面色变得极为难看，他步入圣级多少年了？可是居然被柳然如此蔑视。这家伙还真当他天下无敌了。

　　“哼！”帝释天听着柳然的话语，心底也怒道了极点，对着柳然说道，“对付你，还用不着我师祖出手。我足够了。”

　　“你信不信，本帝十招之内败你？”柳然突然扭头，看着帝释天瞪着眼睛说道。

　　“十招之内败我？”帝释天错愕，随即听到一个莫大笑话似地，猖狂的大笑了起来，“十招？哈哈……柳然，当年你胜我都是险胜一招？此时居然妄想十招之内败我？”

　　柳然对于对方的嘲笑也不看，只是转头看向两个圣级：“我们赌一把如何，十招之内败了他，我带傲雪离开。同时把羿锋给我送出来。要是我输了，我再次隐世，今生再不出圣城一步，如何？”


第1479章 接下了

　　柳然的话语如同炸弹一般在整个空间炸起，让所有人真的心魂摇荡，一个个愣愣的注视着柳然。

　　即使是傲雪，都忍不住握紧柳然的手，急声喊道：“柳然！你……”

　　在傲雪的心中，自然不愿意柳然隐世，而且呆在圣城不出。要是柳然真这样的话，那今生他们是没有一丝希望在一起了。她的身份，就算想跟着柳然，也不可能在圣城之中待下去。

　　柳然拍了拍傲雪的手背，随即看着两个圣级喊道：“敢不敢？”

　　这声势浩大的一句话，让秦依等人都屏住呼吸看着柳然。这种霸道和自信的威逼，却是很让人着迷。难怪傲雪这样的女人，都能看上对立般得柳然了。

　　秦依不由想起羿锋，嘴角也带着一丝笑意。这两师徒，在某些方面真实一个模子刻出来的。

　　两个圣级直直的盯着柳然，不知道柳然哪里来的勇气。居然敢如此叫板？就凭他圣级的力量。可是，帝释天也达到圣级。当初柳然只是一招险胜他，难道现在的差距就这么大？

　　两个圣级虽然心底疑惑，但是却也没有马上下决定。达到他们这种高度，一举一动都得三思后行。特别是关于柳然，关于傲雪。这就更马虎不得了。

　　柳然和帝释天的打斗，不管什么时候。都不能看做仅仅是两个圣级的打斗。

　　“呵呵，堂堂仙府。不会连这个都不敢赌吧？既然如此，那着仙府带着也没意思了。傲雪，和我一起走吧。”柳然蔑视了扫了几人一眼，拉着傲雪的手，对着秦依等人点点头道，“跟我走！”

　　说完，居然真的无视这些人，带着傲雪一众人就准备踏出仙境。

　　“站住！”仙境前辈见柳然如此猖狂，心底怒意涌起，哼了一声道，“傲雪是我仙境的人，不是你想带走就带走的。”

　　柳然还没有说话，傲雪就跪在了地上，对着仙境前辈磕了几个头说道：“师祖，傲雪自知辜负你们期望。傲雪给你们磕头了。不过，今日傲雪无论如何都要出了这仙境，这样毫无自由的日子傲雪不想再过下去了。如果师祖一定要逼傲雪的话，傲雪只能硬闯了。”

　　傲雪的话顿时气得仙境几人脸色铁青，仙境前辈更是哼了一声说道：“难道你天真的以为你的闯出去不成？”

　　傲雪起身看着仙境前辈说道：“傲雪自知不是师祖对手，也不愿意和师祖动手。但是，师祖要逼我的话，就算拼着自爆，今日我也要出仙境。”

　　“你……”仙境前辈大怒，他怒声道，“你的意思是，从今往后要和仙府，仙境作对了？”

　　傲雪摇摇头，看着仙境前辈说道：“我这一切都是师门给的，傲雪从来没有想过和师门为敌。现在不会，将来也不会。只不过，傲雪只是不想继续过着那样的日子了，傲雪只想有自己的追求？”

　　仙境前辈哼了一声，伸手指着柳然说道：“你的追求就是他吗？仙府的世敌？这就是你不和师门作对的表现？”

　　傲雪柔情的看了一眼柳然，随即说道：“起码我不会伤师门一人，在我的视线范围内，我也会阻拦柳然伤师门的人。这就是我的态度。”

　　柳然听到傲雪的话，不以为意的看着仙境前辈说道：“这一点本帝可以确认下来，只要你们不来招惹我，本帝也不至于找你们麻烦。在傲雪在场的情况下，我会给她这一个面子的。”

　　听到这句话，帝释天等人哼了一声，心道那傲雪不在场的情况，那就是可以大开杀戒了？

　　傲雪自然听得出柳然心底的意思，不过她也没有什么不满。她阻拦柳然出手，已经是对仙境的帮助。要不然，有多少人能拦的住柳然。有她牵住柳然，起码圣城那边就少了一个圣级。

　　至于别人招惹柳然，那傲雪自然也不会在意。一个男人难道要因为他而放下所有的尊严不成。既然要招惹他，杀了就杀了。这一点，就算傲雪也是如此做。

　　要是圣城有人招惹她，她同样出手。

　　“哼！”仙境前辈哼了一声，淡然说道，“今日你们两人就是一定要在我仙境大闹一场了？”

　　“不敢！”柳然虽然说着不敢，但是表情上却丝毫没有但颤的意思，“本帝只不过是想来参加交流会。而你们咄咄逼人罢了，既然如此，那就战一场。十招赌约，就看你仙境没有没本事接下来了？你们不是一直要逼我隐世吗？这就是一个好机会！”

　　听着柳然的话，两位圣级并没有因为柳然的刺激接下来，反倒是气息把柳然锁定，想要探查着柳然的实力。但是让他们失望的是，根本就探查不出来柳然的实力。

　　虽然早料到这个结果，他们还是感觉有些无奈。实力达到圣级之后，想要探查出对方实力就极难了，特别是像柳然这种修炼功法不俗的人，想要探查出来就更难了。

　　“走吧！”柳然没有继续搭理几人，对着程凯几人点头，准备跨过帝释天准备离开。

　　“站住！”帝释天看着柳然，眼中带着阴沉，“这一场，我接下了。”

　　“释天！”两个仙境前辈见帝释天答应下来，微微皱了皱眉头。可是还未等他们说什么，帝释天就躬身对着两人说道：“师祖，我不信他能十招败我。”

　　“咳……”听到帝释天的话，两位仙境前辈也知道帝释天已经下了决心了，他们叹了一口气，也没有继续说什么。看了柳然一样，心道柳然就算真的强悍，要十招之内败帝释天也极难。这么一想，他们也就不阻拦了。

　　不过，他们想起柳然的另一个条件，其中一个仙境前辈说道：“你的弟子羿锋我没有克扣，所以不能把他送出来。”

　　这句话让柳然皱眉，在一旁的傲雪这时候也赶紧解释怎么回事。柳然听完之后，神色一愣的同时，居然哈哈大笑了起来：“好！这小子好！仙境禁地都能进去，不愧是我柳然的弟子。”


第1480章 平淡无奇的攻击

　　在柳然的大笑之后，仙境几人面色却极为难看。自己的禁地却被世敌进去了，这会让别人怎么看待？特别是柳然如此举动，更是让他们心底不爽。

　　“柳然，你还是担心担心你那弟子吧。虽然他能进去，但是却不知道能不能出来。小心不要闷死在里面。”其中一个仙境前辈哼声道。

　　柳然爽朗大笑道：“这就不劳师叔祖担心了。我相信他能进去，就能出来。只希望到时候师叔祖别又对一个晚辈出手。”

　　“哼！一个君级，老夫还不会如此放下身段。”仙境前辈哼了一声说道。

　　“如此最好了！”柳然哈哈大笑。

　　仙境几人见柳然如此有信心，眉头更是紧紧的皱着。那一处是仙境封印之地，听说其中蕴含着一个秘密。这个秘密就算在仙境之中，知道的人也屈指可数。他们同样不知道这个秘密是什么。要是羿锋在其中没有发现这个秘密而出来的话，那倒是没什么，最多落些面子而已。要是发现这个秘密，并且出了封印之处。那就得让他们重新计较了。

　　在场的几人也不知道那其中的秘密到底是什么。要不然就能知道羿锋进去之中带给仙境的影响了。

　　柳然说完之后，目光就看向帝释天，淡淡的说道：“那就不用你们亲自送了羿锋出来了，只要你们不对他出手就行。”

　　帝释天看了傲雪一眼，眼中带着迷恋的不甘，哼了一声说道：“你放心，你要是真能十招胜我。我保证羿锋不会在仙境出事。当然，前提是要他出得了封印之处。”

　　柳然听着帝释天的话，心底倒相信。这个当年的对手，同样傲气，不会放空言。对于晚辈，他同样不屑于出手。

　　柳然微微点头，也不废话，体内的气势把帝释天锁定。

　　傲雪见到这一幕，知道此时不是她能参与其中的了。身影闪到秦依一众人旁边，施展出一股力量，把秦镇秦依等人防御其中。

　　仙境的其他两个圣级也退后数步，远远的注视着场中的两人。

　　当年斗的如火如荼的两人，多年之后，终于还是第一次对碰了。只是，这一次当初的青年，居然放下十招败帝释天的豪言。

　　秦镇等人望着两个气势不断攀升的武者，忍不住向着程凯问道：“前辈，你说柳然前辈能不能十招之内败了对方？”

　　程凯看了秦镇一眼摇摇头道：“宗主的实力我也不太清楚，只知道他达到圣级，但是何时达到圣级，是不是只停留在圣级一阶的层次，我们都不知道。”

　　反倒是一直没有开口的王座男子突然说道：“他有着远古的气息。”

　　程凯一愣，随即疑惑道：“王森，什么是远古气息？”

　　王座男子解释道：“远古时期，大陆的巅峰强者不知凡几。那时候圣级虽然也是巅峰强者，但是远远比不上现在的地位崇高。那时候一个城池像样的城主，一般都要达到君级。并且那时候的圣级比起现在的圣级，一般都要强上几分。而他就是给予我的就是那种感觉，如同远古时期圣级的古朴玄深，当年有幸见过几个你们邪宗的圣级。柳然的气息和他们给我的一样。”

　　程凯听到王座男子这么解释，瞬间明白王座男子什么意思。王座男子的意思是，柳然的实力可以和远古同等级圣级媲美。并且是远古邪宗圣级，一般情况下，远古圣级要强于现在圣级几分。那远古邪宗圣级，自然更是强于普通圣级。

　　程凯等人虽然察觉不出这样的气息，但是却也知道王座男子不会说谎。何况，王座男子本就是远古灵魂体，有着别人不一样的感受也正常。一直没开口的傲雪这时候突然说道：“你们不要小看现在的圣级，虽然现在不如远古繁华。但是从远古传承下来的宗门，也不是那么好相于的，积累的东西同样让人咋舌。起码，师兄要是真面对远古圣级，胜的几率也极其之高，这就是仙府的底蕴。”

　　听到傲雪的话，王森不可否置。

　　不过，此时他们已经没有心情计较这些了。而是一个个目光盯在虚空之上。此时两人的气息交锋在一起，天地风起云涌，四周的巨大树木在这股气势下被压成粉末。一道道轰隆隆的声音不断响起。

　　柳然的气势不断提升上去，而王森的气势也不断的攀升上去。两人的气势在虚空宛如巨龙交锋一般，空间被压的折叠了起来，宛如波浪一般。

　　“帝释天，你倒是没有让我太失望。当初听到你连圣级都没达到的时候，我一直觉得当年和你做对手是耻辱。现在才勉强心底平衡了一些。”柳然大笑，体内的力量爆涌而出，没有带出恐怖的威势，反倒是全部汇聚在拳头之上，化成实质的斗气在拳头处形成一个漩涡，漩涡并没有震荡虚空变色。

　　“你放心，我会让你很满意的。”帝释天冷哼了一声，体内的斗气爆涌而出，汇聚在拳头之上，迎向柳然轰向他的拳身。

　　“碰……”

　　站在一声惊雷般得巨响之下，从两人交锋之处开始，一股恐怖至极的力量如同圆形波冲击一般，向着四周冲击而去，这一冲击，方圆千米之内，彻底化为粉末。

　　而这股余波冲击在傲雪的防御之上，防御也颤动了起来，秦依等人能感觉到地面都震动了起来。

　　在这一次交锋下，两人各自倒飞出去。

　　帝释天望着倒飞出去的柳然，鄙夷的说道：“就凭着这样的力量，就想十招败我？”

　　柳然对于对方的讥讽丝毫不在意，大笑道：“这才是第一招。我多多少少要给自己一点面子。要不然当年的对手，现在一招就被我干翻。说出去不只是你丢脸，我也很脸上无光。”

　　说完，柳然身影一闪，居然毫无花俏，就这样一招再次轰向帝释天。这一招没有丝毫改变，依旧那样平淡无奇。


第1481章 空间法则

　　“碰……”

　　在爆发一阵余波之后，柳然和帝释天都倒退出去。众人看着这一幕，不由面面相窥。心道两招过去了，两人怎么还像玩过家家似地。帝释天不在乎也就算了，可是柳然怎么也丝毫不在乎？要知道，他可是只有十招的机会。

　　秦依几人的目光不由看向对柳然了解的傲雪，却发现傲雪同样皱着眉头，很显然不明白柳然到底搞什么鬼。

　　帝释天见柳然居然第三拳依旧这样攻击而来，只不过力量比起之前强了一些。这样一拳，让帝释天哼了一声，他自然不会在乎，伸手迎了上去。既然柳然要这样浪费招式，他求之不得。十招过后，那就是柳然败了。

　　“碰……”

　　“碰……”

　　就这样，无惊无险的打了八招。这样的八招让程凯和王座男子感觉到十分可惜。圣级之间的打斗本就十分少见。原本还想借次机会好好观摩一下，对于他们突破到圣级极其有好处，但是却没有想到会是这小孩打架一般，毫无花俏。完全就是拳头碰拳头。

　　八招已经过去了，两人却头发也没有掉落一根似地。这让一众人面面相窥了起来。

　　这情况同样让在一切的两个圣级皱眉，这柳然倒是什么意思？是对自己有着如此绝对的信心，还是真自暴自弃了？

　　他们心底自然是选择前者。可是，柳然的实力真这么恐怖？把八招都浪费了，为的就是之后的一招败帝释天？这可能吗？

　　想到这，几人更是直直的盯着柳然，想要把柳然看透彻。但是早已经达到天人合一的柳然，又岂是这般容易看透的。

　　“柳然，你还要不要来？”帝释天看着柳然满不在乎的神色，心底就忍不住涌起怒火。这样打了八招，这是什么意思？蔑视？防水？或者是其他？

　　“你应该很庆幸，你接下了我八招。不过，下面第九招。本帝可不和你玩过家家了。希望你能接下来。”柳然看着帝释天淡然说道。

　　而就在柳然话音说完得那一刻，他体内爆涌出一股澎湃的力量，这股力量一出现，就直冲云霄，在这股力量冲击之下，一道巨大的漆黑裂缝在空间裂开。巨大的斗气柱片刻间就到了云霄之上。秦镇等人一眼看起，居然看不到尽头。而在他们还未来得及震撼的同时，那引得天地变色的斗气柱，居然猛的收回，化作斗气盘旋在柳然的手臂之上，那道恐怖的斗气到了柳然手臂之上，居然就只剩下手臂大小。

　　在所有人未反应过来之迹，一股更加澎湃的气势爆涌而出，这股带着恐怖力量的气势爆涌出来的时刻，整个空间就如同蜘蛛网一样，被震的一道道数米大的裂缝蔓延虚空。

　　在这股力量下，仙境的三人面色大变。其中帝释天更是瞪大眼睛喊道：“不可能。你不可能这么强。”

　　柳然没有理会他的惊叫之声，体内的力量已经不断蔓延出来，而在这股力量蔓延而出的时刻，以柳然为中心，居然有着一个黑洞般得裂缝在他头顶，宛如灭世魔王一样，散发着毁灭的力量。

　　“不可能，这绝对不可能只是圣级一阶的力量。柳然，你到底什么实力？”

　　仙境前辈也震撼的看着柳然造出的威势，一个个面色带着惊容。

　　柳然听到对方的喝声，柳然哼了一声道：“本帝什么时候告诉过你们，我只是圣级了？是你们自作聪明罢了。”

　　听着柳然的话，一众人心底顿时凉了一半。柳然居然不仅仅的圣级的实力？那是二阶？三阶？或者更高？

　　圣级的一阶，差距就已经恐怖至极了。要是柳然强个两三阶？那……

　　仙境几人无法想象，柳然怎么可能如此恐怖。居然不仅仅是圣级。难怪他那么自信，难怪他前面八招只是随意攻击。原来，他真的对自己有着绝对的信心。

　　“该死的，这怎么可能。他就算逆天，也修炼不了这么快啊。”

　　几人怒骂一声，可是望着引得天地变色，漆黑裂缝遍布这片空间的柳然。不由把期望看向帝释天，希望帝释天能挡住柳然最后的两招。

　　帝释天在见到柳然这股力量的时候，也骇然不已。可是，注意到远处加强防御的傲雪时，眼中不由闪过了一丝狠色，体内的力量爆涌而出，体内的力量没有丝毫保留。

　　柳然见对方的举动，哼了一声之后，挥动着手臂，跨越空间的距离，直直的向着帝释天轰击而去。

　　这一拳所过之处，没有引得一丝天地变化。而帝释天见如此，更是大骇，怒吼一声，四周的力量猛的向着他汇聚而去。

　　“仙术第三式。”

　　在对方的怒吼之声下，柳然嘴角带着一丝蔑视。

　　“星爆苍穹！”

　　柳然话音刚刚落下，原本空间出现的巨大裂缝，其中一股股澎湃的力量猛的疾驰而出，汇聚在柳然手臂上之后，居然缓缓的合拢起来，而在裂缝涌出的力量灌输下，柳然的气势更是爆涌到一种非人的地步。

　　而让仙境另外两位圣级惊骇的不是柳然力量的暴涨，而是望着合拢的空间裂缝。两人情不自禁的大骇喝道：“空间法则？”

　　两人对望了一眼，都看到了眼中的不敢置信。空间法则？这怎么可能？这等法则配合柳然强于帝释天的实力，帝释天还打什么？

　　在众人的注视之中，电石火光之间。柳然的拳头已经轰道了帝释天的身上。帝释天早已经被柳然这强悍至极的力量骇到了，体内的力量没有一丝保留，完全灌输到他的拳头之上。

　　可是，就算是如此，在柳然的拳头轰在他身上的那一瞬间，他就听到了自己的骨裂之声。之后，一股澎湃到他不能抵挡的力量冲击而来。

　　在这股力量下，他丝毫没有防御的可能，整个人被轰的砸飞出去，在虚空留下一片猩红血迹。让人感觉触目惊心。

　　……


第1482章 离开仙境

　　“碰……”

　　在一声砸地之声，在帝释天被砸之处。一个数百米的巨坑猛的出现，泥土掀起了百丈多高。

　　众人愣愣的看着这一幕，不管是秦镇还是王座男子等人，看着柳然斗如同看怪物一样。那可是一个圣级啊，灭他们如同灭蝼蚁一般的存在，他就这样一拳轰飞？人可不可以不要这么牛逼？

　　秦堂使劲的擦擦眼睛，确信他没有看错之后。看着柳然有着一股炽热的崇拜。

　　而仙境圣级此时却已经把帝释天抱出来了，此时的帝释天嘴角依旧还涌着血液。柳然淡淡的扫了他一眼：“还要不要接我最后一招？”

　　帝释天目光之中带着血丝，当目光情不自禁扫到傲雪的时候，刚准备张嘴说什么，就被仙境圣级一掌给拍晕。帝释天对于傲雪的心思他们很清楚，可是此时却不能让帝释天做傻事。柳然的实力，出乎他们想象。要是再接一拳，怕真的就陨落了。

　　两位圣级瞪着眼睛看着柳然，眼中依旧还残留着震撼之色。比起羿锋刚刚实力的震撼，他们更震撼柳然的法则之力。

　　空间法则啊！那是排名前三的法则之力！这样的法则，怎么被柳然拥有了？

　　两位圣级深吸了一口气，看着柳然的眼神极为凝重了起来，原本以为柳然不过就是圣级，虽然让他们感觉头疼，可是却并没有太过难办。可是，柳然此时表现的实力，显然不只是圣级一阶，而且还拥有的是空间法则。这无疑让柳然的危险系数增加了无数倍。

　　想到这，两个圣级眼中不由起了一丝杀意。对柳然起杀意，即使是柳然达到圣级都没有。可是此刻他们却起了。

　　很显然，对于两人一闪而逝的杀意柳然感觉到了，柳然淡然的说道：“我劝师叔祖还不用起歪心思的好。你们就确信能杀的了我吗？杀不了我，那就得想象消息传出去的后果了。”

　　这一句话顿时让两位圣级一愣。目光不由扫向秦依。正如柳然说的那样。先别说柳然此时的实力他们杀不杀的了。就算是秦依这个女人，以他们的实力就杀不了。

　　而且，傲雪肯定也不会坐任他们杀柳然。对方的三人联手，要想杀柳然的几率为零。

　　想到这，两人深吸了一口气说道：“你的实力到底是什么层次？”

　　柳然嘿然一笑，对着他说道：“或许比师叔祖强，或许比你弱，师叔祖好像是圣级三阶吧？要不要斗一场如何？”

　　“哼！”听到柳然的话，对方哼了一声没有继续说什么。他自然不会和柳然斗一场。不过，心底也大概猜测传出柳然的实力了。应该处于二三阶的层次。

　　想到柳然居然有着如此实力，他们心底就极为不舒服。一个当年他们随意威胁的后辈，此时却快要赶上他们了，如何能让他们接受的了？

　　“如果师叔祖没什么事情的话，那本帝就走了。傲雪，我们走！”柳然对着傲雪说道。

　　傲雪点头，闪身到柳然的身边，准备和柳然一起出仙境。

　　“站住！”

　　听到这一喝声，柳然扭头看向两人，眼中带着寒光：“难不成你们要反悔不成？”

　　两人看了一眼傲雪，随即淡淡的说道：“今日我放你们出仙境。不过，傲雪你记得你的身份。”

　　“你这是什么意思？威胁吗？”柳然看着两人寒光闪动。

　　“威胁倒是不至于。只是，依照赌注我放你们出去。但是同样的，我们并不是不能再擒傲雪回来。”仙境圣级说道。“那就看你们本事了。”柳然一甩手臂，显然也怒道了极点，“只希望不要有人来送死。”

　　说完，柳然也不顾他们难堪的眼神，拉着傲雪带着秦堂等人出了仙境。

　　柳然看着依旧担心的秦依，对着他说道：“你放心吧。羿锋的事情我邪宗前辈会关注的。你们留在这里也无用。那小子做事有分寸，而且实力也不太弱，加上有我的精血，只要不碰到圣级，都不会有大事。”

　　“而且，要是羿锋出事了，我不介意大开杀戒。羿锋能杀墨家，本帝自然能杀很多人。我倒要看看，他们是怎么对待一个圣级的反扑，偷袭，报复。”

　　仙境两人听到柳然的话，自然知道柳然这话是说给他们听的。他们哼了一声也没有说什么，虽然他们仙府不怕柳然的威胁，但是他们的联盟却很多挡不住柳然。当然，他们也不会因为柳然这句给吓坏了。

　　秦依见柳然这么说，也看着仙府两位圣级说道：“两位前辈，希望羿锋能安全的出仙境。要不然，我就是拼着身陨，也绝对会再次前来你仙境。”

　　比起柳然的威胁，秦依的威胁让这两位圣级色变。要是秦依真的燃烧至尊精丹对付仙境的话，仙境那将会受到毁灭性打击，一个至尊的威胁，没人敢小视。

　　此时秦依虽然没有至尊的实力，甚至圣级的实力都没有。但是完全燃烧至尊精丹的那一刻，却能拥有至尊的力量。

　　秦依说完这句话之后，就和柳然一众人离开的仙境。

　　出了仙境之后，秦堂看着秦依说道：“小姐，你不回秦家庄吗？”

　　秦依摇摇头道：“你回去和爷爷报个平安，这次我就回罪恶之城了。”

　　听到秦依的话，秦堂自然明白秦依什么意思，心底苦笑的同时，也不由点了点头。

　　柳然听到他们的对话之后，对着王座男子说道：“你护送他们回秦家庄吧。”

　　王座男子点头，和秦堂一众人离开。

　　……

　　仙境的两位圣级，望着倒在怀里的帝释天，叹了一口气道：“走吧。回去吧。柳然的事情总得研究一下，还有羿锋进入禁地的事情，同样要研究一下。”

　　另一个圣级点了点头，随即深吸了一口气，想起柳然合拢空间从空间摄取力量的那一刻，他们就感觉头疼万分。


第1483章 喝退

　　羿锋从幽谷出来之后，身影就快速的闪动消失在禁地之旁。毕竟，在别人的地盘，羿锋再大胆也不敢在人家的禁地周围游荡。此时可没有傲雪给他做掩饰。

　　回到傲雪所在之处，找不到傲雪之后。羿锋不由皱了皱眉头，到处细细的找了一番之后，没有发现之后。羿锋索性也不再找傲雪。

　　在这个地方不是好逗留的地方，羿锋身影闪动，化作鬼魅般在空间闪动。达到君级顶峰之后，羿锋的魅影身法也快到了极点，在虚空就留下一道影子。

　　以羿锋的速度，只要不是太倒霉，就不怕有人能发现他。

　　这一路疾驰，羿锋很快就赶到交流会所在处。只不过此时的交流会已经散场大半了。留下的人所剩无几。

　　而让羿锋惊讶的是秦依等人都不在，羿锋细细的打探了一番。才明白秦依和秦镇一阵人已经离开交流会。

　　这让羿锋不由皱了皱眉头，按理说秦依不应该没等他回来就离开的。

　　不过马上羿锋就想到，连傲雪都破不开那封印。想必傲雪通知秦依了，秦依这才急着出仙境。

　　隐隐猜测到这点的羿锋，也没有兴趣在仙境待下去。身影闪动间向着仙境出口处疾驰而去。

　　可是，当羿锋还距离仙境出口处有着一段不小的距离时，却被面前的一幕惊呆了。

　　只见他的面前一片狼藉，所有的一切都被摧毁。原本的山丘树木，早已经夷为平地。

　　羿锋愣愣的看着这一幕，心底很清楚他的力量是绝对做不到这一点的。如此一来，那想必就是圣级的力量了。

　　“这里有圣级打斗？”羿锋深吸了一口气，眼中有着不敢置信之色。不知道谁这么牛逼，敢跑到仙境的地方，把仙境摧毁一块。这可是媲美圣城的地方，隐藏强者不知凡几。还有人敢来这里找麻烦？

　　还是说，这是仙境自己人摧毁的？

　　不过羿锋想象就觉得不可能，仙境的人又不是脑袋抽了，会做这种摧毁工作。就算他们要切磋，也不至于到这里来切磋啊。

　　“可惜了，错过了看一场好戏。”羿锋有些可惜的嘀咕道。

　　可是就在羿锋准备施展身法向着外面走去的时候，因为他的这一逗留，已经引得了两个武者的注意。

　　两个武者疾驰到羿锋身边，看着面前的身影，心底欣喜同样惊讶的喊道：“羿锋！”

　　两人自从柳然和帝释天打斗之后，就被仙境圣级派来镇守这里。为的就是等待羿锋。他们也隐隐听说了，羿锋进入了封印的哪一处境地。只是没有想到，羿锋居然真的如同柳然说的那样，从那个地方出来了。

　　看着面前淡然自若的羿锋，两个武者拱手对着羿锋说道：“邪帝，圣老请你过去一趟。”

　　“圣老？”羿锋皱了皱眉头，心道这应该是圣级了。羿锋冲刺过圣级，知道圣级的力量何等强悍，何况在仙境这地方危险难测，羿锋自然不愿意过去。

　　“笑话，以本帝的身份。要见本帝，他亲自过来。”羿锋冷笑道。他自然不会过去，刚刚从人家禁地出来，用屁股也能想出对方想做什么。

　　“请邪帝不要为难我们。圣老只是请邪帝过去一趟，不会伤害邪帝的。”两位武者各自踏前一步，正好把羿锋包围在中心。

　　“为难你们？你们够格吗？”羿锋鄙夷的说道，“让开。本帝要出仙境。”

　　两个武者对望了一眼，步子丝毫没有移动。两人被圣老派来就是阻拦羿锋的，为的就是羿锋进入禁地的事情。

　　“如果仙帝一定要如此的话，那只能得罪了。”两个武者对望了一眼，气势威压在羿锋身上。

　　“哈哈，得罪？你们得罪的起吗？”羿锋大笑了一声，眼中满是不屑之意，两个君级顶峰而已。在羿锋实力没晋级的时候，或许还会感觉有些头疼。可是此时，却丝毫不在意。

　　羿锋看着这两人，也不想再拖下去。要是圣级赶来，那要出仙境就不可能了。

　　想到这，羿锋体内的斗气爆涌而出瞬间凝聚城星爆苍穹，体内的噬珠力量，邪帝之力全部灌输其上。所有的力量汇聚在一起，带着碎天之势，施展瞬移向着对方轰了过去。

　　准备速战速决的羿锋没有丝毫留手，一出手就是最强的招式。想要一举把对方给摧毁。

　　这恐怖的招式，对方甚至闪躲都闪躲不及。只能仓促的运起力量前去挡住羿锋，眼中满是惊骇之色，他怎么也没有想到，羿锋的力量会恐怖到这种地步。

　　他虽然知道羿锋败了帝释天，但是就算如此。他们两个君级顶峰出手，就算不能擒住他。也足够阻拦他一段时间了。只要这边的打斗引得圣级注意，他们的任务也就完成了。

　　可是，没有想到的是，羿锋的力量远远超过传言的那样。

　　“噗嗤……”

　　羿锋一拳轰在对方拳头之上，在骨裂之声响起的同时，他的人狠狠的被抛飞出去，在虚空留下一阵血花。

　　仅仅是一招，一个君级顶峰就被轰的吐血倒飞出去。虽说对方有些措手不及，但是也足以证明羿锋的强悍。

　　羿锋轰退了一个武者之后，丝毫没有在意。此时他的实力，已经不是君级顶峰能抗衡他的了。

　　别说体内奇异的各种力量，就单单斗气的浓厚程度，就无人能比。

　　羿锋轰飞对方之后，身影也快速闪动，想要离开这片区域。说不定此时已经引得圣级的注意了，只有出了仙境，才能呢个安全一点。

　　想到这点，羿锋身影向着仙境出口处疾驰而去。

　　而那个武者也反映过来，身影闪动挡在羿锋的面前。

　　羿锋看着挡在他面前的武者，面色一变，体内的斗气爆涌而出，压迫在他身上怒喝道：“滚开！”

　　在这怒喝之下，羿锋的速度没有一丝减慢，直直的向着对方撞击而去。

　　在羿锋这气势威压的怒喝之下，武者眼中闪过一丝惊惧，居然情不自禁的让开一条道路让羿锋经过。


第1484章 仙境大佬

　　在对方让开道路的同时，羿锋身影施展到极致，向着仙境出口的方向疾驰而去。在虹光激射般的速度下，羿锋的身影消失在仙境之中。

　　让开道路的武者望着已经消失不见的人影，心底不由为他刚刚害怕而让开道路为之憋屈。一想起刚刚居然在对方一喝之下就胆怯，心底把自己狠狠鄙视一番的同时，对于羿锋的惊恐也深了几分。

　　刚刚那喝叫之下，他的身体居然本能的做出让步。

　　武者看着砸在地上重伤的武者，深吸了一口气闪身到他的身边，把他一把抱起，准备前往给仙境圣老报信。

　　可是就在他准备离开的时候，仙境圣级就已经出现在他面前，仙境圣级望着他手中重伤的人影，皱着眉头问道：“羿锋？”

　　武者脸色有些泛红，但还是点了点头回答道：“他的实力强悍的离谱，一招就重伤老李。我们甚至拦不住他一刻。”

　　仙境圣级皱着眉头说道：“羿锋的实力也就比起傲天告上一线而已。你们两人联手，傲天都得废不少手段才能败你们。你们居然一刻都挡不住他？”

　　武者更是感觉尴尬：“他的实力出乎想想，已经超出了君级的范畴。力量浑厚的让人恐怖。”

　　“超出君级的范畴？”仙境圣级皱了皱眉头，看着武者哼了一声说道，“难不成你认为他达到圣级不成？”

　　武者讪讪的笑了一下，羿锋自然没有达到圣级。要是达到圣级的话，一招就能要他们命了。武者深吸了一口气，想了想说道：“应该达到了君级顶峰。”

　　“君级顶峰？”仙境圣级微微皱眉，看着武者疑惑的问道，“和傲天比试的时候，他好像是七阶顶峰，接近八阶的实力吧。”

　　“是的！圣老！”武者恭敬回答道。

　　“两阶，他短短时间居然境界了两阶。难道在禁地得到了什么吗？”仙境圣级深吸了一口气，倒是没有想到羿锋真的能出封印。原本他放两个君级顶峰在这里，也是以防万一。却没有想到，这两个君级却连一刻都没能挡住。

　　“吩咐下去。在大陆传播消息，就说羿锋身上有着步入圣级的宝物。”仙境圣级想也没有想说道。

　　“你的意思是羊皮卷？”武者问道。

　　“嗯！就说羊皮卷，说他已经集起了羊皮卷。你把消息散布下去，闹的越轰动越好。”仙境圣级眼中带着一丝寒光。

　　武者心底明白仙境圣级的主意，不过就是想借刀杀人而已。虽然他们不知道羊皮卷有多少份。但是羿锋手中已经有八份了，只要传出这个消息，大半人都会相信羿锋集齐了。

　　圣级？那是多么诱惑的境界。大陆不能踏过这个层次的武者不止凡几。要是他们得到希望的话，定然会陷入疯狂之中。圣级的诱惑，足以让人忘记羿锋的任何身份。

　　这是一招借刀杀人，不可谓不狠。

　　“还有，仙境也派出一些武者前去擒抓羿锋。记得做的隐秘一些，不要让圣城的人看出来。”仙境圣级吩咐道。

　　“是！”武者恭敬的点头，心底明白仙境圣级的打算，“不过，您不亲自前去追他吗？想必他还没出仙境多远。”

　　仙境圣级摇摇头道：“不比了，羿锋不是傻子。虽然是速度比他强。但是却不一定能找到他走的方向。而且，柳然的赌约在这里，不好直接违背。”

　　听到仙境圣级的话，武者这才点头，躬身告退。下去吩咐这些事宜。心想首先要把羿锋会圣地，罪恶之城的路给封锁住。

　　在武者离开之后，仙境圣级也叹了一口气。原本他对于羿锋出封印觉得不太可能。但是羿锋却出来了，而且实力成长到这种地步。

　　短短时间步入两阶，那肯定和禁地有关。想到仙境的禁地居然被他利用了，他就感觉自己被对方扇了一个巴掌，深吸了一口气之后，也向着一个方向疾驰而去。

　　禁地之中有什么秘密他也不清楚，得询问一下仙境之中另外大佬。

　　仙境圣级很快来到一座极其高耸的山峰，到达山峰之后，他赶紧降下的身子，对着山峰的一个巨石洞口恭敬说道：“小山前来拜访圣老。”

　　就在仙境圣级恭声等待的时候，山洞之中传来一个个悠悠的声音：“什么事情？”

　　仙境圣级赶紧说道：“此次交流会，有外人闯入了光膜禁地。”

　　“咦？”洞府之中的圣老惊异了一句，“他能破开封印？”

　　“不是！也不知道是什么缘故，他只是君级高阶的实力。但是不只是进去了，而且还实力大涨的出来了，所以请问圣老，这禁地到达……”仙境圣级极为疑惑的问道。

　　“你是说他能自由进入？”洞府圣老极为惊异的问了一句。语气之中也带着强烈的惊讶。

　　“是的！”

　　“他是什么身份？”洞府圣老突然问道。

　　“邪宗这代邪帝！”仙境圣级回答道。

　　这句话，让洞府圣老沉默了一会儿，良久之后里面才传出一个声音道，“做事隐秘一些，把他亲自擒来我这里。”

　　听到圣老居然下着这样的命令，他心底震惊不已。但是却赶紧躬身说道，“晚辈已经下命令去了。不过，这禁地到底有何秘密。”

　　“这是远古的一件事情。你知不知道都没关系？你只要记得擒他过来就好了。至于其他事情就不用管了。”洞府圣老说道。

　　仙境圣级虽然疑惑，但是也没有过问：“还有一件事情，傲雪达到圣级，并且和柳然一起出了仙境。”

　　“嗯！我知道了！这件事情你们看着处理就行。仙境的女人，总不能跟着邪宗的人跑了。”圣老淡淡的说道。

　　“晚辈知道了！”仙境圣级松了一口气，有着这位大佬的话。那他处理起来也不用那么瞻前顾后了。

　　“嗯，仙境现在交到你们手中，你们看着处理就行。不用太过瞻前顾后。别人如果不在乎大陆打乱的话，仙境同样不怕。不过，该有的准备都得准备。”洞府圣老淡淡的说道。

　　“晚辈明白。”仙境武者告退了一步，就离开了此处。


第1485章 借刀杀人

　　出了仙境的羿锋，他就把气息完全收敛住，并没有动用身法赶路。反而是用着双脚如同普通人一样赶路。毕竟这样虽然速度不快，但是却能不引人瞩目。

　　羿锋可不相信自己去了人家禁地，而且把里面的东西几乎搬空的大半。这仙境的人会没有一点反应，说不定就拍圣级前来追杀他了。

　　羿锋虽然有几分实力，但是和圣级硬抗，那和找死没有什么区别。

　　羿锋同样没有往罪恶之城的方向赶路，那条路是最适合仙境的人埋伏的。

　　这么一想，羿锋就随便选了一个方向。向着那边走去。而后赶了三天的路，达到一个拥有传送阵的城池之后，借助着传送阵随意的传送了一个方向。

　　通过传送阵之后，羿锋心底这才微微的放松起来。此时离仙境已经不知道多远了，就算对方派出圣级，想要找到自己也极难。

　　想到这点，羿锋异常的开心。此次前往仙境，倒是有着不少的收获。

　　不过，暂时安全的羿锋心底也计较着他下一步怎么走。回罪恶之城十有八九会被对方堵住，可是要是不回去的话。羿锋对于步入圣级的事情一知半解，而且最重要的是，邪宗前辈告诉过他，达到天人合一让他回圣地一趟。

　　“算了，先避一段时间吧。正好把仙府的仙术五式给学了。”羿锋想了想，终于下了决定。

　　……

　　可是，就在羿锋在努力修炼着仙术的时候，整个大陆却彻底的疯狂起来。以往传羿锋陨落的消息还没落下序幕。此时却被传出羿锋拥有步入圣级的地图。

　　并且这个消息得到参加交流会的人证实。羿锋确实拥有八块和步入圣级有关的羊皮卷。

　　这个消息，就让大陆那些步在原地的君级顶峰，亚圣开始陷入了疯狂。一个个原本闭关冲刺圣级的人，一个个也出关搜索起羿锋来。

　　圣级！那是一个多么让人感觉热血沸腾的称呼！

　　以前不理世事的老怪物，此时一个个疾驰而出。尽管羿锋邪宗当代宗主的称呼对他们有着一定的威慑程度。可是想必于圣级的诱惑，这点威慑就显得微不足道了。

　　当然这个消息也传递到罪恶之城，秦依等人听到这个消息的时候，一个个欣喜羿锋出了仙境的同时。又不由担心了起来，大陆之中隐藏的武者何其之多，这么多人都打羿锋的主意，他如何能挡得住？

　　而想必于秦依的担心，柳然就显得淡定多了，好像丝毫不担心羿锋的处境似地。每天除去和傲雪卿卿我我，就是随意指点一下罪恶之城的武者。

　　柳然的这番举动，让秦依担心不已的同时。却也只能相信羿锋，毕竟她也不知道羿锋在哪里，想帮也帮不到。

　　当然，当时秦依来到罪恶之城之后，蝶韵腴和紫音她也见过。看着当初羿锋一怒为红颜的两女，秦依心底虽然有些不舒服，但是却没有表露出来，知道已经没有机会改变的她，和蝶韵腴和紫音也没有显得太生疏。

　　特别是紫音把她定位在羿锋情人，很少要求什么，尽心的为羿锋打理着罪恶之城。反倒是让秦依有些不自然了。虽然她是羿锋的第一个女人，但是想必于蝶韵腴和紫音，她反倒是帮羿锋最少的人。甚至，大多时间都不再羿锋身边。

　　想到这点，秦依虽然心底对羿锋有些怨念，但是对于蝶韵腴和紫音却十分之好。

　　蝶韵腴认识当初惊艳帝都的女人，而这个颠倒众生的女人居然也被羿锋祸害了。这让蝶韵腴有些愤愤不平的同时，心底也想着要好好收拾一番羿锋。

　　在秦依面前，蝶韵腴还是有着压力的。不只是容颜之上的，而是秦依身上不自觉散发的那种让人感觉至高无上的气息。

　　不过，在秦依并没有对她们表现出妒意之后，蝶韵腴自然不好对秦依表现出妒意。

　　反倒是灵儿，对于突然出现的秦依，表现的异常的喜欢，几乎天天缠着秦依。秦依从柳然哪里，也知道羿锋对于灵儿有多么宠爱。爱屋及乌，何况灵儿本就这么可爱，让秦依也把灵儿宠爱到极致。

　　不过，从灵儿这里，秦依得到的一个消息是。羿锋居然和与她有过几面之缘，那个倾国倾城之色的宁萱好像关系非同寻可的时候吧。秦依就恨的直咬牙。

　　这混蛋，还真花心到极点了。他外面还有多少情人？

　　……

　　羿锋自然不知道秦依回到罪恶之城的事情，也不知道大陆已经疯狂开始找寻他了。他依旧在一座深山老林之中，修炼着仙术五式。

　　虽然他的星爆天下已经够用了。但是修炼仙境的功法，让他有种异常满足感。

　　在羿锋修炼仙术五式略有小成的时候，羿锋这才离开深山老林。

　　而刚刚步出深山老林的羿锋，就被一个武者给挡住。望着挡住他的武者，羿锋微微皱眉，望着面前显然不善之意的武者说道：“滚开！”

　　挡住羿锋的武者并没有因为羿锋一句话而滚开，反而从戒指之中取出一张纸，对比了一下羿锋的面容，很快他脸上就带着欣喜之色。

　　刚刚他拿着羿锋的画像询问过很多人，都没有发现羿锋。反倒是一个在深山之中出来的佣兵说有点印象。他抱着尝试的态度过来，却没有想到真的羿锋。

　　想到羿锋手中有的东西，他就眼神炽热了起来。圣级啊，那可是圣级啊！

　　羿锋见对方这恶心的眼神，心底皱着眉头，哼了一声也不准备搭理对方，直直的向着前面走去。

　　“站住，把羊皮卷交出来。”对方喝道。

　　“羊皮卷？”羿锋失笑，指着对方说道，“你是说，你要我的羊皮卷？”

　　对方哼了一声道：“交出来，我让你离开。”

　　“就凭你？”羿锋鄙夷的说道。

　　“你放心，我的同伴很快就能赶来。我知道你的实力很强，但是双手能挡多少人？何况，你也就和九阶顶峰相当而已。”

　　仙境为了有更多的人围杀羿锋，并没有告诉别人，羿锋一招就重伤的君级顶峰。


第1486章 亚圣追杀

　　“同伴？”羿锋微微皱了皱眉头，他也感到了不寻常之处，先别说这人知道自己拥有羊皮卷，而且还找了同伴。这就不是简单的正好碰到了，怕是对方蓄谋已久。

　　羿锋不由想起刚刚对方拿出一张图纸和他对照了一下，羿锋虽然没能看到上面是什么图片，但是此时却猜测的到：“你之前一直没见过我？”

　　对方哼了一声道：“那又如何？但是我现在找到你了？即使你躲进深山老林也无用。”

　　“躲进深山老林？”羿锋错愕，没有想到对方居然会这样认为。

　　“你们怎么知道我手中有羊皮卷的？”羿锋很惊讶这点，忍不住问道。

　　“整个大陆都知道。我为何能不知道？”武者见羿锋问这么多，他反倒是很高兴，因为他同伴赶过来就快了。

　　这一句话让羿锋彻底错愕，整个大陆都知道？

　　羿锋微微想了想，瞬间就明白怎么回事。他忍不住怒骂了一声道：“仙境，爆你奶奶个熊菊花。”

　　要是此时还不知道仙境是借刀杀人的话，那羿锋就真的是智商有问题了。

　　“那你想怎么抢呢？”羿锋玩味的看着对方，一个八阶顶峰而已，尽管已经算的上在一方跺跺脚都能让那里震动的强者，可是在他面前却没有多少威慑。

　　此时的羿锋，只要没有拥有法则之力的武者，他都不看在眼里。

　　见羿锋这种表情，对方极为不满的哼了一声，看着羿锋说道：“你难道真以为能和大陆未到圣级的所有武者作对不成？”

　　羿锋摇摇头：“那倒是不至于。不过，你这样的武者话，我还真不放在眼里。”

　　羿锋哈哈大笑，话音落下，身影一闪，向着对方一拳轰了过去。这一拳蕴含着他十成的力道。羿锋倒要看看，这个挡他去路的武者，是如何接下这一招。

　　一招震破虚空，那个原本还淡然自若的武者，面色猛的一变。体内的力量全部灌输到身上，身影猛的爆退出去，想要避开羿锋这一拳。

　　对方的速度倒是不慢，在羿锋见过的武者当中，也算快的一个。可是，就算如此，能快的过魅影身法吗？

　　羿锋冷笑一声，速度猛的一提，直直的砸在他的拳身之上，澎湃的力量涌入他的体内，对方顿时如同断线的风筝一样，向着远处抛飞出去，散落一片血花。

　　见对方如此不自量力，羿锋冷笑了一声，刚准备追上去一句把对方灭杀。却发现有着几股气息从四周汇聚而来，察觉到这几股气息，羿锋微微皱了皱眉头，顿时放弃了斩杀对方的想法。他可不想被人缠住，羿锋知道圣级对于武者的诱惑。

　　羿锋一个两个武者不怕，但是要是亚圣等等都出手的话，以羿锋的实力根本不够看。

　　“算你命大！”

　　羿锋冷哼了一声，也不说多余的废话，身影一闪向着远处疾驰而去。

　　而在羿锋向着远处疾驰的时候，对方并没有因此放弃羿锋，反而有着几道气息依旧向着他追逐而来。

　　见几道气息追逐而来，羿锋嘴角带着冷笑，速度猛的一提。心道你追的上吗？

　　羿锋的魅影身法驱使到极致，在羿锋这等速度下，一个个武者被抛下，他们根本就不是羿锋速度的对手。

　　不过让羿锋惊讶的是，有一个武者居然羿锋良久都没有摆脱不了。对方依旧远远的吊在他的身后。

　　这让羿锋极为惊讶，速度再次提了起来，向着远处疾驰而去。

　　在羿锋速度提升下，那个武者的速度同样提升了起来。

　　发现依旧没有甩掉对方，羿锋更加的惊讶了起来。以他现在的实力，配合着魅影身法，鲜少有人能追上他。

　　“本帝就不信，你能追上我的脚步。”

　　羿锋喃喃自语了一声，反倒是激荡起他的傲气起来，魅影身法更是疯狂驱动。

　　在羿锋这等驱动之下，虚空就剩下一道一闪而过的虹光。

　　羿锋原以为这样足够抛掉对方了，却发现对方的气息依旧若有若无的锁定自己。

　　这让羿锋呆滞不已，但是马上羿锋就反应过来。这绝对不是君级。君级的话，绝对追不上他。这是羿锋对自己实力的自信，也是对魅影身法的自信。

　　“亚圣！”羿锋马上就判断出对方的实力。要是圣级的话，速度一定比他快。就算他借助魅影身法也无用。

　　而只有亚圣，初步拥有法则之力，才能既有不超过他的实力，又不至于相差他太远。

　　想到这，羿锋深吸了一口气，脚下的动作更是不慢。羿锋想要看看，这亚圣的速度到底是强过他，还是和他不相上下。

　　后面追逐着羿锋的武者，同样惊讶不已，他的速度很清楚。不只是因为他是亚圣的实力，而且还是把因为他拥有一套不错的身法。可是，这两者的结合，也才堪堪和对方扯平而已。面前的这个青年，速度快的超乎他的想象。

　　两人一前一后，保持的距离没有太大的变化。此时的两人都激起了傲气，各自想要在速度上压对方一筹。

　　不过，任由两人如何努力，都不能压过对方一筹。

　　这让羿锋憋屈的同时，心底也暗自计划了起来。他现在的实力已经是君级顶峰，不知道可不可以和亚圣一战。

　　对于这点羿锋一点把握都没有，毕竟亚圣是拥有法则之力的人，虽然无法掌控。但是一举一动之间，会自发的施展出来。羿锋从来没有和法则之力交过手，不知道法则之力会如何恐怖。

　　羿锋脚下的速度不慢，但是心底却想着各种可能。到底合不合适和对方一战。

　　在羿锋跑了许久，见无法甩掉对方之后，深吸了一口气，眼中发狠了。想着他的噬珠也算一种法则，既然甩不过，那就战一场吧。

　　羿锋看了四周的环境，不由觉得有些熟悉，微微一愣的同时。羿锋身影闪动，继续向着远处疾驰而去。

　　后面的亚圣显然不会放弃他成圣级的机会，紧追不舍！


第1487章 与亚圣交锋

　　羿锋一路疾驰，速度快到极致，身后的亚圣也跟着羿锋。在这略显熟悉的地方，羿锋不断急速窜动，很快和对方拉开了一定的距离。

　　身后的亚圣锲而不舍，跟在羿锋身后，不断的提升着速度。

　　可是，就在他把速度提升到极致的时候，却猛然发现前面的身影停下来，这让他措手不及下，差点没有撞上羿锋，让他身影一侧，落在了羿锋不远处。

　　面前的亚圣望着一脸淡然，负手而立在他面前的羿锋。瞳孔也猛的一缩。面前的青年，速度快的超乎他的想象。

　　要说羿锋达到亚圣层次，打死他也不信。可是，偏偏一个君级，有着媲美他的速度，这让他极为惊骇。

　　虽然亚圣无法掌控法则力量，但是力量施展之下，却能自主的带有法则之力。当然这也是亚圣和圣级的区别之一。

　　可是，就算如此，拥有法则之力的武者，也绝对不是君级能比拟的。这是两个层次的武者。

　　亚圣望着面前的青年，看着那张极为年轻的脸蛋。很难想象羿锋到底是怎么修炼的。如此年纪，就超过了大陆无数天才之辈实力。当真让人嫉妒。

　　亚圣看着站在他面前的青年，深吸了一口气说道：“把东西交出来。”

　　羿锋看着对方自信满满的样子，冷哼一声道：“你倒是好大的胆子，居然沦落为仙境的打手。”

　　亚圣看着羿锋说道：“不管是不是打手，我只需要能达到圣级的东西。你给我，我自然不会和你邪宗作对。”

　　“我和邪宗作对？你倒是作对试试？”羿锋失笑，心道你这样的再来一百个，都不够邪宗杀的。居然还口称不想和邪宗作对。

　　“邪宗我确实不敢惹。不过，现在你却不是我的对手。”亚圣直直的盯着羿锋，眼中有着强烈的自信。那是对法则之力的自信。君级就是君级，在法则之力面前，有着天地之别。

　　就好像尊者和君级一样，有没有空间之力相差极大。而且，这种差距远远要强于空间之力的差距。

　　“那要看你的手段了。”羿锋自然不会因为他这句话就被吓了，冷笑一声看着对方，言语之中有着蔑视。

　　既然避不开，羿锋就和对方战上一场。亚圣虽然强他很多，但是羿锋也不认为他就没有一拼之力。

　　何况他也想感受一下，法则之力是如何的，这对于他将来步入圣级也有着极大的好处。

　　对方见羿锋还敢挑衅他，错愕的同时又忍不住哼了一声：“那就看看你有什么本事。”

　　说完，他体内的力量涌上去拳头，直直的向着羿锋一拳轰了过去。恐怖的力量带着破天之势，划过偌大的空间裂缝。片刻间就到达了羿锋的身边。

　　对方如此澎湃的力量让羿锋心头也一惊，体内的力量爆涌而出，十成的力量全部汇聚在手臂之上，向着对方迎了上去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，整个虚空以碰撞处为中心，空间裂缝如同蜘蛛网蔓延开来，劲气飚射而出，轰击在四周，四周就如同被刀削一般，变得残破不堪，泥土掀起了数十丈之高。

　　而在这一次对碰下，羿锋的身影被震的倒飞出去，澎湃的力量震的他手臂发麻，一股恐怖的力量直直的轰打在他身上。

　　羿锋脚下不断踩踏虚空，卸掉着身上的力量。每一次踩踏，都能踩踏的虚空扭曲。

　　羿锋做完这一连串动作之后，嘴角依旧还是涌出了一丝血液。羿锋抹了一把嘴角，调息着震的疼痛的胸口。眼中的震撼之色掩饰不住。

　　亚圣的实力超乎他的想想，这一击的力量。居然就震的他血气方翻滚。要不是他的肉身力量强于他人。在这一击之下，怕就不仅仅的吐血那么简单了。

　　看着面前的亚圣，羿锋眼神也凝重了起来，这时候才发现对方何等的恐怖，也感觉到莫大的危机。

　　面前的亚圣也有些惊讶，刚刚那一拳的力量他很清楚，虽然没动用他全部的力量。可是毕竟是亚圣的力量，这样的力量却只是打出了对方一丝血液。这让他惊异不已，以他的理解，那一掌足以打的对方受不轻的伤势。

　　刚刚羿锋迎向他的力量他也察觉到了，这力量超乎了普通君级打的范畴。力量浑厚的恐怖。亚圣自认当初他在君级顶峰的时候，力量比起这股力量相差极远。

　　“认输吧。你没有法则之力，是不可能是我对手的。”对方看着羿锋说道。

　　羿锋冷哼一声说道：“谁告诉你，我没有法则之力了？”

　　亚圣一愣，随即大笑道：“你能有法则之力的话，也不至于一招被打的吐血。”

　　“哼！”羿锋没有理会他，心想噬珠能量也算一种法则之力。而且还能他掌控。只不过，这种法则之力她掌控的十分有限，要完全掌控。或许达到圣级有希望。

　　在法则之力上，噬珠能量比起对方的量也少了许多。毕竟，他境界还只是君级而已。

　　“那就再接我一掌。”亚圣也被羿锋的哼声激怒，再次一拳向着羿锋轰击而来。

　　这一拳的力量和刚刚一样，并没有发生什么变化。依旧只是对方随意一击。

　　“星爆苍穹。”

　　羿锋知道自己普通的招式根本接不下他这一拳，羿锋想也不想就施展出星爆苍穹。不过噬珠能量却并没有施展而出。他想要看看，他在不动用噬珠的情况下，能不能挡下对方这一掌。

　　“碰……”

　　在一声碰撞之下，羿锋被震的倒飞出去。在虚空滑过一道极远的距离之后，才稳住身影。虽然此时落于下风。但是勉强接下了他这一招。

　　可是，羿锋并没有因此而轻松。任谁也看得出来，对方刚刚的攻击只是随意攻击。对方在没有出全力，甚至没有动用大招就这般强悍。

　　那他动用大招，并且动用全力，又会如何惊骇？

　　想到这，羿锋的面色更是凝重。这是他有史以来面对的最强对手。


第1488章 最强交锋

　　“认输吧。把东西交出来。你不是我的对手。”亚圣直直的盯着羿锋。

　　羿锋没有多余废话，体内的噬珠能量在此刻终于动用了起来。三颗噬珠力量齐齐的涌上手臂，在噬珠力量的涌入下奥，四周的力量也向着羿锋手臂汇聚而来，在羿锋斗气和灵气的配合下。空间被牵引的扭曲起来。

　　望着被羿锋引得震荡的空间，亚圣眉头微微皱了皱，他眼神之中有着凝重之色。

　　羿锋体内的噬珠力量驱使到极致，在他手臂之上抹上了一层蓝红之光。在这股让人心悸的力量下，羿锋一拳狠狠的砸向亚圣。

　　这一拳所过之处，空间激荡起阵阵破空之声，一道道波痕在羿锋拳身所过之处激射而出。

　　亚圣见到着一掌，脸色猛的一边，原本还对羿锋轻视的脸更加凝重，体内的斗气仓促的运了起来，向着羿锋迎了过来。

　　“碰……”

　　一声碰撞，整个空间彻底塌陷，亚圣在这一股力量下，同样被震的倒飞数步，手臂有着颤抖！

　　亚圣察觉到手臂的麻疼，以及刚刚想要涌入他体内的力量，眼中看着羿锋满带这惊骇之色：“噬珠！”

　　“你倒是有眼力！”羿锋哼了一声，体内的噬珠力量再次汇聚而出，施展出星爆苍穹，对着对方一拳直直的轰了过去，恐怖的力量带着破天之力，让那个亚圣不敢有丝毫小视，身影猛的闪动，避开羿锋这一拳。

　　在羿锋追击过来的时候，他眼中也闪过了一道狠色。体内的力量爆涌而出，此刻他再也没有保留，十成的力量全部涌出，直直的轰向羿锋。

　　“碰……”

　　两股澎湃的力量交锋在一起，虚空开始一块块的塌陷，晶莹的空间碎片一块块的消散。与此同时，羿锋和对方同时向着后面倒飞出去，迸发的劲气把四周肆虐一空，掀起百丈泥土。

　　羿锋挥舞着震疼的手臂，冷冷的看着亚圣，心道动用星爆苍穹和噬珠能量下，勉强能接下他十成的力量。如此一来倒是有一拼之力。

　　不过，对方的力量还是强于他的想象。在未动用武技的情况下，单单简单依靠力量，就逼出了星爆苍穹配合噬珠。

　　亚圣望着羿锋，深吸了一口气缓缓的说道：“不错！一个亚圣能接下我刚刚十成力道，足够让你自豪了。”

　　羿锋哼了一声，没有说话，只是盯着对方，体内的斗气却急速的运转起来，力量没有丝毫保留。

　　“不过！不知道你挡不挡得住我这一招。”

　　亚圣说完，体内的斗气爆涌而出，一道道斗气在虚空凝聚城一个巨大的漩涡，漩涡似乎要把所有的东西都给绞碎似地，一股股力量疯狂的向着他汇聚而去，在力量的汇聚下，原本的漩涡猛的缩小起来，最后凝聚在他拳头中心位置。

　　漩涡的速度越来越快，在它的速度下，四周一片寂静。而空间也被漩涡旋转进去的，一道道恐怖的空间裂缝出现在虚空，漆黑的空间裂缝散发着心悸的感觉。

　　羿锋望着空间裂缝，心底同样惊惧不已。很显然对方此时动用大招，这样的天地威势。羿锋自认做不到。看着那几乎要把一切都给绞碎的漩涡，羿锋一咬牙，体内的各种力量爆涌而出，与此同时五行力量也在体内猛的汇聚。恐怖的力量在五行相生下，开始疯狂的暴涨了起来。原本十成的力量，开始翻倍的暴涨。

　　在这样的暴涨下，羿锋依旧感觉不安全，千年死气和噬珠汇聚在五行之中，而后一起灌输到手臂之上。在斗气涌出的那一刻，羿锋的气势攀升到几点，恐怖的力量震的虚空为之破裂。

　　“炽焰斩！”

　　羿锋怒吼一声，在他的手臂之上，顿时蔓延出一条巨大的火龙，在火龙之下整个空间的温度急速的飙升起来，漫天的火焰遮天盖日，向着对方直直的冲击而去。

　　与此同时，羿锋体内的五行力量也不断凝聚出大循环，刺激着火属性力量的暴涨。

　　亚圣见羿锋居然爆发如此恐怖的威势，眼中也带着一丝呆滞之色。不过，马上他嘴角就带着一丝冷笑。境界的差距，岂是这么好弥补的？

　　“旋灭！”

　　亚圣怒吼一声，那手掌之上的漩涡化作百丈大笑，向着羿锋的火龙吞噬而来。

　　“噼里啪啦……”

　　两道带着灭天之势的力量交锋，瞬间把不远处的一座小山峰移为平地。两者交锋的中心，迸发的劲气宛如蘑菇云一样直冲云霞。

　　漩涡和火龙的对碰，很快漩涡带着的法则力量，把火龙绞碎大半，而漩涡也因此缩小了许多。

　　望着漩涡残留的余力向着他疾驰而来，羿锋身影闪动，避开了漩涡。而漩涡直直的轰击在羿锋刚刚站立之处，掀起了漫天风沙泥土。

　　“咦！你居然能接下我这一招？”

　　亚圣极为惊讶的看着羿锋，这一招的力量他很清楚。可是无法想象羿锋的力量怎么突然之间翻了这么多倍。

　　“你没想到还多呢。”羿锋哼了一声，深吸了一口气，再也不做保留，体内的力量沿着邪帝传承天阶技能疯狂的转动起来，五行力量不断相生提升着体内的力量。

　　在羿锋如此驱使下，以羿锋为中心的空间扭曲了起来，就宛如一道漩涡组成的花朵。

　　亚圣见到这一幕，微微皱了皱眉头，他手中的印结同样疯狂的结起来，不想再和羿锋打下去。在他眼中，羿锋很是诡异。根本就不同于一般的君级。

　　手印结的越来越快，在手印结起的同时，他的周围光芒大涨。此刻，亚圣也终于动用他最强的地阶武技。

　　恐怖的力量不断汇聚而出，最后把他所有的一幕都给掩盖住，只剩下刺眼的恐怖光芒。与此同时，羿锋四周空间折叠的看不清人影，气势从折叠空间之中爆发出来，震慑天地。

　　两人的气势不断攀升起来，各自施展着恐怖的威势。

　　“邪气凛然！”

　　“灭绝……”


第1489章 两败俱伤

　　两人至强的招式同时向着对方轰击而去，恐怖的力量在两者中心爆发，瞬间把方圆千米之内给夷为平地。在两者对碰的瞬间，宛如海啸一般掀起了恐怖的泥土沙浪。

　　“碰……”

　　爆发的余劲向着两人本身冲击而去，可是两人都不顾这一切，身影闪动向着对方的要害之处疾驰而去。

　　两道拳头交锋在一起，两人各自倒飞出去，羿锋喷吐出一股血液，而对方的嘴角同样涌出了一丝血液。

　　“啪……”

　　余波冲击在四周，爆发噼里啪啦的声音。羿锋不管体内的血气翻滚，再次一脚狠狠的踹向对方的要害处。

　　“哼！”亚圣冷哼一声，身体猛的避开，反而向着羿锋的胸口轰了一拳。而与此同时，邪气凛然和灭绝也交锋到最恐怖的时刻，两者的直直的冲击两人而去。

　　这澎湃的力量让两人面色一变，急速的闪动身影避开。

　　“碰……”

　　对方的力量各自砸在对方身上，两人都同时喷吐出鼓鼓血液。身影不断的暴退出去。

　　羿锋望着爆退出去的亚圣，心头一狠，也不顾及迸发的恐怖余劲，身影猛的向着他追逐而去。

　　“轮回寂灭！”

　　羿锋大喝一声，摄魂术施展而出，向着对方追逐而去。恐怖的力量瞬间挡住所有迸发劲气，直直的向着对方冲击。

　　亚圣望着追逐他而来的摄魂术，面色猛的一边，见避无可避的他，居然不闪不躲。向着羿锋摄魂术迎了上来。

　　“碰……”

　　摄魂术轰击在对方身上，顿时轰的对方口喷血液，整个空间散发猩红一片。

　　就在羿锋面色一喜的同时，在轮回寂灭汇聚的恐怖力量之中，却突然出现了一只手掌，这只手掌生生的按在羿锋的胸口之上，一股澎湃的力量直直的涌入羿锋体内。羿锋瞬间倒飞出去，生生的砸进地面。

　　可是，望着那只手掌羿锋施展最后一道摄魂术，轰入其中。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一道身影同样掉落虚空，陷入了地面之中。

　　“噗嗤……”

　　羿锋口吐血液，体内血气翻滚的恐怖，面色苍白不已。他撑着身体单跪在地上。死死的盯着远处同样重伤的对方。眼中带着让人惊悸的寒光。

　　羿锋没有想到，亚圣真的强悍到这种地步，在羿锋招招底牌全出，动用轮回寂灭做压轴攻击的情况下，对方还是把他打成了重伤。陷入了两败俱伤的情况。

　　亚圣的力量尚且如此，那圣级的力量就更不用说了。

　　羿锋并不知道，对面的亚圣震撼更是无与伦比。他何时听说过，君级能和拥有法则之力的亚圣交锋？在他的印象之中，历来都是君级被亚圣轻易肆虐。那有现在打的两败俱伤的情况？

　　亚圣抹了一把嘴角不断涌出的血液，死死的盯着羿锋，眼中带着强烈的不甘：这他妈还是君级吗？要是不最后拼着重伤也要给他一拳，怕是这场战局就要改写。

　　羿锋撑起身体，踉跄的移动着步伐，向着对方走了过去。

　　亚圣见羿锋如此，面色一变，他微微警惕了起来。不知道羿锋要做什么？

　　但是很快，羿锋就告诉了他要做什么？只见羿锋从戒指之中取出龙剑，向着他直直的刺了过来。

　　见羿锋刺向他，亚圣嘴角带着羿锋鄙夷，一把大刀出现在他手中，向着羿锋挡了过去。但是马上，亚圣的面色就大变，这一挡之下，居然发现羿锋利剑之上传来恐怖的力量。

　　在这道力量之下，亚圣的大刀瞬间脱离手臂，他也被这一击而翻滚到地面之上。

　　羿锋没有放弃这个机会，一剑直直的向着对方的喉咙处刺了过去。这让亚圣骇破了胆，赶紧一个翻滚，不顾重伤，施展着残余的斗气。

　　施展斗气之下，他顿时因为牵扯体内伤势，而一道道血液涌出来。

　　“去死！”

　　羿锋见对方避开一次，丝毫不以为意。继续一件刺了过去。

　　而就在羿锋刺向他的同时，一道气势从远处激射而来，这让羿锋心头一惊。更是一剑直直的刺向他，根本不给他闪躲的机会。

　　在一剑贯穿他的喉咙之处的时候，羿锋龙剑一翻，对方的纳灵戒也落到了他的手中。而对方疾驰而出的虚弱魂体，也被羿锋一剑给刺穿。

　　虽然两人都受的重伤，可是很可惜的是，他的肉身力量还远远比不上他。这就注定他的死亡。

　　羿锋刺穿对方之后，也用尽了全部力量似地，到底落在地面之上，全身再无一丝力量。体内传来一股股剧烈的疼痛。

　　刚刚借助肉身力量，虽然比不上动用斗气饿伤害多，可是同样引得伤势加重！

　　而就在此时，远处的有着一道身影疾驰而来。

　　那道身影正是亚圣的同伴，一路之上追逐羿锋和亚圣，但是越拉越长。所幸的是，亚圣留下了记号，他这才能找到这里。

　　只不过，当他来到这里，看到染红地面的尸体时，眼中带着不敢置信之色。一个亚圣，居然陨落了？

　　他使劲的擦了擦眼睛，确信这是事实之后，眼中看着坐在地上的青年带着不敢置信之色。

　　不过，当他注意到羿锋那惨白的脸色之后，面色又变得极为高兴了起来。重伤的羿锋，如何是他的对手？

　　“羿锋！把羊皮卷交出来。”对方气势威压在羿锋身上。

　　羿锋冷笑一声，看着对方说道：“看到地上的尸体没有？”

　　对方微微一愣，随即看着羿锋哼道：“那又如何？”

　　“他就是打我的主意，才如此的？你要不想步入他的后尘，给我滚。”羿锋声色俱厉的说道。

　　“你认为你此时还有能力和我斗吗？”对方鄙夷的说道。

　　羿锋抹了一把嘴角的血丝，对着对方阴冷的说道：“你试试就知道了。”

　　这一句话，让武者目光一寒，随即盯视着羿锋。不知道对方那里来的信心。但是，羿锋的话，他同样不敢不重视，一个连亚圣都能解决的人，他能不重视吗？

　　而就在他思索的时候，一道身影同样落在羿锋面前，与此同时用着森冷的话语看着武者喝道：“你动他试试？”


第1490章 白寒雪出

　　听到这个声音，即使的羿锋也为之一愣。坐在地上的羿锋，入眼看去正好是一双修长性感的让人有些心血澎湃的腿。

　　“你怎么还在这里？”羿锋看着面前这个冷艳的女人，有些惊讶的说道。羿锋刚到这里的时候就对这块区域比较熟悉，因为正是当初和白寒雪来的地方。可是，没有想到这么久了，白寒雪居然还在这里。

　　白寒雪见羿锋的目光依旧停留在她那双腿上，脸色有些泛红的同时，蹲下来准备把羿锋扶起来，却被羿锋摇摇手拒绝。

　　“传承完之后，就一直在这里修炼。”白寒雪解释道。

　　听到白寒雪的解释，羿锋微微点点头，看着这个冷艳的女人，虽然她的面容已经够漂亮了，可是羿锋依旧忍不住、目光转向那双长腿。

　　武者望着凭空出现的女人，不由皱眉不已。这个女人很美特别是那双腿。仅仅是一眼，都能让男人看的有些心血翻滚。

　　只不过，这女人的实力同样让他皱眉。刚刚对方出现的情况，他根本没察觉。同样的是，现在查探她的实力，依旧查探不出来。

　　白寒雪只是扫了这个武者一眼，随即不紧不慢的说道：“滚吧。”

　　这句话不只是对方武者一愣，连羿锋也一愣。这个武者起码有着高阶君级的实力？难道她变这么强了？传承不至于这么恐怖吧？

　　羿锋疑惑的看向白寒雪，白寒雪在羿锋耳边轻声说道：“你放心吧。”

　　听着白寒雪的话，羿锋愕然失笑，他有什么不放心的。要不是刚刚想尝试一下亚圣的法则之力，为了看看法则之力的强悍。他早就动用圣级精血了。

　　此时一个君级而已，羿锋还不至于放在心上。圣级精血对付亚圣或许能让他避开，但是对付君级的话，他想避开都难。

　　只是，用圣级精血对付这样一个人，有些可惜而已。羿锋倒是舍不得。

　　不过，此时听白寒雪这样说，羿锋索性也不管了。

　　对方看着面前都满不在乎的两人，眼中变幻莫定。很显然他也拿不定面前这两人到底有什么后招。

　　武者看了羿锋两人良久，随即心头一狠，他就不信这个水灵诱惑的女人，真的会这么强悍。想到这，他一拳就直直的向着羿锋轰了过来。

　　白寒雪见对方真的出手，面色一寒，体内的力量爆涌而出，向着对方迎过去。可是，白寒雪爆涌出来的力量，让羿锋微微皱了皱眉头。很显然这股力量连五阶君级的层次都没有达到，如何是对方的对手。

　　但是马上，羿锋就错愕在原地。在白寒雪这股不强的斗气下，一股奇异的力量涌出，融入她的斗气之中。这股奇异的力量涌出之下，白寒雪的力量生生的和对方碰撞在一起，丝毫不弱下风，反倒是震的对方倒退出去？

　　“法则之力？”

　　羿锋发愣的看着白寒雪，心底有些震撼。白寒雪的传承，难道传承的是法则之力不成？这东西也是这么好传承下来的？

　　对方同样震惊的看着白寒雪，没有想到这看起来水灵的女人，居然会拥有这种让他向往至极的力量。而且这股力量她居然还能掌控。

　　能掌控法则之力的强者，不是需要达到圣级才可以吗？可是，这是怎么解释？

　　对方明明才君级，甚至君级高级都不到，可是却能掌控亚圣都不能掌控的法则之力。

　　白寒雪见羿锋注视着她，她对着羿锋说道：“我的实力才君级四阶顶峰，不过不能以常理看待。老祖宗原本的法则打入我体内。虽然没完全掌控，但是亚圣层次一下的武者，对我都没有太大威胁。”

　　羿锋虽然心底很疑惑，但是也没有现在过问。心想当年白家老祖宗在远古也算一代强者，有着特殊的手段把法则之力传给白寒雪也说不定。

　　望着面前的君级，羿锋淡淡的说道：“你走吧，你杀不了本帝。”

　　白寒雪虽然有法则之力，但是毕竟实力太低。挡住对方还不是太大问题。但是想要斩杀对方，同样有些难度。羿锋也不愿意为这样一个人浪费圣级精血。

　　武者见羿锋如此语气，眼中变幻不已，却没有再动手。

　　羿锋见对方如此，对着白寒雪说道：“扶我起来。”

　　白寒雪点头，扶着羿锋起来，带着羿锋就往白家远古遗址走去。

　　武者见两人的背影，死死的盯着两人。斗气情不自禁的汇聚在拳头之上。但是终究还是没有动手。法则之力的震慑对于他们来说极大。而且最重要的是，羿锋那蔑视的眼神，让他感觉有些发寒。给他的一种感觉是，他要是动手的话，定然会死在他手里。

　　这种错觉让武者十分费解，但是看羿锋进入的是哪没有出处的深处，想了想还是没有动手。

　　“哼！我就守在这里，等同伴都来了。到时候看你们如何抵挡的住。”

　　武者深吸了一口气，终究还是没有对两人出手，看着两人消失在他的视线之中。

　　“你没事吧？”白寒雪望着羿锋带着惨白的脸色。

　　羿锋摇摇头道：“还不至于死。不过想要恢复却要不少时间。亚圣的实力，果真强悍。”

　　白寒雪听到羿锋如此说也微微放心，毕竟羿锋的医术她也知道，心想只要时间的缘故的话，那倒是不碍事。回到远古遗址之中，只要圣级不出手，没人能奈何的了他们两个。羿锋完全可以到里面恢复。

　　“你的法则也是传承下来的？”羿锋问道。

　　白寒雪说道：“嗯，要不然我也不可能实力提升的这么快。有法则之力做后盾，提升实力才如此快捷。”

　　“法则之力也能传承？”羿锋还是问出了心底的疑惑。

　　白寒雪一愣，随即看着羿锋摇摇头道：“这个我不清楚。回去遗址，或许能知道答案？”

　　这一句话让羿锋疑惑不解，你都不知道，那回去遗址有什么作用？难道那遗址还能为我解答不成。


第1491章 白家祖宗

　　不过当羿锋再次进入白寒雪传承的那个空间时候，这才明白为什么白寒雪说到了远古遗址之中，就能知道为什么能传承了法则之力了。

　　在原本那个奇异的空间之内，头顶上有着一块七彩缤纷的玉石，在羿锋目光扫向玉石的时候。一个中年男子从玉石之中疾驰而出，而后上下打量着羿锋。

　　羿锋看着这个中年男子，神色为之一惊。但是马上就察觉的到，面前的中年男子是一缕残魂。而这缕残魂的身份羿锋马上就猜测到了。

　　白寒雪似乎知道羿锋想什么，她点头对着羿锋说道：“这就是老祖宗。”

　　得到白寒雪确认，羿锋对着中年男子躬身行礼道：“见过前辈。”

　　中年男子看着羿锋，微微点头，随即看了白寒雪一眼。白寒雪顿时有些脸红。

　　不过，当中年男子的目光在羿锋身上打量了许久之后，突然眼中有着惊恐之色：“你怎么有他的气息？”

　　这句话让羿锋一怔，不过马上就反应过来，羿锋恭敬的说到：“晚辈是邪宗当代宗主。”

　　听到这句话，中年男子这才有着恍然的气息，眼神有些复杂的看着羿锋。当年他被远古至尊逼的走投无路，此时见到远古至尊的气息，都风声鹤唳，心中情不自禁的露出恐怖。

　　“他还在你们邪宗？”中年男子疑惑的问道，当年远古他们计划的事情难道失败了不成？

　　羿锋摇摇头道：“这是我邪宗传承下来的，正好有一道他的气息。而且远古那么遥远，人真的能活那么久吗？”

　　中年男子想了想，心想虽然不知道远古至尊能活多久。但是他却活不了这么长。即使是灵魂，要不是借着特殊媒介，也不可能存在这么久。比如他的特殊媒介，就是借助玉石才存在下来。可是这么多年过去了，还不是快要消散了。

　　像王座男子那样灵魂保持那么久，算是一个奇特。当初那位圣级为了折磨他，已经设下各种为他补充灵魂的途径，所以他虽然消散，但是之后又补充了起来。玄水对于灵魂的凝聚是有着极其强悍作用的。

　　而显然，这块玉石虽然能为媒介保存他的灵魂，但是却不能一直保持下去。

　　羿锋看了一眼白寒雪，把心底的疑惑问了出来：“据我所知，法则极为逆天。要想传承下来怕是难度不小。前辈怎么可能把法则之力传承给白寒雪，并且让她完全掌控呢？”

　　中年男子点点头，随即点点头道：“你说的没错。圣级要想把法则之力传承给别人，难度难于上天。但是并不是所有圣级都如此。在圣级同样有着等级之分。当达到圣级五阶之上时，那又是另外一个境界的存在。这样的强者举手之间裂山翻海。这时候他们的法则之力渐渐的趋于完美。这样一来，却可以传承给后辈子弟。虽然传承会损害很多法则之力，但是五阶的法则之力，足以支撑到传承结束了。当然，传承结束之后，后辈子弟不可能拥有五阶的法则之力。一般情况下，都是只能拥有和圣级相当的法则之力。那四阶几乎都是消耗掉了。”

　　听到这句话，羿锋这才恍然。这样的传承太过浪费了。没到万不得已，谁会传承？

　　“呵呵，一个五阶的强者，换一个圣级强者？这样天与地的差别，谁会做？要不是到了大限将至。没有人会愿意做的？而且最最重要的是，得到传承的人，一辈子都别妄想超过传承给他的武者。比如当年我是六阶圣级，以后白寒雪的最高成就也就只能是六阶圣级。不可能跨越这个层次。”中年男子说道，“而且，他能不能达到，都是未知数，还得看她的运气天赋。”

　　“那也不错。”羿锋看着白寒雪笑道，不是看低白寒雪，以白寒雪以往的天赋。想要步入圣级都难为登天。此时虽说她后面的发展限制死了，但是比起她自己修炼却好多了。

　　“要不是特殊情况，很少有武者用这种传承的。而且就算是五阶圣级，传承也并不是每个都能成功。首先要找到合适的人，再者要有合适的传承功法，这才勉强能施展。当年我要不是偶然得到一门血之传承功法，也不能制造这个遗址等待后人。”中年男子笑道，大陆有史以来步入五阶到达大限的强者不知凡几。但是并不是每一个都能传承法则给后辈子弟。虽然有，但是真实情况下却是少之又少。

　　白寒雪以往对于圣级几乎是不能想象，此时能达到圣级，已经是莫大的慰藉了，她开口对着中年男子说道：“老祖宗，这样我就很满足了。”

　　中年男子叹了一口气道：“当年要不是抢了不该强的东西，惹的至尊的怒火。白家也不至于这样落魄。同样，我的成就也不可能止于六阶。那时候传承给你，好处就大许多了。现在……可惜啊，可惜啊！”

　　听到中年男子的话，羿锋自然知道他说的是什么东西。对方这么一说，羿锋心底倒是有些心虚了起来，毕竟他把人家的东西给别人了。虽然说换了不少东西，但指不定白寒雪怎么想呢。

　　羿锋咳嗽了两句，当做没有听到这句话。

　　中年男子见羿锋咳嗽，望着羿锋那有些惨白的脸色，这才止住了他的思绪。对着羿锋说道：“你先疗伤吧。”

　　羿锋点了点头，对着中年男子说道：“那晚辈先疗伤，过些时日再请教前辈一些事情。”

　　中年男子点了点头，继续进入玉石之中。此次要不是白寒雪传承把他惊醒，他也不至于出来。不过，这一现身，那就证明着缕残魂坚持不了多久了。

　　白寒雪望着盘坐在地上的羿锋，对着羿锋说道：“要不要我帮忙？”

　　羿锋摇摇头道：“不碍事。”

　　说完，羿锋从戒指之中取出仙术五式：“给你一门好功法。你可以修炼一下。”

　　白寒雪疑惑的接过，随即看了一眼之后，瞪着眼睛看着羿锋，眼中带着惊骇之色。


第1492章 法则排名

　　羿锋没有给白寒雪解释太多，对着他笑了就开始为自己疗伤了起来。

　　白寒雪愣愣的望着手中的卷轴，仙帝传承技能的几个大字，震慑的白寒雪有些发懵。白寒雪自然知道邪宗和仙府的对立。可是在这样的情况下，自己的传承武技却被羿锋给拿了，这代表着什么？这代表的仙府被狠狠的抽脸了。

　　白寒雪望着给自己施展着金针的羿锋，摇了摇头也开始修炼仙术五式了起来。尽管她老祖宗传承给她不少武技。不过仙府的传承武技，同样给她极大的诱惑力。这东西，大陆上懂得的人，可就只有仙府的仙帝。不过，这一切都将从羿锋手中改写。

　　而在为自己疗伤的羿锋，却感觉有些头疼。他的伤势比起想象中的还要严重几分，虽然有着五行之力的调养，但是想要短期内好彻底同样极难。

　　对于这样的情况，羿锋深吸了一口气，只能按部就班的为自己疗伤。

　　三天的时间很快就过去，而在远古遗址之外，已经汇聚了不少武者。一些武者疾驰进远古遗址之中，一些武者却守在出口处。

　　进入远古遗址的武者，很快就疾驰退出，很显然在其中一点什么都没有发现。无奈的他们，只能守在出口处，等待着羿锋出来。

　　而经过三天调养的羿锋，脸色也恢复了一些血气，这才停止的继续为自己疗伤。当然，外面的情况羿锋也从白寒雪处听说了。对方虽然找不到这个空间，但是却在守株待兔。对于这点羿锋丝毫不在意。从斩杀了那个亚圣开始，羿锋就猜测到这一幕。

　　一个能拥有亚圣的组织，总不会是小组织。当然，这些人想吃独食，也不会告诉大陆其他人。

　　见羿锋丝毫不在乎的样子，白寒雪不由提醒道：“老祖宗只是一缕残魂，帮不了我们什么。他们其中的强者可不少，要是被围攻的话，麻烦很大。”

　　羿锋笑了笑无所谓的说道：“现在不用管他们，等我先把伤势疗好再说。对了，你要是没事的话，把这些羊皮卷给拼装起来。”

　　白寒雪疑惑的看着羿锋，羿锋见白寒雪疑惑的眼神，微微的笑了笑从戒指之中取出九份羊皮卷，在仙境禁地卷轴的解释中，九份就是完整的。羿锋也想看看其中藏着什么秘密。

　　“怎么这么多？”白寒雪望着一份居然掏出九份，惊讶的看着羿锋说道。

　　羿锋说道：“从这代仙帝哪里赢来四份，在仙境禁地取得一份。”

　　白寒雪听到羿锋的解释，虽然不知道发生什么，现在也有些明白为什么这么多人追杀羿锋了。去人家仙境禁地溜达了一圈，怎么可能不让人家惦记上。

　　白寒雪望着这九份羊皮卷，也开始和羿锋一起拼装了起来。虽然羊皮卷只有九份，可是每一份却有着不少碎片，羿锋没拼多久，就感觉头疼万分，这样的拼图游戏，他还真玩不下去了。

　　“嘿嘿，你慢慢拼。我和你老祖宗聊会儿天。”羿锋手一推，把羊皮卷都抛给白寒雪。

　　白寒雪无奈的摇摇头，心想羿锋有时候还真是小孩心性。

　　羿锋输入魂力灌输到玉石之中，口中轻声喊道：“前辈……”

　　在羿锋的魂力源源不断灌输到玉石之中，玉石之中的白家前辈也终于察觉到，从而显露身身影。而当他看到白寒雪周围的羊皮卷时，眼瞳猛的变大，看着白寒雪带着急促的声音问道：“你这是从哪里得来的？我记得当年我也就偶然得到一份。”

　　白寒雪看着羿锋说道：“这是他带来的。”羿锋见白家老祖宗目光转向他，他赶紧解释道：“一些机缘巧合，正好全部得齐了。”

　　“全部得齐？”白家老祖宗眼睛一亮，眼中有着欣喜之色，不过马上就黯淡了下去，毕竟，就算九份到齐也没用，他都只剩下一缕原魂的人了。

　　白家老祖宗的目光从羊皮卷收回来，随即看着羿锋说道：“你找我什么事情？”

　　羿锋恭敬的看着白家老祖宗说道：“晚辈有一些修炼上的事情要请教前辈。不知道前辈可否指点一下？”

　　在羿锋见过的武者之中，在他印象中，白家老祖宗是最强的。六阶圣级的实力，恐怖的让人窒息。起码，老头子比起他还差了很远的距离。而且，他又是远古人物，询问他修炼的事情，定然可以给予他很好的回答。

　　“你想知道什么？”

　　羿锋说道：“晚辈的实力也达到君级顶峰了，可是对于法则之力依旧一知半解。不知道前辈可以解释一番吗？”

　　白家老祖宗点点头道：“法则顾名思义就是一种法则，在这种法则之下，力量可以无限放大。比如你拥有五行之中的水法则，那就宛如掌控天下万水一样，这是一种极致力量。在他的法则之下，他所能控制的区域，就等于一个属于他的世界。你可以想象，在别人掌控的世界里面，你能和别人抗衡吗？这就是法则之力，你可以设置自己的法则从而压制别人的力量。在法则下，你的力量就超极限发展，这是一种极度的力量。”

　　这句话，让羿锋不由想起秦家庄前辈手指一点，火焰无穷无尽的向着远处无限蔓延。倒是真真实实的解释了这点。

　　“你想要步入圣级，那你就得拥有一种法则。法则的种类很多，五行，时间，空间，吞噬，寒，腐等等，你要步入圣级，那就得先拥有你自己的法则之力。能做到这一点，那就步入圣级就成功了一步。这就是所说的亚圣境界。而当你能真正掌控自己的法则之力时，那就是你步入圣级的时候。当然，有些人能拥有他自己的法则之力，但是却一辈子都不能掌控，这样的人大陆有史以来不知道出现多少。当然，还有一种是一拥有法则之力，就能掌控的。这种人一般天赋恐怖，根基深厚。”白家老祖宗说道。


第1493章 远古秘事

　　“悟性和根基都是极其重要的一环。一般能从君级顶峰，跨过亚圣直接步入圣级的。之后的成就一般情况下都要比按部就班从亚圣过来的武者强。大陆的至尊，没有一个是需要过渡的。当年的我，也没有经过过渡。”白家祖宗说道。

　　“前辈，那法则之力应该从哪方面入手呢？”羿锋直言问道。

　　“不知道！”白家祖宗想也不想的回答道，“每个人都有适合每个人的法则。从哪里入手需要他自己的感悟，别人的意见要是碰对了还好，要是没碰对的话，只会给他误解。”

　　白家老祖宗的话让羿锋苦笑的同时，却也知道他说的是事实。

　　“前辈拥有的法则之力是什么？”羿锋问着白家祖宗。

　　说到这里，白家祖宗有些自傲：“我拥有的法则在现在所知的法则之中排名第二。”

　　“排名第二？法则之力也有排名？”羿锋瞪着眼睛。

　　白家祖宗极为鄙夷的看着羿锋，完全是把羿锋当做乡巴佬看待：“法则之力自然有着排名。当然这并不是你拥有空间法则，就能压过之下的其他法则。而是在同等级的武者之中，排名前得法则，一般能压制排名后的法则。当然，你要是实力相差太大，就算你拥有空间法则也无用。”

　　羿锋还是第一次听到法则有排名，这让羿锋疑惑的问道：“那法则是如何排名的？”

　　“公认的前三种法则是，时间，空间，吞噬三种法则。这三种法则号称最强的法则之力，同等级中，拥有着三种法则之力的武者的战斗力，要强于别的武者。”白家祖宗说道。

　　“吞噬法则？”羿锋嘀咕了一声说道，“噬珠的法则？”

　　白家老祖宗说道：“噬珠的法则确实是吞噬法则，但是真正的和领悟吞噬法则的武者比起来，噬珠提供的法则要差对方很多。毕竟，这不是你自己的，而是借助外物。当然，就算如此也比起一般法则强悍。”

　　“那时间，空间法则为什么排名前二？”羿锋问道。

　　“相比与五行金木水火土法则，这两种法则已经超乎了正常人的范畴，你想想一下，在打斗的时候，对方突然掌控时间，那会怎么一种情况。时间是最快的速度，同时也是最快的攻击力。当然，空间也可以算是最快的速度，而且是最具有镇压效果的。”白家老祖宗说道，“起码，在掌控的空间内，对方的实力能收到极大的压制，并且从空间之中直接摄取力量，无疑增加了攻击力。”

　　“不过，法则之力强求不得，最适合你什么，自然会让你拥有什么法则之力。当然，你要是运气好的话，也可以掌控几种法则。呵呵，但是并不是多久一定好。”白家祖宗说道。

　　羿锋点点头，随即看了一眼白寒雪，在白家祖宗面前，羿锋倒是不好意思太过明显盯着人家的腿：“前辈，外面谣传这羊皮卷和步入圣级有关，不知道有没有这么回事？”

　　“步入圣级？”白家祖宗鄙视的笑了几句，“传言倒是没错，但是这东西只是当做和步入圣级有关，那就太小看它的价值了。”

　　羿锋眼睛一亮：“难道还有别的用途？”

　　“我给你讲个故事，这个故事的真实性，我也不保证。在远古的一段时期内，大陆是最为繁华的时候，那时候的强者不知凡几。修炼达到最巅峰状态。至尊也是有史以来最多的时候。当年的时候，有着几个最为妖孽的至尊，邪仙二至尊，妖圣，三个至尊各自把前三的三种法则修炼到极致。那时候的他们，跺跺脚都能让大陆陷入恐慌之中。”

　　“当然，在他们新晋至尊的时候，也受到了老至尊的挑衅。老家伙倚老卖老，想要压他们三人一筹。三人一怒之下，各自把挑衅他们的至尊揍了一个遍。于是打下了他们无可超越的地位。”

　　羿锋听着白家老祖宗的话，同样感觉有些心血澎湃，仅仅只是想象，就能感觉到那些人是多么的惊才绝艳。这样的人，才是真正的传说。

　　“当年的三人，实力虽说不是有史以来最高的高度，但是在那个时代，却没有任何一人能超过他们。可是，就在这时候，却发生了一件让大陆都为之震荡的事情。两个老至尊，因为大限的缘故陨落。你没有在远古经历过，不知道至尊代表着什么含义。一个至尊的陨落，都能让大陆翻起惊涛骇浪。两个至尊同时陨落，那在大陆涌起的简直是无与伦比。”

　　“当然，这样的震动也同样震撼到三位至尊。相比于普通人，三位至尊的震撼更来于生命的弱小。即使强悍如同至尊这样的人物，都无法抵挡时间的车轮。这无疑让他们心底有着一根刺。达到至尊这种层次，最向往的就是永生不死了。可是两个至尊的陨落，告诉着他们终有一天，会步入两位至尊的后尘。”

　　“因为此次刺激，三位至尊心性大变。原本斗的火热的仙邪两位至尊，这时候也放下了恩怨。以三人的名义，同时向着大陆所有的至尊发邀请函。三位至尊是何等人物？他们三人联合发起的邀请函，没有一个大陆至尊敢不来的。”

　　“所有至尊应邀而来之后，他们呆在一个特异的空间之内整整呆了三个月。三个月没有一个至尊出来，而在三个月之后，所有至尊出来的第一件事情就是发出至尊令，至尊令表示，所有圣级三个月内，必须在某处集合。大陆所有至尊发出的至尊令，让整个大陆的圣级都向着哪里汇聚而去。当年的我，也同样受到这至尊令限制。只不过，因为一些缘故，受了不轻的伤势，躲在建造遗址。同时也不敢去见那些远古至尊，毕竟其中一位早就想要斩杀我了。当然，我这样一个圣级，虽然违背了至尊令，但是那些至尊也不会真的花费时间翻遍大陆揪出一个个没去的圣级。他们只需要大半的圣级都去了就行。”


第1494章 长生秘境

　　“他们把圣级都积聚起来做什么？”羿锋问道。

　　白家祖宗深吸了一口气：“这也是我之后偶然得到一份羊皮卷才得到的消息。大陆所有的至尊和圣级同时出手，就是为了建造一处空间。”

　　“建造一处空间？什么空间居然让要大陆所有的顶尖武者都加入？”羿锋震撼不已，无法想象什么工程需要如此多的顶尖武者。

　　“长生秘境！”白家祖宗一字一句的说道。

　　“什么？真有长生秘境？”羿锋瞪着眼睛看着白家祖宗，虽然他从那处卷轴上看过这名字。但是他觉得可信度为零。但是此时白家祖宗说出来，却无疑证实了他的可信度。

　　“谁知道有没有呢？或许有，或许没有吧。这消息也是我当初得到一份羊皮卷的时候得来的。至于有多少可信度，我也不知道。毕竟当年的事情我没有直接参与。”白家祖宗说道。

　　“不过，有一件事情倒是从侧面证实他的可信度还是有那么一些的。当年应邀而去的圣级，大多数都消失不见。也因为如此，大陆从繁华陷入了低谷时期。导致现在如同白寒雪说的那样，连君级在世俗都算的上传说般得存在了。那时候，可是圣级都不能算传说。”白家祖宗说道。

　　“那着羊皮卷是干什么用的？”羿锋问着最直接的问题。

　　“呵呵！听说是开启长生秘境的！要是真是如此，那进入其中步入圣级还真不是太大问题，所以传言和步入圣级有关也说的过去。”白家祖宗笑道。

　　羿锋摇摇头道：“我还是不太相信真的能造成长生秘境这样的东西，难道一个空间真的能让他们长生不成？”

　　白家祖宗笑了笑：“我也不信，但是既然远古至尊都能大费心思建造这样一个秘境，总归有着他们的想法。没有达到那个境界，我也无法评价。”

　　听到白家祖宗这么说，羿锋也觉得是这个道理：“不管是不是真的，不过总要去看看。远古所有圣级的集聚之处，单单这个名头，就完全让人抵挡不住了。”

　　白家祖宗叹了一口气，随即说道：“可惜啊，我只是一缕残魂，要不然我也想去看看。”

　　羿锋识趣的没有接话，反而思索着这羊皮卷带来的消息。这要是真的，足以震撼整个大陆。那时候别说是这些人追杀他了，就算是圣级都会倾巢而出来追杀他了。

　　“难怪他看的比十阶丹药还重要了。这确实是十阶丹药换不到的。”

　　而就在羿锋和白家祖宗聊着的时候，白寒雪已经把羊皮卷都拼装了起来。当最后一块羊皮卷镶入其中的时候，那块羊皮卷顿时散发出一道晶莹剔透的白光。那些白光射在羊皮卷拼装的裂缝上，原本的裂缝瞬间消失不见，羊皮卷全部完美的契合在一起，丝毫没有分裂的样子。

　　羿锋和白家祖宗看到这一幕，面面相窥了一眼，都呆滞的注视着那羊皮卷。原本的羊皮卷依旧不断的散发着光芒，光芒越来越亮，到最后羿锋都感觉有些刺眼，在羿锋的注视下，羊皮卷从古朴变得晶莹剔透，宛如一片玉石一般，在玉石之上，各种图案不住流转，看的人眼花缭乱。

　　在闪烁了良久之后，光芒这才黯淡了下来。原本流转的图案才慢慢的慢下来。

　　当图案最后停留下来之后，羿锋望着上面如同指针一样指着一个方向，羿锋错愕的问着白家祖宗道：“这是什么意思？难道这是给我们指路不成？沿着指针走就行？”

　　白家祖宗没有回答，只看着玉石皱着眉头。在玉石之上，如同一幅壮观的图画，有高山丛林，有河伯海洋，就宛如一个世界一般。白家祖宗看着这幅地图，对着羿锋说道：“这是远古大陆面貌。”

　　“啊！”羿锋一愣，随即说道，“那前辈看出了什么吗？”

　　白家祖宗看着这玉石般得地图，随即目光看着那指针，突然对着白寒雪说道：“寒雪，你转动一下这地图。”

　　白寒雪点了点头，左右调换了一下，却发现那指针并没有跟着地图调转而调转，而是继续指着那个地方。

　　白家祖宗看到这，微微点头说道：“如果我没猜错的话，你要找到那地方，沿着这指针的方向走就行了。”

　　“就这么简单？”羿锋呆滞的问道。

　　“要不你以为多么难？集起九份已经是难之又难了，既然有这个机缘，想必他们不会再在地图做太多的手脚。”白家祖宗说道。

　　不过马上白家祖宗又皱起了眉头，看着这地图说道：“这地图是一张传送卷轴。”

　　“传送卷轴？”羿锋拿起来左右看了看，都没有发现哪里和传送卷轴搭上边。

　　“我拥有空间法则，难道这点还会看错吗。这是短距离传送卷。”白家祖宗说道。

　　“怎么使用？”羿锋问道。

　　白家祖宗注视了良久，随即才说道：“应该是血祭，用精血启用。”

　　对于白家祖宗的话语，羿锋倒是不怀疑，点了点头说道：“我知道了。”

　　“老祖宗，这东西只能短距离传送？”白寒雪听到是传送卷轴之后，眼睛就亮了一下，对于外面的那些武者他可是不带有好感，要是能传送走的话，那就能避开他们。

　　白家祖宗说道：“嗯！而且是定位传送。所以，在你没有到达地图的目的地，只能白白浪费精血，根本无用。”

　　听到白家祖宗的话，白寒雪不由失望的哦了一句。

　　羿锋见白寒雪如此，微微笑了笑说道：“放心吧，几个跳梁小丑而已，翻不起多大的浪，等我恢复伤势再说。他们堵不住的。”

　　听着羿锋自信的话语，白寒雪点点头，只不过眉宇之间还是有着担心。

　　白家祖宗看了白寒雪一眼，没有继续说什么，再次回到玉石之中。

　　羿锋也小心翼翼的把羊皮卷转换成的玉石收回戒指之中，这东西可是比起他戒指之中的什么都珍贵。


第1495章 就一下

　　羿锋在远古遗址空间疗伤，在时间一天天的过去，浪费了不少药物之后，羿锋的伤势也以惊人的速度恢复。

　　五行循环在疗伤过程之中，起了极其重要的作用。有着五行循环缘故，羿锋的内脏受到一种药物起不到的温润，这种温润远远在丹药之上。

　　伤势的大半恢复，都是依靠五行循环的缘故。要不是这次伤势太重，羿锋心想单单五行循环，都能轻易的把伤势全部解决。

　　可是就是如此伤势，在五行循环的帮助下，也很快的恢复了过来。

　　想着五行循环的效果，羿锋不由想起赵老说的话。任何物体都是五行组成的，生命同样不例外。

　　白寒雪依旧修炼着仙术五式，得到了白家祖宗传承的白寒雪，修炼起来仙术五式也入门很快，这些天的修炼，隐隐抓到了仙术五式的精髓。

　　羿锋见状，目光在白寒雪的那双玉腿之上流转，修长的双腿总是吸引着他的目光，白寒雪自然察觉的到羿锋的眼神，脸微微有些发烫，但却无法在修炼下去。

　　白寒雪微微夹了夹双腿，似乎想要遮挡一下羿锋的目光，却未想到这动作更是让人浮想翩翩。

　　感觉到羿锋的目光更加炽热，尽管白寒雪淡定了羿锋的眼神，此刻也不由狠狠的瞪了一眼羿锋。

　　羿锋耸耸肩表示无辜，心道谁叫你腿生的这么漂亮：“仙术五式你先修炼就好，别轻易在外人面前施展。难不保仙府会杀人灭口。不过，你也不用等太久。”

　　“嗯？”白寒雪疑惑的看着羿锋。

　　羿锋耸耸肩笑道：“等过些时候，把这仙术五式丢到大陆的人去修炼。仙府就算要找麻烦，也找不了这么多人。那时候可以放心用了。”

　　听到羿锋这种恶趣味，白寒雪翻了翻白眼，心道这还真是你羿锋的风格。

　　白寒雪没有在这个问题上太过在意，而是有些担心的问着羿锋：“外面的武者不少，我们怎么出来？”

　　“闯出去就是！”羿锋笑道。

　　“闯出去？”白寒雪皱着眉头，“我们的实力闯倒是可以闯，不过，危险系数也极大。”

　　羿锋笑了笑说道：“等等你就明白了。”

　　白寒雪虽然羿锋，但还是问着羿锋：“什么时候开始？”

　　“等些时候吧。”羿锋看着白寒雪说道，我伤势虽然恢复了，但是实力还未恢复到巅峰。

　　白寒雪点点头，而在玉石之中的白家祖宗，这时候也出现在两人的面前。看了一眼羿锋说道：“你是邪至尊的传人，以后就多扶持一下白家，当年的白家我原以为会在我手中辉煌，却想不到做了一件错误的事情，导致落败至此了。”

　　“前辈放心，晚辈定当尽力。”羿锋躬身说道。

　　“嗯！”白家祖宗看了羿锋一眼，随即目光扫向白寒雪，那道残魂也瞬间化作魂力，全部涌入白寒雪的体内。

　　白寒雪的气势在残魂涌入下，那一瞬间暴涨起来，但马上归于平淡。

　　白寒雪察觉到上升一大截的魂力，心底有些恍惚。她很清楚，当年白家最优秀的一位先祖，此刻才算真真实实彻底的泯灭在天地之间。

　　……

　　再在空间之中呆了两天，羿锋的精气神彻底的恢复巅峰峰状态。

　　白寒雪也从白家祖宗的泯灭恢复过来，望着有些意气风发的羿锋，嘴角带着喜意说道：“现在出去吗？”

　　白寒雪带着这里的时间很久了，她也有些厌倦了，虽然传承的东西还没有完全掌握。但是白家祖宗都泯灭了，她也没有必要继续呆在这里了。

　　看着面前娇艳无端，双腿绷紧，和挺翘圆润的臋部完美连起，散发着无穷诱惑的白寒雪，小腹的火气有着上升。

　　白寒雪见羿锋有看着她那双腿，气急的同时，不由出声赌气道：“要不要给你摸一把。”

　　“啊……”羿锋错愕，随即看着白寒雪咽了一口口水说道，“这个不太好吧。孤男寡女的。”

　　白寒雪听到羿锋的话，险些没有气死。难道这家话就听不出她语气之中的反话吗？他居然还顺棍子而上。看着羿锋在她腿上流转的目光，白寒雪深吸了一口气，扭过头当做没有看到羿锋的眼神。

　　可是，原以为羿锋会有所收敛的白寒雪却发现羿锋依旧目光灼灼的注视着她，这让白寒雪气急：“你还要不要出去了？”

　　“啊！”羿锋反应过来，看着白寒雪很认真的说道，“我再想，先摸一把之后，再出去。”

　　白寒雪听着羿锋的胡言乱语，脸上闪现出红霞，醉人至极。

　　原以为等着白寒雪发飙的羿锋，却见白寒雪站在那里一片娇羞，什么没有发飙的倾向，这让羿锋一怔，鬼使神差的同时，居然真的伸手向着白寒雪的腿触碰而去。

　　白寒雪见羿锋的手伸过来，她吓了一跳，身体猛的绷紧，但是马上就缓缓的放松下来，咬了咬嘴唇，目光移到另一边，当做没有看到羿锋的手。

　　羿锋的手触碰到白寒雪那娇滑腻弹的玉腿之上，心也猛的跳动了一下，有些留恋这种感觉，手覆盖在她的大腿之上，微微的压了压。

　　白寒雪感觉到脸火烫的厉害，还未等她多想什么。却发现这双手居然往着上面移动。这移动让白寒雪气急，此时也不能当做不知道，她只能用着嫩白柔软的小手压着羿锋的手掌，轻启红唇看着羿锋带着颤音说道：“羿锋，够了，说了只一下的。”

　　羿锋很认真的点点头，一脸无辜的看着白寒雪说道：“可是我的手还没有离开你的腿啊，这一下还没结束啊。”

　　白寒雪听着羿锋这种欠抽解释，望着羿锋那真如无辜的眼神，她哑然失笑，这一愣之间，羿锋的手掌居然挣扎开来，在她的大腿处捏了两把，让白寒雪感觉一阵电流触过，脸色更是散发着春情般得晕红。

　　“羿锋……”白寒雪带着颤音轻声呼了一句，不敢直视羿锋。


第1496章 出遗址

　　“嗯？”羿锋听到白寒雪的轻呼，停下了动作看着白寒雪，对着白寒雪的开口。

　　可是在羿锋的注视下，原本还压着羿锋手的白寒雪，居然缓缓的闭上了眼睛，睫毛一皱一皱的，一副任君采摘的诱人模样。

　　这番模样让羿锋怎么忍得住，低下头，一把把白寒雪原本诱人的红唇给咬住。白寒雪在羿锋红唇被噙住的那一刻，手臂也狠狠的抱住羿锋，身体微微僵硬，但是终究还是没有反抗羿锋。

　　被激荡起火焰的羿锋，手从白寒雪腿上往上移动，在某处微微跳动下，白寒雪哪一处就有些湿淋淋的。在白寒雪有些羞恼的用手压着羿锋手掌的时候，羿锋这才把手掌从哪一处离开，用着手推着白寒雪身上的衣衫。

　　衣衫在羿锋的推动下，收缩在白寒雪的脖颈领口处，生生的卡在那里，怎么也褪不下来。这让羿锋想也不想，体内饿斗气透露一丝，把衣衫生生的给震破。

　　“你真霸道！”白寒雪见自己的衣服被羿锋震碎，有些哭笑不得的看着羿锋，压低声音在羿锋的耳边说道。

　　不过，马上白寒雪就发现羿锋对于她的评价一点反应都没有。目光直直的盯在她波澜之处。白寒雪这才想起，上半身已经没有衣衫的遮挡，完全暴露在羿锋的视线之中了。

　　“啊……”低头噙着她波澜的刺激让白寒雪啊了一声，面色一片火烫，用着手紧紧的抱着羿锋的头，不让羿锋抬头看到她的窘迫。

　　这被白寒雪一压，羿锋陷在波澜之中，瞬间感觉呼吸困难。不过对于这样的待遇，羿锋也乐于享受。手丝毫不慢，伸向了白寒雪的那双大腿。

　　有着刚刚经验的羿锋，直接动用最粗鲁直接的方式，把白寒雪的所有衣衫都给震碎，在那衣衫化作碎布的时候，那双完美的让人窒息的玉腿也出现在羿锋的视线之中。

　　这让羿锋的呼吸更加的急促，单手搂住白寒雪，用着脚微微顶开白寒雪合拢的一双玉腿。

　　“别……”白寒雪见羿锋的举动，更是闭的严实。

　　“啊！大姐，你不能这样玩人的。”羿锋哭笑不得，此时还不行，那就真的就玩死人了。

　　白寒雪轻啐了一口气，察觉到羿锋某处的火烫，这才松下了她僵硬的身体，深吸了一口气趴在羿锋耳边，对着羿锋颤抖的嘀咕：“轻些，我有些怕。”

　　“嗯！”

　　羿锋轻声答应下来，动作放慢许多，在白寒雪的皱眉之中，缓缓的进入其中，春色无边！

　　……

　　出乎羿锋想象，白寒雪并没有她自己想的那么柔弱，到最后更是有些疯狂起来。不得不承认，那双腿给人的心理作用极为强大，羿锋久久都未能平息他的征伐，在白寒雪后来实在有些坚持不住，羿锋这才缓缓停下来。

　　白寒雪抱着羿锋，急速的喘着气，随即想也不想的在羿锋肩膀上狠狠的咬了一口。

　　“啊……”

　　羿锋不知道白寒雪发什么疯，但是只能赶紧压制体内的斗气，生怕自主的震掉白寒雪的牙齿。

　　“一直就知道你不安分。这回你如愿了？”白寒雪见羿锋的手还停在她的玉足之上，有些气急说道。

　　“如愿？还早呢？还有很多姿势没尝试呢，下次你主动，我任由你摆动好吧。”羿锋有些邪恶，脑海之中想到了当年的爱情动作片内的很多姿势，只不过碍于白寒雪第一次，羿锋不好表达出来。

　　白寒雪听到羿锋这么说，轻啐晕红说道：“鬼才摆弄你。”

　　羿锋耸耸肩，对于这个话题选择性的无视，到时候可就轮不到你说了算了。

　　感觉到羿锋依旧不安分在她腿上游走的双手，无奈的白了羿锋一眼。从认识羿锋开始，就知道羿锋对于她这双腿有着异常的邪恶想法。

　　“要不然我们再在这里呆一段时间吧。”羿锋很认真的看着白寒雪。

　　白寒雪哪里不知道羿锋打的什么注意，瞪了羿锋一眼道：“你做梦。”

　　羿锋很无奈的看着白寒雪，心道女人就喜欢做这样自欺欺人的事情。反正已经有过一次了，再来几次就算了。

　　就在羿锋沉默的时候，耳边突然传来了白寒雪低低的声音：“那再呆三天好了。”

　　这一句要不是听力惊人的羿锋，别人还真不一定能听到。听到白寒雪的这句话，羿锋嘿然一笑，低头再次吻住白寒雪。

　　……

　　三天的时间内，羿锋和白寒雪在一起。虽然白寒雪依旧放不开，但是相比于第一次已经好多了。在羿锋死缠烂打之下，白寒雪也在娇羞无端下尝试了一种种的姿势。让羿锋极尽满足。

　　时间在这样糜烂的生活中总比想象中过的要快，在羿锋有些乐不思蜀下。却也只能收拾下，和白寒雪起身准备离开这里。

　　这里虽然是偷情的好地方，但是却不能一直呆在这里。

　　“你有什么办法？”白寒雪自从和羿锋发生那层关系之后，看着羿锋的眼神也变得更加的柔和。

　　羿锋笑了笑说道：“你陪我出去就行。”

　　“嗯！”白寒雪虽然不知道羿锋哪里来的信心，但是还是点了点头，和羿锋并肩出了遗址。

　　在羿锋出了遗址之后，原本守候着羿锋的人顿时打起了精神，特别是看到白寒雪之后，目光情不自禁的转移到白寒雪的腿上。想到自己在外面苦苦守候，而羿锋却在里面和这样一个尤物卿卿我我，他们心底就觉得极为不平衡。

　　一众人瞬间把羿锋和白寒雪层层围住，目光直直的盯着羿锋说道：“把东西交出来。”

　　羿锋笑道：“在不久前，一个亚圣陨落在我的手中，难道你们认为你们比亚圣更厉害不成？”

　　这一句话，让一众人沉默了一会儿，但是很快一个武者说道：“不过，你也重伤不是。你的实力，最多也就和亚圣相当。”

　　羿锋微微扫了对方一眼，发现对方居然也隐隐有着法则波动。想必也是拥有法则之力的亚圣层次。心想他们难怪如此嚣张了。

　　有着一个亚圣作为前锋，确实让他小视不得。


第1497章 再出圣级精血

　　为首的男子看着羿锋也极其警惕，羿锋斩杀一个亚圣的消息传到他耳朵里面的时候，他不敢相信。可是在尸体搬到他面前的时候，才相信了这个事实。

　　特别是那个亚圣实力比起他强上几筹，他虽然初步领悟法则之力。但是和对方实力却相差极大，要是是他一个人的话，面对羿锋定然转身就走。连比起他强上几筹的亚圣都不是羿锋对手。那才刚刚领悟法则之力的他，就更不是羿锋的对手了。现在给予他如此底气的远古，完全是因为有着众多同伴君级的支持。

　　“那我要是不交，你是不是也要杀我？”羿锋看着这个领头男子笑道。

　　领头男子听到羿锋的话，哼了一声说道：“那由不得你？”

　　“是吗？”羿锋微微笑了笑，对着对方说道，“这句话也是我想对你说的。”

　　羿锋露出他洁白的牙齿，手指猛的点动了几下，在他的手指之上，瞬间出现了一滴猩红的血液。羿锋虽然不知道他能不能对抗这么多武者，但是却不想冒这个险，何况身边还带着白寒雪。

　　在羿锋手指猩红血液出现的时候，领头男子微微一愣。可是望着在猩红血液跳动下空间被震的出现一道道裂缝的时候，他终于想到了一种可能，面色大变的同时，对着一众人喊道：“快退，这小子身上有着圣级精血。”

　　这一句话让一众武者骇破了胆，一个个惊惧的看着羿锋手中的精血，身影爆退出去。圣级精血他们也听说过，听说一滴精血有着圣级全力一击的力量。

　　这样的精血对于圣级自然无用，可是对于圣级之下的武者，却有着催命的效果。圣级的力量，根本不是他们能抵挡的，即使是亚圣，和圣级也有着天地之别的差距。

　　“跑？你们跑的了吗？”羿锋冷笑了一声，在手中印结结起的同时，体内的精血向着虚空疾驰而去，在离开羿锋手指之后，这精血瞬间化作一股澎湃的力量，这股力量带着天地之威向着那些逃跑的武者追逐而去。

　　力量所过之处，空间无一不陷入塌陷，一道道恐怖的漆黑裂缝猛的出现，在这些空间裂缝出现的同时，一股股澎湃的力量从裂缝之中疾驰而出，汇聚到力量之中，向着这些人冲击而去。

　　白寒雪呆滞的望着这股力量。力量所过之处，不管是树木还是山丘，都被摧毁的一干二净。而跑的慢一些的武者，瞬间被吞噬的骨头都没有剩下。

　　这等澎湃的力量，让一众武者早已经骇破了胆，各自急速的逃跑。

　　可是这股力量的速度如跨越空间似地，远不是他们的速度能比拟，在这股速度下，他们很快就被追逐而上，被力量给吞噬。

　　这接近十余个武者，在这力量下，被轰成重伤，而后又在余波的攻击下，咽下了最后一口气。

　　那个微微掌控法则之力的武者，也疯狂的运起力量抵挡。只不过他的力量虽然恐怖，但是和圣级相比有着一定差距，虽然圣级精血的力量分散的力量，但是同样不是他能抵挡的，这一击之下，他瞬间重伤倒在地上。

　　望着对方重伤，羿锋自然不会放弃痛打落水狗的心思，身影一闪，瞬移不断启动，一剑直直的刺向对方。

　　对方原本重伤，哪里想到羿锋此时再攻击下，他根本来不及抵挡就被羿锋一剑贯穿，血液飚射一地，原本的魂体疾驰而出想要逃跑，但是羿锋岂会给他机会，身影闪动，一把把对方魂体给束缚，灌入玉瓶之中。

　　白寒雪望着刚刚还围困他们的人瞬间就全部陨落，愣愣的望着面前被摧毁的剩下平地的四周，眼中带着不敢执行之色。尽管她有着法则之力，但是也未想到圣级有着如此恐怖的力量。

　　白寒雪望着斩杀了武者的羿锋，心底终于明白为什么羿锋一点也不担心了。有着这样的东西，难怪他一点都不在乎了。

　　羿锋见白寒雪在哪里发愣，不由闪身到她身边，拉着白寒雪的手说道：“别发呆啊，赶紧离开。这样的威势，怕是会吸引很多人来。”

　　羿锋虽然知道动用精血能引得老头子注意，老头子也应该很快会赶过来。可是，这里离罪恶之城实在太远了，就算老头子速度惊人，赶来也不一定赶在别人之前。羿锋可不愿意冒这个险，要是别的圣级先赶来的话，那他就真的欲哭无泪了。

　　羿锋带着白寒雪一路疾驰，在离开哪里不远之后，这才降下了身影，收敛气息和白寒雪走着。想起对方的搜寻，羿锋想了想还是给自己易容。

　　虽说他的易容术面对尊高阶之上的武者一眼就能看出，但是起码可以掩盖普通人的注意。不过，以白寒雪的姿色，羿锋两人只要出现在人多的地方，还是让人侧目。

　　白寒雪也从羿锋口中知道他被大陆很多迷了心窍的人追杀，心想她和羿锋在一起只会引得羿锋被人关注，在提出被和羿锋分开走的时候，却被羿锋摇头笑道：“放心吧。只要不是圣级出手，一些小鱼小虾我们还不至于在意。一些普通人而已，还猜不出我们的身份。”

　　白寒雪听到羿锋这么说，有些担心的同时，心想他们运气也不至于这么坏。君级在大陆毕竟少，亚圣就更不用说了，虽然引人注目，但是也不至于因为这点，就能猜出是羿锋来。

　　难道身边有漂亮女人的青年，就能想到是羿锋不成？

　　想到这，白寒雪到有些觉得自己过滤了。

　　羿锋和白寒雪赶路，时不时的取出那块玉石看看，看一下指着的方向是哪里，羿锋就沿着这个方向赶路，羿锋想要看看。这远古留下的东西，关于长生秘境的传说，倒是什么。

　　白寒雪似乎知道羿锋的打算，不由说道：“你真准备去？这未知的东西，总是最危险得。”

　　羿锋笑道：“能不去吗？这些人都注视着这东西，总得去冒个险，要不然拿到手里也无用。还不如送给别人呢。”


第1498章 血色天堂

　　羿锋沿着指针的方向越走越心惊，因为这方向正是回罪恶之城的方向。羿锋发现这点之后，一路之上更是小心翼翼。这条路上，无疑有着很多人打着他主意。

　　在这条路上，羿锋经过两座城池，原本在城池之中王级就已经很少见了。可是，此次羿锋在这两个城池之中却发现了几个君级。

　　这几个君级虽然也察觉到羿锋易容，为白寒雪惊艳了一把。但是也没有想到羿锋就是他们要找的人，这才让羿锋和白寒雪没有麻烦。可是也因为如此，羿锋更觉得这条路惊心动魄。这离罪恶之城这么远都有武者围在这里，那离罪恶之城更近的地方，那岂不是更加的恐怖？

　　想到这，羿锋深吸了一口气，羿锋眼中也满是凝重之色。

　　可是偏偏这羊皮卷组成的玉石碎片，方向就是指着那个方向，这让羿锋一咬牙，带着白寒雪继续向着罪恶之城的方向走去，只不过此次羿锋就更加低调了。

　　羿锋一路之上，有惊无险的靠近罪恶之城，当离罪恶之城还有着一段距离的时候，若有若无在他身上扫着的气息，让羿锋不由叹了一口气。

　　虽然这一路之上蒙混过关很多次了，但是此刻终于有人怀疑了起来。想到这，羿锋把白寒雪拉到一边，取出众多戒指，递给白寒雪说道：“这东西你带回罪恶之城。其中有很多远古武技，你白家要发展的话，随意到其中拿。”

　　白寒雪望着羿锋一把的纳灵戒，愣愣的注视着羿锋，有些反应不过来。如此数量的武技羿锋是怎么找来的？

　　“呵呵，有这些东西，足够把罪恶之城打造成超级势力了。以后等你达到圣级，你白家借助这些东西，也完全可以步入超级势力的行列。”羿锋微微笑道，既然答应了白家祖宗的事情，羿锋自然放在心上。

　　“嗯！”白寒雪对于这点不会拒绝，毕竟她也希望白家发扬光大。

　　羿锋之后再次取出一枚纳灵戒指，递给白寒雪说道：“这里面有着仙术五式，你回去罪恶之城之后。把这东西交给老头子，然后叫他散播出去。嘿嘿，我看仙府怎么丢这个脸。”

　　白寒雪听着羿锋这种恶趣味，翻了翻白眼，但是也没有否认的接过。

　　羿锋望着白寒雪把这些价值连城的东西都收回怀中，然后对着白寒雪说道：“你先回罪恶之城，我先去闯闯那长生秘境。”

　　白寒雪知道无法改变羿锋的主意，只能柔声提醒道：“你注意一点。”

　　羿锋点头，对着白寒雪说道：“不碍事，你带着东西离开吧。你给老头子带消息过去，就说我应该进了血色天堂。”

　　羿锋达到这个位置，虽然不十分确信指针指着的方向是血色天堂，但是以那个方向看，想必也相差无几。想起罪恶之城之下的天红一片的血色天堂，心想当年的长生秘境还真有可能在其中。

　　哪一处，号称大陆最为恐怖之地之一，是魅的天堂。当初的怪老进去过，但是也不敢太入其中。不过，怪老当初才接近君级的实力，和他现在的实力是一个天一个地。以他现在的实力，倒是可以进去闯一闯。而且因为他是摄魂术的缘故，能有着很大的优势。

　　他进入其中，就算那打他主意的人跟进去，也能借助魅挡下很多人。

　　想到这，羿锋催促着白寒雪离开。有白寒雪在身边，他倒是放不开手脚了。

　　“那你小心点，东西我帮你带回去了。”白寒雪说道。

　　羿锋点头：“我这里还有一套天阶剑典。不过我此时还未修炼，等我修炼之后，将来送给你白家作为震族功法。超级势力，总得有像样的东西。”

　　毕竟是白家丹药换来的，羿锋还没脸皮厚到独吞。何况现在白寒雪和他的关系，羿锋就更是舍得了。

　　白寒雪听到羿锋这么说，微微笑了笑摇摇头。天阶功法，她从老祖宗哪里也传承了。此时谈论超级世家还很远。毕竟，超级世家底蕴是很重要的一环，有些家族虽然有圣级，但是不一定能让大陆承认他是超级世家。

　　而有些世家没有圣级，但是借助着当年的身后底蕴。同样能让人承认他是超级世家。虽然是垫底的存在。比如当年的墨家。

　　见白寒雪离开，羿锋也不再掩饰实力没，身影闪动向着一个方向疾驰而去。

　　原本还只是有着微弱怀疑的武者，见羿锋突然爆发如此速度，一个个面色猛的一凝。心中更是怀疑万分，身影闪动向着他追逐而去。

　　不过，羿锋的速度岂是几个君级能追逐的上的，很快就消失了羿锋的足迹。

　　“该死的。这家伙十有八九就是羿锋。”其中一个武者怒骂了一声，下着决定。

　　“嗯！这么年轻，有着如此实力，速度这么快的武者，我所知之中只有羿锋那人。”

　　“听说他斩杀了一个亚圣。我们没有追上他也还好。毕竟，我们的实力可把比不上亚圣，追上了他也只能被他虐。”

　　“看这小子的方向，应该是往罪恶之城的方向而去。他还真不怕死？难道不知道罪恶之城那个方向很多武者守在那里吗。就算你有着一个圣级师尊，想要营救你也来不及。”

　　“不一定，这小子不会这么傻，倒是发现他好像铤而走险准备去血色天堂。妈的，他还真不要命的？居然去那地方？”一个武者怒骂了一声。

　　“把消息散布下去，就说我们见到羿锋的。就算我们得不到那张羊皮卷，也要让大家拿出来共享，那可是有达到圣级的可能啊。”一个武者感叹的说道。

　　“对！那羊皮卷是一张地图，想必是远古强者留下的遗址，这东西不能让一个人独享，应该让大陆所有人都进去探一探。”一个武者很是认同的说道。

　　在达成一致之后，这些人也开始通知的一个个武者，散布见到羿锋的消息。把羿锋前往的方向定在罪恶之城和血色天堂。


第1499章 八阶高级魅

　　羿锋的速度极其之快，根本不是别人所能追逐的，一路疾驰，很快就看到了远处鲜红一片的血色天堂。望着远处的血色天堂，羿锋眼中闪过了一丝隐晦，反正到哪里都有人打他注意，他不如让这些人都进入血色天堂之中，羿锋没法亲自杀一些人，但却可以借助魅斩杀一些武者。

　　羿锋一直不认为他心胸有多大，对于找他麻烦的人，羿锋巴不得死绝。

　　想起和他离开的白寒雪，只要白寒雪把东西带回罪恶之城，就等于摆仙府一道，这让羿锋微微吐了一口气。白寒雪带给老头子他在血色天堂的消息，老头子总不能坐任他被追杀吧？

　　望着这个被大陆称为凶地的血色天堂，羿锋想也不想就往里面疾驰而去。步入血色天堂，羿锋感觉其中的灵气就浓厚了几分。同样，入眼看去就能发现灵的足迹。

　　摄魂师的魂体诱惑，让这灵围了过来。

　　羿锋自然不会把这些灵放在心上，摄魂术疾驰而出，瞬间就把这几只灵给震碎，看也不看一眼，向着血色天堂的深处疾驰。

　　虽然一路之上有着不少的魅前来攻击他，可是在羿锋高达八星摄魂术的攻击下，这些魅丝毫没能让他的步伐减慢，羿锋如同无人之境的疾驰，速度反而更加的快捷。

　　越往血色天堂里面，灵气就更加浓厚，魅的实力也越强。

　　当然，这个等级的魅还是阻拦不了羿锋片刻。在羿锋的摄魂术所过之处，一只只魅的魂体被被震碎。羿锋一路疾驰，时不时的掏出羊皮卷看了看指针指着的方向。

　　而在羿锋不断向着深处前进的时候，在血色天堂之外同样汇聚了一队队武者，看着面前天红一片的血色天堂，一些武者打起了退堂鼓，这个地方远远比起想象中的要危险的多。在外围还好说，可是要是步入内环太深处，他们都不知道会碰到什么样的变态。

　　血色天堂之中，就算是圣级在最深处都得小心行事，就更不用说他们了。

　　而羿锋显然不会在外围停留，想到血色天堂的恐怖，一众武者终于咬牙离开。他们虽然也想得到羿锋手中的东西，可是此时吸引了这么多人，实力不强的他们抢到的可能极小。最重要的是，没必要拿自己生命在血色天堂开玩笑。

　　而有人离开，自然也有一些艺高人胆大的武者疾驰进去。在他们看来，羿锋都敢进去，他们也不至于怕了羿锋。

　　而余下的一部分，却守在血色天堂外面，等待着进一步消息再行动。

　　……

　　羿锋自然不知道他们在做什么。羿锋进入深处之后，终于碰到第一只七阶魅。当然这只七阶魅挡不住羿锋的脚步。可是这也证明羿锋到达血色天堂的深处了，这时候羿锋倒是不敢再以刚刚无所顾忌的速度疾驰。

　　随意的解决了这只七阶魅之后，羿锋也不忘记在身后的路上设置一些幻境。能给这些人制造麻烦的事情，羿锋还是很乐意做的。虽然羿锋知道他的幻境不能挡住所有的人，但是能挡住一些人就足够了。

　　漫无目的如同无头苍蝇一样乱窜的话，那面对的危险系数无疑会增加几分。

　　放慢脚步的羿锋，时不时的解决一只只魅，心道要不是带不回去，这些魅倒是炼制魅丹的好材料。魅丹对于他们这个等级的武者用不着了，但是对于低下层的武者，却能提高他们极多实力。能让罪恶之城的实力整体上一个层次。

　　羿锋沿着指针的方向不断往里面走去，到最后终于碰到八阶魅。这个等级的魅，让羿锋也打起了几分心思。不过，羿锋并没有因此而收复它们。虽然霸绝魅阵能做到这一点。不过达到羿锋这个等级，单单是八阶魅他已经看不上了。羿锋的主意也放在八阶高级魅身上。

　　以此时他的摄魂术，多控制几只八阶魅都不会感觉到压力。羿锋心想有着几只八阶魅组成的霸绝魅阵，就算面对亚圣都能抵挡一会儿，这么多人追杀他，羿锋不得不小心应对。

　　在血色天堂进入三天的时间之后，羿锋碰到的魅不少，不过大多数都被羿锋解决掉。不过，就算在血色天堂之中，八阶高级魅也是罕有物种。羿锋迄今为止没有碰到一只。

　　“看来，还是不够深入。”羿锋嘀咕了一声，速度微微提升了一些。

　　在继续赶路了不久之后，羿锋终于碰到了第一只八阶高级魅。望着面前的水属性魅，羿锋心头大喜。想也不想就向着这只魅扑了过去。摄魂术向着魅施展而去。

　　这只魅遭到羿锋攻击，眼中同样露出兴奋之色，对于魅来说，羿锋的魂体是他们最后的补品。

　　魅分离处一股力量，向着羿锋迎了上来，恐怖的力量和羿锋的摄魂术交锋在一起，震荡的血色天堂的葱郁树木倒塌，砸在地面之上，地面震动了几下。

　　八阶高阶魅如此强悍的实力，让羿锋不惊反喜。魅的实力越强，对于他的帮助越大。

　　羿锋身影快速的闪动，不想浪费时间的羿锋斗气和摄魂师同时施展而出，一道道摄魂术直直的打向魅的魂体。相比于斩杀魅，控制魅的难度无疑提高了不少。特别是八阶高级魅，更是难以控制。

　　羿锋的实力虽然能压制住这只魅，但是控魅术施展数次，都以失败告终。这让羿锋手中的攻势更加的凌厉。后面有着追兵，羿锋只想速战速决。

　　一道道摄魂术不断打出，羿锋的斗气配合噬珠，把魅的魂体阻拦在一块区域，不让它到处移动。

　　在羿锋的如此不留余地的攻击下，控魅术终于起到了一定成果，在显露出这点成果之后，羿锋趁胜追击，一道道控魅术继续打出。

　　在羿锋这样连绵不绝的攻击下，这只八星高阶没终于被羿锋收复，进入控魅空间之中。羿锋这才松了一口气，在四周连续布满幻境之后，急速闪动离开。


第1500章 斩杀三个君级顶峰

　　在血色天堂之中，羿锋开始接触越来越多强悍的魅，同样羿锋借着这个机会抓了八只八阶高级魅，这也是羿锋所能控制的极限。

　　八只八阶高阶魅，已经能发挥出霸绝魅阵的真实威力了。特别是五行魅俱全，在羿锋的控制下，也隐隐有着五行大循环的趋势，霸绝魅阵的威力，凭空添加了几分。

　　随着进入血色天堂越深处，那羊皮卷指针的方向越明显。羿锋把围战他的一众六七阶魅给击退之后，沿着指针的方向再次深入。

　　一路之上，羿锋遇到的对手越来越强，不过幸好没有领悟法则之力的魅，这才让羿锋一路有惊无险。

　　当羿锋再次灭杀了一只八阶魅之后，一直没有追上羿锋的武者，终于有人挡住了羿锋。羿锋望着面前的三个君级顶峰，眼中闪过一丝冷笑：“我还以为你们会很快追上我，没想到这么不争气。”

　　听到羿锋的话，这三人不由气急。心道他们这一路之上还算的上好运气，并没有碰到多少魅。只不过如此，还是被羿锋的幻境给挡了不少次。对于他们能第一个追上羿锋，他们还是很自豪的，可是没有想到一经过羿锋的口，就被对方如此蔑视了。

　　三人深吸了一口气，甩出脑海之中的情绪，对着羿锋说道：“我们没有和你为敌的意思。把地图拿出来，一起共享如何？”

　　羿锋大笑道：“你们没和为敌的意思？那万里追击我是因为什么？不好意思，你们没和我为敌的意思，但是本帝却有和你们为敌的意思。”

　　说完，羿锋身影猛的闪动，一拳向着其中一个武者狠狠的轰击而去。恐怖的力量划破虚空，激荡起一阵阵破空之声。

　　这些人见羿锋一眼不合就动手，三人对方一眼，同时欺身向前，三人同时轰向羿锋。恐怖的力量汇聚在一起，和羿锋的力量生生的对碰在一起。

　　“碰……”

　　羿锋碰撞，羿锋身影倒飞出去，脚步在虚空踩踏，踩出一个个空间弧度，而有时候踩踏在巨大树木之上，树木瞬间化作粉末。

　　三人看着一击逼开羿锋，并没有因此而高兴，反而心底震撼不已，他们三人的合力攻击，居然并没有让羿锋受到大的伤害，可想而知他的力量何等强大。

　　如此一来，三人脸色变的十分凝重。

　　羿锋甩了甩被对方合力一击震的有些发麻的手臂，嘿然一笑，魅影身法启动，再次向着对方疾驰而去。

　　“星爆苍穹第四式！”

　　恐怖的拳影向着三人铺天盖地而下，恐怖的拳印在虚空轰出一道道裂缝。带着恐怖力量直轰三人要害。

　　三人见漫天的拳印，互相对视点头，各自体内的力量爆涌而出，各自处于一个方向，恐怖的力量汇聚出地阶武技级别的大招，向着拳印迎了上去。

　　恐怖的对击在虚空不断响起，恐怖的力量爆发的劲气席卷虚空，把四周的一切都给绞碎，原本葱绿的四周瞬间残破不堪。其中一些魅也受到力量的波及，被震的粉碎。

　　“哈哈！就你们三人，还不够格我把地图交出来。”羿锋看着这些人大笑蔑视道。

　　羿锋的嘲笑让三人面色变的十分难看，可是羿锋铺天而下的拳头，却让他们不得不打起精神应对。羿锋以一人之力，战三个君级顶峰丝毫不落下风。

　　“那可未必！”三人冷笑一声，互相对望了一眼，各自挡下羿锋的一道拳印，身影闪动汇聚在一起。体内的力量冲天而起，激荡虚空的一片红云之后，力量猛的扭在一起，向着羿锋宛如雷电般轰击而来。

　　羿锋见三人汇聚的如此恐怖力量，心头一惊同样没有硬接，瞬移施展，避开了三人的攻击。而乘着三人准备施展下一招攻击他的时候，羿锋的三道摄魂术疾驰而出，向着三人的识海攻击而去。

　　三人心头一惊，不得不运起力量抵挡羿锋的摄魂术。在三人的抵挡下自己摄魂术的时候，羿锋的星爆苍穹汇聚而出，向着其中一个武者直直的轰了一拳过去。

　　武者刚刚挡下羿锋的摄魂术，见羿锋再次攻向他脸色大变，赶紧运起体内的力量，前来抵挡羿锋这一招。

　　可是羿锋的力量岂是他能抵挡的，羿锋这一拳之下，瞬间轰的他吐血倒飞出去，噬珠能量也借此进入他的体内，在两重伤害之下，他被狠狠的抛在地上。

　　羿锋见一掌重伤对方，手中的攻势再次一变，配合摄魂术攻向其余两人。两人望着已经被重伤的同伴，心悸的同时两人也合力向着羿锋抵挡而来。

　　“你挡得住吗？”

　　羿锋冷笑一声，十成的力量爆涌而出，向着两人轰了过去，两人被震的连退数步的同时，羿锋的摄魂术借着这个机会，直直的轰入他们的识海之中。

　　“啊……”

　　在羿锋摄魂术轰入他们识海的同时，两个武者惊声尖叫，抱着脑袋在地上打滚。

　　羿锋手中龙剑一闪，瞬移瞬间施展，龙剑在虚空滑过一道痕迹，在经过他们喉咙处时，血花绽放。三人在来不及抵挡中，被羿锋一剑划破喉咙。魂体向着外面飚射而去。但是却被那些被打斗吸引而来的魅一举给吞噬。

　　望着地上的三具尸体，羿锋没有做停留，身影一闪消失在原地。留下一片狼藉以及被打斗吸引而来的魅。

　　在羿锋走后，原本的打斗之处，很快就出现了几个身影。望着陨落在地上的三具尸体，这些人面面相窥了一眼，都看到了对方眼中的震撼。

　　这三人的底细其中一些人很清楚，合击手段不错，加上都达到君级顶峰的实力，能挡住他们的人极少。可是，没有想到陨落的这么彻底。

　　“这家伙，每次传出他的消息，好像都实力暴涨一次。看来，没有五个以上君级顶峰，最好不要和他交手。”一个武者对着众人说道。


第1501章 收取利息

　　在血色天堂之中，羿锋和这些人玩躲猫猫整整玩了一个多月，在幻境和羊皮卷指针的指动下，羿锋把这些人玩的团团转。很少有武者能找到他的，反倒是以为找寻羿锋的缘故，碰到了不少魅的围攻，不少武者吃了大亏甚至陨落。

　　对于不是摄魂师的武者来说，就算是比他们低一两个级别的魅，他们同样感觉十分头疼。而血色天堂之中，最不缺少的就是魅。羿锋虽然没有碰到领悟法则之力的魅，但是羿锋丝毫不怀疑有这个级别的。

　　而在羿锋不断深入，依靠着魅影身法避开一次次魅围攻之后，原本一直充当羿锋方向指路的指针，突然不再指着方向了，反而变成一个血红的点，在玉石片上不断闪烁。

　　这个情况让羿锋微微一怔，随即开始探寻着四周了起来。

　　四周呈现一个圆形，四周空旷，并没有血色天堂别处的翠绿。头顶的虚空，流转着水鳞的波动，配合着血色天堂的天红一片，倒是显得极为美丽。

　　可是除此之外，羿锋并没有发现一处奇异的地方。

　　羿锋看着头顶的水鳞波动，微微皱了皱眉头，一拳直直的轰了过去，却发现这一处的空间坚固至极，他一拳之下，居然丝毫轰碎不了这片虚空。虚空之上的水鳞波动也丝毫未受到影响。

　　“有古怪！”羿锋眼睛一亮，看着玉石片之上的猩红闪烁的一点，若有所思。

　　不过，还未等羿锋有所动作的时候。羿锋发现有这武者把他包裹在这片区域了，羿锋望着面前武者，微微一笑也不在和他们玩躲迷藏的游戏。

　　“呵呵！大家都来了？既然来了，都别急，等等那些还没到的人。”羿锋看着这一众人，嘴角带着笑意，羿锋的态度，顿时让一众武者皱了皱眉头。羿锋似乎平静的有些超乎想象，还等更多的武者来？他脑袋犯抽了吗？此时就他们这些人，羿锋想逃还有几分可能。可是等那些武者都来了，羿锋插翅都难飞。

　　可是让众人大眼瞪小眼的是，羿锋居然真的盘腿坐下来，之后感觉似乎不舒服，就仰着头枕着手臂看着天空，一副享受风景的模样。

　　“妈的，这家伙太伤人了。”一个武者见羿锋如此，终于忍不住怒骂了一声。他们还从来没有见过在围困之中，过的比他们还潇洒自若的人。这不是鄙视人吗？他们难道就真的这么没有一点威胁性？还是他们的样子，长得真这么不吓人？

　　羿锋没有回答他们的答案，真的静静的仰躺在那里，等待着一个个武者汇聚在他的周围。

　　一众武者面面相窥，但是终究没有对羿锋出手，虽然不知道羿锋到底什么意思。不过也不怕他能玩出什么花样，既然他要等，那就陪他等。他们倒要看看，这一辈的第一人到底要玩什么花样。

　　在大家的等待之中，汇聚的武者越来越多。到最后，四周汇聚了三十四人。

　　羿锋见居然如此之多的人围困他，他不由咋舌，向着这些人扫了一眼，在其中居然发现有四个武者有着法则波动。

　　“呵呵，你们倒是真看得起我，这么多人围困我一个小小的君级。”羿锋笑道。

　　其中一个有着法则波动的武者哈哈大笑道：“当代邪帝谁敢小视，凭借着君级的力量，硬是斩杀一个亚圣。单单这战绩，就配得起这阵容。”

　　“既然知道我是当代邪帝，还围困我，难道当真以为邪宗好欺负不成？”羿锋玩味的看着对方。

　　“邪宗我们自然不敢欺负。不过相比于圣级的诱惑。冒一冒险又如何？世俗之中，明知道偷抢被人抓到会打断手脚，可是为什么还是那么多人做呢？”对方丝毫不以为意的笑道，对于羿锋的邪帝身份也并没有旁人的那种颤颤巍巍。

　　听到对方这么说，羿锋不可否置的笑笑：“那要是我不给你们呢？”

　　对方无所谓的耸耸肩道：“这里这么多人？你认为你有选择吗？我劝邪帝还是拿出来共享的好，这样对邪帝，对我们都好。”

　　“可是！本帝不认为这样好。”羿锋笑着拒绝，看着一众人说道，“本帝觉得，到本帝手中的东西，就是属于我一个人的。”

　　“既然这样，那我们只有出手了。”对方收起那副脸色，看着羿锋冷笑的说道。

　　羿锋哈哈大笑道：“早就应该如此了，免得说那么多废话。”

　　羿锋如此猖狂的话语，让众人面面相窥，心道这小子真的胆大到这种地步不成？等了这么久，真的是为了所有人战一场？

　　他以为他是谁？他是柳然？还是他是圣级？居然自大到这种地步。

　　众人看着在中心的羿锋，气势把羿锋锁定。他们想要看看羿锋是怎么嚣张的对抗他们所有人。

　　羿锋看着这些人，微微笑了笑说道：“你们就这么多人吗？还有没有没到来的？”

　　听到这句话，一些人嘴角微微抽搐了起来。他们之中自然有很多人没有走到这里，血色天堂之中魅数不胜数，很多武者陨落在其中。

　　甚至有着三个君级顶峰，运气极为不好的碰到那极少拥有法则之力的魅。导致三人死的不能再死。

　　此次进入血色天堂，起码有着百人陨落在其中。当然，进入其中的武者也不止百余人。很多武者同样还没有找到这里，羿锋的幻境，可是误导了不少的人。

　　“放心，对付你。我们这些人足够了。”

　　听到这句话，羿锋不可否置的笑笑：“居然这样，那我就送你们一份礼物。”

　　羿锋一直以来，被这些人追击，早已经一肚子火了，既然这些人送上门来，羿锋自然不会放过取回一点利息的机会。体内的斗气在经脉之中疯狂的运转，目光锁定在刚刚和他说话的亚圣身上。

　　亚圣自然察觉到羿锋不怀好意的眼神，但是自信实力的他，同样不把羿锋的眼神放心上。


第1502章 传送离开

　　体内的噬珠力量不断的灌输到手臂之中，在羿锋的手心位置，斗气和魂力同样灌输进去。在羿锋半握的拳头之中，一颗噬灵怒爆汇聚在手心位置。

　　羿锋望着面前的一众人，嘿然一笑道：“本帝此次就收回一点利息。”

　　说完，羿锋手中的噬灵怒爆就向着对方丢了过去。

　　望着疾驰而来的噬灵怒爆，原本还疑惑不已的武者，在神色一愣之后，一个个面色大变。噬灵怒爆疾驰而去方向的武者，一个个斗气爆涌而出，向着远处疾驰而去。

　　而作为羿锋这次目标的那个拥有法则之力的武者，望着疾驰而来的噬灵怒爆，同样面色变得十分难看。他体内的斗气覆盖在全身，斗气铠甲遍布在身上。闪躲不急的他，只能运起力量抵挡。

　　“爆……”

　　在一声爆裂之声下，整个天地被噬灵怒爆掀起的泥土给覆盖，百丈多高的泥土，瞬间遮挡这片漂亮的天空。劲气化作风啸肆虐虚空，把四周的一切都给摧毁，如同受到洪水洗礼一般。

　　原本靠近这个法则之力武者旁边的人，各自急速的后退，同时施展斗气抵挡噬灵怒爆带来的余波。

　　在蘑菇云一般的巨大爆炸恢复平静下，众人定眼向着那个亚圣看了过去，之间那个亚圣嘴角带着一丝血丝，身上衣衫破烂不堪，身体上有着伤口溢出血液，一看就知道受了不轻的伤势。

　　而原本闪躲不急的几个武者，虽然比起中心位置的他好上许多，但是却同样狼狈不已，同样受了不轻不重的伤势。

　　羿锋见他的噬灵怒爆居然没有弄死一个人，不由有些佩服他们合理抵挡的力量了。

　　“该死的！”感受到体内翻滚的血气，那个拥有法则之力的武者怒骂了一声，眼中机会要喷出火焰。

　　羿锋丝毫不在乎对方的眼神，哈哈大笑的同时，他收复的八只八阶高级魅也出现在他的周围，八阶七阶魅的出现，让一众武者面色猛的一边，一个个瞪大眼睛的望着羿锋。

　　“八只八阶魅？”一个武者惊呼一声。

　　平常八星高级摄魂师，虽然能控制魅，但是三四只已经是极限了。可是对方却真正控制了八只，翻了一倍！

　　望着这八只魅，一个个面面相窥的对视了一眼，都看到了对方眼中的凝重之色，魅的恐怖他们可是领教过，何况还是八阶高级魅。

　　“每四人收拾一只魅。八只魅又如何，四个人收拾一只，轻而易举。”那个受伤的法则之力武者哼了一声说道，“何况我们这里有着亚圣。”

　　说完这句话，他的目光看向一处，在哪里站着一个全身散发着浓郁法则之力的武者。没有掩饰的他，自然能让别人一眼看透实力。羿锋越看出来了，这个人的实力比起他斩杀的那个亚圣还要强上不少。

　　那个亚圣见众人都看向他，他并没有说话。在可以不出手的情况下，他并不想出手。毕竟，他其实是仙境的人，能不被邪宗抓到把柄最好了。现在有这么多人对付羿锋，有没有他出手，羿锋都只有一条束手就擒的路。

　　“等等！”羿锋见这些武者准备扑上来，羿锋猛的喊了一声，这让这些武者顿时顿住，其中那个初步拥有法则之力的武者更是冷笑，“愿意把东西交出来了？”

　　羿锋大笑道：“交出来？你倒是会做梦。本帝只是不想你们浪费手脚收拾这些魅而已。”

　　在所有人不解之中，羿锋哈哈大笑。这些魅突然激射在虚空，组成一个巨大的阵法。在凝聚出阵法的同时，那些魅的力量猛的暴涨起来。

　　羿锋看着那一众武者，大笑道：“你们不是要解决本帝的魅吗？本帝就让你们解决。霸绝魅阵，爆……”

　　在羿锋的话音落下，原本的魅向着虚空之下的武者冲击而去。

　　“不好，这小子控制这些魅自爆。快退！”

　　“疯子！”

　　一众人大骂，可是脚上的速度却丝毫不慢，各自向着外面倒退出去。

　　“爆……爆……”

　　在一声声爆炸之声下，这些魅化作漫天的能量，向着四周武者冲击而去。这些武者在这恐怖的冲击下，一些闪躲不急的武者顿时受到重创，被轰的吐血重伤砸在地面之上。

　　八只魅同一时刻爆炸，让围困羿锋的这些武者心惊肉跳，即使是亚圣，同样身影闪动避开这魅自爆的冲击。

　　在这恐怖的冲击下，地面被生生的削掉了一层。

　　在一切尘埃落定的时候，一众人愣愣的看着有着一般重伤的人员，心底倒是不由自主的深吸了一口凉气，看着羿锋的眼神也变了，没有想到这小子居然这么狠。八只八阶高级魅啊，这是何等的财富？这小子就如此轻易的用来自爆？

　　“疯子，真是疯子。”

　　一众人心底怒骂了一声，不过望着羿锋还未伤一分就弄得接近一般的人数重伤，一个个倒是感觉后背有些发汗。心想幸好是这么多人，要是七八个？还不得给这小子虐死？

　　众人阴沉的看着场中央的羿锋，眼中流露出狠辣。

　　羿锋对于对方的眼神视而不见，看着一众人哈哈大笑道：“各位，记得刚刚只是一点利息而已。”

　　众人还没有反应过来，却发现羿锋手上出现一块玉石片，手指之上出现一滴猩红精血，而这地猩红精血正好点在那闪烁的红点之上。

　　“不好，这是传送卷轴。”

　　仙境那个武者大急，刚准备出手，却发现一道光芒把羿锋覆盖，把羿锋吞噬进去。

　　而在羿锋被吞噬进去的同时，羿锋猖狂的声音在空间响起：“哈哈，你们等着，本帝出关之日，定然血洗血色天堂，你们一个不留。”

　　在猖狂的声音在虚空回荡的时候，四周早已经没有羿锋的影子，只剩下刚刚羿锋疯狂之后留下的残景。

　　一众人听着这句话，一个个面面相窥，古怪的看着把羿锋吞噬进去的光柱。


第1503章 我要妹妹

　　白寒雪来到罪恶之城，把羿锋递给他的所有东西都递给柳然。在白寒雪拿出仙帝五式的时候，柳然哈哈大笑，想也不想就按照羿锋的想法去行事。比起羿锋，柳然显然更为邪恶，他亲自抄录了几份。随即派人送往和仙府关系极好的宗门之中。当然，仙术五式的名字被他改掉了。

　　在柳然把仙术五式大范围传递的时候，白寒雪带来的那无视孤本武技也让紫音等人呆滞。不知道羿锋是抢劫了那个超级世家，居然弄来这么多东西？

　　即使是秦家庄出身的秦依，同样看着白寒雪抛出的武技一愣一愣。而唯独丝毫没有变化的就是柳然，见识过邪宗收藏的柳然，自然不会因为这些惊讶。不过，柳然隐隐也猜测到，羿锋是把仙境的那个禁地给打劫了一番。

　　想着仙境禁地居然有着如此好东西，再想到白寒雪带回羿锋斩杀亚圣的消息。柳然心底更是开怀，仙境的资源被羿锋利用，这对于仙境来说简直是一个无法抹去的耻辱。

　　当然，柳然没有表现的太明显。毕竟他还得照顾傲雪的情绪。即使是仙术五式的散布也没有让傲雪知道。

　　白寒雪在罪恶之城并没有呆多久，在告诉柳然羿锋进了血色天堂之后，就前往帝都。此时，也是她白家辉煌的时候了。

　　对于白寒雪轻柳然前往血色天堂的事情，柳然点了点头并没有说什么。可是，很多天过去，在柳梦然等人的着急下，柳然已经呆在罪恶之城。

　　这让柳梦然不由提醒柳然，不过柳然苦笑了一声，却并没有说什么。

　　在一旁的傲雪见着急不已的柳梦然几人，她解释道：“别人不会任由羿锋出手的，此时已经有圣级在罪恶之城之外了。他要是走了，定然有人对我出手。圣级的打斗，十有八九会波及罪恶之城。”

　　听到傲雪这么说，柳梦然愣了愣说道：“那就不管少爷了？”

　　柳然摇摇头道：“你放心吧。以他斩杀亚圣的实力，加上摄魂术的身份，在血色天堂也如鱼得水。何况，你没听到白寒雪说，羊皮卷是一个传送阵嘛。那小子不会孤注一掷等着我去救的。不会出大事的。”

　　“可是！可是，那么多人追杀他。”柳梦然急了。

　　柳然摇摇头道：“那些人虽然受到圣级的诱惑对羿锋出手，但是却也不敢轻易斩杀他，最多是抢他的东西而已。我担心的，倒是仙境有人出手。不过，现在仙境的圣级守着我和傲雪，倒是不太可能再派圣级前往对付羿锋了。”

　　柳梦然虽然担心，但是听到柳然对羿锋的信心，终究没有说什么。毕竟，要是柳然走了，说不定罪恶之城真的会再次遭受打击。

　　柳然看着血色天堂的方向，他并不是一定不能出手救助羿锋。毕竟，邪宗并不是没有圣级。只不过，听到白寒雪说地图的指向位置是血色天堂，他就放下了救助羿锋的想法。

　　羿锋已经进了仙境的禁地，把人家的传承技能都偷出来了。要是没有达到圣级的话，那面对的凶险何等恐怖？只有达到圣级，才能让仙境的人对他出手顾忌一些。

　　既然已经没有退路了，还不如让羿锋拼一把。胜了，那将让仙境改变策略。当然，要是败了。那……

　　柳然甩了甩头，把这个想法排出脑外。

　　……

　　而就在柳梦然等人担心不已的时候，他们很快就得到一个消息。说羿锋在数十个武者的围攻下，重伤过半武者，随即猖狂飘然离去，并且留下一句嚣张至极的报复话语。

　　这个消息得到证实之后，不只是柳梦然等人错愕，即使傲雪和柳然都惊讶不已。数十个武者围攻下，重伤过半武者？这小子变得这么强了？

　　众人呆滞于羿锋实力的同时，也彻底的放下了心。同时，傲雪不由想起羿锋离开时候的那句话：“出关之日，必定是血洗血色天堂之时。”

　　对于羿锋出关，傲雪同样有些期待了起来。他就这么有信心达到圣级？出关之日，真的能血洗血色天堂？

　　想起羿锋的桀骜不驯已经魔头的称呼，被人追杀成这样。心道没有血洗这些人的实力，他真的不太可能出关。只不过，圣级真的是这么好突破吗？

　　众人虽然也疑惑羿锋被传送到哪里去了，可是能躲开大陆这些老家伙的围攻，不管去哪里总比在这样的险境好。

　　罪恶之城也因为这个消息，再次恢复到祥和。

　　在罪恶之城羿锋常常呆立的那个山峰之巅，秦依望着远处天红一色的血色天堂，眼神清澈而又深邃。

　　“秦依姐姐，逍遥哥哥什么回来？”灵儿摇着秦依的手臂。

　　秦依望着勉强精灵的小女孩，微微笑了笑说道：“很快就会回来了。”

　　“嗯！”灵儿努力的点点头，然后看着秦依的肚子认真的说道，“逍遥哥哥要是知道灵儿多了一个妹妹，肯定会很高兴的。”

　　秦依错愕，随即笑着看着秦依说道：“你怎么知道是妹妹？怎么不是弟弟？”

　　灵儿想了想，认真的看着秦依说道：“因为逍遥哥哥喜欢女孩子。”

　　听到灵儿的话，即使秦依的淡定，都忍不住噗嗤一笑。心道羿锋的本性，连小女孩都能看得清清楚楚。

　　秦依想起前几天得到的消息，脸上露出母性的光泽，想到肚子里面拥有一个和羿锋共有的生命，她突然感觉很幸福。

　　“不过，为什么你肚子怎么没有大起来呢。别人怀孕不是会大起来吗？”灵儿撑着脑袋，很是疑惑的说道。

　　秦依失笑，一把把灵儿抱起来，对着灵儿笑道：“再等几个月就能大起来了。以后灵儿要照顾弟弟，可别让他被欺负。”

　　灵儿摇摇头道：“我只照顾妹妹，不照顾弟弟。逍遥哥哥说，男孩子要保护女孩子。”

　　就在灵儿和秦依逗趣的时候，蝶韵腴进来正好看到这一幕，嘴角闪过一丝笑容的时候，目光扫到秦依的肚子上，不由想起当初羿锋要孩子的时，她倒是没有要，此时想象，倒是有些后悔了。


第1504章 仙府决定

　　在羿锋被传送离开之后，一众原本包围着羿锋的武者开始在四周区域找起来。他们心想羿锋就算是短距离传送卷轴，那也走不了多远。但是他们很快发现，羿锋的足迹真的完全消失了。

　　以往找羿锋，还能根据路上因为和魅的打斗，或者别的找寻。可是此刻，羿锋却真真实实的一点痕迹都没有留下，这让众人不由感觉到憋屈，这么对人追杀他，居然真的被他套走了。

　　特别是想起羿锋走的时候留下的那句血洗血色天堂的话语，他们更是心头怒意无处发泄。

　　“奶奶的，老子就不信了，老子就在这里等，不信你不出来。”一个武者怒骂了一声，看着羿锋离开的方向怒意十足。

　　而原本热闹的大陆，在羿锋突然消失不见之后。再次恢复到死寂。不过，这死寂没有持续多久的时间，大陆出现的一门强悍功法，让所有人的目光都凝聚到邪宗和仙府之上。

　　仙术五式，不知道从何时起，流传的到处都是。只要一些实力达到超一流的门派，基本上都能通过各种渠道得到这门武技。而更有胜着，一些王级都可能掌握这门武技。

　　这情况让一众人看着仙府的眼神变得极为诡异了起来，仙府的一些人，不难看出其中的笑意。

　　特别是听说羿锋进入仙境禁地，他们顿时就想明白这技能是怎么传出来的。心道这羿锋还真恶趣味。仙术五式成为大陆的白菜货，还不把仙府恶心死。

　　正如众人想的那样，仙府得到这个消息的实力，一个怒发冲冠。更是派出帝傲天三师兄，准备把懂得仙术五式的人都斩杀。

　　可是，还未等他们动作，就发现仙术五式传的到处都是了。甚至他们的一些联盟门派，都修炼了这套功法。这让仙府的帝释天几人怒摔房间内的一切东西，把羿锋恨的咬牙切齿。帝释天甚至后悔，当时没有亲自出手把羿锋给解决了。就算拼着两者宗门开战，也要把这混蛋给杀了。

　　可是一切都没有如果，望着大陆懂得这功法的数不胜数，他们知道就算杀也杀不尽，只能放弃了这个想法。

　　这件事情，仙府的圣级自然询问过洞府的圣老，不过洞府圣老的修养不是帝释天等人比拟的，并没有表现太明显的情绪波动，只是再次提醒：把羿锋擒来，他有着事情询问羿锋。

　　一件事情，被洞府圣老提醒两次，这才让仙府的圣老感觉事情不是那么简单。可是就在他们准备新策略的时候，却听说羿锋已经消失不见了。

　　在众人眼皮底下完全凭空消失，这让仙府的人错愕。同时，和别人一样，不由想到了那羊皮卷，心道难道这是羊皮卷的作用不成？

　　仙府圣级无奈，只能再次告诉洞府圣老这个消息。洞府圣老听完沉默了一会儿，随即淡淡的说道：“算了！居然擒不住他那是天意如此。她有没有被羿锋发现，苏醒没苏醒也是天意。”

　　仙府圣级不懂洞府圣老的话里面的意思，不由问道：“谁苏醒？”

　　洞府圣老想起在禁地冰封的女人，心中感叹道，最好是羿锋没有发现。要不然，只有陨落一条路可以走。不过，封印处一直没有异状，想必应该没有发现。要不然，她也应该出来。

　　仙府圣级见洞府圣老没有回答，又继续说道：“圣老，那羊皮卷真的和步入圣级有关吗？”

　　“嗯！虽然我不知道作用，但是想必和步入圣级确实有关系。”

　　仙府圣级不由一惊，随即看着仙府圣老说道：“那岂不是说羿锋……”

　　“是有这个可能！”

　　听到圣老的确认，仙府圣级面色一变，对着圣老说道：“那我们应该怎么做？”

　　“我上次就和你说过，仙宗不会怕事。柳然既然带走傲雪，就有撕破脸的意思。该怎么做，你们就怎么做，不要瞻前顾后。这是我们几个老家伙的意思。”洞府圣老说道。

　　“是！我明白了。”仙府圣级恭敬的行了一礼。

　　“下去吧！让傲天来见我。”洞府圣级说道。

　　仙府圣级离开之后，眼中也闪过一丝寒光。心想邪宗已经有一个柳然了，不能再出第二个柳然。你柳然不是带走的傲雪吗？

　　那就让你得一人之后再失一人。

　　想到这，仙府圣级就准备派圣级前往对付羿锋，既然圣老已经说了不用瞻前顾后。他也不怕和柳然撕破脸。

　　……

　　在仙府的毫无作为之下，原本的仙术五式被越来越多的人所熟悉。到最后更是流传到世俗之中。仙府放任自如也没有找邪宗麻烦的态度，让一些武者嘘声一片。

　　不过因为这而引起的风波再次缓缓的平静下来，大陆再次陷入了死寂。不过，所有人都知道这是暴风雨之前的平静。先是羿锋灭杀墨家，再是柳然撕毁约定，现在柳然更是把仙府的女人带出，羿锋散布仙府传承技能。任何一件事情，都在挑战这仙境的神经。

　　要是仙府因为此爆发雷霆之怒还好说一些，可是偏偏什么都没有发生。这就更让人胆战心惊了。仙境这样的恐怖势力，忍气吞声是不太现实，那只能说明他们在酝酿着更加恐怖的雷霆之怒。此时没爆发，爆发的时候定然震天撼动。

　　想到这，一些宗门开始布置了起来。邪仙两宗要是斗起来，很显然他们也会受到波及。最有可能的是，整个大陆都卷入他们的争斗之中。

　　当初柳然和帝释天的争斗，还仅仅处于圣级之下。如果这才再次爆发争斗的话，很有可能圣级都参与其中。

　　圣级都参与，那就是真正的惊天大战，两宗之间的争斗就再不是小打小闹能形容的。

　　这种可能，让很多不愿意参与其中的宗门，可是封宗不出。

　　大陆一片安静，但是却风雨欲来。


第1505章 彩点法则

　　而在大陆各大势力各怀心思的时候，作为此次主角之一的羿锋。却以为为面前的一幕给疑惑了。

　　此时的他，悬浮在一个空间之中，整个人根本没有借助外力，但是却实实在在的立于虚空，仿佛他没有一丝力量似地。而就在羿锋准备动用斗气查探一下周围情况的时候，羿锋手中握着的玉石片之上的图案猛的流转起来，原本的玉石片开始收缩，最后形成一块玉牌。

　　在羿锋疑惑下，玉牌猛的爆发一阵光芒，在羿锋的头顶之上，出现一个巨大的漩涡。漩涡呈现巨门的模样，从漩涡之中，爆发出一股恐怖到极致的牵扯力。羿锋用尽全力抵挡，可是却丝毫没能起到作用，在漩涡的牵引下，羿锋被吞噬而进。

　　而进入漩涡之中，并没有如同羿锋锁预料的那样有着恐怖的旋转力，反而进入到另一个空间。和刚刚空间相同的是，羿锋依旧毫无着力点的悬浮在这个空间。

　　但是相比于刚刚，此处空间的灵气恐怖的让人窒息，羿锋从来没有见过那里的灵气密度比起这里还浓厚。在这个空间之中，灵气都成实质，整个空间浓郁的让人心旷神愉。羿锋在圣城，在东海宫禁地等等地方，见识过很多灵气浓厚的地方。可是相比这里，都相差十万八千里。

　　羿锋以往担心步入圣级的灵气不够，可是在这个地方。这个担心绝对是可笑至极。这等灵气密度，别说他步入一次圣级，步入百八十次都不能影响这里。

　　这种浓厚的灵气，让羿锋彻底的晕眩。努力的平息着心底的情绪，定眼向着四周看过去，发现一眼看过去看不到尽头。这似乎就是一个虚无的空间。

　　这让羿锋皱眉的同时，魅影身法驱使到极致，向着一个方向疾驰而去。

　　可是，羿锋整整跑了一天一夜，入眼看去依旧是一眼无迹。这种上不着天，下不着地的地方，让羿锋皱着眉头。

　　“这就是长生秘境吗？”羿锋心道大陆整个圣级，就鼓捣出这样一个地方，是不是太过可笑了。虽然灵气恐怖，但是好像并没有别的奇特。

　　羿锋一路向着空间疾驰，在继续疾驰了几天时间之后，空间之中终于出现了一点变化。在他的不远处，原本空无一物的空间，居然有着不少彩点悬浮在空间之中，和灵气紧密的契合在一起。

　　望着这些彩点，羿锋想也不想就向着这些彩点疾驰而去，到底彩点旁边的羿锋，瞬间就感觉到这些彩点的神奇之处。

　　“这好像是法则之力。”

　　羿锋愣愣的看着这些和空间斗气契合在一起的彩点，眼中有着震撼之一。羿锋运转凌神决，微微吸收旁边的灵气，彩点也瞬间分散，伴随着灵气进入羿锋的体内。

　　“真的是空间之力。”

　　羿锋瞪大眼睛的望着四周的彩点，刚刚体内升起的玄之又玄的感觉，告诉着他这就是法则之力。有过秦依和女人两人法则之力经验的羿锋。马上就把这彩点的力量给察觉出来。虽然这种法则之力微乎其微，只是让羿锋有一点点感觉。可是，羿锋还是确信无疑。

　　羿锋向着四周看去，见整个空间到处都布满彩点，心底震撼不已。一点两点彩点确实起不到什么作用。可是，这个空间到处都弥漫着这种彩点，那将是多么恐怖的法则之力？

　　羿锋无法想象，他试探性的开始吞噬着各种各样的彩点。这些彩点和灵气融合在一起，并不排除羿锋的吞噬。在羿锋的吞噬下，羿锋不断升起了各种各样玄之又玄的感觉。

　　有万里冰封，有水漫天地，有火焚空间，有葱绿世界，有时间流逝，也有空间衰败。各色各样的感觉都浮现，这让羿锋整个人处于各种玄乎之中。

　　羿锋当把一颗火红的彩点吞噬完，感觉体内的温度急速上升之后。羿锋努力的平息着心底的情绪，可是怎么也平静不下来。

　　世人都说这羊皮卷和步入圣级有关，羿锋当时也就抱着半信半疑的态度。但是没有想到的是。这羊皮卷传送的地方居然是这样一个地方。别说这里的灵气就能让步入圣级有一线希望了。就是这些法则之力，也能让任何一个君级顶峰步入圣级有着五成以上的几率。

　　有着这些法则之力给予的各种各样感悟，还怕领悟不了自身的法则吗？

　　这些法则之力虽然不能吞噬之后完全利用，但是这就好像是一个引子。能把自身的潜力给引诱出啦。

　　这就如同压水井一样，放一点引水压不出什么，再放一点引水还是压不出来，但是这连绵不绝的放一点点，总能把水压出来。那时候，水就成股得流出。

　　“步入圣级的禁地！”羿锋心底升起了这么一个念头。有着这么多法则之力的支持，只要人品不是太差，花费时间去感悟掌控，终有一天能步入圣级的。

　　想起刚刚吞噬各色彩点不同的感觉，羿锋不由想起远古大陆所有圣级。难道说，这些彩点之中包含了所有圣级的法则？要不然，为什么如此多种法则之力。

　　羿锋突然发现，这长生秘境不是他想的那么简单。大陆无数圣级一起出手制造的东西，只是为了汇聚如此恐怖的能量，或者只是留下如此之多的法则之力让后人步入圣级，很显然，他们不可能做这样大公无私的傻事。

　　羿锋看着一眼无际的空间，深吸了一口气平息了一下心头的情绪，之后缓缓的说道：“算了，先静下心来吞噬这些法则之力，用他们当引子引出自己的法则，步入圣级之后再查探其中的秘密吧。”

　　有着如此多力量和法则的支持，羿锋完全没有后顾之忧，只需要全心的冲刺圣级。不过，羿锋知道就算如此，冲刺圣级也不是一天两天能完成的事情。

　　静下心来的羿锋，开始运转着凌神决吞噬着四周的灵气，同时人向着彩点最多的地方疾驰而去。


第1506章 赵老的吩咐

　　就在羿锋沉浸在修炼之中的时候，在圣地之上，邪宗圣级前辈在武技阁外，躬身的喊了一声：“赵老！”

　　在邪宗前辈的喊声下，赵老的身影凭空出现在邪宗前辈的面前，看着他微微笑道：“齐林，怎么来看我这老头子了。”

　　邪宗前辈齐林讪讪笑道：“赵老说笑了，您不喜欢被打扰，所以我哪敢轻易来见你。要不是因为仙境的那几位圣老在闭关，我也不敢来打扰你。”

　　赵老笑了笑说道：“说吧。有什么事情？”

　　“还是关于羿锋的事情。邪宗得到消息，仙府已经派圣级前往血色天堂了。想必是对羿锋出手。羿锋虽然暂时不知道到哪里去了，可是……那毕竟是圣级啊。”齐林有些担心的问道。

　　“你怎么想？”赵老问道。

　　“仙府既然敢派人，那我的意思是我们也派圣级出去。只不过，要是圣级出手的话，那后果就不比当年的柳然引起的震荡了。”齐林说道。

　　赵老微微点头，沉默了一会儿说道：“仙境自然不顾了，我们也不用顾忌太多。他们要斗，那就斗一把吧，大陆沉默了这么久，总要爆发一次。”

　　齐林听到赵老这么说，他轻呼了一口气道：“嘿嘿，有赵老你这句话，我行事就好多了。”

　　“嗯！你派人前往血色天堂保护羿锋，不能让他出事，邪宗这么多年才出现一个五行俱全的人，这是邪宗的历代祖训维护的人，绝对不容有失。不过，你们也不能让他过的太安逸。不必见他有危险就出手。羿锋还是很精明的，成长到这一步，一路之上碰到的危险不知凡几，但是都被他闯过来了，他自己能闯的，就让他闯。要是实在闯不了，差距太大了，再拉他一把。”赵老吩咐道。

　　齐林点点头：“我知道，这点我会安排的。不过，羿锋得到那全套的羊皮卷，而且听说是因为那羊皮卷被传送离开。赵老您博学多知，这羊皮卷是不是和步入圣级有关？”

　　赵老想了想说道：“这一点我也不清楚。不过我倒是知道一个传说，听说当年远古至尊联合大陆圣级建造一个长生秘境，而进入长生秘境的钥匙和羿锋手中羊皮卷有着类似。”

　　“长生秘境？”齐林愣了愣。

　　赵老随即笑了笑说道：“这不过就是传说而已，当不得真。呵呵，这个传说，大陆知道的人也不超过三个。”

　　听到赵老这么说，齐林突然说道：“或许也并不是传说说不定，当初邪宗典籍上，可是真的记载过，大陆圣级在一夜之间，似乎消失殆尽，留下的没有多少个。而在那一夜，我邪宗至尊居然也被自己女人杀了。”

　　赵老笑了起来，对着齐林说道：“你真相信一个至尊能被自己女人杀了？一个当初统一圣宗，一时无两，大陆最强者之一，能被自己的女人杀了？”

　　齐林嘿然一笑道：“虽然不信，可是卷轴上不是这么记载嘛。”

　　赵老摇摇头道：“那不过是放出的烟雾弹而已，当初的圣宗一时无两。无人能挡住圣宗的锋芒，大陆其他人只有联合起来，才能抵挡圣宗。也正是这样的强大，才让他担心圣宗，因为圣宗的强大得罪太多的人了。那一夜不只是他消失，还有所有的圣级都一起消失，没有这些顶尖武者的圣宗，如何能挡得住大陆所有势力的围攻。这才想到了这样一个办法，把所有圣宗分裂开来。造成内斗的局面，这样反而能让外人放下敌意，保存下圣宗。”

　　齐林说道：“难怪圣宗争斗，都在君级之下，达到君级之后，都不再参与宗门内斗了。”

　　赵老点头道：“正是这个原因，下面的人总是被蒙蔽的。达到君级之后，就步入圣城。圣城才是真正的圣宗。”

　　“呵呵！蓝馨达到君级的时候，得知这一切的时候，难怪当场翻圣老的桌子了。斗了这么多年，发现圣宗高层还是一体的，这如何让他承受的了。”想起妖后的举动，齐林说道。只不过心底却没有消化邪宗至尊当初没有陨落的消息。

　　那这么说，长生秘境还真的有一定可信度了。

　　“要是真有长生秘境的话，说不定那小子真能达到圣级。”

　　赵老摇摇头道：“真有长生秘境，那不是羿锋能达到圣级的事情。或许之中还有着其他秘密，不过，谁知道。这种虚无缥缈的东西，即使是我，都不敢相信。”

　　“算了，他达到圣级之后我们也就轻松多了。那小子不过真会惹火，这次摆了别人一道，还扬言要血洗血色天堂。比起柳然嚣张多了。”齐林说道。

　　赵老摇摇头，心道这小子还真会惹火，仙府的传承技能也能乱传出去？仙府现在恨不得剥他的皮吧。这种吃力不讨好，恶趣味的事情他还做的这么高兴。

　　“柳然的事情你怎么看待？”赵老突然问道。

　　齐林顿时苦笑了起来：“还能如何看待，他都把人带出来了。仙府的女人，按理说我邪宗是不能接受的，可是柳然的脾气你知道，逼急了他，他还真可能脱离邪宗。”

　　赵老点点头道：“既然如此，你就不要管这件事情了。邪宗也不要插手其中，他们两个能走到那一步，就看他们的缘分。”

　　齐林点头，不过心底却并没有因此而放松。心想到时候羿锋真达到圣级的话，羿锋肯定站在他师尊那一边。那柳然到时候借助羿锋的手再借助邪宗甚至仙境的力量，那又怎么办？

　　“对于柳然的女人，我一直看好轩萱。咳，可是……”赵老虽然对柳然同样喜爱，可是对于柳然找仙府的女人，心底同样有着怨气。在他的观念之中，不应该和这样的女人有着交集。

　　“轩萱听说也在冲击圣级，不知道成功没有。呵呵，她倒是侥幸得到一份圣玉石。”齐林说道。

　　“嗯！轩萱要是出关，记得叫他来一趟我这里。”赵老想了想，还是说道。


第1507章 无数日夜

　　时间在羿锋吞噬各色各样的彩点之后不断的消失，在羿锋的吞噬下，他的周围也不断浮现各种各样的变化。时不时的带着万倾冰封之力。又时不时的火焚烧天下，扭曲空间。

　　法则之力在羿锋吞噬的越来越多之后，羿锋周围也呈现一种种法则变化。在各色各样的感悟之中，羿锋心底渐渐的有些明悟。

　　可是，这明悟却并没有让羿锋步入圣级的层次，而是在不断饿提升着他体内的力量。羿锋的力量早已经超出君级的范畴，可是却总是抓不住法则之力。

　　时间在羿锋的修炼之中不断的过去，羿锋也不知道过了多久。只知道时间已经不能用日夜来算了。在他的吞噬下，无数彩点被吞噬，对于各种法则羿锋了解极深。依照这种了解程度，羿锋心想按理应该早就领悟法则之力了。可是偏偏奇怪的是，他依旧没有法则之力。

　　这种感觉让羿锋郁闷至极，但是却没有办法。只能在此疯狂的吞噬着彩点。在新一轮的各种感悟之中，羿锋四周再此了种种变化。

　　彩点吞噬的越来越多，羿锋感觉他的实力也提升到一个极限，没有领悟法则之力的话，想要再次提升极难。可是偏偏他的法则之力，死死的领悟不了。

　　羿锋心底默默算了一下，以他吞噬的彩点数量。要是是帝傲天的话，想必早已经达到圣级了吧。可是，他却依旧没一点步入圣级的影子。

　　“该死的，难道我真的就这么差劲。金木水火土法则，明明任何一种都好像能轻易抓住，并且踏过去。可是为什么抓的时候，却总是失败。似乎在等待着什么东西。妈的，我的法则之力到底是什么。”

　　羿锋深吸了一口气，心底无奈至极。他就如同趴在玻璃上的苍蝇，明明面前一片光明，却找不到出路。

　　吞噬完四周彩点，羿锋只能换另外一个地方，很快，羿锋就发现一条组成巨大彩带的彩点，像这样的彩带羿锋见过不少，也吞噬了不少，但是在如此澎湃的法则之力下，羿锋依旧步入不了圣级。

　　“再试试看，我就不信。有如此之多的法则之力作为牵引。会达不到圣级！”羿锋心底发狠了。别的武者在这样的引子下，早已经达到圣级了，可是偏偏他这么多个日月过去了，还是未达到。

　　羿锋步入彩点之中，在羿锋的吞噬下，一道道熟悉的感觉不断闪现，随着这种玄异的感觉羿锋周围也变换着各种各样的场景。

　　有冰，有火，有土，有木，有金，有光，有暗，有时间流逝，也有空间变换。

　　羿锋并不知道，他这一股脑全部吞噬彩点，其实是犯了错误。在步入圣级的情况下，宜精不宜多。这些法则之力几乎遍布远古所有圣级的法则。羿锋居然一股脑的全吸收，自然会影响他的法则领悟。

　　要是别的武者前来，选择吞噬法则之力引子的绝对只会选择其中一种彩点。这样才会最快速度的领悟法则之力。要是羿锋这样做，肯定早就领悟了。不至于花费这样无数个日夜。

　　但是羿锋没有，因为羿锋五行的缘故，造成适合羿锋的法则无数。不管是金木水火土，还是寒，空间，时间等等，都算的上适合羿锋的法则。

　　可是正是因为适合，所以羿锋的法则之力想要领悟就难上加难。领悟一种法则能做到，领悟两种就难了，领悟三种就难上加难，至于想要全部领悟，那简直就是做梦。

　　所以，羿锋的不知道，让他依旧沉浸在吞噬之中。早就能领悟圣级的他，此刻却还在其中打转。

　　当然，丝毫没有注意到这点的羿锋，依旧一股脑全部吞噬着这些彩点。他身体周围变换的场景越来越多，各种各样的法则感觉在他脑海流过。

　　羿锋想要抓住一丝这样的感觉，但是却都以失败告终。

　　“我就不信了。”羿锋心底发狠了，一咬牙凌神决施展到极致，在凌神决施展到极致的情况下，四周的彩点也疯狂的进入羿锋的体内。

　　在彩点进入羿锋体内之后，羿锋的周边顿时火焰横生，水漫空间，金黄一片……

　　五行的力量，让羿锋驱动起五行大循环。在五行大循环下，原本的各种法则搅合在一起，在羿锋的周围也凝聚出一个五行大循环。

　　而在这个五行大循环出现的瞬间，羿锋甚至都没有反应过来，四周的彩点更是疯狂的涌入羿锋体内，这种疯狂的涌入，顿时让羿锋感觉到经脉暴涨。羿锋的整个人都要炸掉。

　　五行的法则力量不断涌入羿锋体内，五行相生，在体内不断暴涨，羿锋的身体几乎也渐渐的胀大起来。皮肤之外渗出血液。

　　这种情况让羿锋大骇，羿锋努力的想要把这股力量镇压下去。但是却无济于事，就在羿锋感觉他整个身体要被炸裂开来的时候，原本相生的五行力量，突然调转，开始用着五行相克，把这股力量生生的克制下去，羿锋的身体就如同皮球一样，在五行相克的这一瞬间，就如同被针刺了一下，皮球的气被放掉，球也软下去。

　　但是，这并没有让羿锋松口气，在羿锋的身体消退之后没有多久，五行相生再次出现，羿锋的身体再次开始膨胀。

　　在相生相克之下，羿锋的身体不断的膨胀和消退，在反复的循环之中，羿锋气海之中的斗气依旧不断提升。各种法则之力疯狂涌入羿锋体内。

　　在承受着巨大折磨的同时，羿锋能感觉到他的力量疯狂提升。可是，这种提升没有让羿锋高兴，反而惊恐不已。这样的力量不是他的身体所能承受的，要是他没有达到圣级的话，这股力量足以让他爆体而亡。

　　想到这点，羿锋一咬牙，手中印结疯狂结起，开始疯狂的吞噬着四周数不清的彩点。既然没有退路了，那就拼上一把。这还有一条生路，要不然就只能步入柳然师尊，他的师祖的后尘了。


第1508章 圣级

　　法则之力不断的进入羿锋的体内，在羿锋的控制下，原本的法则之力同样组成了一个循环，循环之中不只是五行力量，还有着其他各种各样的力量。

　　在这个循环下，羿锋的身体依旧不断的碰撞消退，皮肤之上一股股血液涌出。这种痛苦不比他当年重塑经脉好过多少。

　　在羿锋的疯狂吞噬中，当羿锋再次迎来一次消退时候。羿锋猛的大喝道：“法则！进！”

　　随着羿锋的话音怒喝，原本坚固到极致的空间，突然裂开了一道道缝隙，在缝隙之中，一股股奇异的力量进入羿锋的体内，在这股奇异力量进入羿锋体内之后，原本羿锋准备再一轮开始碰撞的身体恢复正常。

　　而在这一刻，羿锋的气息疯狂的成长起来，在羿锋的面前，有着一丝残留的火焰。这丝火焰沾染到这股奇异的力量，开始疯狂的暴涨起来，宛如水枪一样，无限向着远处射过去，留下一眼无际的一根火线。

　　在羿锋疯狂的吞噬这股力量的时候，空间再次裂开了一道道缝隙。缝隙之中；另一股力量同样辐射而下，涌入羿锋的体内。

　　这股力量一靠近火线，原本的火线猛的消退，片刻间就被压缩成一点，恢复到刚刚残留的大小。

　　与火焰相同的是，四周的金木火土等等同样如此，触碰到两股力量，不是蔓延的无边无际，就是被消退的几乎不见。

　　而在这两股奇异力量进入羿锋体内之后，羿锋以一种非人的速度攀升，这种攀升甚至是当初吞噬噬珠都比不上的。

　　在这股攀升之下，空间中实质的灵气彻底的暴动起来，方圆数千米以内，一个巨大的能量漩涡凝聚而成，在漩涡的中心位置，羿锋疯狂的吞噬着灵气。

　　灵气在羿锋的搅动下，冲天而起，把所有的一切都给覆盖。就宛如灭世的海啸一般，铺天盖地，震耳欲聋。

　　在这样恐怖的灵气涌入下，羿锋的气息更是疯狂的攀升，虚空之中裂缝之中泄露的力量依旧不断的进入羿锋的体内。

　　在这两股力量的进入下，灵气进入羿锋体内显得十分安静。

　　如此疯狂的吞噬，在虚空之中经历了许久个日夜，在原本漩涡力量被羿锋吞噬的差不多之后，羿锋气息成长的速度才缓缓的开始慢了起来。

　　再次过了几个日夜，羿锋的气息终于稳定下来，原本的漩涡也被羿锋吞噬一空。

　　这时候的羿锋，才睁开了眼睛。微微查探一番体内之后，他就被体内的情况彻底的震呆。

　　在他体内，到处都遍布着经脉，不管是细小的经脉，还是主经脉，遍布他的整个躯体。而让羿锋惊讶的不只是这一点点，而是在这些经脉之中，有着一个循环，小经脉小循环，大经脉大循环。这样的循环已经数不清了。

　　小经脉的小循环配合，组成一个中循环，中循环又配合，组成一个大循环。到最后，所有的大循环都配合在一起，组成一个遍布整个躯体的巨大循环。

　　羿锋看着体内的情况，想也不想就知道这是凌神决的效果。羿锋微微查探了一下原魂，发现摄魂术也有着极大的提升，虽然没有达到九星的层次，但是想必也快差不多了。

　　羿锋把心神从体内退回来，虽然不知道这无数循环有什么作用，但从以往五行大循环看，这绝对不是简单的东西，感受到体内澎湃的力量，羿锋有着手指向着虚空一点，虚空出现了一道火焰，在这道火焰出现的瞬间，羿锋体内的奇异力量覆盖其上。在力量的覆盖下，这火焰开始疯狂的成长起来，很快就漫步这个空间，原本只是一团火焰，到最后居然蔓延出数百米大小的火焰团。

　　望着面前的火焰团，羿锋另一股力量也覆盖其上，这数百米的火焰团瞬间消退，最后恢复到刚刚的大小。

　　羿锋望着面前跳动的普通火焰，深吸了一口气道：“这就是圣级的力量，这就是我的法则之力吗？”

　　随手灭了那团火焰之后，羿锋也没有想到，他步入圣级居然领悟了两种法则。而且这两种法则，并不是他所知之中的任何一种法则。

　　不是金木水火土法则，不是时间，空间，吞噬法则。而是相生法则，以及相克法则。

　　这两种法则，羿锋听都没听说过。可是，刚刚法则的作用，就清楚的告诉他这两种法则。

　　羿锋当初很白家祖宗闲聊法则的时候，谈论过各种法则。白家祖宗曾经说，世上法则不知多少，现在圣级所能得到的不过是其中一小部分，时不时的有着武者会有新的法则出现。

　　羿锋心想，他这两种法则也是新法则吧。只是不知道排名的话，能拍到什么层次。当然，比起金木水火土法则肯定要强是一定的。只是和时间，空间这样的霸主法则比又如何？

　　这一点羿锋不知道，心想除非是碰到这样的武者，要不然还真难比较的出来。

　　查探到体内澎湃的力量，羿锋倒是没有想到，因为这无数个日夜的修炼，他体内原本的力量就恐怖至极。这次借着两种法则之力突破，实力突破的也远比普通圣级浓厚。

　　羿锋微微算了一下自己的境界，显然不能和刚步入圣级的人相比。相比和圣级一阶顶峰的力量相当。

　　当然，这也仅仅是羿锋的猜测，没有和圣级交手，不知道力量的差距到底是怎么样的。

　　达到圣级的羿锋，心情也放松了下来。这么多个日夜过去了，总算走到了这一步。羿锋微微算了算日子，在这空间应该有着两三年的时间了。

　　这两三年得时间，还不知道秦依他们担心成怎么样了。

　　羿锋取出手中玉牌，看着面前的玉牌，再看了看这个一眼无际的空间，羿锋又感觉到头疼了，怎么出这个空间又是一个大问题。起码，他现在的找不到一点办法。

　　“算了，再往前看看吧。”


第1509章 玄门

　　羿锋一路疾驰，达到圣级的速度，果然不是君级能比拟的，羿锋一个闪落之间，就到千米之外。魅影身法，在这一刻施展出来得心应手。

　　魅影身法自从羿锋达到圣级之后，也隐隐有着突破第三层的驱使，这让羿锋想了想，在疯狂赶路的同时，同样顺带修炼魅影身法。

　　以往没有力量冲击魅影身法的第三层，此时达到圣级之后，这倒不是问题了。

　　羿锋的速度越来越来，空间的距离在他的眼中已经能缩地成尺了，这种爽快的感觉让羿锋欣喜不已。心想还要碰到那群武者追击，几个闪落就能把他们抛之脑后。别说是亚圣，就算是圣级，想要追击到他的脚步也难度不小。

　　羿锋一路修炼魅影身法，一路驱使到极致。原本就达到瓶颈，只是苦于没有力量突破的魅影身法，在羿锋达到圣级之后。突破倒是显得理所当然了。

　　在羿锋的冲击下，魅影身法终于突破到第三层。而在羿锋魅影身法突破到第三层的时候，羿锋身后的两道斗气双翼自主的浮现，在斗气双翼之中，雷电闪动，每一次扇动都带着雷霆之声。

　　“雷震子？”羿锋不由想起华夏神话之中的雷震子，他也有着一双雷霆翅膀。

　　羿锋苦笑了一声，把脑海之中不切实际的想法排除出去，不过突破第三层的羿锋，真正的感觉到咫尺天涯的感觉，一个闪落之间，人就能消失在所见的视线范围之内。这种速度，是羿锋以往不能想象的，就算当初的他把速度施展到极致，也比不上现在的百分之一。

　　在突破到第三层之后，羿锋熟练魅影身法新的境界之后。身影继续往前面疾驰而去，羿锋就不信，这个空间就真的无边无际，就算远古至尊和那些圣级能力再强，羿锋也不信他们能造成无边无际的空间。

　　在羿锋疾驰的越来越远之后，彩点也越来越多，而让羿锋注意的是，手中的玉牌居然开始发烫了起来。羿锋定眼向着玉牌看过去，发现玉牌之上的红点再次闪动了起来。

　　在羿锋疑惑的情况下，原本的玉牌猛的爆发一阵光芒，在光芒出现的瞬间，四周的灵气向着玉牌疾驰而去，在这股力量汇聚下，玉牌之上出现一道传送阵，这传送阵瞬间把羿锋覆盖，羿锋甚至来不及反映，就被吞噬进去。

　　在羿锋再次出现的时候，他已经出现在一到光晕旁边了。

　　到底这一处的羿锋，惊骇的望着这一处光晕，在光晕的旁边，灵气已经化为液体实质，宛如水一般。羿锋曾经震撼这个空间的灵气密度，可是面对这宛如液态水一样的灵气，羿锋觉得当初多么可笑。那哪里是灵气？这才是真正的灵气。

　　羿锋愣愣的望着这如同海洋一般的灵气，目光扫向光膜，却发现灵气都往光膜流过去，之后被光膜彻底吞噬。

　　羿锋望着这一幕发愣，如此恐怖的灵气，居然是为这光膜给提供的。羿锋想起这个无边无际的空间，这个空间的灵气恐怖的让人无法形容，可是这些灵气都是为这光膜提供？

　　羿锋感觉脑袋有些反应不过来了，以这个空间的大小和这些灵气的密度，比起整个大陆的灵气总量可能都相差不远。可是，这样的灵气只是为了流向这光膜？

　　羿锋闪身到光膜周围，有着力量轰了一拳。他发现这光膜和仙境的那道光膜有着类似，但是这道光膜比起仙境的显然高级的多，羿锋这一拳轰下去，并没有让它产生太大的变化。要知道，羿锋现在的实力可是圣级。

　　“这道封印是做什么的？”羿锋皱眉，但是马上就想到了一种让人震撼的可能。那就是他现在所在的这个空间根本就不是长生秘境，而在封印之后才是长生秘境。他所在的空间，只是为那个所谓的长生秘境提供灵气的。

　　羿锋越想越有这个可能，要不然为什么这空间空无一物，除去灵气还是灵气。

　　羿锋查探了一下这光膜，发现这光膜根本不是他能撼动的。想起这个光膜的程度比起仙境的那光膜还要恐怖，羿锋心想除非是至尊合力出手，要不然怎么可能造成比至尊还高级的光膜。

　　“长生秘境！”羿锋咽了咽口水。以往羿锋对长生秘境还不觉得什么。可是见如同海水一般的灵气都涌入这个空间，羿锋就发现这长生秘境或许真有逆天效果。

　　如此恐怖的灵气密度，要是用来攻击他的话，就算他已经达到圣级，也只有灰飞烟灭一途。可是，这只是为了流向这个光膜。

　　羿锋望着这个奇异的光膜，在光膜的上下不断的打量。羿锋手中的玉牌，依旧不断的吸收着四周的灵气，在吞噬到一种恐怖层次的时候，羿锋手中的玉牌突然脱离出羿锋的控制，向着光膜疾驰而去。

　　羿锋伸手想要抓住，可是玉牌的速度快如闪电，即使是羿锋也抓之不及。只能眼睁睁的看着玉牌镶入光膜之中。

　　而就在玉牌镶入光膜之中的时候，原本的光膜开始疯狂的旋转出来，在光膜的旋转下，羿锋面前出现了诡异的情景。只见原本的七彩光膜之上，出现了一道大约十一米高的巨大玄门。这巨大的门镶在光膜之中。而原本的玉牌，正插在这门得正中心位置。

　　而这不是让羿锋惊讶的，让羿锋惊讶的是在这巨大的玄门之上，遍布魔晶。这些魔晶羿锋打量了一番，居然每一颗都不下于九阶的层次。

　　九阶魔晶代表什么概念？那代表的是魔兽之中的圣级。比起人类的圣级，还要强那么一分的存在。可是，这么多九阶魔晶，却全部汇聚在这门上。

　　羿锋没有数，仅仅是这一眼看过去。就猜测不下于数百颗。

　　数百个媲美圣级的存在，羿锋想象就感觉心底发寒。

　　望着这道玄门。羿锋很快就注意到玄门中心的位置，在哪里闪烁着一颗珠体。四周魔晶的力量不断向着珠体汇聚而去。


第1510章 大陆之变

　　“金灵珠？”羿锋惊呼出口，见识过几颗珠体的羿锋，自然把这颗珠体认出来。羿锋转头看向手臂，果然见手臂之上的诛仙剑又在缓缓的蠕动。

　　望着这道玄门，羿锋伸手推动了一把，发现根本动不了这道玄门分毫。可是羿锋知道，要解开这长生秘境，必定要进入这玄门之中。

　　羿锋深吸了一口气，目光锁定在门中心的灵珠身上，心底发狠。心想是不是把这东西给扣下来？

　　想做就做，羿锋可不顾及这门得价值，他斗气全部用处，开始扣着这颗灵珠。可是，即使强如他的斗气，依旧奈何不了这颗珠体，根本无法把他扣下来。

　　这种无奈的感觉，不由把目光转向诛仙剑，诛仙剑似乎知道羿锋的心思似地，瞬间出现在羿锋的手中。

　　羿锋看着出现的诛仙剑，心头发狠，斗气灌输到诛仙剑之中，准备动用诛仙剑把这东西给扣下来。

　　而在羿锋把斗气灌输到诛仙剑得那一刻，羿锋体内的斗气就如同洪水泄闸一般，疯狂的向着诛仙剑涌去。在羿锋斗气涌入下，诛仙剑散发着让羿锋感觉到心悸的剑芒，向着金灵珠疾驰而去。

　　可是，破仙境七彩光膜如同玩一般的诛仙剑，在此刻却不能前进分毫，被生生的挡在了金灵珠之外。

　　这种情况让羿锋更加的发狠了，体内的法则之力爆涌而出，相生相克两种法则全部灌输到诛仙剑之中，在两种法则之力的灌输下，诛仙剑的剑芒再次一涨，剑芒之中带着相生相克两种法则之力。

　　而在这种剑芒爆涌出来的时候，原本抵挡诛仙剑的法则之力，这时候居然有着让步的趋势。

　　“有戏！”羿锋眼睛一亮，两种法则之力更是不断涌出。

　　果然，在相生相克两种法则之下，原本抵挡诛仙剑的法则，终于被诛仙剑突破了一道防线。而在这道防线突破之后，诛仙剑也到了金灵珠的旁边，生生的把金灵珠给扣了下来。

　　在金灵珠被扣下的瞬间，金灵珠瞬间进入到诛仙剑之中。

　　而在金灵珠进入诛仙剑之中，还未等羿锋扣其余九阶魔晶，原本的珍贵神秘玄门，开始以金灵珠所在位置开始裂开开来，望着同样开始碎裂的九阶魔晶，羿锋想也不想，瞬移不断施展，远远离开这片区域，魅影身法施展到极致。

　　而就在羿锋施展魅影身法过了一阵之后，羿锋自认离刚刚所在位置相差很远很远。但是，耳边依旧传来一阵震耳欲聋的惊雷之声。

　　而在这惊雷之声响起的同时，一股强大的力量向着他这边冲击而来，让羿锋色变的同时，斗气双翼施展而出，向着远处疾驰而去。

　　可是就算如此，羿锋还是听到那恐怖的惊雷巨响。

　　羿锋并不知道，在他刚刚所站立的位置，一股前所未有的爆炸响起，这股爆炸把虚空震出了上百里的巨大空间裂缝。而原本海水般得灵气，也掀起了惊涛巨浪，把一切都给吞噬。

　　如果有世界末日的话，这就真如同世界末日的情景。当然，这一幕已经早就逃急极远的羿锋没有看到。但是，就是这股力量带起的余波，已经向着向着羿锋冲击而去，羿锋面色巨变的把力量驱使到极致。躲避着余波的冲击，羿锋丝毫不怀疑，这余波冲击打在他的身上会重伤。

　　在玄门碎裂的那一瞬间，原本的光膜也碎开了一道道裂缝。散发出无穷的冲击力。

　　在原本玄门所在地，泛起了惊天巨变，任何词语都无法形容哪里的灭天威势……

　　在大陆之上，关注着血色天堂的人，在这一刻突然发现在血色天堂的上空出现了一道数千里大小的空间裂缝，这道裂缝宛如末日，把所有的一切给吞噬。

　　而就在裂缝出现的那一瞬间，一道惊雷般得巨响响彻虚空，大陆的任何一个地方，都能听到这一声巨响。

　　在这声巨响下，一些靠近血色天堂，实力偏低的武者，瞬间被真的耳膜出血。

　　但是，这一切还未等所有人反映过来。在血色天堂那契合的裂缝之中，突然飚射出无数灵气，这些灵气宛如天外之水一般，倾涌而下。

　　看到这一幕的人，彻底的呆滞，没有人见识过天上海水般倾涌下来的灵气是怎么样的，所以他们无法形容当时的感受。他们一些人的第一个想法就是，世界末日来临了。

　　可是，这种想法并没有坚持多久时间。他们就发现原本倾泻下来的灵气，开始以血色天堂为中心，向着整个大陆挥发出去。

　　一些关注到这一点的圣级，一个个目瞪口呆。即使强悍入他们，都无法形容此刻的感受。这种天地倾泻下来的灵气，根本是他们无法想象的。他们能感觉的到，整个大陆的灵气密度在这股灵气倾泻下来之后，开始疯狂的提升起来，特别是以血色天堂为主。哪里的灵气根本不是大陆任何一处能比拟的。

　　这样的情况，即使是那些只知道闭关，大陆真正的顶尖强者。同样震惊不已。

　　在圣地之上，听到那声惊雷般巨响的赵老，一向宠辱不惊的赵老，也同样面色一变瞬间消失在圣地之上，没有过多久的时间，就出现在血色天堂之外，出现在血色天堂之外的赵老，看到这一幕的情景，他彻底呆滞在虚空之上，面前的一幕即使强悍入他，都无法解释。如此恐怖的灵气倾泻下来，这到底是怎么回事？

　　赵老能感觉的到大陆的灵气密度以一种疯狂的速度提升上去。隐隐有恢复到远古时代灵气密度的驱使？

　　这怎么可能？

　　和赵老有着同样想法的圣级不少。很多闭关的老怪物，此时都汇聚在血色天堂的周围。看着天上倾盆而下的灵气，所有人都沉默了起来。

　　而就在所有人沉默的时候，突然一声龙吟在血色天堂上空响起。就在此时，一条如同龙蛇般得生物，向着那倾盆而下的灵气疾驰而去。


第1511章 妖玉九阶

　　在众人的视线之中，一条似龙非龙的龙蛇向着那倾泻而下宛如天之瀑布的灵气疾驰而去。

　　在龙蛇疾驰到灵气之下的时候，张口向着这恐怖的灵气吞噬进去。在这番吞噬下，它的气息开始疯狂的成长起来。

　　“妖魂龙蛇？”一些见多识广的武者惊呼一口，看着那散发着晶莹剔透光泽的龙蛇，一个个惊呼出口。

　　而在天之瀑布下疯狂吞噬着灵气的龙蛇，体积不断的变大，那铺天而下的灵气宛如河流一样流进它的体内。

　　妖玉在灵气之下，疯狂的吞噬着灵气。这几年的时间，已经让他处于平静状态了。而接受了传承的他，只要一个契机就能达到九阶魔兽。

　　相比于别的魔兽，他们妖魂龙蛇根本就没有突破一说。只要力量足够了，就能达到九星。对于法则之力，他们根本不用领悟。因为从它们出声的时候，就拥有吞噬法则。这也是为什么他们能在每一颗噬珠面前抢灵气的原因。

　　现在的妖玉，缺的只是水到渠成的灵气。但是，让它困恼万分的事情。却没有想到在罪恶之城看到这种惊天变化。这种变化让别人惊骇的时候，它却欣喜若狂，想也不想疾驰过来，一头扑入灵气之中。

　　有着如此灵气支持，它彻底掌控吞噬法则就根本不是问题。

　　“嗷……”

　　妖玉再次龙吟一声，身体再次膨大了数分。而这声龙吟，也彻底惊醒了其他武者。

　　望着这些铺天而下的液体灵气，一个个武者眼睛散发着炽热贪婪的光芒。贪念和冲击到圣级的强烈欲望，瞬间把他们的理智给覆盖。一个个武者也向着倾泻而下的液体灵气疾驰而去。

　　进入其中的武者，一个个疯狂的运起功法吞噬了起来。

　　可是，这样澎湃的灵气，岂是人能随意吞噬的？

　　这些丧失理智，陷入疯狂的武者，在疯狂吞噬灵气的情况下，身体承受不了这股澎湃的灵气，被撑的炸裂开来。在灵气之中炸出了一道道恐怖的血花。

　　可是，如此的情况，并没有让这些武者有所停止，一种武者依旧不要命的向着这股灵气疾驰而去。这灵气就仿佛带着无穷诱惑之力，把所有的武者都引诱到其中。

　　“爆……爆……”

　　一声声爆炸之声，终于让那些丧失理智的武者恢复了过来，看着那爆发的一朵朵血花，心底终于发寒了起来。这些进入这灵气之中的武者，无一不是大陆的一流强者。可是，此时却被灵气撑爆。

　　一些被贪念所诱惑的武者，终于恢复了过来，有些发寒的望着这倾泻而下的灵气。不过，仍旧有着武者抵挡不住这些灵气的诱惑，虽然前车之鉴撑爆的武者很多。但是要是能坚持下来，那必定是实力暴涨。说不定，真能一举突破到圣级。

　　一个个炽热的望着那铺天而下的灵气，只不过进入其中的武者已经很少了。

　　众人沉默的看着这短短疯狂之间就陨落不下于百个强者的地方，看着这瀑布般得灵气沉默在原地。

　　可是，很快他们就把目光集中在妖玉身上。当他们注意到妖玉的时候，一个个感觉脑袋不够用了。对于他们的危险，可是在妖玉面前却丝毫不用。它如同龙戏水一般，在如此恐怖的灵气之中自如游荡。每次一张口，无数灵气化作水柱进入妖玉的体内，而后他的身体爆发一阵声响，打了一个饱嗝之后身体更加散发光泽。

　　一些武者震撼的同时，不由想打妖玉的主意。可是，武者刚刚踏前一步表露出这股意思。就被一股力量轰击，化作漫天碎肉，飘扬在虚空之中。

　　“就这等实力，还敢打小主人的主意？”不知道何事，已经有着一个苍老的身影出现在妖玉的不远处，冷冷眼看着这些打妖玉主意的武者。眼中满是不屑。

　　一众武者看到这个武者，一个个面色大变，从刚刚对方一出手就灭了一个高阶君级就看得出，这人的实力最低也有圣级的实力。

　　而这些人不知道的是，不少疾驰而来的圣级。看到这个身影，熟悉他的人都面色一变。嘴角嘀咕道：“这老东西怎么也出来？还有，这妖魂龙蛇是他的小主人？”

　　在众人各怀心思的时候，原本在灵气之下的妖玉，再次不断的嗷叫出来。一股惊天气势从它体内爆发出来。

　　“九阶魔兽！”

　　一众武者沉默，没有想到这条龙蛇真的借着这些灵气，突破到九阶的层次。

　　而那个守卫着妖玉的老者，见妖玉达到九阶，脸上同样露出欣喜之色。

　　“嗷……”

　　妖玉惊叫不断，在惊叫声下，一道道气浪冲击而出，翻滚出恐怖的波浪，让一众人看的惊心动魄，而妖玉依旧不断的吞噬着灵气，稳固它刚刚突破的境界。

　　而进入灵气之中的武者，并不是每一个都被撑爆。同样有着几个武者坚持下来。坚持下来的武者，无一不是实力暴涨。甚至有着两三个，在妖玉步入九阶的时候，他们同样爆发惊天气势，达到了圣级的层次。

　　这两三人的成功，顿时让一众武者再次眼睛炽热了起来。不过，想起刚刚进去的人不下两百人。可是，能成功的才两三个，一个个就打消了这个念头。

　　这样恐怖的比例，可是百死一生。两百人才出两三个，并不是每一个人都是这两三个。更多的是两三个之外的一百九十多个。

　　想到这，一众人虽然看着这灵气眼热，但是却没有人敢轻易进去。

　　妖玉稳固境界之后，也从灵气之中疾驰而出，达到他这个层次，要想再晋级，想单纯的依靠灵气很难。何况，他体内的灵气达到了饱和，要是再吸收下去，又得陷入沉睡。达到九阶，如果再用沉睡来消耗时间，就得不偿失了。

　　老者见妖玉出来，他也松了一口气。毕竟这里吸引了不少逆天强者。和他一个等级也不是没有，他还真怕那些人对妖玉出手。不过幸好的是，那些人还不屑和晚辈动手。


第1512章 麟儿

　　九天瀑布一样的灵气依旧扑天而下，只不过已经很少有武者敢进去了。这灵气之中仿佛就是一个禁地，进去的武者，大多数都以爆体而亡而结束。

　　这九天而下般得灵气从罪恶之城开始向着大陆散发而去，大陆修炼的武者能明显的感觉大陆的灵气密度在不断的上升。这让大陆的武者欣喜若狂。有着这样的灵气密度，说不定再经过岁月的累积，真的有可能达到远古时期的盛况。

　　可是，和这些武者不同是。实力达到圣级的武者，都一个个眼神变幻莫定的看着这一幕。事出反常必为妖？罪恶之城上空怎么可能会突然倾泻下着数不清的灵气？这其中没有古怪，打死他们也不信。

　　特别是站的角度越高，就越能感觉其中的妖异。

　　赵老望着这倾泻而下的灵气，脑海之中不由想起羿锋，不过马上他就摇摇头。别说羿锋连圣级的实力都没达到，就算达到圣级，想要造成这样真正的天地之变，也是绝对不可能的事情。

　　赵老自然想到那个传说的长生秘境，可是想了想还是觉得不可能。羿锋的实力，怎么可能撼动长生秘境，而且这种灵气的倾泻，超乎想象，就算是至尊也做不到。

　　“这到底是怎么回事？”赵老甩了甩头，无法理解这是为什么，心头不由多了一份担忧。而和赵老同样心思的，还有着几人。

　　有人欢喜有人忧！但是对于大多数的武者来说，灵气密度的提升带给他们的只有喜悦。

　　灵气依旧宛如瀑布不断倾泻而下，而妖玉达到九阶之后，龙尾一摆，化作一道极光继续向着罪恶之城而去。

　　靠近血色天堂的罪恶之城，自然能轻易的看到这天地变化。同样的，作为最靠近血色天堂的罪恶之城，灵气传递到这里的极多。罪恶之城的人能感觉的到，每分每刻灵气都有着变化。到最后灵气浓厚到极点，一些处于瓶颈的武者，借助着这等灵气密度，一个个开始疯狂突破了起来。

　　妖玉回到罪恶之城，瞬间化作人形。达到九阶的妖玉，不再是小正太模样。转变成一个和李幽差不多的青年。

　　而就在妖玉到达罪恶之城的时候，一个大约两三岁的小孩，张开怀抱对着妖玉喊道：“妖玉叔叔，骑骑……”

　　妖玉看着面前的小孩，额头有着冷汗，自从一次变身为龙蛇给它骑过一次之后，现在每次看到他，都要叫骑。对于这个，它情有独钟。

　　妖玉擦了一把额头的汗水：“麒儿，等你爸爸回来，再骑他，骑他可比骑我舒服多了。”

　　麒儿瞪着那双清楚的眼睛，很天真无邪的看着妖玉点点头。小孩子总是好骗的，特别是这种才两三岁，根本没有思维方式的孩子。

　　秦依望着把麒儿抱起来的妖玉，看着他笑道：“恭喜达到圣级了。”

　　妖玉嘿嘿一笑道：“原本以为还要些年月的积累，想不到突然有着这样一个好机会。可惜啊，大哥不在这里，要不然他肯定也能借此达到圣级。”

　　秦依摇摇头道：“三年的时间都过去了，想必他早已经达到圣级了。他消失的时候，就已经达到君级顶峰，就算没有圣级，也应该进一步达到亚圣了。”

　　“呵呵，亚圣倒是不可能。以大哥的根基，不可能还要亚圣过渡。”妖玉摇头道，“我只是担心的是，大哥步入圣级所需要的能量不够。毕竟，他所需要的灵气，比起我还要强很多。”

　　秦依摇摇头，忽然有些感叹的说道：“不知道他此时在哪里。”

　　“大嫂觉不觉的这天地之变，是大哥鼓捣出来的。他当初有那份神秘地图，又正好再把血色天堂消失。很有可能是大哥。”妖玉说着。

　　秦依沉默了一会儿，看着远处瀑布一样扑下来的灵气，终究没有回答。这样恐怖的天地之变，是人力所能弄出来的？

　　“大哥也真是的，一消失就消失三年。想必他现在都不知道有孩子了吧。”妖玉当初出关的时候，见羿锋有了孩子错愕的同时，也欣喜万分，可是当得知羿锋消失好久之后，又不由觉得可惜。

　　“只希望他没出事就好。”秦依有些担心。

　　妖玉点头道：“等过些时候，我就去血色天堂找寻一下。”

　　秦依摇摇头道：“不用了，柳前辈已经找过很多次了，但是却也无用。你虽然达到圣级，但是和柳前辈相差很远。而且，柳前辈说，羿锋很可能在一个神奇的空间。”

　　妖玉也想起柳然的话，领悟空间法则的柳然，对于空间的敏感远远强于别人。他早就发现血色天堂空间有些奇特了。他猜想羿锋很有可能在其中。但是，想要解开这奇异空间，他怎么也做不到。这让柳然只能放弃。心底为羿锋祈祷，心想这只能靠他自己了。

　　“大陆越来越乱了，大哥还不出来，少了很多乐趣。”妖玉呵呵笑道，逗了逗麒儿。心想这孩子一出来，就受到万千宠爱。不只是他的母亲以及羿锋的女人。柳然傲雪等人也把他当孙子一样宠爱。柳然更是把他带到圣城之中，从出生就开始为他做各种各样让人嫉妒的发狠的好处。

　　“嗯！所以你现在更不能离开了。罪恶之城只有我一个圣级。现在有你在，我也松了一口气了。”秦依说道。

　　“大嫂哪里话。要是大嫂觉得人手不够用，我倒是可以再派个圣级过来。”妖玉说道。

　　秦依摇摇头道：“那倒是不用。现在大陆虽然有着纷争，但是还未波及到我们罪恶之城。只是，柳前辈和傲雪那里我有些担心。仙府还真是绝情，真的派人前来擒拿傲雪前辈。”

　　“以大哥的性子，有人这样对待他师娘师尊，估计得暴走。大哥现在虽然不在，可是我们却要为他做到这点，总不能看着傲雪前辈真被抓走，或者被斩杀。”妖玉说道。

　　秦依点点头道：“嗯，从长计议吧。柳然前辈离开罪恶之城，就是不想牵连罪恶之城。现在也没到这种时候，一切等羿锋回来再说，我相信，他一定会回来的。”


第1513章 魔域

　　大陆之上，三年的时间风云变幻。原本的安宁的大陆，下面开始争斗不断。柳然更是因为担心牵连罪恶之城，带着傲雪出了罪恶之城。毕竟，仙府派了武者前来擒住拿傲雪。不过幸好的是，傲雪和柳然的实力，还能抵挡他们。不过这并没有让两人放松警惕，仙府的强大他们有一个大概的了解，能挡住这一次，不一定就能挡得住下一次。

　　血色天堂的倾泻一直持续不断，这种疯狂的倾泻三天三夜都没有停止，大陆的灵气密度生生的被提升了一倍。而且还在提升之中。

　　而引得这天地之变的羿锋，此时正在那个空间之中疑惑不已，他自然能感觉到这个空间的灵气密度疯狂的衰弱下去。想起三天前爆发的那恐怖余波，他就感觉胆战心惊。虽然当时他因为看到那九阶魔晶的碎裂，提前好久离开了玄门旁边，到了极远的距离。可是爆发的余波，已经把他追击到。生生的轰击到他身上，以羿锋强悍的肉身力量和圣级实力的抵挡，依旧被轰的吐血。

　　这样恐怖的力量，羿锋无法想象中心位置的爆发多么恐怖的力量。羿锋心想要是他还在那里的话，顿然会化作粉末吧。

　　想到这，羿锋不由心底庆幸。

　　三天的时间，原本恐怖的冲击也换换的弱下来。羿锋这才敢开始向着中心位置靠近。

　　羿锋把全身牢牢的护住，当羿锋赶到玄门刚忙破裂之处的时候，他呆滞在原地，只见原本海水般得灵气，向着一道数千里长的空间裂缝倾泻而下。原本进入光膜之中的灵气，都进入漆黑裂缝之中。

　　在这种疯狂的流逝下，海水般粘稠的灵气越来越少。原本光膜吞噬着无穷灵气。但是此刻，光膜之内居然有着灵气流出，补充到那海水灵气之中。

　　羿锋望着这一幕，目光转到以往玄门所在出，那里早已经没有玄门，而被光膜覆盖。

　　光膜之上，同样有着一道道裂缝，不过在光膜的流转下，裂缝也被修复起来。

　　但是羿锋却发现，没有玄门的光膜，远远比不上以前强度。

　　看着倾泻进空间裂缝的灵气，羿锋深吸了一口气，他能感觉到这灵气密度急速的下降。原本的海水灵气，终有一天会流之殆尽。

　　羿锋无法抵挡这种进程，也不想抵挡。他再次来到那光膜旁边。当羿锋到达光膜旁边。诛仙剑散发着光泽，抽取着羿锋体内的力量，向着光膜划过去。很显然，即使强度弱化了很多的光膜，依旧让诛仙剑有些吃力，这让诛仙剑抽取羿锋的力量更加的疯狂，在这种疯狂的抽离下。一道裂缝终于被诛仙剑割开来。羿锋望着这道紧紧供他进去的裂缝。咬了咬牙齿，闪身向着其中疾驰而去。

　　而进入光膜的另一边，羿锋同样察觉到恐怖至极的灵气，不过此时的灵气已经向着光膜的另一边流过去了。虽然现在流的不是太明显。但是羿锋却知道，只要刚刚他所在空间的灵气流入空间裂缝流完了，就会轮到这一边的了。

　　羿锋到达这一处之后，目光向着四周扫去。发现这片区域和血色天堂相差不大。当然，灵气密度却不是一个等级的。

　　看着这参天的树木，羿锋微微皱了皱眉头，不知道这是什么地方。居然有着如此葱绿的植被。

　　羿锋身影一闪，向着其中疾驰而去。羿锋心底也想看看，这长生秘境到达是什么东西。

　　而在羿锋的赶路之中，羿锋更加的发现这一处很像血色天堂。在这片空间之中，有着很多的魅。魅的实力比起血色天堂还要高上几个层次。

　　同样，这空间之中魔兽也不少。比起恐惧森林的魔兽，同样恐怖的多。

　　羿锋心底有些庆幸他达到圣级的实力，要不然以他还是君级的实力。面对魔兽和魅的攻击，就算能挡下来，他同样不会好过。

　　可是，就算如此他依旧感觉越来越心惊。在这宛如血色天堂的地方，居然碰到了领悟法则之力的魔兽。虽然只是一只。可是足以让羿锋感觉震撼了。

　　在大陆，号称大陆最为凶险之地之一的血色天堂，虽然说也拥有这个层次的魅，但是羿锋在里面游荡那么久，却没有碰到。却没有想到，在这类似血色天堂的地方，只是沿着直线走，就能碰到一只。可见，这一处领悟法则之力的魅和魔兽，数量绝对要强于血色天堂。

　　“这到底是什么地方？”

　　羿锋没有像太多，一路向着远处疾驰，同样的碰到合适的魅，羿锋也把其掌控。羿锋曾经在血色天堂掌控的魅，都被自爆掉了。此时正好补充回来。

　　羿锋没有做多少停留，一路把速度施展到极致，除去碰到合适的魅会停留一下之外，就只有一个念头出这地方。

　　在羿锋魅影身法的速度下，羿锋很快就出了这个巨大面积的血色天堂。出了这片空间的羿锋，望着远处一个小镇一般的地方，羿锋微微一怔。随即向着小镇疾驰而去。

　　到达小镇之后，羿锋居然真的看到了人烟。羿锋打量了一番这些人，发现这些人的天赋体质，比起大陆的武者都要强上一两筹。不过，这羿锋也能理解，毕竟在如此浓厚的灵气下，要是不强上几筹，就真的奇怪了。

　　不过，羿锋震惊的是，在这个空间居然有着人烟？

　　羿锋想起这一路之上的遭遇，羿锋愣愣的望着这些人，心中无限疑惑的羿锋，顺手拉住一个在他身边经过的武者，对着这个武者问道：“兄弟，能不能告诉我这是哪里？”

　　“啊？”被羿锋拉着的武者看白痴一样的看着羿锋，很是同情的说道，“兄弟，你都来到魔域小镇了。你还不知道这是哪里？”

　　“魔域？”羿锋一愣。

　　武者认真的点点头道：“对啊。你看，在那块区域，就是魔域。那里经常有着奇异的事情发生。也是大陆秘境的禁地。里面凶险万分。除去那些实力达到圣级的顶尖强者，没有人敢进入深处。”


第1514章 城主

　　羿锋在连番的询问下，被人当做白痴之后。羿锋对这里终于有着一定的了解。刚刚如同血色天堂的地方，这里的人叫做魔域。

　　魔域的由来除去其中对于普通武者凶险万分之外，最重要的是魔域之中经常能奇遇连连。各种不可思议的事情是不是的发生，而且魔域之中灵气最为浓厚。

　　对于这点羿锋很明白为什么，有着那么多灵气流入魔域，魔域能不浓厚吗？当然，这个武者并不知道，流入进魔域的灵气之后散布于整个秘境，才能保持秘境远远超过大陆的灵气密度。

　　这个武者显然了解的东西不是很多，羿锋只得到两个有用的消息。就是这一处空间叫秘境，和羿锋所知道的长生秘境少了两个字。另一个消息是，在这秘境之中，宛如另一个大陆，有着城池，有着所有的一切。只不过，听武者的描述。这秘境的空间比起大陆要小的多。

　　羿锋看着这个王级武者，知道从对方口中问不到许多。羿锋心想，要知道更多的东西。定然要找到这大陆的高层武者，才能了解的更多。

　　不过，羿锋心底却隐隐有着一种猜测。那就是这秘境是大陆的一个世外桃源。而这个世外桃源，就是远古说的长生秘境。

　　羿锋一路疾驰，在路上也得到各色各样的消息。羿锋从这些消息之中，得到一个信息是，在这个很有可能是长生秘境的地方。圣级也是高不可攀的存在。

　　这让羿锋心底微微松了一口气，以他圣级的实力，在这空间起码可以过的很滋润。

　　在羿锋的连番赶路之下，羿锋很快达到一座城池。步入这座城池，羿锋发现这个空间的武者确实极为强悍一个。在大陆，师级在世俗城池之中已经算的上一个人物了。可以为人师表了，可是在这个秘境城池之中，师级十个里面能选出三四个来。

　　这种繁华，只有在远古才听说过。甚至远古还要差上一筹。

　　而就在羿锋在城池漫无目的的行走的时候，街上的武者突然暴动了起来。

　　“快去广场！城主大人亲自传授武技了。”

　　“啊！对啊。今天又是城主大人传授武技的时间了。妈的，我差点忘记了。”

　　“操！这你都能忘记。城主大人君级顶峰的实力，听说去年还微微领悟了一丝法则。”

　　“啧啧，这么说，城主大人说不定就成为圣尊了。圣尊啊，想想都让人感觉到羡慕。”

　　“哈哈，二牛，你丫的就被别羡慕了。赶紧跟着城主大人学几招吧。说不定还能有机会达到尊者。城主大人六个月才传授武技一次，机不可失啊。”

　　“对！对！对！赶紧过去！”街上的武者，一个个生怕错过机会。

　　羿锋望着如此尚武的武者，微微一愣之后，顺手抓过那位叫二牛的武者，对着他问道：“城主传送武技是怎么回事？”

　　二牛见自己被抓住，心头怒了：“连城主大人传授武技都不知道？你是不是这城池的人啊？快放开我，去晚了就没有前排的位置了。”

　　“呵呵！你要是给我解释一番。我教你几手如何，绝对比那什么城主强。”羿锋看着二牛笑道。

　　二牛瞪了羿锋一眼，怒视道：“你当你是谁啊？你当你是圣尊不成？还比城主强。靠，你也不怕吹破牛皮。我还比至尊强呢。”

　　听着对方的话，羿锋微微一愣，耸耸肩道。

　　二牛见羿锋还不放开抓着他的机会，他对着旁边的一众武者说道：“这家伙居然说比城主强。哈哈，笑死我了。”

　　这一句话，顿时让一众武者注意到羿锋，一个个哈哈大笑了起来。

　　见众人的讥笑，羿锋抹了抹鼻子，只能放开二牛，心道既然这些人着急去看那什么城主传授武技，他也过去看看。

　　想到这，羿锋身影闪落。瞬间消失在二牛的旁边，人随着人流向着一个方向而去。

　　二牛原本还想讥笑羿锋几句，可是猛然发现身边空无一人。甚至连影子都没有看到，他微微一愣，和同伴对望了一眼，都看到了眼中的惊骇之色。

　　羿锋的实力和速度何等之快，很快就到了一个巨大的广场旁边。巨大的广场四周早已经布满人群了。望着这人山人海的人群，羿锋闪身向着其中而去。而在羿锋所过之处，一个个武者给他让路。原本拥挤的地方，生生的给羿锋让出了一条小小的通道。

　　而偏偏这小小的通道，并没有让这些武者察觉出来是羿锋动手手脚逼出来的。在羿锋从这仅供他通过的通道经过之后，这通道马上被人群给掩盖。速度只是眨眼间，根本让人反应不及。

　　很快，羿锋就到了一个极其靠前的位置，席地坐下。

　　君级顶峰，而且是一城之主，想必知道这空间很多的秘辛。羿锋正好询问一番。

　　广场喧闹无比，不过这股喧闹在一道身影落在广场的最中心位置时，一个个瞬间屏住呼吸。

　　羿锋看着落于空间的那个身影，微微查探了一下对方的实力，发现对方身上确实有些法则的波动。不过极为微弱，别说步入圣级，就算步入亚圣都差的远。不过，比起一般的君级顶峰，却要强上一筹。

　　城主黑楠刚刚落在中心位置，就感觉到一道窥视。不过这股窥视一闪即逝，让他都无法确信是错觉还是真有人窥视他。

　　不过，这一闪即逝的感觉，依旧让他四处打量了一番。目光同样从羿锋身上闪过，不过他的实力如何查探的出羿锋的不同，一扫而过之后，并没有发现有奇特的人，心底不由失笑，心道自己还真是错觉了。

　　羿锋见对方居然因为他一闪而逝的查探就发觉，不由惊讶了看了对方一眼。羿锋查探的时候虽然没有太过掩饰，可是对方能捕捉到那一瞬间，足以说明对方的与众不同了。

　　“这城主倒是有几分手段，比起大陆的君级顶峰，要强上不少。”


第1515章 试炼

　　城主落于中心位置之后，就开始给一众武者讲述着各种修炼途径，以及其中的一些小技巧。羿锋在其中听着，不得不承认这武者确实有着几分本事，其中很多东西点到点子上。这些东西对于羿锋来说不值得一提，可是对于这些普通武者，却有种茅塞顿开的感觉。

　　在城主的讲述下，一个个武者屏住呼吸。目光带着崇拜和敬仰的看着城主。而在后排被羿锋抓过的二牛等人，一个个更是目不转睛的盯着城主。

　　时间一点一滴的消逝，一众武者听的全神贯注。而惟独羿锋在哪里心不在焉。打了一个哈欠闭目养神。羿锋虽然很想拉着城主询问一下这空间的事情。但是却也不好打扰他。

　　“今天就讲到这里，按照老规矩。我随意选几个人上来演练一番。”城主很显然是一个合格的老师，对着下面的武者笑了笑，目光在一个个人身上转过。

　　这些武者见城主在挑人，顿时打起了精神，心底期待着城主能挑到他们。那样就能和城主好好的讨教一番，说不定借着这次，能实力大涨。毕竟，一个君级顶峰对于他们来说是遥不可及的存在。

　　可是，城主在这些人身上扫了一圈之后，目光定在羿锋身上。从刚开始他就注意到羿锋了，在他传授武技技巧等等的时候，这在前排的青年总是漫不经心的样子。这也让城主惦记在心上。

　　“你出来和我演练一番吧！”城主看着羿锋说道。

　　羿锋指了指自己的鼻子，疑惑的问着城主说道：“我？”

　　城主点点头道：“就是你，呵呵，你放心，我只是演练不会伤到你的？”

　　“伤到我？”羿锋失笑，随即看着城主笑道，“我看还是算了吧。把机会留给别人吧。”

　　羿锋可不想和他演练，这根本不是一个级别的。

　　众人听到羿锋的话，一个个瞪着眼睛看着羿锋，嫉妒异常，同时看白痴一样的看着羿锋。城主都选你了，你小子居然还拒绝，难道不知道很多人都等着这个机会吗？

　　城主也一愣，这么多年来，还是第一个拒绝自己的人。

　　城主深吸了一口气，看着羿锋笑道：“上来吧，你放心，我不会伤害到你的。”

　　羿锋见城主再次邀请，以及察觉到众人看向他嫉妒的眼神，耸耸肩终于站了起来，心道要玩就玩玩吧。正要有事请教对方，借着这个机会相识也好。

　　站在后排的二牛，望着站起来的羿锋，他微微错愕。没有想到这个拉过他的青年，居然这么好运气被选上。想起羿锋说的他比起城主还厉害。不由嘀咕道：“你小子不是吹嘛！嘿嘿，这次就让你牛皮吹破。”

　　“也好，就陪你好好玩玩！”羿锋笑道。

　　这一句话，顿时让一众人对羿锋怒目而视，羿锋这种语气好像是说和城主演练是给城主面子。这对于把城主当做心中偶像的武者来说，如何承受的了。

　　即使是城主，听到羿锋这么说，同样微微皱了皱眉头。心道这青年太过不识时务了。不只是拒绝他，还一副这样高傲的姿态。看来，是要打击一下他的傲气了。

　　想到这，城主就准备让羿锋吃点绪。

　　“你想怎么玩？”原本还在场外的羿锋，可是在话音落下的时候，就已经站在了城主的对面。这羿锋的速度让众多武者一愣，他们都没有看清楚羿锋是怎么到达城主对面的。

　　城主见猛然出现在他对面的羿锋同样一愣，没有想到羿锋的速度如此之快。

　　城主微微查探了一下羿锋，却发现一点信息都从羿锋体内察觉不出，羿锋就宛如一个普通人似地，丝毫没有奇特之处。这让城主微微皱了皱眉头，但是并没有因此而觉得羿锋真是一个普通人。先别说羿锋的那股速度。就是在秘境之中，没有一个人会不修炼武技的。

　　当然，城主也很明白，大陆很多奇异的功法，能让他看不出对方实力也正常不过，但是这样一点什么都看不出的，却让人惊讶不已。

　　“你想怎么玩？”羿锋再次问道。

　　“你出全力对付我就行。”城主看着羿锋深吸了一口气。

　　羿锋错愕，随即摇摇头道：“还是你先动手吧。”

　　羿锋心想，他要是动用全力，你一招都难接下。

　　城主听着羿锋这句话，脸色更加不好看。甚至有些后悔叫羿锋上来了。这小子简直就是愣头青，居然如此不识时务。

　　不过，城主虽然心底不喜。但是却没有表露的太明显，他深吸了一口气，缓缓的说道：“也好。那你就用心体会一下吧。”

　　说到这，城主顿了顿，对着下面的武者说道：“你们也好好看看。”

　　说完，城主主动向着羿锋出了一拳过去。这一拳的力量极小，不过才王级的力量。不过方向却十分刁钻，直直的轰向羿锋的喉咙处。

　　羿锋见对方轰来的一拳，微微一笑，信手用着手掌迎了上去。城主的一拳，正好轰在羿锋的手掌之中，被羿锋包裹卸掉他的力量。

　　对于这一拳的力量，羿锋丝毫不在意。以他肉身的力量，这一拳的力道就丝毫伤害不了他。

　　“呵呵！你还有几分本事。”城主看着羿锋笑道，羿锋轻描淡写抹掉他这一拳，说明羿锋的实力不弱。想到这，城主的力量也猛的一体，在虚空再次滑过一道轨迹，向着羿锋直直的轰过了过去。

　　城主的力量极为刁钻，从羿锋侧身而过，却绕过羿锋的身体，轰向了羿锋的胸口成。虽然众人看城主施展出来轻描淡写，但是却知道真要以这种角度攻击的话，难度不小。

　　当然，这一击的杀伤力也不小。一般人都不能反应过来并且挡下这一招。很显然，城主的拳头就快接触到羿锋的胸口。很快就能攻击到他。一个个就等着羿锋落败。心道这傲气的小子总要受点惩罚。


第1516章 圣尊

　　在众人等着羿锋落败的时候，却发现羿锋的手不知道何时已经挡在胸前了，恰巧挡住了对方的攻击。

　　众人见羿锋恰巧挡住，一个个发愣的同时，又忍不住嘀咕道：“这小子真是好运气。”

　　城主可不是其他武者的眼力，他自然看得出羿锋挡住他这招不仅仅是运气。心底惊异羿锋反应速度的时候，手上的攻击也越来越凌厉，一道道刁钻的角度攻向羿锋。

　　可是让城主越打越心惊的是，不管他的攻击如何凌厉，总能被羿锋轻描淡写的给挡住。而他的力量也达到了尊者顶峰的层次。可是，就算在他这样的力量下，对方依旧没有施展一丝斗气，完全是凭借着肉身力量抵挡着他尊者顶峰层次的力量。

　　望着面前淡然自若的羿锋，城主心头震撼不已。他这时候猜猜发现，面前的青年比起他想象中强多了。

　　下面的武者同样愣愣的看着羿锋，眼中带着不敢置信，很难想象羿锋能挡住城主这么久。城主虽然没用全力，可是毕竟是君级顶峰啊。也是他能抵挡的？

　　他们看着这一道道凌厉的攻击，心想要是他们上去的话。定然早已经落败。

　　二牛望着台上显得轻松异常的羿锋，他张大嘴巴的瞪着场中。看着这个自称比城主厉害的少年，心头震撼不已，虽然他不认为羿锋真强过城主。可是单单这番打斗，就算人家吹，也有吃的本钱。

　　城主越打越心惊，他已经开始微微认真了起来。但是，面前的少年依旧一副轻描淡写的模样。很显然，这少年根本就没有动用全力。

　　想到这，城主一咬牙。力量终于达到了君级的力量，同时各种刁钻的技巧不断施展而出。这让一个个武者更是屏住呼吸看着场中。

　　而让城主震惊的是，在他力量达到君级之后。面前的青年依旧一副宠辱不惊的模样。斗气一丝没有透露，仅仅是用着拳头挡住他一次次攻击。庞大的碰击力量爆发一声声闷响。

　　城主在羿锋再次挡下他君级一击的时候，不可思议的望着羿锋，心中翻起了惊涛巨浪：这怎么可能？他连斗气都没施展就能挡住我君级的力量？还是说，他的斗气特殊，让我感觉不懂他斗气的存在。

　　可是，就算修炼的斗气再特殊，也不至于让我感觉不到啊。

　　城主马上想到另外一种可能，不过那种可能一冒出脑袋，就被他排除在外。那个境界的存在，怎么可能随意的出现在自己的这座城池！

　　城主心底也发狠了，望着依旧轻描淡写的羿锋。城主力量不断的提升上去。同时一道道凌厉恐怖的攻击没有停下来。

　　很快，在很多武者眼中。就只看到虚空之中打斗的两个武者。以及打斗爆发的一道道劲气。

　　一众人目瞪口呆的注视虚空，无法想象那个不起眼的青年，真的能和城主斗到这种程度。特别是二牛，他的嘴已经可以塞下一个鸡蛋了。

　　在和羿锋打斗的城主，反应比起其他人来说还要震撼。他越打越心惊，此时他已经轻视之心了，越和羿锋缠斗下去，城主就越发现面前的青年深不可测。不管他力量怎么提升，攻击如何凌厉。地方总能轻而易举的挡住他。

　　城主深吸了一口气，体内的斗气再无保留。同时各种技能不断施展而出，向着羿锋攻击而去。

　　众人见羿锋把城主逼到这种地步，一个个屏住呼吸，目光炽热的看着虚空之中。这样激烈的打斗，他们一辈子都没有见过。

　　此时的他们，已经看不起虚空之中两人打斗的细节了。只能看到其中的激烈，以及一道道迸发的劲气。

　　二牛深吸着凉气，心底想起羿锋当初对他说的话。他差点没有捶胸顿足。他可是错过了一个好机会，一个媲美城主的武者愿意教他。他居然还当人家吹牛，还讥笑了人家一番。想到这，二牛不由感觉面红耳赤。

　　城主在打了许久之后，发现他任何攻击在羿锋面前都起不到作用。他心已经颤抖了起来，不由再次想起那种可能。一想到那种可能，城主就忍不住兴奋了起来。

　　“圣级！真的是圣级吗？”

　　城主再次被羿锋横手挡下一拳之后，闪身落在虚空的另一处，定定的看着羿锋说道：“你还没有出全力对吗？”

　　这一句话，顿时让下面一片哗然。一个个不可思议的望着羿锋。在这等力量之下，还没有动全力？那他的实力多强？

　　城主目光直直的盯着羿锋，羿锋笑着耸耸肩。并没有做回答！

　　羿锋这默认的举动，让城主身体一颤，随即深吸了一口道：“我想见识一下你真正的实力。”

　　羿锋沉默了一会儿，随即看着城主说道：“就打到这里吧。你不是我对手。”

　　城主对于羿锋这句话没有反驳，而是倔强的看着羿锋：“我还是想见识一番。”

　　羿锋看了城主一眼，摇了摇头：“也罢！”

　　说完，羿锋体内的斗气冲天而起。在羿锋斗气冲天而起的瞬间，把虚空彻底击碎，天空的云霄被一卷而空。一道斗气带着灭天之势，向着城主疾驰而去。

　　这道斗气之中带着恐怖的威压，这种威压不断成长，给予外面的武者一股庞大的心理压力。一个个不由冒着冷汗。

　　在这样的威压下，一个个武者面色惨白的望着羿锋。而城主望着这股斗气，也没有硬接的心思。面色巨变，身影闪动。

　　羿锋见对方闪避，也没有追上去，微微一笑收回斗气，看着对方淡淡的笑道：“现在见识了吗？”

　　“圣……圣尊！”城主带着结舌瞪着羿锋，尽管刚刚已经猜测到这种可能。可是得到确认之后，还是忍不住深吸了一口气，眼中带着震惊。

　　而一种武者听到圣尊一词，早已经呆立在原地。而二牛更是晕眩在地上，没有承受住这样的刺激。


第1517章 城主的算计

　　城主自从羿锋是圣级之后，对于羿锋异常的恭敬起来。他没有想到，在他的城池会出现一个圣尊。虽然他是君级顶峰，可是比起圣级来说，那就显得微不足道了。

　　“不知道圣尊前来城池有何事。”城主恭恭敬敬的看着羿锋，圣级的地位何等崇高，此时他再也不敢拿捏一点架子。

　　“正好路过。顺便有些事情请教城主。”羿锋随意说道。

　　“圣尊说笑了！有事情直接吩咐就是。”城主听说羿锋只是路过，顿时松了一口气，他就怕自己这城池不小心惹到了这样的人物，那就真危险了。城主不由想到刚刚打斗时，他选羿锋的事情，不由觉得可笑了起来。

　　“如此，那就打扰城主了。”羿锋看着城主说道。

　　“圣尊请！”城主恭恭敬敬的把羿锋迎向城主府邸。留下一脸还处于震惊之中的武者，他们看着从虚空疾驰而走的两人。怎么也想不到，羿锋居然是圣级。

　　圣级啊！那是超级强者！

　　刚刚苏醒的二牛，不由觉得自己想哭了。他错过了一个多好的机会，要是能被圣级指点几下，那他的实力说不定就暴涨了起来。

　　二牛狠狠的扇了一下自己的耳光，恨恨的说道：“妈的，我眼光怎么就这么差呢。”

　　……

　　羿锋不知道他带给城池多大的轰动，只是和城主回到城主府之后。羿锋就开门见山的询问着他想要知道的东西，城主虽然疑惑羿锋怎么对于秘境一点都不了解，但是碍于羿锋的身份实力，并没有把疑惑询问出来。反倒是知无不言的给羿锋解答。

　　在城主的解答下，羿锋也知道。这秘境确实是长生秘境。只不过，不知道什么原因。到后面长生两字去除了，转而被唤作秘境。

　　羿锋从城主口中得到越来越多的信息。羿锋越来越觉得这是大陆的一个世外桃源般得存在。这其中尚武之分浓厚，而且因为灵气的缘故，实力等级都要比大陆平均水平强上几筹。这点羿锋倒是不意外，让羿锋意外的是，这秘境之中武技很多都是远古传承下来的，这也是比大陆强的缘故。

　　城主告诉羿锋，实力达到圣级之后。就被大陆的人称为圣尊。这个等级的武者，在秘境之中拥有崇高的地位。

　　而最让羿锋震惊的是，在这片秘境居然还有着至尊的存在。这让羿锋瞪着眼睛看着城主，眼中带着不敢置信之色。

　　“这秘境有至尊的存在？你听谁说的？”羿锋问道。

　　城主嘿嘿一笑道：“也是听别人说的，不过无风不起浪。想必真的有也说不定。不过，我这个等级还不能知道这秘境很多隐秘。只有达到圣尊之后，才能分享其中的多数隐秘。以圣尊您现在的身份，倒是能知道的比我多的多。”

　　羿锋听到城主这么说，心底失笑，心想他不是这片秘境的人。找谁去了解这秘境隐秘啊。

　　“你是说这秘境有很多隐秘？”羿锋问道。

　　城主点头道：“嗯！不过我一般呆在城池，很少离开城池太远，其实我对于秘境的了解，还不如一些普通君级多。我能侥幸达到君级顶峰，还是当初一位圣尊传下一套功法，给我指点了几天，才让我摸索的达到这个层次。”

　　羿锋微微有些失望，城主见状，不由说道：“以圣尊的身份，只要找到另外的圣尊，自然会有圣尊告诉你其中的很多秘辛。只不过，圣尊属于哪个阵营的？”

　　“什么阵营？”羿锋发愣问道。

　　城主古怪的看着羿锋说道：“秘境同样有着势力分布。大大小小的阵营把秘境分割完毕。圣尊难道不知道自己属于什么阵营吗？”

　　“哦！我从小在深山修炼。达到圣级之后，师尊才肯放我下山。所以我也不知道我属于那股阵营。不过，我想我应该不属于任何阵营吧。”羿锋笑道。

　　听到羿锋的话，城主顿时眼睛一亮。心想羿锋要是不属于任何阵营的话，那要是把羿锋拉近他所在阵营之中。那……羿锋可是圣尊啊。在任何一个阵营，都是超级强者，是一份瑰宝。

　　“要是圣尊想知道更多消息的话，我倒是可以给圣尊介绍另外一位圣尊。他或许知道更多的消息。”城主看着羿锋笑道。

　　羿锋确实想了解一下这秘境到底是怎么回事。他现在还想出这个秘境，毕竟大陆才是他的家。而这只是大陆的一个分支而已。

　　“如此便有劳城主了。”羿锋说道。

　　“不劳不劳！”城主赶紧摆摆手说道。心底却高兴不已。要是能把一个圣尊拉近阵营，所有人都会对自己刮目相看吧。那时候，看还有谁叫自己乡巴佬。

　　城主虽然是君级顶峰，按照实力应该也是他们阵营的核心人员。但是，因为他出身极为贫寒。所以很他同等级的，甚至等级比他差的，都极为鄙夷他。

　　毕竟，能达到君级的武者，大多数都是家世不错的。像他这样机缘巧合达到君级顶峰的武者，少的可怜。但是，只要他拉上一个圣尊，那情况就会马上改变。

　　别看他此时和圣尊只是一个阶别的差距。但是他很清楚，要是正常情况下，他或许一生都别想突破。没有达到圣级，永远不能和那些人平起平坐。也融入不了阵营的核心。

　　所以，这也是城主不愿意出这座城池的缘故。导致他对秘境的事情所知道的极少，很多不过是道听途说。

　　可是，现在有圣尊撑腰就不怕了。有着圣尊撑腰加上他的实力，没有一个人敢小视他，也能轻而易举的真正进入核心位置。

　　当然，要是羿锋能指点下他，并且用法则之力让他感悟一下。说不定人品一个爆发，他达到圣级也说不定。那时候，就真的是翻身做主了。

　　达到圣级，不管他之前的身份如何。没有人敢轻视他，那些武者也不能借着家世对天涯不屑一顾。


第1518章 贵族血脉

　　“羿锋圣尊。再往前面，就是希林圣尊所在处了。”城主绿年对羿锋恭敬的说道。

　　羿锋定眼向着前面看去，发现前面有着一座极为宏伟壮观的要塞。

　　“秘境之中有很多圣尊吗？”羿锋突然问绿年。

　　绿年摸了摸脑袋说道：“具体多少不清楚，这种阶层的武者很多都不会出现自傲世人面前。能让我们见到的圣尊，没有几个。加上你，还有当年给我功法的那位，我所见过的圣尊也才四位而已。”

　　听到绿年说只见到四个圣尊，以他君级顶峰的实力还真不多。起码羿锋当初在大陆见过的圣级，也不止五指之数。不过，羿锋自然不能和绿年比。绿年几乎呆在城池不出世，就算这秘境圣尊多，他也见不到几个。

　　“这个圣尊实力如何？”羿锋问着绿年说道。

　　绿年想了想说道：“这位圣尊步入圣级有些年月了。就算没有突破到二阶，想必也差不多了。”

　　听到绿年这么说，羿锋心底微微算计了一下。他现在的实力处于一阶顶峰的层次。就算碰到二阶圣尊，也不怕对方。但是，这也并不是绝对的。能达到圣级的武者。定然不会弱，像功法之内的一定不缺。想要和以往完全借助功法的威力是不太现实的。

　　虽然武技的等级能影响实力。但是达到圣级之后，这种影响力就降下许多了。毕竟，你有地阶功法？圣级可能没有吗？你有天阶，人家会缺吗？而且，对方沉浸在这个和境界这么久，掌控力也要强许多。

　　达到圣级之后，法则之力成为另一个极为重要的实力评价标准。法则之力掌控的越娴熟，等级越高，发发挥出来的威力也就越大。

　　绿年见羿锋沉默，他小心翼翼的说道：“这位圣尊在这一片区域几乎是无敌的存在。羿锋圣尊和他交流，想必会很有收获。”

　　听到绿年的话，羿锋知道对方是提醒他不要招惹对方。这样的武者不是他能招惹的。就算是圣级，也有高低之分。很显然，绿年把羿锋当做那种刚刚达到圣级的强者。

　　“呵呵，你放心吧。我只不过来找他了解一些事情。”羿锋笑道。

　　而就在羿锋和绿年闲聊进入希林圣尊所在地方的时候。一个带着嘲笑之意声音响起：“呵呵，这不是绿年城主吗？怎么？终于舍得离开你那狗窝了？”

　　听到这句嘲笑，绿年脸色变了变，随即恢复正藏道：“总比你这黑鬼这么多年还没领悟一丝法则的好。”

　　被唤做黑鬼的家伙被绿年这样一讥笑。哼了一句说道：“你领悟一丝又如何？终究成不了圣尊。”

　　羿锋打量了一下这被唤作黑鬼的武者，实力同样有着君级顶峰。他身旁的两个武者，同样有着君级顶峰实力。对于黑鬼和绿年的争吵，这两人很显然是站在黑鬼那一边，对绿年露出鄙夷的神态。

　　对于他们来说，绿年虽然实力达到了他们的层次，甚至还比他们高上一线。但是，在这个秘境之中，尤其讲血统。如果定位的话，他们无疑是贵族血统，而绿年是奴隶血统。两者虽然实力处于一个等级，可是他们却看不起羿锋。

　　这一点羿锋同样很不理解，在大陆之中。只要你实力足够。没人在乎你什么出身。比如你达到王级，进入帝国的话。就是你以往是奴隶，也能封王。

　　可是，在这片大陆。虽然同样实力为尊。但是却在这个基础上，有十分在意血统。

　　而这些自认高人一等的。听说都是圣尊留下的血统。这让羿锋不由想起了当初远古时期全部汇聚的圣级，难道这些人是那些圣级的后代不成？

　　这一点绿年不清楚，只有见到圣尊之后，才有可能了解这一切。

　　“哼！一群狗眼看人低的小人。”绿年怒哼了一声，虽然绿年不愿意招惹他们，但是不代表他就怕了这些人。相反，绿年十分有血性，每次和他们争吵之后，总会斗上一场。只不过，他虽然个人实力不弱，但是也难当四手。

　　“你骂谁小人？”黑鬼阴沉的看着绿年，哼了一声说道，“难道你又欠收拾不成。”

　　绿年看了羿锋一眼，见羿锋面无表情。想了想终究还是忍下来了。他也怕因为自己的缘故，惹的羿锋不高兴。

　　见绿年不说话，黑鬼顿时哈哈的大笑了起来，以为绿年终于做出了让步。

　　“没胆的孬种！识相点就滚回你的狗窝去吧。”黑鬼猖狂的大笑。

　　羿锋皱了皱眉头，看了绿年一眼说道：“上去揍他们！”

　　绿年听到羿锋这匪意十足的话，微微一愣的时候，马上反应过来，面色大喜，有一个圣尊撑腰，揍他们还怕什么？

　　黑鬼自然也听到这句话，他这时候才把目光转移到羿锋身上，看着羿锋怒声道：“杂种，你想揍谁？”

　　绿年听到黑鬼居然骂羿锋，更是心头窃喜。心道，这次谁也救不了你了。

　　果然他见羿锋不悦的扬起眉头：“杂种骂谁？”

　　黑鬼用着手指着羿锋的鼻子说道：“就骂你怎么了？你还想咬我不成？”

　　“咬你？太脏本帝的口了。”羿锋冷笑一声，就在话音落下的瞬间，两声啪啪之声在空间响起，吸引了无数人的目光。

　　黑鬼捂着被扇耳光的脸，火辣辣的感觉让他觉得在做梦，他君级顶峰的实力。居然没有反应之下就被对方扇了两个耳光。

　　“跪下，给本帝磕头认错，再自扇十个耳光，我当什么也没发生。”羿锋淡淡的说道。

　　听到羿锋如此嚣张的话语，黑鬼虽然震惊羿锋刚刚的速度。但是心底也怒了，让他堂堂拥有圣尊血脉的尊贵武者，居然跪一个人，这如何能让他接受。

　　“两位兄弟，一起出手。把这小子给我收拾了。”黑鬼转头对着两个武者说道。

　　两个武者虽然震惊羿锋的速度，可是见黑鬼开口，还是点了点头，打黑鬼的脸，那等于打他们的脸。


第1519章 圣尊不在

　　羿锋望着几个居然敢对他出手的君级，哼了一声，也没有压制体内的力量，涌上巴掌之上，闪烁着法则之力的手掌，向着三人闪了过去。

　　在魅影身法之下，羿锋的手掌毫无悬念的打在了三人的脸上。三个耳光之声响起，三人的身体被扇的翻了一个跟头，砸在了地上。脸如同包子一样，开始疯狂的肿起来。

　　羿锋望着三个被他扇翻在地的武者，冷哼一声庞大的气势威压在他们身上，压的他们的骨头咯咯作响。

　　这股恐怖的威压气势，顿时让三人色变，不敢置信的望着羿锋，惊呼出口道：“圣尊！”

　　这一句话，让原本看热闹的武者一个个弓着身子，恭敬的看着羿锋。

　　而被羿锋扇翻的黑鬼三人，对望了一眼之后，也胆颤的跪倒在羿锋脚下，身体微微有些颤抖，嘴中说道：“见过圣尊，小人有眼不识泰山，望圣尊原谅。”

　　羿锋扫了三人一眼，也不想喝三人继续计较，转头对着绿年点点头。绿年赶紧跟在羿锋身后，向着远处走去。

　　黑鬼三人望着羿锋的背影，眼中依旧带着不敢置信之色。这个看起来极其年轻的武者居然是一位圣尊。望着跟在羿锋身后的绿年，黑鬼等人眼神有些阴沉。

　　心想难怪绿年此次会来这里了，原来是有圣尊撑腰。黑鬼不敢对圣尊敌视，不过对于绿年却不顾及这么多。只不过，见绿年跟在羿锋身后，此时也不敢找绿年的麻烦。

　　望着渐渐消失在他视线中的羿锋，黑鬼这才站起身来。看着两个太阳被扇的红肿的兄弟说道：“也不知道绿年从哪里找来的圣尊。哼，他难道就想依靠圣尊融入我们传承下来的贵族血脉的中心吗？做梦！”

　　其余两人没有说话，此时要看那位圣尊和绿年的关系了。要是圣尊执意捧绿年的话，绿年的身份将会被对方提的极高。

　　想到这，一众人不由有些嫉妒绿年了起来。黑鬼更是恨恨的骂了一声：“妈的，这让这混蛋走了狗屎运。”

　　……

　　绿年跟在羿锋身后，心头也暗爽不已：“圣尊。前面就是圣尊所住的位置了。”

　　羿锋看着远处高耸的建筑，点了点头向着这座建筑疾驰而去。当到达这座高耸的建筑时，绿年躬身对着羿锋说道：“我前去通报一下。”

　　“不必了！”羿锋摇摇头道，羿锋也看出来了，绿年虽然实力不错，但是地位却不是很高。就算去叫人通报，别人也不见得搭理他。毕竟圣级在这片秘境之中的地位尊崇到极致。这个世界圣级的尊贵，远远超过大陆。

　　就在绿年疑惑的时候，一股澎湃的气势向着高耸的宫殿覆盖而去。在羿锋的气势下，四周的空气被镇压的直至下降。一声声闷响宛如雷鸣前兆，在虚空不断的响起。

　　这股澎湃的气势，这股气势顿时吸引了这个城池的所有武者。一个个武者护卫城池的武者向着这个方向席卷而来。可是当他们看到虚空被席卷而绞碎的云霄时。一个个止住脚步，震惊的看着面前那单薄的躯体。

　　而在羿锋的威压下，高耸的宫殿之中也疾驰出众多武者，这些武者之中有尊者，有君级，同样有着君级顶峰。他们努力的施展气势与羿锋抗衡，同样面色变得极为难看。

　　他们知道，就算他们这些人一起上，想要当做一个圣级也是不可能的事情。在圣级的法则之下，圣级对于他们就如同神一般的存在。

　　在这些人惊骇的注视之中，羿锋对着高耸的建筑之中喊道：“羿锋前来拜访希林圣尊。”

　　洪亮的声音在虚空不断的传扬，众人听着羿锋没有带有敌意的声音，顿时松了一口气。

　　其中圣尊宫殿的一个君级顶峰赶紧上前躬身对着羿锋说道：“圣尊阁下。希林圣尊暂时不在宫殿之中。”

　　听到君级顶峰的话，羿锋微微皱了皱眉头。想了想还是把气势收回来。羿锋原本就疑惑为什么自己如此气势还未惊动这位圣级，这时候听到这个武者这么说，才明白了过来。

　　羿锋深吸了一口气，看着对方缓缓的说道：“希林圣尊去哪里了？”

　　那个君级顶峰摇摇头，恭敬的回答道：“这个我也不清楚。不知道圣尊阁下可否移架到宫殿之中，我再给阁下详细解释如何？”

　　“也好！绿年，你和我一起进去。”羿锋对着绿年说道。

　　君级顶峰这才看到站在羿锋身后的绿年，对于绿年他很熟悉。当初被希林圣尊称为既有天赋的修炼奇才。只不过，出身不好一直受到别人的排挤而已。倒是没有想到他能攀上一个圣尊。

　　绿年进圣尊宫殿原本是不合规矩的，不过羿锋开口了，他自然不会傻的拒绝。此时希林圣尊不在，还有谁能挡得住对方？

　　绿年对于这个他从来没有踏足过的宫殿也有向往之色，见羿锋带他进去。心底的兴奋可想而知，这标志着他的地位上升了一个大层次。

　　进入宫殿之中，羿锋就询问着关于希林圣尊的事情。而君级顶峰武者也没有掩饰，如实的告诉了羿锋。

　　“你是说，秘境发生了大事，圣尊都聚集一起讨论了？”羿锋一愣。

　　武者躬身点头道：“是的，当初希林圣尊走的时候，就是这样对我说的。”

　　“那你知道什么大事吗？”

　　武者摇摇头道：“我还不够实力，不能知道这样的秘辛，但是听说和最近秘境灵气下降有关。”

　　听到这句话，羿锋顿时有些明白了。心想难道是自己毁掉了那玄门，导致那些灵气外泄的缘故？羿锋越想越有这个可能。

　　“你知道他们到哪里去聚会了吗？”羿锋心想，他达到圣级，自然也有权限前去参加。

　　武者摇摇头道：“这我也不知道。圣尊阁下要不然到宫殿等等，说不定希林圣尊很快就回来。”

　　听到武者的话，羿锋想了想说道：“也罢。那就麻烦了。”


第1520章 火阴噬珠

　　在宫殿之中呆了三天的时间，圣尊宫殿的武者对羿锋照顾的极其周到。连带绿年也同样受到极好的待遇，这是以往绿年享受不到的。

　　在等了三天之后，羿锋有些不耐烦了起来。而就在羿锋还没表露出来的时候，绿年突然过来对着羿锋说道：“圣尊，不知道你对噬珠有没有兴趣。”

　　“噬珠？”羿锋微微一愣，随即对着绿年说道，“你有噬珠？”

　　也难怪羿锋狐疑，这种天地间的至宝，是一个门都不出的武者能有的？

　　“圣尊说笑了，我要是有那样的宝物，早就被人抢了。嘿嘿，不过我没有，不代表我知道哪里有。”绿年说道。

　　“你知道哪里有噬珠？”羿锋狐疑的看着绿年，噬珠虽然对于圣级的效果下降了许多，但是对于未到圣级的武者来说，依旧有着致命的诱惑。

　　即使是圣级，对噬珠同样有着不少的兴趣。先别说它的吞噬功效，单单炼化一颗噬珠能让人提升实力的功效，就让武者趋之若鹜了。特别是圣级，想要提升实力极难。不过，不是摄魂师，就算实力达到圣级，同样不敢轻易融合噬珠。

　　“你从哪里得到的消息。”羿锋问着绿年。

　　绿年说道：“也不知道什么缘故，从不久前，这片空间的灵气急速的下降。而灵气的确实，让天生天长的噬珠也暴动了起来，正好在离这里不远处。几位武者发现了，在想要夺得这颗噬珠的时候，只剩下一个活着回来，其余的都被噬珠吞噬力量而死。也是因为那人带出的消息，才知道有噬珠出世了。现在知道这个消息的不少，很多武者都去了。”

　　“武者也前去了？”羿锋微微一愣，“不是摄魂术，能收复噬珠？不能收复，就算君级顶峰，想要抵挡噬珠的吞噬力，也是不可能的事情。”

　　绿年古怪的看着羿锋说道：“圣尊难道不知道，武者虽然不能融合噬珠，但是却能借助噬珠精纯体内力量，而且有些家族有秘法的，可以借助噬珠汇聚力量。虽然是武者，但是能借助噬珠的方面很多。当然，和摄魂师不能比。他们能直接融入体内。”

　　羿锋还真不知道噬珠能被武者利用，但是心想这秘境有太多远古传下来的秘技。能小小的利用一下噬珠也不奇怪。

　　“知道是什么属性的吗？”羿锋问着绿年。

　　绿年说道：“火阴属性的。”

　　“火阴属性？”羿锋心头闪过了喜意，要是我火阴属性的，正好和他体内的火阳属性配合成另一颗阴阳噬珠。说不定，也能借着这颗噬珠，一举把他的摄魂术推到九星的层次。

　　“去看看吧！”羿锋对着绿年说道。

　　绿年听羿锋这么说，心底一喜。赶紧在羿锋前面带路，此时圣级大多都去聚会了，羿锋要是前去抢夺的话，十有八九落在他的手中。

　　羿锋作为武者不能融合噬珠，说不定他能借着噬珠精纯一下体内斗气。

　　羿锋自然不知道绿年想什么，但是很显然这个消息不只是绿年知道。知道的武者极其之多，羿锋发现不少武者向着那个方向疾驰而去。当然，同样不少摄魂师。

　　“绿年，这秘境之中有很多噬珠吗？”羿锋突然问着绿年。

　　绿年摇摇头道：“这种天才地宝怎么可能很多。不过，倒是有一些而已。也许是因为灵气浓厚的缘故，在这秘境之中，隔许久时间，就会出现一两颗。只不过，这种东西轮不到我而已。上一颗噬珠还在五十年前，那时候我还未达到君级。”

　　“五十年前？”羿锋不由咋舌，在大陆就是百年都不见得出一颗。就算有，也是当年残留下来的，不知道存在多久了。可是，在这里却出现的如此频繁。看来，噬珠确实需要无数灵气才能衍生出来一个。

　　想起当初那个和空间如同海水一半涌入这个天地的灵气，心底对于这衍生出来的噬珠就不奇怪了。

　　“你所知道的噬珠，在这片大陆有多少颗？”绿年说道。

　　“这个倒是不难知道，每出现一颗噬珠，都会被记载下来。我看书籍的时候也看过，好像秘境迄今为止有十一颗出现吧。加上这颗十二颗。不过，有着七八颗因为摄魂师融合失败，随着摄魂师一起爆炸消失了。真他妈可惜。”绿年骂了一声。

　　这一句话让羿锋也感觉十分可惜，噬珠这样的天地至宝，任何额人损失了都心疼。不过，想到其中融合的危险性，羿锋又觉得理所当然。当初要不是妖玉，他也是这样的下场。

　　“可惜啊！”羿锋叹了一声，觉得这秘境虽然出现噬珠的周期比大陆短。但是数量却远远比不上大陆。大陆那么辽阔，即使羿锋在大陆游荡了那么久，也没走过其中百分之一。可想大陆多么辽阔，不知道多少地方还存着噬珠。

　　可是秘境不同，出现一颗就能被人发现。

　　“圣尊！你了解这个干什么？”绿年突然问道。

　　羿锋笑了笑没有回答，羿锋心想，要是他多融合几颗噬珠，那实力肯定还能上升一个层次。但是很显然，这种假设是不成立的。先别说噬珠被别人融合了，就算没波人融合，要在别人手中夺食也有些难度。

　　从绿年的回答之中，羿锋就打消了在秘境多找几颗噬珠的想法。在这秘境找噬珠，还不如到大陆去找，往大陆深山老林之中一钻，说不定就踩了狗屎一般，碰到一两颗。

　　“距离哪里还有多远？”羿锋突然问着绿年。

　　绿年说道：“马上就到了。就在两个阵营的交界处。”

　　说完。绿年速度猛的一题向着远处疾驰而去。羿锋跟在绿年身后，不紧不慢。心底向着是不是所有圣级都去聚会了，要是没有去的话，以这种消息的散步程度，总会传到圣级耳中，说不定就有圣级前来。

　　即使羿锋达到圣级，可是对于圣级不敢有丝毫小视。圣级，已经不同于当初他君级尊者的时候，越级挑战也没事，圣级想要越级挑战，无疑难上加难。


第1521章 毕蝎

　　“圣尊！就是前面那片区域了。只要等噬珠下一次暴动，就能锁定它所在位置了。”绿年指着前面森林，其中植被浓厚，区域辽阔。

　　羿锋看着这篇区域，同样点了点头，要在其中大海捞针的找一颗噬珠极难。虽然噬珠会汇聚灵气有着异状。可是，要想在这样辽阔的森林之中找出这颗噬珠还是不太现实。

　　“那个活着的武者不过来指出那个方位？这样就不用等噬珠爆发了。”

　　在羿锋的询问下，绿年说道：“被吓破了胆的人，哪里还敢再过来。”

　　羿锋点头，看着面前的森林海，向着虚空之上疾驰而去：“走吧。就算是大海捞针，也捞捞看，说不定就碰到了。”

　　而就在羿锋向着前面的森林海疾驰而去的时候，在森林海的某一处，天空出现了一道虹光。四周的灵气向着那个方向疾驰而去。

　　原本围绕着森林海的武者，看到这一幕一个个欣喜若狂，大喊道：“噬珠在那片区域。”

　　在噬珠爆发出一道道火红的虹光同时，一个个武者向着那个方向疾驰而去。每个人的速度都发挥到极致，生怕慢了几分。与此同时，一些武者也往嘴里丢着丹药。

　　羿锋看着那里的虹光暴动，魅影散发施展。每一次闪动，人就在就如同跨越空间似地，到了极远之处。绿年见羿锋这股速度，不由眨了眨舌头。心想当初和他比试的时候，羿锋施展出这股速度的话，他连吃灰尘的机会都没有。

　　堂堂圣级配合魅影身法自然不是其他人能比拟的，在羿锋的速度下，羿锋第一个赶到暴动的方向。

　　当羿锋赶到那里的时候，顿时感觉到那一股庞大的吞噬力。只不过，就算是噬珠，想要吞噬圣级的力量同样不轻松。

　　不过不轻松不代表不能吞噬，在羿锋越靠近那颗噬珠的时候，羿锋依旧感觉体内的力量被抽取出来。这让羿锋赶紧施展三颗噬珠的抵御着这股吞噬力。羿锋达到圣级之后，对于噬珠的掌控虽然没有达到十成的地步。但是七八成却已经有了。

　　三颗噬珠同时而出，生生的把这一刻噬珠的吞噬力给抵挡。

　　而所有武者看着站在噬珠不远处，丝毫没有异状的羿锋。一个个对望了一眼，都看到了对方的惊讶之意。很难理解，面前的这个青年，好像面对噬珠丝毫没有异状。可是这怎么可能，就算是圣级，面对噬珠同样也会被吞噬斗气。

　　羿锋望着面前火红但是又散发着阴寒气息的噬珠，眼中带着一丝笑意。摄魂术向着这颗噬珠打了过去。

　　众人见羿锋向着噬珠打摄魂术，马上反应过来，急声喊道：“大家一起出手，别让他抢先了。”

　　这一句话，让一种武者都反应过来，一道道斗气向着羿锋直直的轰了过去。

　　羿锋望着普铺天盖地而来的斗气，眼中闪过了一道寒光，怒喝一声道：“你们找死。”

　　说完，羿锋手臂猛的一甩，在天空猛的出现一条火龙，火龙百丈大小，爆发一声震耳欲聋的嗷叫之后，向着一众武者的斗气扑了过去。

　　而就在火龙扑过去的时候，原本恐怖的躯体再次暴涨了起来，化作千丈，把所有攻向羿锋的斗气都给挡住。火龙的一次冲击，就让这些武者的攻击彻底泯灭。

　　虚空在这对碰下，裂开一道道裂缝。四周的温度疯狂的提升起来。让人感觉到一股炽热。

　　火龙击碎这些人的攻击之后，并没有因此停手，向着一众武者继续疾驰而去。这些武者看着这条火龙，早已经骇破了胆，一个个身影闪动，疯狂的逃窜。

　　羿锋见一举击散他们的信心，冷哼了一声，手臂猛的一挥，原本的火龙瞬间缩小，化作虚无消失在空间。

　　看也不看那些人一眼，摄魂术继续打出，直直的轰向噬珠。

　　“圣尊！”

　　一个个武者瞪大眼睛的看着中心位置的羿锋，心底不寒而粟。愣愣的望着中心的噬珠，满带不甘之色。可是，却没有一个人敢在此出手抢夺。

　　从羿锋刚刚出手的那一招看，这显然是一个圣尊。他们就算一哄而上，也绝对不是对方的对手。

　　“该死的，不是说圣尊都去聚会了吗？怎么还会出现一个。”一个个心底怒骂了一声，但是却安静的站在远处，看着羿锋不敢丝毫有所动作。

　　绿年望着羿锋仅仅是一招就把这些武者全部震撼住，心底不由感觉热血沸腾，望着那个单薄的身体，他这时候擦发现对方多么威风。刚刚那随意的一招，就能把一众武者的信心全部打散。

　　羿锋此时的实力，收复噬珠自然花费不了多少时间，在羿锋打了几道摄魂术之后。原本的噬珠终于安静下来，最后落到了羿锋的手心。

　　羿锋望着手心的这颗噬珠，这才把目光转向这些武者。见这些武者一个个露出嫉妒和不甘，羿锋冷哼一声道：“要是觉得自己能抢回去的话，尽管出手。”

　　在羿锋目光在这些人身上扫过的时候，这些武者一个个赶紧低下头。不敢和羿锋对视。

　　“如此，那我就带走了。”羿锋淡淡的说道，准备把噬珠收起来。

　　而就在羿锋准备收起来的时候，一句爽朗的声音大笑了起来：“圣尊好威风。不过，欺负一些后辈君级算什么。”

　　就在话音落下的时候，一个武者落在羿锋的面前。羿锋望着面前的中年男子，心头有着一丝警惕。

　　“不知道圣尊能否放弃这颗噬珠，我愿意出天阶武技换如何？”对面的武者看着羿锋说道。

　　“天阶武技？”羿锋看着对方笑道，“本帝不缺那种东西。”

　　对面武者一愣，随即问道：“那不知道圣尊想要什么东西？我要是有的，一定奉上。”

　　羿锋淡淡的说道：“我只想要噬珠，当然，你要是能拿两颗噬珠换这一颗，我也愿意。”

　　听到这句话，一众人忍不住呸了一声。傻子才做这样的傻事情。


第1522章 圣级对碰

　　“那圣尊的意思是不准备放弃了？”对面的武者看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋打量了一下这个武者，他也查探不出对方的实力。对于这点羿锋很能理解，能和他叫板的定然达到圣级。而作为圣级，实力又岂是这般容易让人看出来的。

　　“笑话。本帝为什么要放弃？”羿锋看着对方说道。

　　武者看着羿锋，眼神变幻莫定。他听说有噬珠的时候，已经极力赶过来了。原本以为圣级都去聚会了，他得到这颗噬珠轻而易举，但是没有想到居然还有一个圣级同样没有参加那个聚会。导致他错过了这个良机。

　　虽然他的实力达到圣级，可是也并不愿意轻易得罪一位圣尊。只不过，这颗噬珠虽然对他没有什么大用，但是对于他的那位侄孙子却有大作用。

　　无后的他，对于那位侄孙子异常宠爱。想到他之后的发展，他深吸了一口气道：“如果圣尊执意如此的话，那只有做过一场了。”

　　羿锋大笑道：“有本事你就抢了去。本帝绝无二话。”

　　说完，羿锋就取出药王鼎，把噬珠丢入药王鼎之中。

　　“哼！”武者冷笑了一声，心想他步入圣级这么多年，早已经达到圣级一阶顶峰了。难道还怕对方不成？看这青年的模样，想必也才刚刚达到圣级，两者之间不管实力，还是对于法则之力的掌控，都有着差距。

　　“既然圣尊执意如此，那我就不客气了。”武者冷笑道。气息把羿锋锁定。

　　羿锋不在乎对方的气息，对着对方说道：“我和别人打斗，最喜欢赌博了。这样吧，我输了，我把噬珠给你。你输掉了，把你天阶武技给我如何？”

　　羿锋虽然有天阶武技，但是不嫌多。何况天阶武技，完全可以放入罪恶之城当做震城武技。

　　“那就如此决定吧。”武者对于羿锋的提议没有一丝异议。他也清楚，一个圣级，如果执意要跑的话，他想要斩杀对方极难。既然用赌注的方式，也不用怕对方落败之后逃跑了。

　　羿锋同样出于这方面考虑，一个圣级所拥有的能耐极大。就算能败对方，但是想要杀对方却不太现实。除非是拥有远超对方的实力。

　　而刚刚步入圣级的羿锋，自然不认为有着远超对方的实力。

　　绿年见羿锋准备和对方出手，他低声的提醒道：“圣尊小心点，面前的这位是毕蝎圣尊，成名好多年，和希林圣尊不相上下。听说达到一阶顶峰的层次。”

　　羿锋点了点头，听到对方只是一阶顶峰，羿锋心底也放松了下来。他的实力，同样有一阶顶峰。

　　绿年说完之后，就赶紧退下去，圣级的打斗，不是他能参与进去的。要是不小心被对方打上一掌，那日子就不好过了。

　　众人看着一触即发的两人，心底也微微有些兴奋。虽然得不到噬珠，但是能看到两个圣级的巅峰交手，也是一种极好的机遇。

　　圣级的打斗，蕴含着法则之力。这对于他们领悟法则，有着莫大的指引。

　　毕蝎望着面前宠辱不惊的青年，不知道这青年是真的只是外表的年纪。还是因为实力的缘故保持容颜。不过想了想，他觉得后者居多。要不然，以这外表的年纪，怎么可能达到圣级。这就算是秘境之中最杰出的天才，也做不到的事情。

　　毕蝎体内的斗气爆涌而出，他并没用动用法则之力。只是动用庞大的斗气，庞大的斗气直冲云霄，震撼的虚空嗤嗤作响。四周深厚的植被在他的斗气爆涌之中，以他为圆心化作粉末，落于地面之上。

　　这一幕就让一众武者看着暗自咋舌，心想圣级的力量当真恐怖。虽然没有借助法则之力，依旧爆发如此恐怖的威势，这种威势，他们就是倾尽全力也比不上。

　　对于毕蝎这显摆似地爆发，羿锋丝毫没有放在心上，依旧淡淡的看着他。

　　毕蝎的斗气，宛如利剑在虚空滑过，带起无数飓风，空间在它的斗气下，一块块的碎裂开来，爆发无穷威势，向着羿锋扑来。

　　众人看到这一幕，一个个屏住呼吸。目光也定在羿锋身上，想要看羿锋怎么挡住这一招。

　　可是，让众人惊讶不已的是，羿锋依旧站在那里，什么也没有做，就静静的看着这股力量向着他吞噬而来。

　　这庞大的力量瞬间把羿锋给吞噬，所有的视线就被遮挡，望着已经羿锋刚刚站立而被吞噬的地方。一个个发愣，互相对望一眼：“他就这样被干掉了？这也太没用了吧？”

　　就在众人想要在虚空找出羿锋的时候，却那里也找不出来，这让一些人不由有些失望。

　　可是，就在众人叹气的时候，原本那恐怖的斗气之中，突然撕裂开来，一道人影疾驰而出的同时，一句淡淡的话语传了出来：“你不觉得，对付一个圣级用这样的力量太上不了台面了吗？”

　　众人定眼向着那个依旧衣衫飘扬的武者看去，听着他话语里面表露的意思。这些武者嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　刚刚那样恐怖的力量，要是他们去接的话，定然是重伤。可是，在他的口中居然是上不了台面。妈的，有这样打击人的吗？

　　毕蝎也不奢望那样的攻击就能对羿锋造成什么伤害。他只不过是想借助这股力量探测一下羿锋的实力。可是很显然，他没都没有探查出来。

　　“圣尊果然强悍。呵呵，既然圣尊不愿意玩。那就真刀真枪的干一场吧。”毕蝎笑道。

　　“正有这股意思。希望你下一招，能动用法则之力。要不然，本帝不会客气的。”羿锋淡淡的说道。以羿锋的实力，取了噬珠，借助魅影身法早就可以走了。现在留在这里，也只是想和圣级交手。尝试一下圣级的法则之力威力。同时看看，他的相生相克法则怎么样？

　　毕蝎见羿锋如此说，哼了一声自然不会留手：“如此，便如你愿。”


第1523章 法则交锋

　　毕蝎恐怖的气势以他为中心席卷而出，围观的人群被这股气势冲击，一个个猛的倒退出去，远远的离着中心的毕蝎和羿锋。

　　毕蝎的一次气势冲击，把方圆千米之内的树木彻底击碎为粉末。这股庞大的威压下，一道斗气火焰从他身体之中飚射出来直冲云霄，斗气散发着恐怖的炽热气息，以毕蝎为中心，四面八方向着羿锋席卷而来。

　　在羿锋的四周，顿时形成了一道道火墙，火墙疯狂的燃烧。在这股火焰之下，即使是地上的泥土，也疯狂的窜起了火焰。

　　如同焚烧天下的烈火，向着羿锋直直的涌过去。在这个空间内，仿佛就是火的空间，一切都为火服务似地。问题疯狂的提升起来。

　　众人看着遍地布满火，宛如一片火之世界的空间，一个个脸上带着惊容。心道这就是圣级的力量吗？居然能发着一处空间，变成自己的世界一半，在这里掌控着火之法则。

　　羿锋望着向着他席卷而来的无穷火焰，心头同样微微警惕了起来。四周炽热的温度让他用着斗气防御全身。

　　“接下我这一招！”

　　在一声怒吼之中，四周炽热的火焰瞬间凝聚起来，化作一条巨大的火龙，带着万倾之力，猛的向着羿锋疯狂冲级而去，火焰所过之处，空间被烘烤出一道道白烟。

　　带着法则之力的火焰，威势恐怖到极致，席卷而来把羿锋的后路完全挡住，逼羿锋和他正面交锋。

　　羿锋在这火焰之下，就宛如蝼蚁一般，下一个瞬间就要被火焰给焚烧。

　　“相克法则！”

　　羿锋体内的力量爆涌而出，向着火焰直直的涌过去。在羿锋法则之力覆盖火龙的时候，原本偌大的火龙居然生生的被减弱了两成。

　　在两成被减弱之后，羿锋一拳毫无花俏的轰在火龙之上。这一轰之下，原本的火龙瞬间被轰的分崩离析，无数火焰向着四次飚射，宛如下着火雨一般。

　　众多武者望着落于植被之上的火焰点燃出熊熊大火，一个个心头发寒。身影闪动再次退后的同时，也出手把这熊熊大火给扑灭。

　　毕蝎望着自己带有法则之力的一招如此被对方轻易给破了，眼中同样有着不敢置信之色。特别是想到刚刚他的火龙凭空衰弱两成，更是觉得不可思议。什么样的力量，居然让他带有火之法则的力量衰弱这么多，这是他无法想象的。

　　“你的法则之力是什么法则？”毕蝎问着羿锋。

　　羿锋没有掩饰，淡淡的说道：“相克法则！”

　　“相克法则？”毕蝎微微皱了皱眉头，他听说过不少法则之力。但是相克法则却从来没有听过。

　　“难道是说？这小子发现了新的法则之力？这怎么可能。”毕蝎心头有着震撼。但是不知道相克法则到底多强的他，心头也不敢有小视。极为慎重的望着羿锋。

　　圣级的实力，除去等级，法则的掌控熟练度之外，法则的排名同样是一个极其恐怖的因数。这个因数，甚至在法则掌控熟练度之上。

　　毕蝎虽然不知道羿锋的法则到底属于哪个层次，可是淡淡从可以削弱他的法则之力看，就证明法则之力的等级不低。

　　“玩火，其实我也会！”

　　羿锋看着毕蝎，嘴角带着笑意，火属性能量从体内爆涌而出，汇聚成炽焰斩化作巨大的斩刀，横空向着毕蝎扫了过去，这一斩之下，虚空仿佛被生生的劈成两半似地。

　　望着劈砍而来的斩刀，毕蝎面色一变，身影爆退出去，体内的斗气同样疯狂涌出，向着迎风迎了上去，带着之力的火焰，焚烧世界一般，想要把羿锋的斩刀焚烧掉。

　　火之法则，相克法则。生生的对碰在一起，两者对碰之下，火星飚射，整个空间无一不是不是火的时间，如同天空下着火焰一眼，肆虐四周。

　　很显然，在对于法则之力的掌控上。毕蝎显然要比羿锋熟练一些。对于这个结果，羿锋也不意外。毕竟，他才步入圣级没多久。而毕蝎已经浸在这个境界数十年了。要是在这点上都不能胜他一筹，那就真的可笑了。

　　但是，就算他的熟练度强羿锋一筹。却依旧被羿锋压上一筹，在相克法则之下，毕蝎的斗气生生的被压制了一两层。而羿锋的斗气原本就极其浓厚。在力量之上，比起毕蝎还要强上一筹。

　　虽然毕蝎熟练度确实强一些，但是依旧被羿锋压制，炽焰斩带着余劲扫向毕蝎，让毕蝎面色一变，仓促抵挡的同时，身影向着后面爆退出去。

　　原本的衣袖，被炽焰斩震的化为粉末。这一招，高下立判。

　　众人望着这一幕，一个个愣愣的望着毕蝎。很显然，毕蝎在这片区域很有威势，见羿锋居然能把对方逼在下风，眼中带着不敢置信之色。这个青年，比起他们想象中的还要强大。

　　毕蝎定定的看着羿锋，从这一次交锋，就看的出羿锋的力量不下于他，甚至还要强上一筹。不过这并不是让毕蝎惊讶的，让毕蝎无法相信的是，羿锋的法则之力居然如此古怪，就算他法则驱使到极致，依旧被羿锋生生的压制住了。

　　“该死的，这相克法则到底是什么？难道什么法则都能被其克制不成。要是如此的话，那还真的相当恐怖。”毕蝎深吸了一口气。

　　“能不能告诉我，你这法则在法则之中，排名多少？”毕蝎问道。

　　羿锋摇摇头：“对于这个，我也不清楚。”

　　毕蝎认真的看着羿锋确信羿锋不是说谎之后，深吸了一口气道：“既然你不清楚，那我就帮你测试一番。”

　　说完，毕蝎体内的力量再无一次保留，手中印结疯狂结起。在手印结起的瞬间，羿锋能感觉到整个空间震动起来，一股股的火焰从空间凭空出现。

　　“法则之力，就是世界之力。我倒要看看，你的法则，能不能破我的火之世界。”毕蝎冷笑，四周瞬间化作一片火海，宛如另一个世界，在这个世界之中，毕蝎就如同主宰。


第1524章 胜

　　整个空间，弥漫着无穷烈火。把羿锋锁定在其中。整个空间被一分为二。而在羿锋所在的空间内，毕蝎就宛如神一般，掌控着整个空间的饿火焰。

　　无穷的火焰向着羿锋汇聚而去，生生的挤压，要把羿锋给焚烧。

　　只不过，这熊熊烈火到了羿锋距离一米的地方，被一股力量生生的挡在外面。这片空间之中，也只有羿锋方圆一米的范围内没有收到火焰的蔓延。

　　众人望着这宛如世界一样的熊熊烈火，一个个屏住呼吸，心底向着要是他们的话，能在这火焰之中挡住多久。很快，他们就得出答案。在这样的火焰下，除去重伤焚烧之外，别无它途。

　　毕蝎望着自己如此恐怖的火焰都奈何不了羿锋，嘴角带着一丝冷笑之意，体内残留的法则之力再次爆涌而出，原本焚烧的火焰再次腾升了起来。在火焰的腾升下，四周的温度提升到一种让人承受不了的地步。一种武者开始施展斗气抵挡着这股热浪。

　　而在中心的羿锋，同样只剩下一点点空间，不到十厘米的距离，这些火焰就要燃烧到他的身上。

　　一众武者都屏住呼吸，目光直直盯着其中的羿锋，想要见证这一次交锋。到底是谁胜谁败。

　　羿锋看着几乎能烧到自己身上的火焰，面色同样凝重。四周火焰给予他的压力极其恐怖。要不是他达到圣级的时候，早就被这火焰吞噬化为灰烬了。

　　可是就算如此，羿锋也能感觉到那层层用来的巨大压力。让羿锋不得不打起精神应对。

　　毕蝎见火焰还未燃烧到羿锋身上，冷哼了一声手中印结再次疯狂结起来，原本的火焰世界猛的收缩了起来，组成一个百丈的巨大圆球，把羿锋包裹其中。

　　“我倒要看看，你如何挡得住我的法则之力。灭……”

　　毕蝎怒吼一声，百丈的火焰再次收缩，带着毁灭的力量，向着中心位置压缩而去。这一压缩，羿锋的防御瞬间就被破，原本十厘米的距离消失，火焰向着他吞噬而去。

　　向着已经燃烧到衣衫上饿火焰，羿锋体内的力量爆涌而出，覆盖在身体之上，相克法则席卷火焰，原本气势汹汹的火焰，碰触到相克法则之后，瞬间削弱，而后被羿锋的力量冲击，再次冲击出一个方圆半米的空间。

　　见冲出这样这样一个空间，羿锋冷哼了一声，十成的力量爆涌而出，配合着相克力量，一拳挥舞而出，居然直面向着这宛如世界一样的火焰轰了过去。

　　“碰……”

　　一声震耳欲聋的声音，在原本的空间出，出现了一道数十丈的巨大空间裂缝，在裂缝的涌现的同时，原本的火焰被轰出一道口中，在这道口子出现的同时，那巨大的火球就如同水晶玻璃，开始疯狂的裂开来。

　　望着裂开的圆球，众人面色大变，想也不想，身影向着外面疾驰而去。

　　可是，就在他们疾驰的同时，那裂开的火焰迸发无穷的劲气，向着四周冲击而去，这些火焰所过之处，无一不被焚烧的彻底。

　　一些速度慢的武者，瞬间被火焰给席卷，之后化作灰尘消散在虚空之中。以两人为中心，原本葱郁的植被，化作光秃秃的一片。只留下烘烤的气息。

　　毕蝎望着自己汇聚法则之力的火焰被羿锋破了，面色大变，想也不想身影就向着远处疾驰而去。

　　“你躲得了吗？”

　　羿锋冷笑，魅影身法施展而出，跨越空间的距离，挡在了毕蝎的面前，一拳挥了过去。带着法则之力的强力一拳毕蝎根本来不及闪躲，只能仓促的运起力量抵挡。

　　在羿锋一拳生生的轰在毕蝎身上的时候，毕蝎人也倒飞出去，砸在地面之上，砸出一个数十丈的巨大泥坑。沙石遍落一地。

　　“噗嗤……”

　　毕蝎吐了一口血液，整个人从泥土之中翻身而起，一身狼狈的立在了羿锋的面前。目光盯着羿锋，眼中有着不敢置信的同时，也有着惊骇之色。

　　对方的法则之力打在他身上，他就能感觉其中的恐怖。在等级之上，羿锋的法则绝对强于他的法则。迄今为止，他交手过的法则之力，以羿锋的最强。

　　虽然不知道羿锋的法则之力比起排名靠前的怎么样。但是和几位普通的五行法则想必，绝对要强数筹。

　　毕蝎压制心头翻滚的血气，对着羿锋深吸了一口气道：“我败了！”

　　这句不大的声音，却让虚空站立的人震了震。以往在这片区域之中只有希林圣尊能和他一争上下。却不曾想到，这个不知道哪里冒出来的青年，居然败了毕蝎。那岂不是说他才是这片区域的最强者？

　　一个个武者面容十分古怪，而绿年更是瞪着眼睛看着羿锋。原本他以为，羿锋就算是圣尊，也不过是才达到圣尊而已。却不曾想到，把老牌圣尊毕蝎也打服气了。

　　“既然败了，那就把赌注拿出来。”羿锋淡淡的看着毕蝎，并没有忘记这件事情。

　　“哼！”毕蝎哼了一声，从戒指之中取出一道卷轴，抛向羿锋，嘴角微微抽搐了一下。就算是圣级，天阶功法抛出来同样肉疼。

　　羿锋伸手接过，把上面的力量卸掉，看也没看就丢入戒指之中。

　　“如此，便告辞了。”羿锋也不理会对方，这一战让他受益不少，对于法则之力的了解也多了几分。得到该得到的东西，羿锋自然不愿意在这里再待下去。要是再来一个圣级，怕又要有麻烦了。

　　绿年见羿锋离开，赶紧跟了上来。

　　这些武者虽然不舍噬珠，但是却无人敢挡羿锋。他们很清楚，在这个青年面前，对方举手之间就能灭了他们。

　　毕蝎望着羿锋的背影，深吸了一口气，眉头微微皱着。在靠近他掌控的区域，出现这样一个强者，那不是一件小事。看来，也是应该询问一下上面的人了。

　　想起不止没有得到噬珠，反而被对方得到一套天阶武技，毕蝎就忍不住肉疼。


第1525章 时间扭曲

　　得到噬珠之后的羿锋，并没有直接去融合噬珠，反倒是回到希林圣尊的宫殿。细细的感悟一番这次的打斗。虽然羿锋借助着那神秘空间的法则以及浓厚灵气，一举达到圣级一阶顶峰。但是在法则之力的掌控上，比起毕蝎确实有着不少的距离。

　　这点让羿锋也有些无奈，毕竟他刚刚达到圣级。很多东西都需要时间的积累。

　　不过，借着这次的打斗，羿锋倒是对法则之力掌控的更加得心应手。而最重要的，凌神决那一个个循环，能让羿锋的斗气法则运转微化到每一条小小的经脉。这让羿锋对于法则的掌控，更是顺手了几分。

　　不过，对于体内那无数的经脉，以及无数大大小小的循环，羿锋迄今为止都没能全部摸透彻。这同样需要时间来做这件事情。

　　羿锋有信心，只要他把凌神决这些大大小小的循环彻底掌控摸透，那对于法则之力的掌控，也能精妙到一种非人的地步。那时候，面对毕蝎就不用这么吃力了。这一次，虽然败了毕蝎，但是他同样被灼烧的受了点伤害。

　　圣级！果然不是圣级之下的武者能比拟的。圣级之下的武者，同等级之中，羿锋一直以来就是完全压倒的情况。而达到圣级之后，越级挑战就不是那么轻松的事情了。

　　毕竟，每一个拥有法则的圣级，都等于拥有一个属于他们的是世界。要破对方的世界，难度系数增加许多。在自己的法则世界里面，一切都占去着主动。

　　就在羿锋收功的时候，绿年进入了羿锋休息处，对着羿锋恭敬的说道：“圣尊，希林圣尊已经回来。您看见不见他？”

　　“他回来了？”羿锋眼睛一亮，“走，去见见希林圣尊。”

　　“哈哈！哪敢劳烦羿锋圣尊前来见我啊。理应我来见羿锋圣尊。”在羿锋还没迈动脚步的时候，一句爽朗的声音响起，在这句声音落下，一道身影落在羿锋面前。面前站着一个中年男子，长相颇为英俊。

　　“见过羿锋圣尊。”希林圣尊望着面前青年模样的羿锋，心底也有些震撼。他听说羿锋败了毕蝎，对于毕蝎的实力希林再了解不过了。和他斗了这么多年，一直不分上下。可是，却没有想到被面前的这个青年给败了。

　　“希林圣尊客气了，此次冒昧打扰，不好意思了。”羿锋客气笑道。

　　“哈哈！羿锋圣尊说笑，大陆无数人等着你去打扰呢。能给我面子呆在这宫殿，我求之不得了。”希林爽朗笑道，说出的话让羿锋好感大增。

　　羿锋看了绿年一眼，对着他说道：“绿年，你下去吧。”

　　绿年知道两位圣尊的谈话他插不上嘴，微微点头之后就准备告退。不过却被希林叫住：“绿年是吧。你那个城池交给别人管理吧。以后就在我的宫殿担任统领好了。”

　　听到这句话，绿年心头兴奋不已。惊喜的看着希林。同时看着羿锋有着感激，绿年很清楚，希林把他提上来，显然是因为羿锋的缘故。

　　对于绿年的表情，羿锋微微笑了笑，知道希林是对他示好。当然，对于这点羿锋不会拒绝。这绿年这段时间确实帮了他很多，能帮绿年一把就帮绿年一把。

　　“绿年倒是不错，好好培养一下，说不定也能达到圣级，就算达不到，亚圣倒不是很困难。”羿锋随意的说道。

　　希林自然知道羿锋这句话的意思，这是为绿年铺路。

　　“绿年，宫殿之中的典籍，你随意看。以后又什么不懂的也可以问我。好了，你下去吧。”希林不会在乎给出的这一点好处，只要能让这个实力还在他之上的圣尊有好感，一切都值得了。

　　看着带着兴奋和激动之色离开的绿年，羿锋这才转头看向希林问道，“其实，此次前来见圣尊。是有事情询问圣尊的。”

　　“呵呵，羿锋圣尊说笑了，我知道的定然知无不言。”希林说道。

　　“一次偶然的机会，我听说这空间叫做长生秘境。不知道长生这两次作何解释？”羿锋直接问出来。

　　希林古怪的看着羿锋：“你达到圣级，难道连这些都不知道吗？”

　　羿锋随意的笑了笑说道：“说来也很不好意思的。我从小被师尊关在家里修炼。达到圣级之后，这才让出门。呵呵，这还是我第一次出门。对于秘境的东西都一知半解。”

　　听到羿锋的话，希林虽然不全信，但是也没有究根结底。对于圣级来说，这根本就不是什么秘密。甚至很多大势力的君级，都知道这些事情。

　　“这和远古有关。远古时期。大陆所有的圣级汇聚一堂，配合大陆所有至尊建造了这个秘境。而这个秘境当时建造的唯一目的，就是为了长生。当然，想要长生不死是不可能了。但是能延长人的寿命。”希林笑道。

　　“此话怎么讲？”羿锋问道。

　　“在这个秘境之外，有着大陆，大陆的面积不知道是这秘境的多少倍。而这个秘境，只不过是建立在大陆的一块区域而已，把秘境和大陆隔离开来。说起来，这秘境只不过是大陆的世外桃源而已。秘境之中，同等级的武者，寿命一般要比大陆的武者长两三成。当然，实力越高，那寿命就越比大陆的人长。像我们圣级，寿命在这里面，起码要比大陆的人长上一倍。至于更高级的，那我就不知道了。”希林说道，“不过，这不是主要的。”

　　羿锋原本听到这秘境的人寿命比起外界要强一倍，心头就震撼不已。可是，听到希林说不是主要的，羿锋不由皱眉问道：“那什么是主要的？”

　　“这种算法，只是按照秘境之中天数的算法。但是，要是把秘境和大陆并齐的话。那就是另外一种效果了。秘境的人的寿命，是外界人的数倍，甚至十数倍。”

　　“什么？”羿锋瞪大眼睛，不敢置信的看着希林。


第1526章 时间比例

　　希林看着羿锋解释道：“当初大陆至尊和无数圣阶一起出手，建造这个秘境。为了这个秘境，大陆当时的圣阶陨落了三分之二以上。你可以想象，远古时期的圣阶有多少，陨落三分之二又是什么概念？这么多圣阶，足以逆天了。就算把大陆东海的水搬空，也同样不费劲。可是，为了这个秘境，他们全部陨落。为的就是一个目的，配合至尊扭曲这个空间的时间。”

　　羿锋愣愣的看着希林说道：“那他们做到了？”

　　希林点点头道：“呵呵，汇聚了如此多的武者，那就拥有神一般的力量了。连邪仙至尊都放下恩怨齐心合力了，哪有不成功的道理。”

　　“那着时间是如何扭曲的？”羿锋深吸了一口气，对着希林问道。

　　“大陆七天的时间，秘境只过一天。也就是说，大陆的时间流逝速度是大陆的七倍。秘境的时间被放慢了七倍。”

　　羿锋深吸了一口气，无法想象这是如何做到的。连时间都能扭曲？这还是人力所能做到的吗？至尊真的恐怖到这种地步？

　　就在羿锋沉默的时候，希林淡淡的说道：“也就是说，以我们圣阶的实力。加上比外界多一倍的生命。我们就拥有十四倍于外界的时间。”

　　羿锋轻呼了一口气道：“好大的手臂，外界七年，这里才过一年。呵呵，这些至尊还真的创造出长生秘境。”

　　希林听到羿锋的话，又情不自禁的叹了一口气：“不过，这种情况不知道还能维持多久。呵呵，这一个月还不到的时间，时间就只剩下五比一了？”

　　“嗯？”羿锋疑惑的看着希林道。

　　“不到一个月前，这秘境之中的灵气突然稀薄了起来。而原本灌输到秘境之中的灵气，突然也消失了。反而秘境之中的灵气向着外面倒流而去。呵呵，你不知道，当初大陆所有圣阶建造这个秘境，就施展了无数手段，从大陆吸收灵气到一个空间，再从那个空间灌输到秘境之中。除去为秘境提供恐怖的能量之外，最重要的是维持这个空间时间扭曲所需要的恐怖灵气。但是现在，这灵气突然消失。五比一的比例怕同样会下降，用不了多久，就会四比一，三比一，甚至和外界大陆达到齐平了。”希林苦涩的说道。

　　“你说？有个空间吸收了大陆的灵气，为这秘境提供灵气？”羿锋心底不由咋舌不已。心道这些远古圣阶还真自私，难怪他们走之后大陆的灵气衰弱的那么厉害，原来是这里一个吸血鬼。羿锋想到当初他把那玄门毁掉了，心想不是因为他，这秘境才坏了吧。

　　羿锋越想越有这个可能，面色变得十分古怪。心想自己没这么牛逼吧？这着大陆无数圣阶的心血就这样毁掉了？还有，这东西也太好毁掉了吧，妈的，建造东西也不知道建造一些比较结实的。

　　要是远古圣阶知道羿锋的想法，定然要一巴掌拍死羿锋。要不是羿锋手中有诛仙剑，还有着相生相克的法则之力，别说破坏这玄门了，就算弄出一点痕迹都难。就算是圣阶五阶，也别想破坏那玄门。

　　当初大陆至尊留下那那些羊皮卷，确实给后人一条进入其中的通道。但是，进入其中的通道根本不是羿锋那种方式，而是只需要再次滴一滴精血进玉牌之中，玄门会打开一瞬间。

　　可是，任谁也想不到，羿锋手中有着诛仙剑，生生的把灵珠挖了下来。

　　这种疯狂的举动，别人别说做，甚至想都不敢想。而且就算是想，也绝对做不到。

　　可是偏偏，羿锋有着和灵珠一起的诛仙剑。配合着羿锋特殊的法则之力，注定这玄门要被这败家子给破坏了。

　　“那你们这次聚会就是因为这件事情？”羿锋问道。

　　希林点头道：“嗯，不过这样的事情也不是我们能控制的，只是过去参加而已。上面还有大佬在，他们自然会想出一个办法。不过，想要恢复，怕是极难。当初损失了那么多圣阶才有这样一个秘境。现在还能如同以前那样吗？”

　　想到这，羿锋眼睛不由一亮，对着希林说道：“那是不是说，这块秘境，要再次融入大陆之中了？”

　　希林摇摇头道：“不知道，要看各位大佬的意思了。不过，短期内还是不可能。”

　　听到这句话，羿锋不由觉得有些可惜。心想只有他自己想办法找路途出去了。离开大陆那么久了，想必秦依等人担心不已了。不知道他们此时怎么样了。

　　不过，想到秦依至尊转世，应该没有什么人不开眼招惹她吧。羿锋担心的反倒是老头子，老头子虽然强悍。可是硬抗一个仙府，却还是不可能的事情。

　　“我倒是想去大陆看看。看看远古的那块大陆。”希林笑道，“这地方好是好。活的也久。可是，人总是有向往了。”

　　羿锋听到希林的话，微微笑了笑说道：“大陆的武者，或许在你眼中不堪一击。”

　　希林点点头道：“也是，灵气被秘境抽取的如此疯狂，武者想要晋级比起秘境难多了。不过，真正强悍的人，就算在再艰难的环境中，也能成长成强者。或许大陆比起这边环境差点。但是我也相信一定有着强者。而且有着我远远不及的强者。”

　　听到这句话，羿锋不可否置的笑笑。大陆虽然比不上秘境灵气遍布，但是确实卧虎藏龙。比起希林强的确实不少。

　　“呵呵，希林圣尊倒是有见地。”羿锋笑道。

　　希林脸色红了红，看着羿锋笑道：“这句话不是我说的，是一位至尊说的，我不过是借用一下而已。”

　　听到希林的话，羿锋大笑几声，看着希林说道：“不知道圣尊修炼的什么法则？我们交流一下如何？”

　　羿锋现在对于法则之力很想多了解一点，以后对敌也能多几分胜算。

　　“如此再好不过了，那就谈谈我的心得，希望羿锋圣尊也指教一番。”


第1527章 二阶圣尊

　　希林不愧是步入圣级很多年，对于法则的掌控之上极为熟练。两人互相探讨之下，都进展颇丰。在和希林互相谈论研究了三天三夜之后，羿锋对于法则的掌控生生的被提升了一个层次。

　　在三天之后，羿锋想起得到的噬珠，心底不由想着融合这颗噬珠。水阴和水阳噬珠融合在一起，不只是能让他的吞噬法则更加完善一些。最重要的是，两颗噬珠融合成一颗噬珠，得到的好处远远比单独的融合一颗噬珠来的强。

　　想到这，羿锋和希林告辞之后，身影闪动向着幽静，灵气浓厚处赶去。

　　在羿锋花了不少时间找寻之后，在距离希林圣尊宫殿不远处的一座湖边，那里的灵气极其浓厚，这才让羿锋止住了脚步。

　　“就这里了！”羿锋看着靠近湖边的峡谷，向着其中疾驰而去，羿锋察觉的到，在这峡谷之中灵气密布，同样幽静异常，正好适合他吞噬噬珠。

　　可是，就在羿锋进入峡谷的时候，不由为之一愣，在峡谷之中，四周的灵气向着峡谷的一个山洞涌去：“有人？”

　　羿锋心头诧异，不过瞬间就明白这山洞之中有人在修炼。

　　而就在羿锋想着是不是要换一个地方的时候，一道身影从山洞里面疾驰而出，落在羿锋的面前，看着羿锋眼中有着敌意和警惕。

　　羿锋见对方的如此举动，耸耸肩对着这位武者说道：“你继续修炼，我只是过来看看。”

　　听到这句话，这个武者看着羿锋的眼神更是警惕了，毕竟这样一个隐秘的地方，谁吃了没事过来看看。被人追杀的他，更是怀疑这是不是那家伙派来的爪牙。

　　武者想到这种可能，眼中闪过一道寒光。不管是不是，先得把这家伙给杀了，这才没有风险。要不然，真是那家伙的爪牙的话，他可打不过那家伙。

　　想到这，武者想也不想就向着羿锋一掌挥了过去。按照他的想法，这样一个武者，杀他还不是分分秒秒的事情。

　　可是，让他惊讶的是，他这一掌拍下去居然没有拍到对方的人，对方的人早已经不在原地了。一掌劈空只劈出呼啸的劲气。

　　羿锋见这突然出手的武者，眉头微微皱了皱，心底也十分不爽了起来，哼了一声看着对方说道：“我劝你还是停手的好，本帝不和你计较。”

　　武者虽然惊讶羿锋能躲过他的攻击，不过听到羿锋这句话，更是失笑了起来，想也不想一掌掌向着羿锋扫了过来：“本圣尊也要看看，你要如何和我计较。”

　　说完，武者哈哈大笑，掌势如同密网向着武者覆盖而去。在这种覆盖下，武者心想足以把面前这个不知天高地厚的武者给拍成碎饼。不过让武者惊讶的是，任由他的掌势如何密集，但是这个青年在这种掌势下面都游润有余。

　　武者见状，心头一惊，停下攻击看着羿锋极为惊讶和狐疑的说道：“你是圣尊？”

　　羿锋冷眼看着这个武者，心底冒出一股火气，无缘无故被人攻击一番，任谁也不会高兴。

　　“那又如何？”羿锋冷笑，也不管对方，一拳轰出，带着法则之力向着对方轰了过去，既然对方要斗，羿锋也不至于怕了对方。

　　武者见羿锋拳势之中带着法则之力，就知道面前的武者也是一个圣尊，这让他心头惊讶的同时，身影闪动避开了羿锋。

　　“妈的，这片区域怎么可能又冒出一个圣尊出来了。这片区域不是希林的管辖范围吗？我所知道的，也就他一个圣尊啊。找我麻烦的家伙，就算派人找寻我的足迹，也不太现实命令圣尊做这样的事情。”武者心底怒骂了一声。但是见羿锋再次轰了一拳过来，不得不伸手挡下来。

　　挡下羿锋一拳的武者，和羿锋各自身影倒退一步。

　　武者摆手对着羿锋说道：“兄弟，误会，误会。刚我以为你是我一位敌人的爪牙，所以才想灭口。”

　　“是不是误会，打过再说！”羿锋可不管什么原因，走过来就受到对方的攻击，正好用对方练练手，看看最近和希林交流的东西熟悉一下。

　　武者见羿锋不停手，一向傲气的他，自然不会再示弱，哼了一声道：“打就打，本圣尊倒要看看，你有几分本事。”

　　说完，向着羿锋就迎了上去。

　　短短时间，两人就在虚空对碰的数掌，数掌之下，震的峡谷滚落一块块碎石。

　　两人的出手都电闪雷鸣一般，眨眼间的时间，就有着十余掌的对碰，这一番打斗下来，劲气席卷虚空，绞碎了峡谷的碎石。

　　在两人再次对掌之后，武者和羿锋相视而战，有些惊异的看着羿锋。

　　“在这片区域之内，最强的是希林。你的手段不下于他，难道这片区域，还有两个圣尊不成？”武者惊讶不已。

　　“你能在这片区域，本帝为什么不能？”羿锋冷笑道。

　　“那你的意思是，你不是这里的武者？你属于那个阵营的？”武者问道。

　　“想知道，打过再说！”羿锋再次向着对方扑了上去。

　　见羿锋再次向着他扑来，武者嘴角带着怒意，也不废话，向着羿锋迎了上去。

　　“哼！希林在我面前都得小心行事，你居然如此猖狂。”武者喝了一声，体内斗气没有保留，向着羿锋一拳震了过去。

　　这恐怖的力量显然超出了刚刚他的攻击，让羿锋心头一惊，也瞬间提升力量迎上去。但是被对方一震之下，羿锋还是倒飞出去，滑过了百米的距离，这才停下来。

　　羿锋望着对面傲然而立的武者，心头微微有着震撼，凭借着这一拳的力量，羿锋就猜想他的力量达到了二阶。

　　“再次给你一个机会，就此离开，本圣尊当什么都没发生。”武者冷冷的看着羿锋。

　　羿锋哈哈大笑道：“不过就是一个二阶而已，居然口气这么大。你当自己是至尊啊。”

　　武者暴怒：“就算是二阶，也不是你能抵挡的。阶别的差距，本圣尊今天就让你领会一次。”


第1528章 败二阶

　　羿锋虽然口中对对方不屑一顾，但是心底却凝重不已，二阶圣级，实力比起一阶强上太多了，对于法则的掌控等等，都要强上数筹。

　　不过，羿锋并不会因为对方比起他强太多而就心生退意。冷眼看着对方，相克力量汇聚斗气在身上闪动，气势牢牢把对方锁定。

　　“哼！”武者见羿锋明知道他是二阶的情况下，居然还敢如此挑衅，心头十分不忿。心想定要给这家伙一个教训，让他明白圣级的阶别，不是这么轻松好跨越的。

　　想到这，武者体内的斗气疯狂涌出，向着羿锋直直的轰了过来。

　　“你还是动用你的法则之力吧。你应该明白，对于圣级来说，不动用法则之力，你的斗气再滂湃，也奈何不了我。”羿锋相克法则施展而出，削弱对方的斗气，看着对方冷笑道。

　　在羿锋一拳轰散对方滂湃的斗气之后，武者哈哈大笑道：“既然如此，那就如你所愿。看看你有何本事，居然敢挑衅二阶圣级。”

　　“马上你就能见识了。”

　　羿锋说完，体内的相克法制爆涌而出，向着整个虚空弥漫而出，在法则所过之处，一声声雷霆暴动不断响起，虚空的力量居然自主的开始疯狂对碰了起来，同时四周的灵气也同样衰弱下来。

　　二阶圣尊望着这一幕，微微皱了皱眉头，心想这家伙的法则之力真是奇怪，居然能引得虚空之中的能量自主相克。这是他前所未听到的。

　　不过，马上二阶圣尊就感觉到一股莫大的压力，在这股法则之下，四周仿佛处于一个暴乱的时间，所有的一切都生生相克。即使是他体内的斗气，也有着暴乱的趋向。同时，在这股法则下，他的人感觉十分难受，似乎整个身体之中的内脏在打架似地。

　　这种情况让二阶圣级面色一变，手中印结疯狂，水之法则吧他牢牢防御住，这才把这种难受感觉压制住，只不过，在这法则之下，他的水之法则同样被削弱了一分。

　　“好神奇的法则之力。”二阶圣级惊讶的看着自己被削弱的法则之力。

　　羿锋见对方挡住他的法则之力，哼了一声，在他的控制下，相克法则向着武者的水之法则压缩而去。

　　恐怖的法则之力压缩之下，瞬间让四周陷入了疯狂的暴动之中，一声声对碰响彻虚空，在能量的疯狂对碰下，虚空出现一道道火花。

　　武者在羿锋的印结结起之下，越来越感觉到那股压缩的压力，他的水之法则和相克法则交锋，爆发出一阵阵雷鸣。

　　而最让他恐怖的是，他的水之法则在对方法则的汇聚的越来越多的情况下，削弱的越更加明显。要不是他的法则之力比起羿锋强上太多，怕是在对方这法则的削弱下，就足以让他落败了。

　　望着依旧给他无穷压力的相克法则，武者深吸了一口气。原本的水之法则猛的凝聚，化作一道水钻，向着羿锋组成一个时间般得相克法则钻了过去。

　　二阶的法则之力，毕竟比羿锋强上太多，就算羿锋借助相克法则削弱不少，依旧要强不少。

　　“破！”

　　武者怒吼一声，手臂猛的甩动，羿锋原本组成世界的相克法则，被对方钻出一道裂缝，原本的世界瞬间化作晶莹碎片，散落空间。

　　武者破掉羿锋相克法则之后，水之法则带着无穷巨浪，一拳向着羿锋轰了过去。这一轰之下，空间迸发出一道道波浪，波浪以诡异的弧度，挡住羿锋的退路，把羿锋包裹在其中。

　　羿锋望着对方疾驰而来的重拳，哼了一声，体内的相克法则也施展到极致，配合着斗气向着对方轰了过去。

　　“碰……”

　　在两人的交锋下，原本的峡谷瞬间被移为平地，激起的碎石砸进不远的湖中，宛如一般，无数鱼被直接轰的飞出来。同时，湖面也如同花朵绽放，迸射出无数水花。

　　“噗嗤……”

　　在对方武者的一轰之下，羿锋感觉到一股澎湃的力量进入羿锋体内，羿锋施展噬珠力量把对方吞噬的同时，抑制不住喷吐出一口血液。身影在地面滑过一道深深的痕迹，落在千米之外，这才稳住了身影。

　　羿锋抹了一把心头的血液，不得不承认二阶的强悍，这种强悍不只是砸法则之力强他太多。还有一个原因是，本身二阶的斗气同样比起他强太多。

　　在羿锋相克法则之下，对方的法则之力已经占据不了什么上风了。可是，他的斗气却让羿锋有些吃不住，这庞大的斗气，震出了他一口血液。

　　“二阶圣尊，果然强悍。”羿锋看着对方直直的说道。

　　“你走吧。”对方武者看着羿锋，傲然说道。

　　“哈哈！还没有败你，本帝怎么可能走。打的本少吐了一口血液，那你起码也得吐两口，我心里才能平衡一些。”羿锋大笑，再次欺身向前。

　　“冥顽不灵。”武者冷哼了一声，自然不在乎羿锋的攻击，面前青年虽然奇特，但是终究还不是他的对手。

　　羿锋的相克法则施展到极致，包裹着体内的斗气向着对方一拳直直的轰了过去。恐怖的力量划破虚空，轰出了一道巨大的空间裂缝。

　　武者见羿锋居然还是这一招，眼中带着不屑，体内的斗气驱使到极致，于此同时，水之法则也没有保留。

　　“居然你还想吐血，那本圣尊就成全你。”

　　“哈哈！那就看谁成全谁了。”羿锋大笑，体内一直未动用的相生法则爆涌而出，在羿锋相生法则爆涌而出的瞬间，羿锋的斗气疯狂的成长起来，原本的斗气生生的被提升的数筹，散发着恐怖的威严，闪烁之间，空间自主的裂开一道道漆黑裂缝。

　　武者望着这突然暴涨实力的羿锋，面色大变，身影闪动想要避开羿锋这一拳。可是，羿锋岂会给他这个机会，魅影身法驱使到极致，一拳直直的轰了过去。


第1529章 五星灵器

　　“噗嗤！”

　　带着两种法则之力的恐怖力量和武者交锋在一起，对方如同断线的风筝似地，喷吐数口血液，抛向虚空，血液掉落在地上，然后一片地面。

　　而武者抛飞出去之后，连退数千米，这才稳住身影，落在地上，踉跄的踩出一个个巨大泥坑之后，这才单跪在地上。

　　“双法则？”武者瞪着眼睛看着羿锋，很难理解羿锋居然有两种法则。有两种法则的人他不是没有听说过，但是还是第一次碰到。

　　胸口翻滚的厉害的血气，让他不由苦笑了一声。刚刚虽然对方打了他一个措手不及，但是武者明白，就算他早有准备，也不见得就能挡住对方这一次攻击。

　　望着落在他前面不远处的青年面前，武者深吸了一口气道：“这又是什么法则？”

　　“相生法则！”羿锋直言说道。

　　武者甩了甩头，不由低声骂了一声道：“妈的，这他妈都是什么法则啊。怎么老子一种都没听过，什么时候老子这么孤陋寡闻了。”

　　“很强，比我的法则强。”武者赞叹道。

　　羿锋翻了翻白眼，心道你这不是白说了么。不强能打的你吐血？

　　“看在你吐血比本帝多的份上。羿锋就不和你计较了，不过，这块区域本帝要你。你自己去别处找地方吧。”羿锋很强盗的说道。

　　这一句话让武者心底诽谤不已，心道抢别人地盘还叫不和人家计较，人不可以无耻到这种地步。当然，这话他不敢说出来。很显然面前这混蛋不是好说话的。

　　见羿锋不甩他准备离开，武者赶紧叫住羿锋：“等等？”

　　羿锋皱眉转身，看着对方哼声道：“怎么？还想打一场不成？”

　　武者赶紧摆摆手，看着羿锋摇头道：“本圣尊不想再吐血。我承认实力不如你，不过，你要是想斩杀我，也同样难。”

　　听到武者的话，羿锋不可否置的笑笑：“本帝很善良，一般不杀人。”

　　虽然对羿锋不了解，可是听羿锋这句话，武者同样心头鄙夷。当然，羿锋这话没有被大陆的人听到，要不然肯定回被人唾沫给淹死，能屠姓的人，也好意思用杀人这个词？是！你是一般不杀人。但是你杀起人来就不是人了。

　　“我有一场交易，不知道圣尊有没有意思？”武者对着羿锋含笑说道。上次从一个圣尊手中逃出来，东西都没有到手，他知道打是打不过对方了，要想抢人家的东西很难。但是，要是能邀请这个比他还强上一些的武者一起去抢，说不定就能抢到了。

　　“没兴趣。”就在武者心底想着抢到那东西之后美好幸福生活，一句话让他猛的跳起来。

　　“靠，你都没听我说什么什么，你丫的就没兴趣。”武者瞪着眼睛看着羿锋，心想要不是打不过你，老子不受这个气，用鞭子抽死你。

　　“本帝家里很富有，不缺东西。”羿锋很随意的说道。

　　武者嘿嘿一笑道：“那可不一定。何况，谁家会嫌弃宝物多啊。那可是五阶灵器哦，还有天阶功法，灵珠，等等很多哦。”

　　“灵珠？”羿锋眼睛一亮，诛仙剑已经有四颗灵珠了，只剩下最后一颗了。

　　武者见羿锋如此，顿时知道诱惑到羿锋了：“嘿嘿，有没有兴趣。你要明白，要是有五阶灵器的话，实力定然上升一个层次。以你的实力，就是对付二阶圣尊都能抵挡了。”

　　“靠，老子没灵器。一样揍的你吐血。”羿锋骂了一声，武者听到羿锋的怒骂，不由有些脸红，讪讪的笑道：“那个，失误，我这句话是对正常武者说的，你这个变态例外。当然，你要是得到五星灵器的话，肯定打我就更加轻松了。”

　　羿锋自然知道五星灵器的恐怖，大陆之上平常灵器都难找，像这种层次的灵器，在大陆就是震宗之宝的存在了。

　　不过，相比五星灵器，羿锋更在乎灵珠，这才是他想要的东西。

　　“你有这东西？”羿锋怀疑的看着武者。

　　武者鄙夷的看了羿锋一眼道：“我要有还和你做什么交易啊。而且，我要是有的话，被揍的就是你了。”

　　“那你说个屁。”羿锋扭头，不搭理这家伙，心想你没有还叫唤。

　　“我没有，但是我知道在哪里啊。”武者急了。

　　“那肯定你干不过的武者，要不然你还不抢过来了。”羿锋随意说道。

　　“嘿嘿！”武者嘿然一笑道，“虽然我打不过，但是我们两人联手，还是有一线可能的。对方也不过才是一个三阶圣尊。”

　　羿锋停住脚步，皱了皱眉头说道：“三阶圣尊？”

　　武者很认真的点头：“要不然我怎么可能在他手中逃的性命。那可是五星灵器啊，要是得到的话，啧啧……何况，我们两人联手，就算打不过对方，逃总没问题吧。要不要试试？”

　　羿锋深吸了一口气，看着带着一脸蛊惑之意的武者，深吸了一口气道：“你确信只是三阶？”

　　也难怪羿锋小心了，要是三阶还可以拼一把。要是达到四阶的话，那就麻烦了。圣级的一阶，差距何等之大。羿锋在只是动用相克法则的情况下，在二阶面前还微微处于下风。

　　“当然，这个圣尊我很熟悉。”武者拍着胸脯说道，“而且你觉得我会用自己的生命开玩笑吗？”

　　“我再想想！”羿锋也不直接回答，心想碰到灵珠，总没有放弃的意思。但是也不至于听信他的一面之辞。毕竟刚揍的这家伙，要是他设下陷阱让他钻也难说。

　　现在最重要的是吞噬噬珠，提升一下自身的实力再说。有着绝对的实力，那就不怕他的阴谋诡计了。

　　“那你慢慢考虑，我先去希林圣尊处调养下，丫的，真晦气，刚养好的伤，居然又被你打了。”说完，武者也不理羿锋，身影闪动消失在羿锋的视线之中。


第1530章 九星

　　见武者离开去希林那里，羿锋已经信了七八分了。对方既然认识希林，那到时候询问一下希林这人怎么样就好。

　　想到这，羿锋把心思收回来，目光向着四周看了看，随即不由摇了摇头，这四周早已经被他们打斗摧毁了。想要找个山洞什么的闭关是不信了。想到这，羿锋不由把目光转到湖面，想了想纵声向着湖中跳了下去。

　　既然没地方，那索性到湖底的吞噬噬珠。

　　步入湖底之后，羿锋用斗气撑出一个空间，盘腿坐在湖底的一块青石之上，取出噬珠。

　　在噬珠被取出的那一刻，四周的灵气向着四周噬珠汇聚而来。

　　羿锋看着手中的噬珠，心中倒是没有以前的那种敬畏了，达到他这个实力，再加上他体内的几颗噬珠，完全能压制住这颗噬珠，没有以往的那种凶险。

　　没有准备什么药物，羿锋直接把噬珠丢入口中，在斗气的控制之下，缓缓的进入气海之中。

　　于此同时，羿锋的两种法则之力把噬珠层层包裹，在法则之力的包裹下，噬珠虽然同样吞噬法则，但是吞噬速度却要慢上许多。

　　进入气海之中，原本的气海彻底的暴动起来，就是有着法则之力，同样压制不住。

　　在气海之中两颗能量珠疯狂转动，羿锋控制着一道道斗气炼化着这颗噬珠，在噬珠炼化下，其余三颗噬珠都稳住气海之中的力量，不让这颗噬珠完全吞噬。

　　而不够炼化斗气的能量，外界的灵气疯狂的向着羿锋涌来，恐怖的灵气进入羿锋体内。

　　在灵气的支援下，羿锋的炼化的速度渐渐加快，于此同时，羿锋的气息也提升了起来。

　　有着三颗噬珠压制，如同羿锋想象的那样，这一刻噬珠根本翻不起什么浪，虽然暴动，但是却依旧本镇压而被生生炼化。

　　在炼化之后，羿锋把这颗噬珠融入到拥有死气和圣水能量的能量珠之内，两颗火属性的噬珠各处于一方。

　　这种情况，让羿锋深吸了一口气，极力驱使着两颗噬珠靠近。想要把两颗噬珠融合成一颗噬珠。

　　相比于炼化融合噬珠，很显然要把两颗噬珠融合成一颗难度大了数倍不止。羿锋小心翼翼的让两颗噬珠靠近。

　　可是，即使是同属性的噬珠，在靠近的那一刻，也疯狂的对碰了起来，在两者对碰之下，气海之中的斗气翻滚，一把把羿锋震的嘴角涌出血液。

　　而在羿锋气海暴动的时候，灵气疯狂的向着羿锋用来，不过羿锋的气息却迟迟没有提升。羿锋知道，他的实力已经达到瓶颈，除非是突破瓶颈达到二阶，要不然不可能再提升了。

　　在湖面之上，无数灵气向着湖底涌去，湖面形成一个巨大的漩涡，漩涡疯狂的旋转，恐怖的旋转力量似乎要把一切都给绞碎。

　　灵气依旧疯狂的进入羿锋的体内，可是羿锋的气息却丝毫没有提升。不管是羿锋的摄魂术，还是斗气，都达到了瓶颈，想要突破极难。

　　能量珠内，两颗噬珠不断交锋。引得气海不断暴动，羿锋嘴角也被震的溢出了一丝丝血液。

　　在羿锋这不顾一切的融合下，原本碰撞的两颗噬珠终于开始缓缓的融合，见到这一幕的羿锋心头大喜，更是不顾一切的努力驱使两颗噬珠。

　　在花费了良久时间的同时，两颗噬珠终于汇聚在一起了。而在两颗噬珠彻底融合为一颗的时候，原本噬珠吞噬的灵气，疯狂的从其中涌出，在涌出的那一瞬间，羿锋的经脉被撑的有些疼痛。而一直稳定的气息，这时候也猛的暴涨起来。一举突破一阶的瓶颈。

　　在灵气的疯狂涌入和噬珠的吞噬下，羿锋的气息疯狂提升。很快就达到了二阶的层次。在整个湖面，灵气如同实质一般向着羿锋用来，而噬珠之中也散发出一股股宛如水流的灵气。

　　当羿锋的气息攀升到一个顶峰之后，终于缓缓的稳定下来。

　　可是，外界的灵气依旧疯狂的涌入羿锋体内，撑着羿锋的经脉。

　　这一幕让羿锋发愣，所有灵气往识海之中而去，转换成魂力。

　　在越来越多的魂力下，识海之中婴儿般的原魂，居然缓缓的转动了起来，魂力如同水到渠成的向着原魂融合而去。

　　羿锋见状，微微一怔。但是速度却不满，魂力疯狂涌入原魂之中。

　　原本如同婴儿一般的魂体，开始逐渐的壮大起来。

　　这样的情况，真正坚持的七天。七天之后，原本一只紧闭双眼的原魂，突然猛的睁开眼睛。在睁开眼睛的那一刹那，以羿锋为中心，迸射出一股恐怖的力量，这股力量把湖水全被给掀起，掀起千丈高，宛如天之瀑布。

　　而在这时候，羿锋的气势同样达到顶峰，四周的灵气完全进入羿锋体内。

　　羿锋控制着原魂落在他手心，望着这大约二十厘米的婴儿，完全是缩小般的他。那双眼睛散发着让人心悸的光芒。羿锋能感觉到，这原魂居然有着脱胎换骨的变化，羿锋以前的原魂，虽然也如同现在。但是却宛如婴儿般脆弱。但是此时，这原魂只是外表的虚弱。其中蕴含的力量，即使是他都感觉心悸。

　　愣愣的看着手中的原魂，羿锋没有想到九星就这样到。羿锋原以为，摄魂术要突破九星，还得再掌控一种法则之力。但是没有想到，在相生相克的基础上，摄魂术突破的这样顺水顺舟。

　　深吸了一口气，把原魂收回识海，心底也欣喜不已。能达到九星，那是一种质的变化。

　　感受到体内澎湃的斗气，很显然借着噬珠也突破了一层次。想起当初融合噬珠的时候几个阶别几个阶别的提升，相比现在炼化，融合一起，才提升小小的一阶，就知道圣级的恐怖了。

　　羿锋心想，这幸好是火阴噬珠，和火阳噬珠配套的，要是别的噬珠的话，怕是一阶都提升不了。


第1531章 牛贵

　　在步入九星之后，羿锋没有忘记上次那个武者说的灵珠，想了想还是往希林的圣尊宫殿赶去。

　　赶到希林宫殿的时候，那个武者早已经等的不耐烦了，见羿锋出现，这才松了一口气。羿锋见对方在希林宫殿老老实实的等待，询问一番希林之后。才知道这个武者是希林的好友，羿锋这才没有一丝犹豫，答应前往和他前去抢夺这些东西。

　　希林显然不愿意放过这个机会，也要跟的上去。这自然让武者凯南高兴不已。三个圣级合力，希望总是大一分。

　　三人跟着凯南向着他所说的方向疾驰而去，三人的速度不可谓不快。可是就算如此，依旧花费了不少时间。

　　“还有多久才能到？”羿锋问着凯南。

　　凯南看了羿锋一眼道：“马上就到了，等等大家小心一些。对方是三阶顶峰圣级，比起我们强不少。”

　　希林点头，随即说道：“你确信他有五星灵器？”

　　凯南说道：“怎么可能会有错，当时我和他一起在一个洞穴找到的。哪里还有着一句尸骨，想必是那位圣级前辈陨落。要不是打不过他，我早抢回来了。”

　　“他要是有五星灵器的话，想要对付他就更难了。”希林说道，“希望他没有血祭认主融为一体，要不然你就更难抢到了。”

　　“那倒是不可能，想要血祭认主融为体内的灵器要达到高阶。五星灵器还不能算高阶，最多算偏高阶。”凯南摇摇头道。

　　反倒是一旁的羿锋，听到两人的对话疑惑的问道：“血祭认主是怎么回事？”

　　凯南古怪的看了一眼羿锋，随即解释道：“血祭认主，就是以自身精血炼化灵器，达到灵器和自身完美契合的地步。契合为一体的灵器，能挡手臂用。那时候，实力最低能提升一筹。”

　　听到这句话，羿锋眼睛不由转到手臂上的纹身上。心想，难道诛仙剑也需要血祭炼化之后，才能自主运用吗？

　　把心头的心思排除出脑海，羿锋转头对凯南说道：“五行灵器和天阶功法都给你们，不过，那灵珠我一定要。”

　　凯南点了点头道：“可以！”

　　灵珠虽然珍贵，但是相比于五星灵器，他更愿意选择五星灵器。

　　三人一路疾驰，很快就到一个地方，凯南指着远处一座巨大的宫殿说道：“就是这里！”

　　凯南说完之后，身影疾驰到宫殿之上，一股澎湃的气势向着宫殿之上威压而去。在这样的威压下，一个个宫殿之中的武者惊恐的疾驰而出，警惕的望着虚空之上的凯南。

　　“牛贵老家伙。你还不出来，本圣尊就把你这些爪牙给斩杀干净。”凯南对着宫殿哈哈大笑，语气之中满带着嚣张之意。

　　凯南见他一次呼喊依旧没见对方出来，想也不想一道力量向着身下拍了下去。虚空凝聚出的巨大手掌遮挡住阳光，这让在手掌下的武者面色大变，一个个身影闪动瞬间逃窜。

　　在他们逃窜的同时，凯南汇聚的手掌猛的压下，那原本漂亮的宫殿，顿时塌陷一片，化作废墟。

　　“哈哈，老家伙，再不出来，老子就把你这宫殿给拆掉。”凯南嚣张的大喊道。

　　“你敢！”在凯南准备再次出手的时候，一道怒意十足的话语响起，只见一个身影疾驰到虚空，生生的抵挡凯南的第二次攻击。

　　人影疾驰到天空，望着已经塌陷了一片的宫殿，面色变的十分难看，怒视凯南说道：“你找死。”

　　凯南丝毫不以为然的看着牛贵：“把你抢本圣尊的东西交出来。”

　　“笑话！有能着居之。有本事你就抢过去。”牛贵冷笑道，“一个手下败将，居然也妄想夺得我的东西。”

　　“哈哈！那可未必，我是打不过你，可是一个不够，两个呢？两个不够三个呢？羿锋圣尊，出手吧！”凯南大笑道。

　　在凯南的话语落下，羿锋和希林一前一后把凯琳包围在其中，两股气势同时锁定牛贵。

　　“牛贵圣尊，把东西交出来。面对大家动手动脚。”羿锋淡淡的看着牛贵。

　　牛贵望着羿锋两人，面色一变，这才明白为什么凯南居然还敢挑衅他了。

　　“哼！难道你以为多两个圣级，就能把我的东西抢走不成？”牛贵冷笑道。

　　凯南看着牛贵说道：“试试就知道了。”

　　牛贵不屑的看了凯南一眼说道：“那就看看你们有什么本事了？你们要的东西，就在我的戒指之中。”

　　羿锋顺着牛贵的手指看去，见那里有着一个纳灵戒。

　　凯南眼中一愣，随即对着羿锋和希林说道：“速战速决，别拖的太久。拖太久怕他们阵营的强者会惊动赶过来。”

　　希林点点头道：“一个三阶，我们有希望胜吗？”

　　凯南摇摇头道：“只有三成希望。不过，总要试试。”

　　羿锋看了牛贵一眼，突然说道：“我拉住他的主力攻击，你们从侧攻击。夺得纳灵戒。”

　　凯南看了羿锋一眼，微微皱了皱眉头说道：“你行吗？不要逞强。”

　　“试试看！应该可以。”羿锋对着凯南说道。说完，想也不想身影闪动，向着牛贵一拳轰了过去。

　　牛贵见率先攻击他的居然是羿锋，微微一怔之后，冷笑一声道：“不知死活。”

　　说完，牛贵体内的斗气向着羿锋迎了上来。恐怖的力量带着让人心悸的力量，生生的和羿锋的拳头对碰在一起，在这一次对碰下，羿锋噬珠爆涌而出，一把把对方的斗气吞噬大半。两人的攻击轰出一条巨大达到裂缝，在没有动用法则之力下，两人旗鼓相当。

　　牛贵惊异的看了一眼羿锋，虽说他没有动用法则之力，也没有出全力。可是，那一拳依旧有着二阶顶峰的力量。但是，却被对方接下来了。这小子，果然有些门道。

　　“难怪你们这么有信心了，居然有着两个二阶，一个圣级。不过，你们天真的以为，这样就能奈何我吗？”牛贵冷笑一声。


第1532章 鱼叉

　　“一起出手，速战速决。”羿锋对着凯南喊了一声。体内的斗气爆涌而出，配合着相克能量，化作利剑向着牛贵疾驰而去。知道对方很可能出现援兵的情况下，羿锋并不想和对方打持久战。

　　二阶的力量带着相克力量，整个空间被牵引的震荡了起来，在羿锋的周边位置，一个处处相克的世界凭空出现，向着牛贵席卷而去。

　　牛贵望着以诡异角度向着他席卷而来的力量，微微皱了皱眉头，他体内的金之法则同样疾驰而出。金法则带着尖锐的声响，带着凌厉与破空一切的威势，宛如一把金属利剑，迎向羿锋的攻击。

　　两股力量交碰在一起，金属的尖锐和相克的削弱对碰在一起。恐怖的斗气掺杂其中，以对碰中心为圆心，如同蜘蛛网一样的空间裂缝蔓延而来，所有的劲气被空间裂缝吞噬进去。

　　在这一次交锋之下，牛贵和羿锋各自退后数步。牛贵眼中带着凝重之色，虽然对方的法则之力和斗气多弱于她，可是法则之力的功效，却让他皱眉不已。

　　而比起牛贵更加震撼的确实凯南。凯南和羿锋斗过一场，虽然败了他。但是实力却还停留在一阶顶峰的层次。可是，此刻明显羿锋不只是一阶顶峰而已。要是只是这样的实力的话，不可能直面硬抗一个三阶圣级的攻击。

　　“这小子，难道又晋级了不成？”凯南愣愣的望着羿锋。

　　可是，对方的发愣却让羿锋怒急，不由提醒道：“你们两个左右夹击，一起出手。”

　　“啊！”凯南这才反应过来，收回心头的惊讶，和希林对望了一眼，一前一后向着牛贵攻击而去。水火两种法则疾驰而出，把凯南锁定在空间之中。

　　“哼！”牛贵冷笑，拳头挥舞，在他挥舞的瞬间，手掌金属之声不断响动，金光闪烁。带着破灭的气息，所过之处空间被划出一道道裂缝。就宛如刀划着纸面似地。

　　两人的锁定，在他恐怖的金之法则下，生生的被撕裂开来。

　　望着撕裂开两人攻击，再次向着两人疾驰而去的牛贵。羿锋星爆苍穹猛的汇聚而出，十成的力道完全汇聚起来。配合着相克法则，向着牛贵攻击而去。

　　牛贵望着疾驰而来的恐怖力量，面色一变，放下收拾凯南和希林的心事。体内的金之法则同样毫无保留，完全透体而出。配合着他十成的斗气，一举向着羿锋攻来。大有把羿锋给一举斩杀的意思。

　　恐怖的金之法则，把空间禁锢的宛如一个牢笼。坚固而富有攻击性，凌厉的撕裂想要撕裂的一切。

　　羿锋的相克法则虽然能克制对方，可是在数量上的差距，依旧让羿锋感觉十分吃力。三阶全盛的力量，给予羿锋极大的压力。这让羿锋不敢再有保留，相生法则凝聚在他的力量之上。

　　在相生法则的作用下，羿锋原本被对方压制的力量，开始疯狂的爆长了起来。恐怖的力量撕裂金属的禁锢，在虚空滑过一道痕迹，直直的攻向牛贵。

　　牛贵望着突然暴涨实力的羿锋，面色一变，力量再次提升，想要抵挡羿锋这次的攻击。

　　“碰……”

　　两股恐怖的力量交碰在一起，爆发惊雷巨响。但是却意外的没有迸发一丝劲气，在恐怖的冲击下，在虚空之上常出现一个巨大的黑洞，黑洞把两人的力量都给吞噬进去。而两人在这样的对碰下，各自退后倒飞出去。这一次交击，两人居然不分上下。

　　牛贵心中惊呆了。他明显感觉的到。对方的实力绝对没有三阶。可是，在力量之上，依靠法则之力居然生生扯平。他可是三阶顶峰强者啊。就算是空间法则，想要扯平也极难吧。可是对方做到了。难道，这法则之力比起空间法则还要强悍不成？

　　“不可能！”牛贵心中否认。

　　而凯南和希林自然不会放弃牛贵倒飞出去的机会，两人各自汇聚出一道攻击，向着牛贵的要害处攻击而去。在两人的攻击下，牛贵面色一变，仓促的运起力量抵挡。

　　可是，刚刚挡下羿锋一招花费不少力量的他，仓促之下根本来不及动用太强的力量，在两人的合力攻击下，他虽然挡了下来，可是却被震出了一股血液，在三人的合击下，吃了一个亏。

　　“该死的！”

　　牛贵怒骂了一声，两个二阶和一个圣级他还不担心什么。可是，要是一个媲美三阶的二阶，再加上一个二阶和一个圣级，那就让人感觉头疼了。

　　牛贵借着被震飞出去的机会，取出得到的五星灵器。他知道，此时再不动用五星灵器是不可能了。

　　凯南望着牛贵取出的五星灵器，眼中带着炽热的光芒。

　　羿锋望着牛贵手中宛如鱼叉一般的五星灵器，眼中同样慎重不已。五星灵器的恐怖众所周知，能极大的提升牛贵的实力。

　　深吸了一口气，羿锋看了看手臂的诛仙剑，心头感觉无奈。要是有诛仙剑在手，还怕他什么五星灵器。可是现在没有，那就显得吃力多了。

　　羿锋心想，不知道最后一颗灵珠找到，五行灵珠集合了。诛仙剑会不会能被他掌控，还是需要血祭之后，才能被掌控？

　　羿锋把视线从手臂的纹身移开，从戒指之中取出龙剑，龙剑虽然等级差，但是起码也是灵器。

　　而让羿锋惊讶的是，希林和凯南两人也取出了灵器，只不过在等级之上，比起羿锋的龙剑还要差一筹。

　　“哼！”牛贵望着三人，深吸了一口气，法则之力涌上灵器之上。在灵器的加成下，他的力量果然提升的恐怖。远远超过刚刚的水准。这让凯南面色变得极为难看。

　　“本圣尊今日就解决掉你。”牛贵带着寒意注视凯南，手上的鱼叉回去，向着凯南的下身刺了过去。羿锋看到这一幕，倒是古怪的看了牛贵一眼，心道这牛贵还真有恶趣味，喜欢叉人家的那里。


第1533章 加强版噬灵怒爆

　　凯南面色一变，身影闪动，急速的逃窜而走。水之法则施展到极致，可是却被对方的鱼叉轻易的给碎裂。

　　“该死的！怎么这么强？”凯南心底怒骂，但是逃窜的动作却丝毫不慢。

　　羿锋自然不会任由凯南被牛贵追杀，他的相生相克法则驱使到极致，向着牛贵的胸口刺了过去。龙剑所过之处，带出一条鱼线般的痕迹，速度快到极点，一般的人根本无法看清楚羿锋的动作。

　　但是很显然牛贵不是一般人，见羿锋如此凌厉的攻击。他鱼叉放弃追杀凯南，划过一道角度。向着羿锋挡了过来。

　　三阶的实力配合五星灵器，爆发出来的力量何等恐怖。就算羿锋有着相生相克法则，在这股力量之下依旧落于下风。对方鱼叉和龙剑交锋在一起，爆发金属交响声之后。

　　在这股庞大的力量下，羿锋被震的倒飞出去。

　　牛贵收叉冷眼看着羿锋等三人，哼了一声道：“等你们有了五星灵器的时候，再来和本圣尊斗吧。”

　　羿锋体内的五行循环疯狂转动，原本被震的翻滚的血气片刻就平息下去。见牛贵如此语气，羿锋淡然说道：“五星灵器虽然强悍。不过，强悍又如何？还不是要落于我们的手中。”

　　“那就看你们的手段了。”牛贵冷眼看着羿锋几人。

　　羿锋目光看着对方的手指之上的纳灵戒，淡淡的说道：“我劝你还是把纳灵戒摘下的好，免得到时候折断你一根手指。”

　　牛贵哈哈大笑道：“我等着你们来折断。”

　　说完之后，牛贵的鱼叉再次向着羿锋攻击而来。牛贵很清楚，只要把羿锋干掉了，那两人根本不足为患。

　　望着疾驰而来的鱼叉，羿锋没有和对方正面交锋的意思，身影不断的闪动。有着魅影身法支持，就算牛贵的实力比起羿锋强上一阶同，同样奈何不了羿锋。

　　鱼叉不断的攻击羿锋，而羿锋却一次次消失在他的攻击范围之内。

　　“难道你就只会逃吗？要是如此的话，那你就赶紧逃了吧。”牛贵冷笑道。

　　羿锋不理会对方的讥讽，对着凯南喝道：“你们两个挡住他一刻钟。”

　　凯南虽然不知道羿锋要做什么，但是听到羿锋这么说。还是点了点头，两人一咬牙，两种法则之力爆涌而出，交错在一起，水火汇聚向着牛贵威压而去。

　　“哼！”凯南的攻击，让牛贵不得不停下攻击羿锋。

　　而羿锋却接着这个机会，体内的四中噬珠力量完全涌入到手心之中，摄魂术和斗气以及法则之力，全部灌输到手心之中去。

　　噬灵怒爆羿锋施展不少次。但是像这样连法则之力都汇聚其中的情况却从未有过。最重要的是，此时他有着四颗噬珠，并且因为达到圣级的缘故，对于噬珠的掌控也远远强于之前。噬珠虽然不能说完全掌控，但是却能掌控的七七八八了。

　　如此的力量汇聚，即使对噬灵怒爆已经很熟练的羿锋同样不敢放松。小心翼翼的控制着各种力量的融合。不管哪种力量，此时都带着灭天威势，大意不得。

　　在羿锋的疯狂举动下，羿锋手心渐渐的汇聚出一颗噬灵怒爆。这颗噬灵怒爆，比起以往的任何一次，都让人感觉心悸。相生相克法则和四颗噬珠，每一种都是让人心悸的存在。

　　在噬灵怒爆汇聚的那一刻，羿锋深吸了一口气，目光看向牛贵。

　　此时的凯南和希林两人，显然不是牛贵的对手，在牛贵的攻击下，已经受了一些伤势。

　　见状，羿锋闪身挡在两人面前，看着牛贵嘴角带着一丝笑意。

　　牛贵看到羿锋，鄙夷的说道：“你终于愿意出现了？”

　　羿锋大笑道：“我不出现，怎么抢夺你东西？”

　　说完，羿锋手臂猛的一甩，原本的噬灵怒爆跨越空间的距离，向着牛贵疾驰而去。同时羿锋带着凯南和希林两人身影急速的退出去。

　　牛贵望着羿锋甩出的东西，在疑惑皱眉不久。面色大变，变的毫无血色。想也不想，体内的法则之力和斗气驱使到极致，把自己牢牢护住，眼中带着惊恐和心悸。

　　“该死的！”牛贵怒骂了一声，刚想急速逃跑，可是那颗噬灵怒爆已经赶到他面前了。并且瞬间炸裂开来。

　　在噬灵怒爆炸裂的瞬间，在它的上空出现巨大的黑洞。而以炸裂为中心，所有的一切彻底的被摧毁。一个瞬间就移为平地。宫殿化作碎石断瓦飚射出去，一道道蜘蛛网的空间裂缝出现。冲起了千丈的劲风。

　　跟着羿锋急速退后的凯南和希林两人见到这一幕，面色一片惊恐，同时施展力量挡住追击他们而来的余劲。望着那宛如灭世一样的巨大蘑菇云和黑洞，两人面面相窥。最后把目光定在羿锋羿锋身上。眼中依旧带着不敢置信，无法想象羿锋能施展出这样一股力量。

　　羿锋看着面前的一幕，显然也吓了一跳。他没有想到，四颗噬珠和相生相克法则的合力，会有这如此威势。这样的力量，不知道已经超过他多少倍了。

　　看着场中慢慢合拢的黑洞，羿锋想也不想，对着凯南说道：“出手把他的东西抢了。”

　　凯南望着场中虽然力量依旧恐怖，可是对于圣级来说却不会产生太大伤害。不想给牛贵缓口气的三人，自然疾驰进去。

　　当他们步入其中的时候，望着狼狈不堪，身上遍布伤口的牛贵的时候。依旧忍不住深吸了一口凉气，这可是拥有灵器的三阶顶峰啊。居然重伤成这样。

　　羿锋可没有怜悯之心，瞬移施展，一剑向着牛贵挑了过去。

　　牛贵此时哪里能挡的住羿锋，手中的鱼叉瞬间被羿锋给挑出，凯南见状，赶紧接手那鱼叉。

　　羿锋没有在意鱼叉，龙剑一变，继续向着牛贵的纳灵戒挑了过去。

　　牛贵面色大变，急速的退出去。羿锋冷笑一声道：“你退的了吗？瞬移……”


第1534章 诛仙剑异变

　　“啊……”

　　在一声惨叫之中，一根手指疾驰到天际。羿锋没有理会被断手指献血飚射的圣级，身影闪动向着手指疾驰而去。龙剑挥舞，纳灵戒落在他的手中。

　　羿锋没有探查纳灵戒之中的东西，单单从手臂上的诛仙剑就能知道，这纳灵戒之中确实有着灵珠。

　　牛贵捂着他断了的手指，阴沉的看着羿锋，眼中满是不甘和忌恨。

　　不过，羿锋对于这样的眼神见多了，他丝毫不以为意的看了对方一眼，笑道：“谢谢了。”

　　牛贵听到羿锋这句话，险些没有气的吐血，深吸了一口气看着羿锋怒道：“你会后悔的。”

　　羿锋耸耸肩道：“是吗？既然这样，本帝就把你斩杀了。”

　　就在羿锋准备动手的时候，凯南伸手一把拉住羿锋：“羿锋圣尊。别……”

　　“嗯？”羿锋疑惑的看着两人。

　　凯南讪讪一笑道：“抢他东西可以，但是对方毕竟是一个圣尊。要是被你斩杀了的话，怕是会引得两个阵营的冲突，这样的吧后果大家都承受不起。最重要的是，圣级不是那么轻易好斩杀的。他要是逼急了自爆的话，我们也讨不到好处。”

　　听到凯南的话，羿锋微微皱了皱眉头。不过见希林同样一副放过对方的表情，羿锋耸耸肩表示无所谓。你们都不想杀对方，那他在意个屁啊。反正他要出这片秘境的。

　　“那就让你继续活着。”羿锋看着牛贵无所谓的说道。

　　而就在羿锋准备查看纳灵戒之中有着一些什么东西的时候，羿锋面色猛的一边。对着希林凯南说道：“对方阵营的强者被惊动了。从三个方向跑。”

　　凯南点头，他同样也查探到了。不过他心想，你最后那一招如此大的威势，怎么可能不惊动强者。

　　希林和凯南也不废话，收敛气息向着两个方向疾驰而走。这毕竟是人家的地盘，他们还没胆量在这里和人家斗起来。

　　羿锋看了牛贵一眼，魅影身法闪动，同样向着一个方向疾驰而走。

　　……

　　牛贵望着化为废墟的脚下，深吸了一口气，眼中满是忌恨。而就在羿锋等三人走了不久之后。两个武者落在牛贵的身旁，望着重伤狼狈的牛贵，两人惊骇的看着牛贵。

　　“牛贵。怎么回事？谁把你宫殿拆掉了？你还受这么重的伤。”也难怪他们惊讶了，牛贵的实力他们很清楚，三阶顶峰的实力，虽然不说无敌，但是也算一个响当当的人物。可是，现在他的老巢都被拆掉了。

　　“凯南！”

　　“凯南？”一个武者皱着眉头看着牛贵，“凯南的实力比起我还不如，怎么可能把你搞得这般模样。”

　　“凯南不知道从哪里找来一个圣尊，实力强悍的离谱。特别是最后一招，我被他打成重伤。你面前看到的这一片废墟，就是他这一招的效果。”

　　“这么强？”一个武者有些不信，不过见牛贵认真的表情，却不得不信。

　　“最重要的是，他把我的灵珠和五星灵器给抢走了。”牛贵深吸了一口气道。

　　“什么？你有五星灵器？”一个武者瞪大眼睛的看着牛贵，他以前可没听说凯南有这东西啊。

　　牛贵点点头道：“刚得到的，不过现在消失了。我刚刚感觉到了我留在里面的神识也被人抹掉了。”

　　听到牛贵的话，两个武者也想的明白。毕竟，就算他们处于同一阵营。得到五星灵器这样的东西，依旧会让他们眼热。

　　“这东西被对方抢走了，那我们得抢回来。”其中一个武者眼睛闪着亮光。

　　见对方如此，牛贵冷笑了一声，他知道说出去定然能诱惑到这些人。

　　“我劝你们还是别打这个主意的好，你们不是他的对手。”牛贵说道，“你们自认和我的实力比起来怎么样？在有五星灵器的情况下，还被他折断一根手指重伤。你们过去就是找死。要不是对方还顾忌两大阵营开战，怕我只有拼的自爆一途了。”牛贵讥讽道。

　　两人听到牛贵的讥讽也不着怒，反而细细的想着牛贵华丽表达的意思。确实，能让牛贵伤成这样，这是一个硬手。

　　“他什么层次你知道吗？四阶？”一个武者问道。

　　“二阶！”

　　“什么？”武者惊叫道，“你没有说笑吧。一个二阶把你弄成这样？”

　　“哼！你爱信不信。他根本不能以常理看待。重伤我的那一招，根本不是正常人能施展出来的。倒是像极了五阶圣尊的那种自主技能。”牛贵冷笑道。

　　“五阶圣尊自主技能？这怎么可能？”两人惊声。五阶圣尊那是另一个级别的存在，他们和正常圣尊的区别在于，他们的自主技能恐怖至极。

　　牛贵没有解释，看了一眼断了的手指，深吸了一口气，眼中恨意十足。

　　“既然这样，那我们就请问一下上头什么意思吧。”

　　……

　　在这些人议论着自己的时候，羿锋取出了灵珠，在灵珠出现的那一刻。诛仙剑从羿锋的手臂上浮现，灵珠瞬间从他的手中跳出。落在了诛仙剑的灵珠控之中。

　　在这颗灵珠落于灵珠孔之后，五颗灵珠居然疯狂的在灵珠孔之上旋转起来。在旋转下，一道道光线从灵珠身上疾驰而出，片刻间的时间，就蔓延了整个诛仙剑。

　　在光线蔓延整个诛仙剑散发耀眼光芒的同时，这些光线也五颗灵珠串联起来。在串联完成的那一刻，组成一个巨大的循环。

　　羿锋望着这个循环，微微愣了愣，这个循环他很熟悉，就是他拥有的五行大循环。

　　在五行大循环形成的那一刻，五颗灵珠散发着光泽，与此同时，这诛仙剑再次化作纹身进入羿锋的手臂之中。

　　和以往沉浸不同的是，诛仙剑在羿锋手臂上散发光芒，就如同羿锋手臂装了一个灯泡似地。那纹身闪闪发亮。羿锋看着这一幕哭笑不得，一个人的手臂发光，这会不会被人认为是怪物？


第1535章 高阶秘法

　　诛仙剑在羿锋的手臂之上闪烁着光芒，诡异的光芒让羿锋不得不找一块黑布蒙着手臂的纹身。在手臂上蒙上一块莫名其妙的黑布，看起来十分滑稽和古怪。可是羿锋也没有别的选择。相比于他的手臂冒光的诡异，蒙黑布总好一些。

　　毕竟这个秘境之中强者不少，要是手上闪动着之中光芒，说不定那个强者看出点什么。诛仙剑的诱惑，没人能抵挡住。羿锋相信。要是诛仙剑的事情真暴露出去，他定然受到无穷无尽的攻击。

　　他虽然达到了圣级，但是羿锋却很明白。在这秘境之中比他强的武者不少。最重要的是，从希林的话语之中。羿锋觉得，即使是远古至尊，都有可能活在这个秘境。不过，羿锋没有询问希林而已。

　　这里面的时间是外界的七倍，圣级的寿命是外界的二倍。等于圣级的寿命就是外界的十四倍。按照希林的话，实力越强。那在这个秘境之中相比与外界寿命越多倍数。那作为远古至尊饿他们。是外界的二十一倍？二十八倍？或者更强？

　　这点羿锋无法了解，但是隐隐觉得，这秘境的至尊总有还活着的。

　　当然，对于这些羿锋还不想了解。不管他们活没活着，这样的存在都是他高不可及的。以他现在的实力，还入不得这样的霸主眼中。

　　最重要的是，他对这个不感兴趣。羿锋想要做的是，马上出这秘境。可是，偏偏能破开那道光膜的诛仙剑他掌控不了。

　　羿锋倒是觉得这一次诛仙剑异变是一个掌控它的好机会。只要能掌控诛仙剑，破开那一道光膜，羿锋就可以轻易的出这秘境。

　　“看来，还是得询问一下血祭灵器是怎么回事！”羿锋轻呼了一口气，虽然诛仙剑落在他的手臂之中，但是羿锋却没有和灵器心灵相通的感觉。

　　就算是一星灵器，认主之后虽然心灵相通的感觉不会很强烈。但是却能清清楚楚的感觉到。可是诛仙剑却没有，所以羿锋不会傻的认为诛仙剑认主了。

　　神器的认主，又岂是这般容易的。

　　不过，尽管没认主。可是羿锋一路为诛仙剑寻得五颗灵珠。并且吞噬了水灵珠的力量。诛仙剑和他的契合度，也要远远强于别人。

　　而最让羿锋惊异的是，诛仙剑此时在他手臂之中。通过五行灵珠，有着一道道能量从五行灵珠之中透露到羿锋身体之中。虽然这股能量不强，但是却同样缓缓的提升着羿锋的实力，比起羿锋的自主修炼快上一分。

　　这种情况让羿锋欣喜不已，灵珠之中的力量羿锋很清楚。当初羿锋偶然魂体进入灵珠内部过。灵珠内部那澎湃的水力量，让他根本没有反抗之力。那种澎湃，到现在还让他感觉到心惊。上次要不是运气好，他还真不可能出的了水灵珠内。

　　“不想了，还是先想办法让诛仙剑认主。掌控它之后，就能破开光晕封印出这个秘境了。”羿锋轻呼了一口气缓缓的说道。

　　一路疾驰，原本以为对方阵营强者会追来。但是却没有想到，过了良久也没有见人烟过来，这让羿锋感觉有些无趣的同时，身影也向着希林宫殿所在的区域走去。

　　……

　　没有强者的抵挡，羿锋很快就赶回了希林宫殿。希林和凯南望着回来的羿锋，松了一口气同时，也不由有些鄙视对方阵营的强者，心道追杀都不敢追杀，都活回去了。

　　不过当羿锋手臂吗，蒙着一块黑布的时候，他们不由一愣，看着羿锋的手臂问道：“你受伤了？”

　　羿锋翻了翻白眼道：“谁受伤用黑布啊。你有没有发现这样子很帅气？”

　　说完，羿锋认真的扬扬手臂，摆了几个很欠抽的姿势。

　　“帅气？”希林认真的看了良久，没有发现这滑稽的装扮那里帅气了。不过看到羿锋那杀人般的眼神，希林很认真的点头，斩钉截铁的说道：“帅！太他妈帅了！是吧，凯南圣尊！”

　　“对！帅！”凯南使劲的憋住笑意，努力装出一本正经的模样使劲点头。

　　羿锋直接无视这两个口是心非的两人，从戒指之中取出一套天阶武技。递给希林说道：“这是你的报酬。至于凯南圣尊的，那灵器就给你了。”

　　希林接过羿锋抛过来的功法，微微一怔之后，有些不好意思的说道：“这一次你出力最多。我们拿这么多东西倒是不好意思了。”

　　羿锋摇摇头道：“都已经说好了就不要再说什么了。”

　　对于羿锋来说，不管是五星灵器还是天阶功法，都比不上灵珠重要。何况，牛贵的戒指之中有着不少好东西。这也可以想想，一个圣级怎么可能没有丰富的收藏。

　　这些东西比起天阶功法还要珍贵几分。羿锋自然不会在乎一套天阶功法。何况，羿锋觉得，邪宗这样的功法定然不会没有。

　　“不过，我还得有一件事情需要你们帮忙？”羿锋看着凯南希林说道。

　　凯南和希林对望了一眼，随即看着羿锋笑道：“呵呵，你说吧。只要我们能做到的。定然帮你。”

　　拿人家东西手软，何况是五星灵器和天阶功法这种让圣级都为之咂舌的东西。

　　“我想知道，你们谁有血祭练器这种功法？”羿锋看着两人说道。

　　“血祭练器？你要那种东西干什么。那只有拥有高阶灵器的武者才用得着。”凯南说道。

　　羿锋说道：“有一些用处。”

　　凯南也没有过多的询问，从戒指之中取出一卷卷轴：“我这里有一套中阶的血祭炼器功法。你要的话拿过去？”

　　“中阶？有没有高阶的？”羿锋皱着眉头问道。

　　凯南摇摇头道：“高阶的极其稀少，我知是知道那里有，但是却不一定能求来。”

　　“你知道有？”羿锋眼睛一亮。

　　“我们这个阵营一位前辈拥有。但是那位前辈给不给我就不知道了。”凯南说道。

　　“呵呵。既然这位前辈有。那你带我去见见他。不管给不给，总的争取不是。”羿锋笑道。


第1536章 天魁圣尊

　　凯南见羿锋执意要高阶秘法，也自告奋勇带羿锋去找那位圣尊前辈。对于凯南的离开，羿锋问着凯南：“你不怕牛贵前来报复希林？以牛贵的实力，要是他来报复的话，怕是希林挡不住。”

　　凯南摇头说道：“回到宫殿之后，我们就通知了其他圣尊。只要希林宫殿有点风吹草动，他们马上会赶过去。也不怕牛贵来捣乱。”

　　听到凯南这么说，羿锋才明白为什么他这么放心了。

　　和凯南一路疾驰，在穿越过不少地方之后，羿锋和凯南才到达一个森严的地方，达到这个森严的宫殿之后，凯南不敢再凌空飞行。带着羿锋落于虚空：“羿锋圣尊，这是天魁圣尊的宫殿，他不喜欢有人在他的头顶飞来飞去。”

　　羿锋点点头，和凯南落下虚空，凯南走到宫殿门口，对着宫殿门口的侍卫说道：“请前去通报一下天魁圣尊，凯南求见。”

　　侍卫显然认识凯南，尽管他们平常借着天魁圣尊的名头作威作福不把人放眼里。可是面对圣尊也不敢有丝毫的放肆。赶紧躬身行了一礼前往通报。

　　凯南望着面色沉凝的羿锋，对着羿锋提醒道：“天魁圣尊的脾气不太好，等等希望你别和他产生冲突。他的实力极为恐怖，已经达到五阶顶峰的存在。”

　　羿锋微微点头，达到圣级之后。知道五阶代表的是什么意思，那是另一个层次的存在。根本不是羿锋现在所能匹敌的。

　　五阶圣级，已经隐隐有着巅峰强者的影子。他们能把力量凝聚在一起，创造出适合他们的最强招式。

　　圣级虽然强，但是力量确实分散的，很难把全身的力量全部调用起来，并且汇聚成一股绳。但是五阶却能做到，他们能把全身的力量都凝聚成一股绳。

　　在力量同等的情况下，分散的力量远远没有凝聚的力量恐怖。达到五阶之后，一些极其变态的圣级居然能把全身的力量汇聚成一根细线那么小。羿锋无法想象，这等力量是何等的恐怖。

　　当然，羿锋的噬灵怒爆也同样有着自主凝聚技能的影子。

　　羿锋和凯南并没有等待多久，通报的侍卫就已经出来，躬身对着凯南行礼道：“天魁圣尊请您进去。”

　　凯南点了点头，带着羿锋一起前往。可是，侍卫见羿锋同样踏入宫殿，赶紧伸手挡住道：“凯南圣尊，宫殿不允许带随从进去的。”

　　听到侍卫的话，凯南险些没有摔倒在地：羿锋是随从？自己是他随从还差不多吧。

　　“这位是羿锋圣尊。他和我一起前去见天魁圣尊。”凯南对着侍卫淡淡的说道。

　　望着羿锋那张异常年轻的脸蛋，侍卫错愕，但是反应也不慢，赶紧对着羿锋躬身行了一礼道：“小人见过圣尊大人，您请！”

　　羿锋点头，和凯南一起迈步进入宫殿之中。达到宫殿之中，羿锋才发现这宫殿更加的森严。宫殿之中的侍卫，居然没有一个实力下于君级的，这让羿锋心底感叹着天魁的大手笔。

　　凯南对这里显然极为熟悉，不用侍卫带路就找到了天魁圣尊，很快羿锋就见到了一个胡子发白的老人。

　　凯南望着这个老人，赶紧上前行了一礼道：“晚辈见过前辈。”

　　老人原本以为只有凯南一个人，此时见凯南还带有一人，微微皱了皱眉头说道：“他是谁？”

　　羿锋站前一步，对着天魁说道：“晚辈羿锋，见过前辈。”

　　“咦！”老人打量了羿锋良久，随即忍不转异一声，他居然看不透面前这少年的实力，一点什么都看不出来。这对于他来说是不可思议的，平常武者，就算看不出地方的详细实力，但是多少能看出一些端倪。可是面前的青年，居然一点什么都没有，好像就如同一个没有修炼的普通人。

　　可是，对于这个结果老人怎么也不会信。在秘境之中，没有不修炼的人。

　　那这样的情况只有一个解释，那就是面前的少年他看不透。

　　羿锋从他感觉到一股气息在他身上扫描的时候，就知道老人在惊讶什么。对于这个结果，羿锋丝毫不意外。自从体内的经脉都汇聚城一个巨大的五行大循环之后，别人想要看透他的实力就难了，即使对方是五阶圣尊。

　　凯南见老人目光思索的看着羿锋，他赶紧向前解释道：“这位是羿锋圣尊。实力比起我还要强上很多。”

　　“圣尊？比你还强？”这让老人更加惊讶了，想不通这个年轻的如此的青年，居然会有这如此实力。

　　凯南点头道：“牛贵就败在羿锋圣尊的手中，被他折掉了一根手指。”

　　这一句话让天魁老人更是惊讶了，牛贵的实力他很清楚，已经达到三阶顶峰了。这个青年要败牛贵，那说明最低也得三阶顶峰的实力。

　　“你今年多少岁了？”天魁相信自己的眼睛，就算羿锋利用实力保持容颜过，但他的年纪也绝对不是太高。

　　“三十多点吧。”羿锋想了想还是说实话，在一个五阶面前，有没有用实力保持年纪，对方应该能看得出来。

　　“什么？”天魁还没出生，凯南已经惊叫了起来，瞪大眼睛的看着羿锋，带着浓烈的不敢置信之色道：“你说你才三十？”

　　天魁尽管心底早有准备，可是得到确实之后，他还是忍不住深吸了一口凉气。三十岁达到圣级的武者，他还从来没有听说过。就算那些至尊，同样没有如此恐怖的修炼速度。

　　“好！好！后生可畏。”天魁轻呼了一口气，对着羿锋说道，“不知道家师是谁？”

　　天魁心想，能培养出如此弟子的武者，就算不是至尊，也绝对是泰斗般得存在。

　　羿锋耸耸肩道：“家师交代，不能随意泄露他的身份，所以……”

　　羿锋心想，就算告诉你们，你们也没有听过。

　　可是，羿锋这样一句话，更是让天魁觉得，羿锋的家师绝对是泰斗般得存在。要不怎么还掩藏身份？


第1537章 莫须有的师尊

　　“凯南说你败了牛贵，不知道可否属实。”天魁笑道。

　　羿锋点头道：“侥幸胜过一招。”

　　“胜了就是胜了，没有存在侥幸一说。呵呵，那你的实力应该也有三阶了。”天魁说道，“不知道可否有兴趣加入我的坐下？”

　　羿锋摇摇头道：“我的实力还未到三阶。”

　　“未到三阶，那你怎么败的对方？”天魁一愣。

　　羿锋还未说话，凯南就插嘴道：“羿锋圣尊施展了一招大招，这一招和五阶圣尊的自主技能有着异曲同工之妙。这才一招重伤牛贵。”

　　“和五阶圣尊有着异曲同工之妙？”天魁错愕，“你领悟了力量凝聚之法？”

　　“还没有。不过，晚辈曾经侥幸得到过噬珠，借助噬珠，倒是能发挥出一些远超自己实力的招式。”羿锋笑道。

　　天魁点了点头，噬珠这种天地至宝就算达到他这种实力，同样不敢小视。这种东西任何一个武者都想拥有，但是并不是每一个武者都能利用这东西。

　　“不知能否施展给我看看？”天魁也有着好奇之心，想要看看一个二阶到底是借着什么原因才能败一个三阶顶峰。就算有噬珠，之间的差距也不是那么好弥补的，可是听凯南的意思，好像是对方一招就重伤对方，对方连反击的机会都没有。

　　“前辈既然要见识一下，我自然不会藏私。”羿锋笑道，他还有事情求助天魁，自然不会拒绝他这样一个小要求。

　　“既然这样，那你们就随我来。”说完，天魁的身影就消失在原地。羿锋和凯南对方的一眼，身影闪动向着对方追逐而去。

　　三人疾驰到很远的一块空地，天魁的身影才稳下来，看着羿锋笑道：“就到这里吧。”

　　羿锋点了点头，也不废话，开始用心的汇聚噬灵怒爆。体内的法则之力和斗气都涌入噬珠之中，四种噬珠的力量把一切都给吞噬进去，一道道摄魂术打入其中。

　　有着经验的羿锋，汇聚噬灵怒爆显得极其之快。没有多久的时间，羿锋就把噬灵怒爆完全的汇聚了起来。

　　在噬灵怒爆汇聚成的那一刻，羿锋对着天魁说道：“前辈小心了。”

　　天魁微微一笑，扬扬手道：“无妨，你尽力攻击就是。”

　　站在一旁的凯南微微张了张嘴，想要提醒天魁，但是终究还是没有开口。不过，他的人却已经开始闪动离开原地，远远的隔着天魁。

　　羿锋见天魁居然负手而立如此托大，羿锋也不客气。手臂一甩，噬灵怒爆划破空间的距离，向着天魁疾驰而去。

　　天魁原本还漫不经心，可是见到那疾驰而来的噬灵怒爆时，面色终于变了变。手中的印结疯狂结起来。于此同时，他的身影也暴退出去。

　　而噬灵怒爆的速度同样极其之快，在眨眼间的速度下，就赶到了天魁的不远处。天魁更是驱使着体内的力量，已经顾不得他五阶圣尊的身份了，自主技能施展而出，把身体牢牢的防御住。

　　“爆……”

　　在一声巨大的声响之中，整个空间出现一个巨大的黑洞，黑洞把一道道劲气吞噬其中，恐怖的饿蘑菇云满是泥土，掀起了千丈高。

　　凯南即使见过一次，可是此次见到这恐怖的蘑菇云依旧感觉心寒。体内的斗气覆盖双腿，再次后退出去。

　　噬灵怒爆的劲气肆虐虚空许久时间，当一切尘埃落定的时候。四周早已经一片苍荒。一个巨大的坑落于中间。

　　而在坑的上空，天魁立于虚空，只不过相比刚刚的洒脱。此时的天魁面色已经没有那么好看了，虽然身上并没有呈现狼狈之色。但是不管是羿锋和凯南，都明白天魁绝对不是表现的那样毫发无损。

　　正如羿锋和凯南想的那样，天魁那里想到这一招的威力这么大。在仓促抵挡下，受了不轻不重的伤势。当然，在羿锋和凯南面前他不会表现出来。毕竟，这让他的面子很不好过。

　　只不过体内翻滚的血气，让天魁心底震惊。这样的招式已经不算是接近自主技能了。完全可以算作是自主技能。一个三阶不到的武者，能发挥出这样的实力。足以让所有人侧目了。

　　“自主技能啊。自主技能啊。这怎么可能是一个五阶强者能创造出来的？这力量的汇聚效果，就算是我也做不到。如此恐怖的力量，汇聚在那小小的一个球中。这掌控力需要多强？”天魁轻呼了一口气，看着羿锋的眼神变幻不已，这样杰出的青年，前所未有。

　　天魁落到羿锋面前，对着羿锋说道：“以你刚刚那一招，已经有着成为五阶圣尊以上的潜力了。如此一来，我倒是不敢要你到我座下了。”

　　羿锋笑了笑说道：“前辈说笑了。”

　　天魁摆了摆手，看着羿锋笑道：“不过，我代表我所在阵营邀请你进入我阵营如何？”

　　天魁心想，这样有潜力的武者，拉到自己这方阵营最好不过。

　　“啊！哦！这件事情，我还得询问我师尊。看他老人家的意思怎么样。”羿锋信口胡扯。

　　天魁听羿锋这么说，也不觉得意外。心底却想着，就算不能拉羿锋进阵营，和对方打好关系再好不过。

　　凯南看着天魁如此和颜悦色，他使劲的揉揉眼神，在他的印象之中。天魁一直是霸道和傲然的。脾气十分不好，像今天这样的情况，他还是第一次见到。

　　“你们来找我有什么事情？”天魁问着羿锋和凯南。

　　凯南这才反应过来，赶紧对着天魁说道：“听说圣尊有一套高阶血祭炼器秘法。羿锋圣尊正好需要，所以……”

　　天魁微微皱了皱眉头，看着羿锋说道：“你要那东西做什么？你有高阶灵器？”

　　羿锋心想自己要说没有，对方定然不信，他笑了笑点头道：“我师尊有一件高阶灵器要送给我。但是苦于没有血祭功法，所以……”


第1538章 到手闭关

　　“不知道天魁圣尊可否借来一用？”羿锋再次询问天魁圣尊，“如果天魁圣尊需要什么条件的话，尽管说。”

　　天魁圣尊看了羿锋一眼，想了想说道：“说这些就见外了。既然你要借来一用，那就拿过去吧。”

　　听到天魁圣尊这句话，羿锋看了凯南一眼，之后对着天魁圣尊说道：“如此，便多谢圣尊了。”

　　“呵呵！哪里话，有时间介绍你师尊给我认识认识。想必能培养出你这样弟子的人，定然是世外高人。”天魁圣尊看着羿锋似乎不经意的说道。

　　但是羿锋却知道，天魁圣尊还是没有忘记把他和他神秘的师尊拉入阵营的心思。对于这些，羿锋自然不会点破。

　　天魁圣尊从戒指之中取出一卷卷轴，对着羿锋说道：“这套血祭炼器之法是我偶然得到的，在这世上能媲美它的同类功法中，不超过五指之数。”

　　听着天魁傲然的话语，羿锋不知道对反有没有吹牛。但是，就算对方吹嘘了，但是敢说出大陆前五以内，那也得有一定本钱吹，这功法想来不会错。

　　羿锋也不愿意占他便宜，从戒指之中取出一颗当初在仙境禁地女人那里得到的九阶丹药。有些肉疼的递给天魁说道：“这颗九阶丹药就当做答谢。希望天魁圣尊收下。”

　　天魁圣尊望着羿锋手中的玉瓶，他有些震撼的看着羿锋。九阶丹药，那不是一般人能拿出来的。就算身为五阶圣尊的他，同样没有这个层次的丹药。

　　想不到羿锋居然拿出这样的报酬，如果羿锋只是借用一下功法的话。他赚大了，但是天魁也同样明白，羿锋这是不想欠他什么。想来是他无心加入阵营了。

　　想到这，天魁叹了一口气。不过马上脸上又露出笑容，就算不能拉入自己阵营，和他打好关系也好。

　　九阶丹药羿锋也不多，不过为了能出这个秘境，羿锋也就不觉得什么了。羿锋看着手中的卷轴，心中有些急迫了起来，羿锋想要看看，这血祭之法是不是能炼化诛仙剑认主。

　　“晚辈还要回师尊哪里取来灵器炼化，所以就不和两位继续唠叨了。下次定然和两位不醉不归。”羿锋对着凯南两人说道，羿锋现在急着想看看，这东西是不是真的有用。

　　“羿锋圣尊请便。”凯南赶紧说道。

　　在两人的话语之中，羿锋身影闪动消失在虚空之中。

　　天魁望着消失的羿锋，看着凯南问道：“你是怎么认识他的？”

　　凯南说道：“我被他揍了一顿，然后才知道是希林的好友。”

　　天魁看着凯南说道：“希林的好友？希林知道他的出身吗？”

　　凯南摇摇头道：“这个我没有问。不过，想必也不知道吧。”

　　“也是！这样的人物，身份肯定与众不同。说不定就是那位至尊的后辈，就算不是，也肯定不是你我能比拟的人物。”天魁说道。不由想到羿锋的年纪。三十岁啊，三十岁达到圣级二阶，这听都没听说过，可是此时却见识了一会儿。

　　“不管他什么身份，起码现在和我们关系还好。而且看他的样子，显然是不愿意插足阵营争斗，这就足够了。”凯南说道。

　　“嗯！他要是真有高阶灵器的话，那实力定然再涨一个层次。”天魁说道，“后生可畏啊。”

　　凯南沉默了一会儿，突然问着天魁：“圣尊！现在的时间比例怎么样了？”

　　“已经低于三比一了。很多圣级去找原因了，可是却发现不了什么原因。这事已经惊动至尊了。不知道他们是怎么想的，居然没有一个出手的。”天魁叹息说道。

　　凯南也沉默了起来，至尊那等人物，不是他能评价的。他们有着他们的心思，他们才是主宰。

　　“算了。不管了。至尊都不担心，我们这些小人物担心什么啊。不过，你说你抢了对方的五星灵器，还有天阶功法等等。倒是要小心他们报复。”凯南说道。

　　“我明白！”凯南说道，“除非是他们想要和我们开战。要不然在我们的地盘。还不怕他们。”

　　天魁摇摇头道：“没有你想的那么简单。这次圣级聚会高层的争斗你没有看到，我们这一方的大佬级别人物。和对方大佬级别的人物产生了摩擦。把整个聚会会所都给拆掉了。虽然两个阵营现在看起来都极为平静，但是事实上是一触即发。”

　　凯南这时候面色也凝重起来，“什么时候的事情？”

　　“就不久前，因为秘境异变聚会的时候。呵呵，两个大佬斗了一场，都受了不小的伤势。怕是他们咽不下这口气。至尊一般都不露面，真正掌控阵营的就是这些大佬了。这些大佬要是没有忍住的话，很有可能开战。你们这一次的事件，说小不小，说大不大。但是，做导火线的话，是足够了。现在就看大佬们怎么想了。”天魁摇摇头，有些担忧的说道。

　　凯南也沉默了起来，良久之后突然仰头哼了一声道：“要斗就斗，难道还怕他们不成。”

　　“好了！先不管这个了，和你说这些，就是让你们做好准备。免得倒时候措手不及。”天魁说道。

　　“嗯！我明白。”凯南点头。心想，怕是要打也不是那么简单，要是他们两个阵营开战了。其他阵营的人怕也不会闲着，这个秘境怕是马上就要再次陷入大战之中。迄今为止，距离上次大战已经有一百多年了吧。这些大佬，怕是真沉不住气了。

　　羿锋自然不知道凯南和天魁在担心什么。他秘境之中找着适合闭关的场所。在羿锋的找寻下，终于找到一个巨大的深山老林。山脉连绵不绝，在其中闭关倒是最好不过。

　　羿锋在一个悬崖上开辟了一个洞府，施展幻境把洞府牢牢护卫，同时施展了几个聚灵阵法，这才疾驰进洞府之中。


第1539章 精血损耗

　　进入洞府的羿锋，这才取出那得到的卷轴。开始认真的读看起来。

　　此时的羿锋，已经算的上武学泰斗了。虽然卷轴上的东西生涩拗口难以理解，不过这也难不倒羿锋。虽然花费了一些时间，但是羿锋却都能看懂。

　　羿锋认认真真的反复看着卷轴上的一字一句，诛仙剑认主是一件大事情。羿锋不敢有丝毫的马虎，最重要的是，这关系到他回到大陆之中。

　　在羿锋认认真真研究了大半个月之后，羿锋这才轻呼了一口气，把卷轴收回戒指之中，脑海之中回忆着卷轴上的内容。

　　在感觉自己并无遗漏之后，这才伸手把手臂上的黑布给给撤掉。在黑布被撤掉的那一瞬间，羿锋的手臂再次发出耀眼的光芒。

　　望着手臂上散发着光芒的诛仙剑纹身，羿锋手指印结疯狂的结起来。手印繁琐而又快速，在虚空只剩下一道道手印的影子。

　　而在羿锋手印结起来的时候，四周的能量向着羿锋的方向汇聚而来。但是这汇聚而来的能量，却没有进入羿锋体内，反倒是汇聚在羿锋的手印之中。

　　在四周的能量汇聚的越来越多的情况下，羿锋向着自己的手指微微一划。在羿锋的这一划之下，羿锋的手指缓缓的溢出一滴血液。在这滴血液涌出的情况下，空间也在颤动的血液下微微扭曲，可见这滴血液带着如何澎湃的力量。

　　在这滴血液完全悬乎在羿锋手印之中的时候，原本汇聚的能量全部向着这地血液之中疾驰而去，这滴猩红的血液在一道道灵气的涌入下，更是显得刺眼猩红。

　　在汇聚的力量完全涌入血液之中的时候，这一滴需要整整壮大了一倍。恐怖的力量似乎下一个瞬间就会爆发出来似地。

　　羿锋望着有些控制不住的血液，这才缓缓的向着羿锋的手臂移动而去。当羿锋这地精血接近诛仙剑的光芒的时候，这滴血液瞬间化作血雾，化作诛仙剑纹身的形状，向着诛仙剑覆盖而去。

　　原本诛仙剑的光芒，瞬间被羿锋的精血血雾覆盖。

　　而在羿锋精血完全融入纹身的时候，羿锋感觉到一阵割肉的疼痛。好像是生生的要把纹身给割下来一样。

　　在这种疼痛下，原本的纹身缓缓的凸显出来。

　　望着手臂之上缓缓凸显的纹身，羿锋屏住呼吸，血雾全部融入其中。

　　这时候，纹身猛的消失，羿锋的手臂再次回复到平滑。而在羿锋的面前，浮现着一把利剑，在利剑之上，有着血光闪动。

　　一份给望着浮现在虚空的诛仙剑，眼睛猛的一亮：“有戏。”

　　平常羿锋怎么都不能把诛仙剑逼出手臂，可是这一次利用血祭之法，把诛仙剑逼了出来。诛仙剑能用这个办法逼出来，那羿锋出秘境就有希望了。起码，握着诛仙剑，羿锋有信心破开那光膜。

　　不过，既然这血祭之法能逼出诛仙剑，那就能说明有用。说不定真能让诛仙剑认主。

　　想到这，羿锋自然不舍得如此轻易就放弃这个机会，望着悬浮在虚空之上的诛仙剑，手上的印结再次疯狂的结起来。

　　在羿锋手指疯狂结起来的瞬间，外界的灵气不断向着洞府涌了过来。这恐怖的灵气汇聚在羿锋的手印之中，最后形成一道道实质般得各种手印图案。

　　在这些手印图案浮现的同时，羿锋手指之上再次浮现一滴精血。望着浮现的精血，羿锋面色凝重。精血对于武者来说极其重要，特别是圣级强者，想要恢复就更难了。

　　不过，为了诛仙剑，羿锋倒是舍得这样的代价。

　　在精血出现的那个瞬间，那一道道手印图案向着精血之中涌去。

　　在所有灵气全部涌入精血之中的时候，羿锋目光有些沉凝，原本的精血突然爆裂开来，覆盖在诛仙剑身上，全部融入其中。

　　在这些精血融入其中之后，羿锋手指依旧不断变幻。而在羿锋的变换下，原本的手印图案在诛仙剑的剑身之上浮现，之后马上化作熊熊火焰，开始疯狂的烘烤着诛仙剑。

　　在火焰的烘烤下，诛仙剑显然不安分起来，开始疯狂的颤抖起来。一道道极大的抗拒力涌向那些火焰，这些火焰在这样的力量下，很快就被削弱的只剩下一点火星。

　　羿锋见到这一幕，体内的相生能量爆涌而出，在相生能量涌入火焰之中下，火焰再次疯狂的腾飞起来。熊熊火焰不断烘烤着诛仙剑。

　　羿锋同样用着相克能量压制诛仙剑的反扑，可是诛仙剑的力量极其恐怖。居然丝毫不下于他，在羿锋的疯狂压制下，同样压制不住。

　　“靠！”羿锋怒骂了一声，望着再次不断缩小的火焰，手中印结再次疯狂的结起来，一滴滴精血浮现在手中之上，之后打入诛仙剑之中。

　　在羿锋连绵不绝的精血打进去下，那火焰终于能保证不衰弱。诛仙剑剑身上也发着炽热的气息。

　　而羿锋在动用如此恐怖的精血下，羿锋的脸色渐渐的苍白起来。如此疯狂的精血消耗，即使对身为圣级的他，影响同样极大。

　　可是，已经动用精血炼化诛仙剑的羿锋，自然不会半途而废。虽然如此消耗精血，可能留下恐怖的暗疾，但是却没有别的选择。

　　平常圣级精血，动用一滴要一年以上才能恢复。而像羿锋这样不顾一切的动用精血，那已经不是时间能轻易恢复的了。

　　诛仙剑远远比起别的灵器难对付的多，依照卷轴的说法。正常高阶灵器，有着五滴精血足以炼化。可是，羿锋却远远超过了五滴精血。

　　诛仙剑上依旧火焰不断，而羿锋的精血如同水流一样进入诛仙剑之中，被诛仙剑完全吞噬。羿锋的整个人开始消瘦了下来。开始露出峥嵘的骨头，皮肤枯黄。似乎是再次回到救助蝶韵腴和紫音的时候。

　　而羿锋体内的两种法则之力，也不断的配合精血的血祭。


第1540章 认主完毕

　　羿锋没有收手的可能，只能疯狂的动用着精血。在羿锋的精血涌入下，原本的诛仙剑终于开始安静下来，羿锋同样感觉到血脉相连的感觉。

　　这种感觉让羿锋大喜不已，手印结的越来越快，火焰没有诛仙剑力量的压制，腾烧的更加恐怖。

　　而在火焰的腾烧下，羿锋越来越感觉到与诛仙剑的血脉相连。在羿锋魂力的探索下，羿锋在五行灵珠的中心位置，能察觉到其中的剑灵存在。

　　羿锋的魂力靠近剑灵，魂力瞬间被剑灵吞噬。

　　这种情况让羿锋欣喜不已，识海之中的魂力疯狂的涌出，不断的送给剑灵吞噬。

　　在剑灵的疯狂吞噬下，那种融为一体的感觉越来越浓。

　　这个时候，羿锋已经没有在融入精血其中了。他融入诛仙剑的精血，已经不知道多少滴了，羿锋算了算，没有百年以上的时间，怕是恢复不了。而且，就算是百年的时间，也不一定能恢复。毕竟，动用这么多精血不是动用一两滴。这等恐怖的数量，已经伤了根本了。

　　羿锋没有想到诛仙剑会如此难对付，可是此时已经发生了。羿锋此时只能先让诛仙剑认主再说。

　　剑灵吞噬羿锋的魂力越来越快，到最后，羿锋感觉到诛仙剑宛如自己身体的一部分似地。

　　“嗤……”

　　在一声疾驰之中，诛仙剑猛的腾空，原本在它身上的火焰瞬间消失。而在那消失的瞬间，羿锋能感觉诛仙剑宛如自己的手臂，随意驱使。

　　而就在羿锋松了一口气的同时，五颗灵珠疯狂的在灵珠孔旋转起来，在五行灵珠旋转的同时，羿锋原本融入诛仙剑的精血完全融入五行灵珠之中，在精血融入五行灵珠的时候，原本五彩的灵珠瞬间化作血色。

　　化作血色的五行灵珠，从其中爆发出一股股力量，贯穿整个诛仙剑，在诛仙剑上光芒暴涨。这股恐怖到让羿锋都感觉心悸的力量，把诛仙剑层层包裹。

　　而在诛仙剑包裹的那一瞬间，羿锋和诛仙剑的联系好像被生生的切断一样，羿锋再也感觉不到诛仙剑。羿锋心头大惊，付出了这么多的代价，要是就这样失败了，那他真的有自杀的心了。

　　羿锋想也不想，向着诛仙剑伸手抓了过去。

　　诛仙剑不闪不避，被羿锋一把抓住，而就在羿锋被抓住的那一瞬间。灵珠光芒暴涨，带着刺眼的血红，把羿锋彻底的覆盖住。

　　而于此同时，在剑柄出，一股澎湃的力量向着羿锋的手臂涌来，这股力量让羿锋吓了一跳，想丢开诛仙剑，却发现诛仙剑已经和他契合在一起，想要抛弃都做不到。

　　羿锋只能眼睁睁的感觉到这股力量涌入他的气海之中。在这股力量进入羿锋气海，羿锋顿时感觉血气翻滚，一口血液喷吐出来。

　　而就在羿锋惊恐的感觉到这股力量要把他的内脏给绞碎的时候。体内的五行大循环开始疯狂的转动起来，体内无数经脉开始疯狂的化解这股力量。

　　在五行大循环的作用下，这股力量居然轻而易举的被化解掉，羿锋翻滚的血气消失的一干二净。

　　这情况让羿锋微微发愣，他甚至有些反应不过来。没有想到五行大循环有着这种恐怖的效果，居然能把诛仙剑的那种恐怖力量如此轻易化解。

　　而羿锋还未细细的体念这股力量，原本进入诛仙剑五行灵珠之中的精血，这时候居然全部涌出，开始疯狂的向着羿锋倒流回来。

　　这种情况让羿锋大喜，开始施展凌神决吞噬这些精血。

　　不过，羿锋一吞噬就被彻底的震撼。这些精血比起刚刚蕴含的力量要强上数倍不止。而且这些精血之中，五行力量俱全，其中更带着死气。

　　羿锋心头震撼的同时，吞噬速度却丝毫不慢。对于别人来说，或许会无法调控五行力量，更惊惧死气。但是对于他来说，不管是五行属性力量还是死气，都是大补之物。根本不用担心它们会对自己造成伤害。

　　精血不断的倒流进入羿锋体内，带着远超刚刚力量的精血，让羿锋的气息开始增长了起来。

　　与此同时，羿锋原本干枯的身体，也缓缓的恢复了血气。

　　五行灵珠之中的灵气，显然灌输到这些精血之中，羿锋疯狂的吞噬着属于他自己的精血，同时吞噬着精血带过来的恐怖力量。

　　在羿锋的如此疯狂吞噬下，羿锋的气息终于达到瓶颈。当再次一滴精血进入羿锋体内。这滴精血就如同压死人的最后一根稻草似地，彻底的冲破羿锋的瓶颈。

　　而在羿锋瓶颈破开的同时，五行灵珠疯狂转动，一股股恐怖到极致的力量组成一个大循环进入羿锋体内，羿锋的气息开始爆涨了起来。到最后终于稳定在三阶的层次。

　　当羿锋最后一滴精血也回到羿锋体内的时候，羿锋原本暴涨打的气息才停止。羿锋再次恢复到以往神采奕奕的模样。整个人的血气毫无亏损。

　　原本疯狂旋转的五行灵珠，这时候同样停止下来，安静的在灵珠孔之中。

　　羿锋感觉到体内澎湃的力量，似乎没有反应过来，没有想到五行灵珠之中的力量会融入精血之中，生生的把他推到了另一个层次。

　　五行灵珠空间之中的灵气羿锋很清楚，浓厚的不像样，已经成为液体实质了。不过，其中的灵气虽然让人咋舌，不过想要吸收却极难。但是没有想到，羿锋却借助精血，把灵气吸收了一部分出来。

　　想起刚刚的炼化过程，羿锋深吸了一口气。心神微微融入诛仙剑之中，感觉到诛仙剑和他完全是一体一样。有着血脉相连。

　　同时，羿锋能感觉到其中的剑灵。羿锋能感觉到剑灵的恐怖，不过让羿锋意外的是，剑灵处于沉睡之中。不过羿锋想下也明白过来，想必这和诛仙剑最后没得到的剑鞘有关。得到剑鞘之后，诛仙剑才彻底齐全。


第1541章 战场

　　羿锋想起刚刚的过程，心中不由有些庆幸。幸好他有五行大循环，要不然这一次就不是认主成功了，反倒是陨落了。

　　不管是第一次冲击的那股力量，还是五行力量。根本不是一般的武者能承受的。特别是五行力量，不是五行具备的人，根本不能同时承受五行力量。除非是你达到至尊那种级别，能生生的压制着五行力量的同时爆发。

　　羿锋忽然觉得，这诛仙剑完全是最适合他的兵器。五行齐全配合五行灵珠，还有比这更好的事情吗？

　　羿锋把玩了一下手上的诛仙剑，在认主之后，原本的诛仙剑散发的光芒羿锋也能控制。同样，羿锋能自主的控制他化作纹身以及浮现在他手臂。

　　望着手中如同手臂施展的诛仙剑，羿锋嘴角带着一丝笑意，心想那个光膜封印已经不是问题了，也该是时候回去了。

　　想到这，羿锋翻身而起，把诛仙剑融入手臂之中。羿锋心想，有着诛仙剑，羿锋倒是不怕别人的任何灵器了。虽然诛仙剑不完整，可是羿锋同样不怕对方的任何灵器。就算是不健全的诛仙剑，同样不是灵器能媲美的。羿锋没有见过九星灵器是怎么样的。但是，那种五星灵器，现在是完全不够看了。

　　羿锋心想，借助诛仙剑，他的实力应该上升了一个极大的层次吧。

　　“或许，现在的实力和五阶也可以拼一把。就算不能胜，全身而退应该不是问题吧。”羿锋心底计较了一下。不够心头也不确认，毕竟五阶已经是另一个层面的存在了。就好比天魁，在没有准备的情况下，在他噬灵怒爆下也没有受太大伤害，就足以知道五阶的恐怖了。

　　羿锋出了洞府，信手把幻境给去掉。想了想还是想着天魁宫殿的方向赶去。羿锋正好把这血祭秘法还给天魁，然后就可以直接回魔域破开光膜回去大陆。

　　羿锋达到三阶之后，速度再次提升了一个层次，每一个闪落之间，都跨越极远的距离。

　　偶尔有人看到，顿时就目瞪口呆的注视着虚空，眼中满是震撼，使劲的揉揉眼睛之后，却发现早已经不见那个身影了。这让一些看到的武者，怀疑是不是他的眼睛花了。

　　一路闪落，不过羿锋发现这一路之上突然冷清了起来，所过的城池之中，所留下的武者都不多。当羿锋达到天魁的宫殿之后，发现天魁所在的城池同样如此。这让羿锋皱眉的同时，也落在了天魁的宫殿之外。

　　到达天魁宫殿，一个眼见的侍卫看到羿锋，顿时兴奋的喊道：“羿锋圣尊。你来了？”

　　羿锋点了点头，看着这个侍卫说道：“你去通报一下天魁圣尊，就说羿锋求见。”

　　“这……”

　　羿锋皱眉问道：“有问题吗？”

　　侍卫赶紧摇头道：“圣尊别生气。不是有问题，而是天魁圣尊根本不在宫殿。”

　　“不在宫殿，那他在那里？”羿锋皱眉问道。

　　侍卫古怪的看着羿锋说道：“圣尊难道不知道两大阵营开战了吗？”

　　“两大阵营开战？为什么？”羿锋错愕，“因为抢夺灵器的事情？”

　　侍卫点点头道：“对外的理由是这个，不过所有人都知道这只是导火线而已。”

　　“那意思就是天魁圣尊前去参战了？”羿锋皱眉问道。

　　侍卫点点头道：“凯南圣尊和天魁圣尊都去前线了。而且阵营之中的大多武者都赶往前线了。羿锋圣尊，您……”

　　羿锋自然知道侍卫的意思，不过就是想要请他也前往参加。毕竟，一个圣级的能量不小。要是羿锋前往参加，圣算就增加许多了。

　　羿锋没有说话，他自然不会参与两阵营的争斗。他现在只不过是想回去而已，对于这样的争斗，他一点兴趣都打不起来。

　　羿锋从戒指之中取出血祭秘法，递给侍卫说道：“把这东西交给天魁圣尊。”

　　侍卫赶紧躬身接过，点头说道：“小人知道了。”

　　羿锋点了点头，没有再和对方说话，身影闪动，消失在侍卫的视线之中。

　　侍卫望着离开的羿锋，不由觉得有些可惜。圣级啊，这是战场的主力所在。可惜了……不过，侍卫同样清楚，这个级别的人，想法不是他能改变的。虽然有些可惜，但是却识趣的没有说什么。

　　……

　　离开的羿锋，速度倒没有太快。心想既然早知道会开战，想必希林等人都后悔没有杀牛贵吧。

　　羿锋笑了笑，在城池之中穿过，这些城池之中显然很多武者都参加的战场，所以导致人员如此稀少。

　　当然，羿锋也从这些武者口中得到一些信息。倒是没有想到，如此多阵营的秘境，这一场大战居然是百年来的第一战。这个秘境，真正百年没开战了。

　　这一次开战，顿时让很多阵营的目光集中到这里。

　　羿锋沿着魔域的方向走去，而让羿锋意外的是，羿锋越往魔域走，发现的武者也越多。这让羿锋错愕不已，心想开战的战场在魔域的那个方向吧。

　　可是，羿锋的猜测很快就得到确实。开战的方向，就是魔域的那边区域。

　　这让羿锋想了想，速度猛的一提。既然没有避开，羿锋也想见识一下，这秘境之中的战场有多么宏观雄伟。

　　圣级参与的巨大战场，羿锋还真没见识过。

　　越靠近战场的方向，羿锋就见到了越多的武者，而其中很多武者已经受伤不浅。在路上的羿锋，倒是偶尔会出手救治几个看的顺眼的武者。

　　羿锋的医术，虽然在秘境超过他的不少。可是，已经让很多武者感觉到惊艳。一些被羿锋救治的武者，心道什么时候在自己这方阵营，出现了如此杰出的医师了。他们这个阵营，武者虽然不少，但是医师却少的可怜。在这点上，比起敌对阵营要差上几筹。


第1542章 战场熟人

　　入眼看去，整个战场之中壮观而磅礴。在这一眼无际的平原之上，时不时有着武者小心翼翼的巡逻。虽然此时的平原安静至极，但是整个空间无一不散发着肃杀气息。

　　羿锋身影隐身于虚空之中，一般的武者根本不能发现他。望着平原上一眼无边的军营帐篷。羿锋，没有做停留，身影继续向着前面赶去。

　　而在羿锋赶路的时候，一声惊雷般响亮的声音凭空在虚空炸响了起来：“所有军士集合！”

　　在这声话音落下，无数武者从帐篷之中疾驰而出，在平原之上，马上汇聚出黑茫茫的一片人头。羿锋从来没有见过如此之多的人汇聚在一起。就算前世看电影。所拍出的感觉也最多几百个群众演员而已。可是，此刻却真真实实的数以万计。这种磅礴的气势，远远不是电影所能表现出来的。

　　即使身为圣级的羿锋，在数以万计的武者肃杀之下，依旧感觉到一股压抑。

　　“全体前进！”同样是那个声音，在他的喝声之下，军士武者还是快速的蠕动了起来。黑茫茫的人头一眼无际，给人极其震撼的感觉。

　　羿锋立于虚空，远远的吊着他们。同样跟着他们而去。

　　在一阵快速奔驰下，他们很快就到了一个地方，当他们停下来的时候。在他们的对面，同样有着黑茫茫无数的军士武者。

　　两方见面，分外眼红，羿锋能明显的感觉到，在两者碰面之后，那肃杀的气氛猛的提高了几分，武者一个个提升斗气，绷紧身体如同快要脱弦的利剑。

　　为首的两人，没有过多的话语，只是手臂一挥，对着身后喊道：“杀……”

　　在两人话音落下，虚空顿时响起了震天撼地的呼喊之声，这些武者就如同决堤的洪水似地，疯狂的涌向对方武者阵营之中。

　　原本还平静的空间，片刻间就被厮杀呼喊声彻底笼罩。

　　战场之上，开始上演着一幕幕的杀戮，血液开始染红这一片平原。人滚人，尸体滚尸体，前世有人说战场是人间地狱，羿锋此刻见到，才真真实实的感觉这句话的寒意。

　　原本的平原，弥漫着血腥和肃杀。羿锋看着这一幕，身影闪动，看着平原的尽头方向，哪里是魔域所在位置。

　　羿锋身影闪动，在这无数军士的厮杀之中疾驰而过。当然，也有不长眼睛的武者向着羿锋挥舞兵器劈砍而来。可是，当他劈砍到羿锋刚刚所站立的位置时，那里已经没有羿锋的人影了，这让武者错愕心惊。

　　羿锋所过之处，原本挡着他路的武者，一个个感觉到一股澎湃的力量推开他们，原本打斗的武者，一个个被分散开来，给羿锋让出了一条路来。

　　被羿锋随意分开的武者，看着那一闪即逝的武者，心底马上想到了圣尊这个词。只是他们不了解的是，既然是圣尊，怎么会出现在下面的打斗之中。

　　想不通的他们，很快就把这点疑惑排除出脑外，被羿锋分开的武者，再次缠斗在一起。

　　对方的打斗，羿锋视而不见，他也不准备帮那一方。他所过之处，带起一股风啸把一个个打斗的武者吹散了开来。

　　这一幕虽然诡异，但是战场如此之大，却也没有那个圣尊注意到这一幕。

　　“轰……”

　　就在羿锋依旧赶路的同时，在虚空之上，爆发出一阵惊雷般得巨响。在天空之上，四个圣级强者两两交锋在一起。恐怖的力量席卷天地。在他们的打斗之下，武者瞬间后退出去，给他们让出了巨大的空间。他们底下，瞬间变得空荡荡。

　　看着虚空打斗的圣尊，羿锋微微一愣，其中倒是有两个他熟悉的。一个是希林，一个是毕蝎。羿锋看了一眼两方的打斗，实力相当，举手之间都带着灭天之势。

　　而另外两个武者却是新面孔，不过实力却极强。羿锋估计了一下，这两人的实力，想必达到了圣级三阶以上的层次。

　　虚空之上四人打斗，激荡起一道道恐怖的余波，让四周打斗的武者急速乱窜。同样的，这余波也攻击到羿锋所在的范围内。

　　这些余波对于羿锋自然起不了什么作用，但是对于其他武者来说，这种余波却有着性命之忧，这短短时间，这所有武者都退出去，只剩下羿锋一个人孤零零的在其中。

　　那些武者望着孤零零在其中的羿锋，一个个几乎已经想象到羿锋被圣级余波轰的尸骨无存的后果了。可是让众人发愣的是，面前的这个青年，居然视圣级余波无物一样，在其中闲走而过。

　　这时候，那些退出去的武者才明白看走眼了。不过看到羿锋身上的穿着得时候，又不禁皱了皱眉头。很显然对方的穿着不是按照任何一个阵营的穿着规格。反倒是随意搭配？

　　“这个武者，到底是那方阵营的？”

　　而统领大军的圣级强者，也同样看到羿锋。不过，两人皱着眉头的同时，也没有管对方。以刚刚对方视圣级强者余波如同无物看。那这让人的实力显然深不可测。想必是隐藏在秘境的闲云野鹤。看他的情况，好像只是为了赶路。既然这样，两方自然不愿意得罪这样一个强者。对方要赶路，让他走就是，只要不伤自己这样阵营的人。

　　如同他们想象的那样，羿锋每次所过之处都是随意拨开两方打斗的人影。不伤任何一人。这让两方阵营松了一口气。毕竟，一个圣级的能量不小，虽然无法改变这样庞大的战局胜负。但是让一方的筹码加重却是不争的事实。

　　在赶路的羿锋，自然能察觉到两股澎湃的气势锁定在他身上，对于这样的锁定。羿锋丝毫不以为意，身影闪动继续赶路。

　　在他所过之城，依旧是一个个武者给他让开道路。不过，在羿锋再次准备前进的时候，却被一个身影吸引住。望着这个身影，羿锋微微皱了皱眉头。步伐在这一刻也停下来。


第1543章 树诺

　　“绿年！”羿锋看着战场之中被围困的绿年，轻声嘀咕了一声。对于这个字秘境之中认识的第一个武者，羿锋还是很有好感的。以城主的身份给自己鞍前马后，确实帮了他许多。

　　此时的绿年，很显然陷入了劣势。他虽然领悟了一丝法则之力。可毕竟是一丝，但是此时围攻他的却有三个君级顶峰。虽然此时能勉强挡住，但是落败也只是时间问题。

　　“滚！”绿年一剑逼开一个武者，怒吼了一声，爆发出恐怖的力量。

　　这一剑在逼开一个武者的同时，其余两个武者也同时向着他攻击而来。绿年虽然躲过了其中一个武者，但是另一个却没有完全避开。对方的利剑刺在他的手臂上，划出一道深深的血痕，血液飚射出去，落于地面染红一块。

　　围攻绿年的三人看到这一幕，脸上带着喜色。三人再次欺身向前，从三个方向向着绿年攻过去。绿年根本来不及处理伤口，赶紧运起斗气挡住其中两个武者。

　　可是受伤了的他，没有刚刚的凌厉。挡住两人的同时，他也被逼的不断后退。而其余一个武者，这时候眼中露出了狰狞，大刀扬起，从天空猛的劈下来，大有把绿年给劈碎的意思。

　　很显然，对付两人的绿年根本分不出手脚来应对这一刀，心中不由升起了绝望之感。

　　可是，就在绿年等着那大刀把他劈成两半的时候，却发现大刀久久没有落下。绿年疑惑的看了一眼，只见原本的大刀被一股力量托住。任由那个九阶顶峰武者如何驱使力量，都无法劈砍而下。

　　在绿年劫后重生的惊喜之中，羿锋的身影落在了绿年的身旁，羿锋手臂猛的一甩，这个武者就被狠狠的砸在地上。

　　其余两个攻击绿年的武者看到这一幕，心头一惊，步子猛的止住，看着羿锋脸色变得极其难看。能随意把一个君级顶峰武者给拨到地上强者，想必就是圣级。只是他们想不到的是，既然是圣级，怎么会对他们出手。

　　“滚！”羿锋看着三人冷笑道。

　　三人对望了一眼，随即对着对方点了点头，身影闪动向着羿锋一剑直直的刺了过去。

　　“不自量力！”羿锋冷笑了一声，对方对他出手也激怒了他，体内的法则之力爆涌而出，轰在三人的身上，三人顿时重伤倒飞出去，狠狠的砸在地面之上，砸出一个巨坑。

　　而在羿锋出手对付对方的同时，羿锋同样感觉到一股恐怖的气息锁定着他。

　　羿锋自然感觉的出来，这股气势就是两方阵营刚刚关注他的气息。

　　“你是谁？”一声怒喝在羿锋耳中响起，不知道何事羿锋面前已经出现了一个老人，老人一脸阴沉的看着羿锋。原本以为羿锋只不过是借路，却没有想到会对他的人出手。

　　羿锋没有搭理他，对着绿年说道：“你先走。”

　　绿年感激的看了一眼羿锋，捂着流血的手臂，身影闪动离开了羿锋的身边。他知道，圣级的争斗不是他能参与的。

　　“晚辈羿锋。不知道前辈有什么指教？”羿锋冷笑道。

　　而与此同时，绿年这方阵营的圣级也到了这一处，听到羿锋的介绍，他惊讶的问道：“你就是天魁圣尊说的羿锋？”

　　羿锋疑惑的看着他说道：“你认识我？”

　　“呵呵，我是田联，天魁圣尊的好友。你对面这位是树诺。”田联对于羿锋有一定的了解。此时见羿锋对树诺的人出手，心底别说多高兴了。

　　“你就是抢夺牛贵灵器的羿锋？好，好！果然好魄力。”树诺冷笑不已，气势更是威逼到羿锋身上。

　　对方的举动，让羿锋微微皱了皱，对着对方喝道：“滚开，本帝不和你计较。”

　　“那可由不得你。”树诺冷笑，突然对着田联说道，“田联，你别忘记了规矩。战场上有一个规矩，在对方圣级没有全部陨落之前，任何一个圣级都不能对圣级之下武者军士出手。这一次，你阵营的人出手，我看你如何向制定这规矩的至尊交代。”

　　这一句话，让田联面色一变。可是他还没有说话，羿锋就淡淡的说道：“本帝何事成了他阵营的人？”

　　田联听到羿锋的话，心头松了一口气的同时，又不由有些遗憾。

　　“是不是，不是你说了就算的。”

　　羿锋皱了皱眉头，对着田联说道：“你挡下他？”

　　“啊！”田联愣了愣，在他的呆滞之中，羿锋继续说道，“本帝不愿意参与你们之间的战斗。”

　　田联听到羿锋的话，苦笑了一声，终究还是点了点头，他知道羿锋出手救治绿年，是因为和绿年的交情。并不是想帮他这个阵营。

　　羿锋也不搭理两人，身影一闪想要离开这里。

　　可是树诺显然不愿意放过羿锋，羿锋在战场之中对普通武者出手。就算到至尊那里去，他同样站着稳胜不败的地位。有着这样的优势，他自然要趁机拦下羿锋。

　　见羿锋身影离开，他斗气疾驰而出，向着羿锋疾驰而来，把羿锋生生的拦下。

　　对方的举动让羿锋心头怒意十足，羿锋止住脚步，怒瞪着对方喝道：“你当真以为本帝好欺负不成？”

　　树诺不废话，斗气轰向羿锋。

　　羿锋见对方一言不发的动手，羿锋心头得怒火也同样点燃，身影闪动，体内的斗气向着对方疾驰而去，一把把对方的攻击挡了下来。

　　“你要战，本帝就陪你一战。希望你不要后悔。”

　　羿锋停下他的步伐，阴沉的看着对方，既然对方要找抽，那就先抽对方一顿，再往魔域之中而去。

　　场中的四个圣级，望着副统领级别的树诺和羿锋斗在一起，他们的目光也不由吸引而来。希林和毕蝎看到场中的人影，不由惊呼出口道：“羿锋？”

　　而相比于希林，毕蝎更是震撼不已。当初羿锋虽然胜他，可是并没有比他强太多。但是没，此时却和四阶顶峰的副统领都能战在一起，这怎么可能？


第1544章 ‘他’

　　对方的轰击在他身上的澎湃力量，羿锋心头虽然心惊。但是却没有太过担心，只要对方没有达到五阶的层次，把所有的力量凝结成一股绳，那羿锋借助法则之力和自己灵气的浓厚，那就不会畏惧了对方。

　　在对方的力量下，羿锋身影不断的后退，避开着对方的招式。这让树诺嘴角带着不屑，心想以自己的力量，重伤他并不是太大问题。

　　希林见羿锋至始至终都没有动用法则之力，就知道羿锋还没有出全力。对于羿锋的法则之力他有着了解，动用和没有动用，完全是天地之别。虽然此时树诺也没有动用。但是两人的法则之力根本不是一个级别的。

　　羿锋再次挡下对方一招，哼了一声，体内的相克法则配合斗气，向着对方疾驰而去，在羿锋的这股同样暴涨的力量下，树诺微微皱眉，但是也没有过多的在意。体内的力量爆涌而出，向着羿锋迎了上来。

　　“碰……”

　　在一声恐怖的对碰下，羿锋生生的被震退出去。

　　“不自量力！”树诺虽然惊讶对方的法则之力能削弱他的力量，但是依旧带着不屑。在力量上，他四阶顶峰的实力，足以轻易压制他了。

　　羿锋揉了揉手臂，听着对方蔑视的话语，知道不动用真格是不行了。冷笑一声之后，体内的斗气爆涌而出，于此同时相生法则覆盖之上，在相生法则覆盖下，原本的斗气疯狂的腾升了起来。在这种腾升之下，以羿锋周围为中心，慢慢的圈出一个世界，带着莫大的法则之力，直直的向着树诺涌了过去。

　　树诺望着这股力量，面色终于变了变，体内的力量爆涌而出，法则之力毫无保留，向着羿锋直直的迎来，两个世界之力交锋在一起，在虚空之上出现巨大的黑洞，黑洞把一切都给吞噬进去，甚至众人想象中的巨响也没有出现。

　　两人交锋，同时向着后面倒退数步。

　　树诺望着面前沉凝的少年，心头也震撼了起来。他的眼力自然看得出来，在境界之上羿锋确实差对方一筹。可是对方的法则之力，却生生的把两人的境界弥补了过来。

　　“难怪能从牛贵手中抢得东西了。果然有几分实力。”树诺冷笑道。

　　“你不知道的还多着呢。”羿锋大笑，星爆苍穹汇聚而出，向着树诺疾驰攻击而去。

　　可是，就在羿锋是施展出星爆苍穹的时候，树诺面色大变，瞪大眼睛的注视着羿锋，“你怎么会这一招？你是他的人？”

　　羿锋不明白对方话里面的意思，他的斗气驱使到极致，两股法则之力爆涌而出，整个空间似乎在这一刻只剩下羿锋的拳头似地。

　　在羿锋的拳头所过之处，整个空间开始疯狂的塌陷，无数的拳影向着羿锋的拳头汇聚而来，在这样的汇聚下，树诺虽然心底惊骇，但是却不得不打起精神，手中印结疯狂结起来，他不敢有丝毫保留，法则之力全部灌输到斗气之中，迎向羿锋划破空间的苍穹世界之力。

　　“轰……”

　　在惊雷巨响之中，树诺和羿锋被对方的力量都震的倒飞出去。但是，就在羿锋倒飞出去的同时，羿锋摄魂术疯狂施展而出，一出手就是他最强的摄魂术。

　　“轮回寂灭！”

　　树诺原本就为羿锋的星爆苍穹惊骇不已，但是勉强挡了下来。可是，此刻见向着他疯狂用来恐怖摄魂术，他面色终于变的十分难看，体内的斗气爆涌而出。想要抵挡羿锋的摄魂术，可是却明白，刚刚挡下羿锋星爆苍穹的他，根本没有余力挡住这般恐怖的招式。

　　树诺忍不住对着一个方向大喊道：“统领，救我。”

　　“咳！”在一声叹息之中，一道恐怖的力量从虚空席来，把树诺给卷走。同时，这股，力量把羿锋的摄魂术挡了下来。

　　羿锋目光一凝，目光注意到在虚空之中显现出身影的武者。从对方出手，羿锋就能察觉到，对方的实力最低也有五阶的层次。

　　“呵呵，难道你们要打车轮战不成？”羿锋看着凭空出现的武者，鄙夷的说道。

　　对于羿锋的鄙视对方丝毫不在意，反倒是眉头紧皱，看着羿锋说道：“刚刚你施展的是星爆苍穹吧。”

　　羿锋一愣，倒是没有想到对方见识过这一招。羿锋也不否认：“那有如何？怎么，你也想领教一番不成？”

　　得到羿锋的确认，不管是树诺阵营的还是田联阵营的人都沉默了起来。田联他没有见识过星爆苍穹，所以没有认出来，但是没有见识过却不代表他没有听说过。星爆苍穹响彻整个秘境，不是因为星爆苍穹真的强的无边。而是因为这是‘他’的拿手武技。

　　羿锋居然懂得他的拿手武技？那说明什么问题？他的弟子？他的子孙？或者……

　　树诺等人都沉默了下来，谁都知道，星爆苍穹他只传给他极为宠爱的人。就算他的身边，所懂得这套武技的强者也不超过五指之数。当年树诺侥幸见识过‘他’身边的一个武者施展过，这才认出来。可是，面前的青年施展出来，代表的是什么意思？

　　没有人敢小视‘他’的能量，这片秘境虽然各大阵营之中没他的影子。但是所有阵营都清楚，只要他愿意，能轻易收拾任何一个阵营。在这片秘境，有三个特殊。三个特殊人物没有组建自己的阵营。但是所拥有的力量比起任何一人都强悍。

　　他们身边的人不多，但是却都是精品。

　　羿锋见包括田联等人都沉默了起来，羿锋也不由皱了皱眉头，不知道因为什么原因，让这两方阵营都陷入了沉默。因为星爆苍穹？星爆苍穹虽然强，但是还不至于让圣级如此吧。

　　当然，羿锋见对方不动手也乐的清闲，看着挡在他面前的老人，轻声哼道：“让开！”


第1545章 少尊主

　　在羿锋准备离开的时候，赶来的老人突然爆发出一股气势，把羿锋牢牢的锁定住。

　　“怎么？还想打不成？”羿锋冷笑的看着对方，而就在这时候，一直未露面的天魁这时候也出现在场中。出现在场中的天魁，望着意气风发带着凌厉眼神的羿锋。同样感觉震撼与恍惚，羿锋离开他们的时候才二阶的实力，可是从他刚刚的表现来看，显然提升了一个恐怖的层次。

　　这种恐怖的速度，让人为之咋舌。最重要的是，听到羿锋承认他施展的是星爆苍穹，他更是震撼不已了。要是真是他的传人，但是能解释为什么能在三十岁达到圣级。

　　那样的人物，有着逆天只能，培养出一个逆天的武者也不奇怪。天魁现在明白，为什么羿锋对他的师尊三缄其口了。只是，没有听说过他收过弟子啊？

　　天魁见对方的统领给羿锋施展压力，他同样不理会，只是目光直直的盯着羿锋。

　　羿锋感觉到老人不断提升的气势，他冷哼一声喝道：“你还真当本帝怕你不成？”

　　“本帝！”这一个词以往听起来并没有觉得太过异常，可是现在听到这个词却让他们心头震动的厉害。本帝？当年的他，不是也从这个词过渡而来的吗？

　　老人的气势不断威压羿锋，羿锋也没有忍耐，他体内的邪帝气势爆涌而出，恐怖的气势向着老人席卷而去，这股气势丝毫不弱于老人，反倒是更胜一筹。

　　老人感觉到威压到他身上的气势，脸色变得毫无血色，瞪大眼睛的看着羿锋说道：“这怎么可能，你怎么可能有他的气息？你到底是什么人？”

　　望着面前吓的惊恐颤抖的老人，羿锋愣了愣，不知道老人因为什么如此惊恐：“他的气息？难道是？邪帝舍利之中传承的那位的气息？”

　　羿锋转头看向田联和天魁等人，见他们同样震撼的呆滞在原地，望着羿锋带着一种深深的惊恐和恭敬。即使以往在羿锋前面还会摆一些前辈架子的天魁，此刻居然身体微微弓曲了一下，极为恭谦的面对羿锋。目光甚至不敢直视羿锋。

　　而树诺等人却毫无血色，这股气息他们并不是没见识过。在有一年的圣级聚会上见识过，当初这股气势一出，他们就感觉自己如同蝼蚁一般，动都不敢动。虽然面前这个青年身上只有一丝他的气息，比起他是一个天一个地，但是这足以证明很多东西了。

　　身上能带着他的气息，那十有八九是他的传人了？他的传人？那是什么概念？那是出于至尊之下，万万人之上的人物。就算和他们阵营之中的大佬也是平起平坐，甚至要强上一筹的人物。

　　想到这，老人不由惊出了一股冷汗，心底不由懊悔至极。这样的人物别说重伤他们几个君级强者。就算斩杀他们几个圣级，也不见的他们的大佬敢说什么。更不敢用什么规矩来约束他了。

　　“该死的！”老人赶紧收回他的气势，再也不敢表现出一丝敌意。

　　对方的莫名举动，让羿锋疑惑不已。转头看向天魁，却见天魁赶紧恭敬低头。

　　羿锋皱了皱眉头，看着天魁说道：“血祭炼器之法，我已经给了你宫殿的侍卫。”

　　天魁赶紧说道：“少尊主要是要的话，直接拿回去就是。”

　　“少尊主？”羿锋疑惑的看着天魁，不知道这又是什么称呼。不过，羿锋想到他邪帝气势出来，这些人的态度转变，隐隐也猜测到某种可能。

　　羿锋见这些恭敬的圣级，羿锋无法想象，有一天能一招不出，就让这些圣尊级别的武者如此躬身相向。仅仅是他的一股气息就能拥有这样的待遇，可想而知，要是他的本人亲至，那又会是如何一番模样？

　　“至尊，真的如此高不可攀？威严无边吗？”

　　“本帝要走，想必你没有意见吧？”羿锋冷眼看着老人。

　　老人赶紧说道：“少尊主请便。”

　　老人心底已经巴不得羿锋走了，这样的煞星他惹不起。他身后站在的人，足以轻易毁灭他了。

　　羿锋也不废话，身影闪动向着魔域的方向疾驰而走。

　　望着疾驰而走的羿锋，老人暗自松了一口气，但是脸色的苍白却还是没有恢复过来。

　　看着还在厮杀的士兵，他对着树诺吩咐道：“通知下去，退兵。”

　　说到这，老人看着天魁问道：“你没意见吧？”

　　天魁苦笑了一声，对着田联吩咐道：“退兵！”

　　田联和树诺赶紧吩咐下去，而老人望着已经连背影都不见的羿锋，深吸了一口气。

　　“你们倒是好运气，可以和他搭上关系。”老人轻哼了一声道。

　　天魁摇摇头，心底却知道。对方虽然帮了绿年，但是并不是真的站在他的阵营。

　　“他居然收了一个弟子。看来，要回去禀报那些大佬的。想必，这样的消息，足够让秘境震动了吧。三十岁达到接近四阶的实力。这足以让任何人为之惊恐了。难道，他真还能培养出一个他不成？”

　　众人沉默了起来，这其中的消息表露的意思显然不是那么简单的。当然，他那种级别的博弈，不是他们能揣测的。他们所能做的，就是把消息传回去，看看他们身后的大佬，会有什么想法。

　　他们几乎已经想象的到，这个消息会给秘境带来多大的震撼。

　　“天魁！都退回自己阵营吧。单单这个消息传出去，我们两方短期内都斗不成了。”老人说道。

　　天魁点点头道：“正有此意。”

　　“哼！不过，你们抢夺我方灵器的事情。不会那么轻易结束的。”老人冷笑道。

　　“随时奉陪。”天魁也不怕对方，说完闪身离开，带着大军消失在战场。

　　羿锋要是知道，仅仅是他冒一个头，就能让如此大军都退却的话，心中对于至尊的认知，怕是会更加震撼。


第1546章 圣主

　　没有阻拦，羿锋一路向着魔域疾驰而去。一路疾驰的羿锋，心中还思索着少尊主这个称呼。单单这个称呼，羿锋就已经猜出十之八九了。想到那种可能，尽管心中有所准备，羿锋还是被彻底的震撼到了，他居然真的还活着。这消息要是传回大陆，会掀起什么样的风波？

　　羿锋不是没有想过去见这位邪宗的老祖宗。但是这想法才想起就被羿锋灭杀掉了。先别说这种人物他见不见的着。就单单这么多年过去了，谁知道那位老祖宗会是怎么一番心思？毕竟，羿锋可是把他们心血凝聚的秘境给毁掉了。

　　单单羿锋身上拥有他的气息，他就能猜测的到羿锋不是这秘境的人，很容易想到邪帝舍利。自然也很容易猜想到他毁灭了这秘境。

　　对方虽然是邪宗的老祖宗，可是人心难测。羿锋怎么知道对方会不会迁怒于他。对于这样的人物来说，还真不把羿锋放心上。

　　……

　　而在羿锋进入魔域的同时，整个大秘境也出现了各种版本。羿锋少尊主的大名传遍整个秘境。这个消息，让秘境风起云涌。不过，原本两个阵营的大战，也马上平息了下来。

　　在这个消息面前，大战已经显得不重要了。重要的是‘他’的弟子出现代表什么含义。任何一个人，都得揣摩他的心思。因为他的一个念头，或许就能决定无数人的生死。

　　秘境之中，在这个消息下，一个个大佬开始陷入了死寂之中，不敢轻易的闹风闹雨。这就是他的威势，仅仅是众人以为羿锋是他的弟子，秘境所有人都得揣摩他的心思。

　　……

　　在秘境一处地方，这一处百鸟争鸣，万花环绕，四周七彩盘旋，宛如一个仙境圣地，人看上一眼，都会被其中的美景给吸引进去。

　　这一处灵气浓厚，冬暖夏凉，布置居然和圣地有着一定的相似之处。

　　而在这一处，一个人影脚尖立于一片草叶之上，身子微微弓曲，对着不远处弥漫着朦胧七彩的空间躬身喊道：“圣主。”

　　在片刻的等待之后，在七彩空间之中，传出一个悠悠的声音。

　　“不是说不要打扰我吗？”传去的语气虽然没有表露出不满，可是其中的威严却让人感觉到莫大的压力。

　　立于草叶之上的武者，放到外面去也是大佬级别的人物，可是此刻却颤颤巍巍：“主人，有一件大事必须得让您知道。”

　　“大事？”被唤作圣主的人重复了一声，随即继续说道，“什么大事？难不成那老家伙又要闹事了不成？这么多年，野心还是不死。”

　　武者自然知道，在这位的面前，能算作大事的也只能是至尊级别的。可是，别的至尊不敢招惹他。敢招惹他的只有另外一位。他自然而然想到了另外一位又想做的什么了。

　　“和他没有关系！”武者恭敬的说道。

　　“嗯？”圣主惊异的一句，“难不成还有那个不长眼的至尊来招惹我们不成？”

　　“也不是！”武者不敢卖关子，对着圣主回答道，“在秘境之处，出现了一个武者，不只是懂得圣主的星爆苍穹。而且还带有您的一丝气息。大陆之人都叫他少尊主。可是……”

　　武者的话很明显，圣主根本就没有收过弟子，“嗯？”圣主惊讶了起来，星爆苍穹他倒是传过几个宠爱的人，但是气息却没有给过任何一个人。

　　“知道他叫什么吗？”圣主问道。

　　“他叫羿锋！实力在圣级三阶左右，年纪约莫三十岁。一手法则听他自己说是相生相克两种法则，有几个武者交手过，法则极为诡异。最重要的是，还是一个九星摄魂术。在不久前施展了一套功法是轮回寂灭。这是当年落霞谷的那位得到过的功法。不过，落霞谷那位好像并没有把功法带来秘境。”

　　要是羿锋在这里听到对方收集的信息，定然会十分惊讶。对方居然把他的信息收集的这么完整。

　　“三十岁的圣级？”圣主微微怔了怔，这是他当年也没有达到的层次，“你确定他身上有落霞谷那位的轮回寂灭？”

　　武者点头道：“这个可以确定，见过他施展的武者不少。”

　　“以那老家伙的实力，想要抢夺他功法身上不太现实了。那只有可能是送给对方的。呵呵，我倒是有些明白为什么外界的灵气不再进秘境了。”圣主笑了笑说道。

　　武者微微皱了皱眉头说道：“圣主的意思是？”

　　“你还不明白吗？落霞谷的那位不是告诉你，轮回寂灭他没带到秘境来吗。”圣主说道。

　　“你的意思是？”武者有些吃惊，惊惧的说道，“他是大陆进来的？可是，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！能懂得星爆苍穹，而且还有我的气息。除去邪帝舍利和邪宗传承。没有别的可能。他应该是外界的这代邪帝吧。想不到，他居然能修炼那套功法。有意思，太有意思了。”

　　圣主很明白，虽然当初他留的自己的魂力在邪帝舍利之中，但是没有修炼凌神决，是绝对不可能得到他魂力认可的。想到羿锋能修炼这套功法，他心头也有些颤动。终于有人能修炼吗？

　　凌神决当初他也参与修编过，邪宗的第二代邪帝下令世代编写凌神决。不知道这么多年过去了，凌神决完善到什么程度了。当初他修编过，已经接近完美了。想必后来的邪帝，还能更进一步吧。

　　“原以为那样的功法，不可能能找到人修炼的。想不到终究还是有人能修炼。”圣主笑道。

　　“圣主！难道这次秘境异变和他有关？”

　　圣主也没有掩饰：“这次秘境异变是因为玄门坏了，要恢复秘境的办法很简单，把中心扭曲的玄门给重新炼制就可以。不过，现在就算是想炼制，也不太可能，先别说找到那么多九阶魔晶，而且这些至尊是不会再联手的。秘境异变，你看至尊出来表过态吗？他们这些人，呆在秘境也呆烦了，虽然活的久，但是终究还是想回大陆。呵呵，我也一样。”


第1547章 承认

　　武者听到圣主这么说，他也沉默了起来。对于这些至尊的想法，他还是不评价的好。

　　见圣主良久没有开口，随即小心翼翼的问道：“那羿锋圣主看如何处理？”

　　“吩咐下去。所有见到羿锋的武者，以少圣主之礼对待。还有你亲自带人前去保护他。不能让他出一丝意外。”说道这，圣主顿了顿，眼中寒光闪动，“要是谁敢打他主意，杀无赦！”

　　武者心头一震，赶紧躬身说道：“是！”

　　不过，心底对于圣主承认羿锋少圣主的地位，已经感觉到不可思议。没谁不明白这地位代表的是什么。

　　“嗯！你下去吧。要是见到羿锋，叫他过来见我一趟。”圣主轻声说道。

　　“是！我这就安排下去。”武者对着圣主躬身一礼，也不敢再拖延下去，身影闪动快速的下去安排。

　　这一处仙境，再次恢复了平静。只不过在仙境七彩雾镜之中的圣主，眼神却有些思索，良久之后才淡淡的说道，“是时候见见一些老家伙了。”

　　“来人！”

　　圣主轻声喊了一句，顿时一个武者马上出现在七彩雾境之外，躬身等着圣主吩咐。

　　“帮我准备一些请帖。邀请各大至尊前来一聚。”圣主淡淡说道。

　　武者心头一惊，不过马上恭身说道：“是！”

　　“嗯！下去准备吧！记得，不要遗漏！”圣主提醒了一句。

　　武者明白圣主提醒的不要遗漏是什么意思，就是连那位也一起邀请。想到这，武者心头微微惊讶。

　　在武者退下去之后，原本的圣主轻声嘀咕了一声道：“倒是很惊奇，你是怎么破坏那玄门的？呵呵，当年的玉牌钥匙分成九分，你能找到，也算是一种奇迹了。”

　　……

　　而在秘境的各个世外桃源一般的地方。一个个消息传出来。

　　“不要去招惹羿锋。不过，多派人注意他。”

　　“下去吧！这件事情我知道。”

　　“这老家伙搞什么，什么时候他培养弟子了？”

　　……

　　“吩咐下去，见到羿锋直接斩杀。”

　　……

　　各个消息不断从秘境的深处传出来，整个秘境彻底的疯狂了起来。可是这种疯狂还未冷却，一个更加震撼的消息再次传出。一向没有任何动作的圣主，居然在这一刻邀请秘境之中所有至尊齐聚？他这是什么意思？

　　大陆的所有武者开始揣摩了起来，同时，那些至尊也揣摩了起来。

　　……

　　当然，进入魔域之中的羿锋并不知道大陆发生的事情。此时羿锋却看到面前的魅眼睛闪闪发亮。在他的面前居然有着一只九阶魅。

　　羿锋当时看到这只魅的时候，眼中同样有着不敢置信之色。不过，很快羿锋就得到确认。这确实是一只九阶魅。九阶魅，已经超出了魅的范畴，无限接近人类。此时的这只魅站在羿锋的面前，羿锋就以为他是一个武者，在他的身上，灵气幻化出衣衫，眼睛炯炯有神。要不是羿锋身为摄魂师，能察觉出这事一直魅，还真会挡对方是一个圣级武者。

　　九阶魅，这个层次的魅少只有少。比起九阶魔兽还难寻。同样，这个层次的魅也难缠多了。羿锋倒是没有想到，在魔域之中居然能碰到这个层次的魅。

　　想起他的控魅术，要是能控制一只媲美圣级的魅。那是多么爽的事情啊？圣级的魅傀儡，相信都让人感觉到心血澎湃。

　　羿锋望着面前的魅，气息锁定在它身上。

　　而这只魅显然也能感觉到羿锋庞大的魂体，这样庞大的魂体让它同样极为的眼热。要是他能吞噬这样的魂体，说不定就能再次晋级一个层次。

　　当初的他能侥幸达到九阶，就是因为吞噬了一位圣级强大的魂体，这才步入其中。而面前这个青年的魂体，显然档次比起当年的还高上不少。

　　魅贪婪的注视着羿锋，魅对于魂体有着异常的感知力。

　　羿锋自然知道这只魅打的什么注意，他哈哈大笑道：“想要本少的魂体，那就过来取吧。”

　　这只化作人形的魅嗷叫一声，力量涌出，向着羿锋就轰击过来。

　　这试探性的攻击，让羿锋嘴角带着冷笑，想也不想就一拳直直的轰了出去，在羿锋这一拳轰出之下。魅攻击而来的力量瞬间分崩离析。

　　“人类！魔域是我的地盘。你不是我对手的。”魅有些高傲的看着羿锋说道。

　　羿锋哈哈大笑道说道：“本帝正好缺少一个奴仆，你正适合。”

　　说完，羿锋的控魅术向着这只魅打了过去。

　　摄魂术打到接近魅不远的地方，就被魅彻底给绞碎。对于实力达到他这个层次的魅来说，想要控制他已经极难了。根本不是那么容易做到的。这种难度，比起羿锋败四阶顶峰圣级还要难许多。

　　以羿锋的实力，想要收拾这只魅倒是不是太难。可是想要控制这只魅，却有些困难了。

　　羿锋深吸了一口气，尽管有难度，可是也不会放弃这样的机会，九阶魅，可是难得见到一次。

　　“不知死活！”魅怒急，以魅的特殊，只要没有达到五阶的武者，他都不怕。面前的这个武者居然妄想收他做奴仆，这如何不让它暴怒。

　　恐怖的力量从他体内分离出来，化作恐怖的飓风向着羿锋席卷而去。羿锋望着向着他疾驰而来的恐怖能量，面色也微微有些沉凝。很显然，这只魅比起他想象中还要强上几分。

　　体内的相克能量疾驰而出，向着魅攻击而来的力量镇压下去。在羿锋的镇压下，那股力量瞬间削弱了许多。在力量的削弱下，羿锋随意向着那股澎湃的力量一拳轰了过去，这股力量就被羿锋彻底的泯灭。

　　如此轻易就毁灭了他这次攻击，魅同样有些惊惧。面前这个武者，比起他想象中的更要强一些。而且，从他感知到的原魂来开，对方摄魂术水平也不低。原本还抱着轻视之意的魅，此时不敢在起一丝轻视。


第1548章 九阶魅

　　面前的魅所掌控的法则之力爆涌而出，把羿锋和他所在的位置封锁成一个世界。对方的法则之力羿锋显然有些惊讶，居然是聚灵法则。这种法则一出，四周的灵气都向着他汇聚而去，在这样的法则之下，这个世界显得异常的坚固。恐怖的灵气同样向着羿锋挤压而来。

　　巨大的压力让羿锋不得不运气力量抵挡，相生相克法则牢牢把他防御住，这才感觉到那股压力的减弱。

　　而达到圣级的魅，显然不是一般的魅能比拟的。他们已经能利用人类的各种武技了。这只魅的手印疯狂的结起来，在他的手印结起之下，四周的灵气再次向着羿锋锁定而来。

　　在这种锁定下，还伴随着各种漩涡般得绞碎攻击。让羿锋压力倍增。

　　这样的情况并没有让羿锋担心，反倒是让羿锋欣喜不已。这只魅越强，羿锋对于对方就越有兴趣。

　　“给我破！”

　　羿锋望着把他牢牢锁定的灵气，相生相克法则爆涌而出，星爆苍穹轰涌而出，对着锁定他的灵气一拳轰了过去。

　　这成实质的灵气，瞬间就被轰的化作晶片散落空间，而与此同时，羿锋身影闪动，消失在对方的封锁空间之中。拳头依旧带着恐怖的攻击，向着对方一拳直直的轰了过去。

　　在这一拳之下，魅急速的后退出去，体内分出一股力量，迎向羿锋的拳身。恐怖的力量交锋在一起，把虚空震荡出一条巨大的漆黑裂缝。

　　在力量上，魅终究还是差羿锋一筹。虽然借助魅的天生优势拉近。可是羿锋的相生相克法则却不是他能比拟的，这一次交击，羿锋占取上风，身影闪动再次向着他摄魂术感知到的灵魂轰击而去。

　　“轰……”

　　一拳直直的轰在魅的身上，但是只是震的魅倒飞出去，却根本没有给魅造成多大的伤害。

　　羿锋望着马上翻身而起的魅，不由有些感叹，心道魅的天生优势还真让人恐怖的。要是别的武者被这样轰上一拳，就算不死也得受不轻的伤势。但是，对于魅来说，只要不轰击到他的魂体，根本就不会造成太大伤害。当然，除非是实力强他太多，一次攻击能把他的身躯给轰碎。

　　很显然，这只魅虽然比起他弱上一点，但是却弱不了多少。

　　“本帝对你越来越有兴趣了。”羿锋见一击未果，哈哈大笑道。

　　这只魅炯炯有神的眼神之中，流露出疯狂的怒意，身体之中更是疯狂的分离出力量，在他的力量下，空间开始疯狂的扭曲起来，之后组成巨大的灵气长龙，向着羿锋击了过去。

　　宛如雷电般得击打，让羿锋身影不断的闪动，躲避着一次次石破天惊的攻击。

　　对方的每次攻击，都能把魔域轰出一个百丈般大小的巨坑，一些被他轰道得山丘，瞬间夷为平地。

　　望着这雷电般连绵不绝的攻击，羿锋哼了一声，身后的斗气双翼猛的施展出来。在羿锋斗气双翼浮现的时候，斗气双翼之后雷光闪动，而道道雷光向着斗气双翼的中心汇聚而去。

　　羿锋体内的斗气，也向着斗气双翼汇聚而去。

　　“本帝告诉你，什么才是真正的雷电。”

　　在羿锋话音落下的时候，斗气双翼猛的开启了一道口子，在这道口子的开启下，一道带着巨大电光的雷电，划破空间距离向着魅轰了过去。

　　宛如天罚一样的雷电，让整个空间骤然变的刺眼无比。

　　而魅望着向着他轰击而来的雷电，眼中满是惊恐之色，疯狂的退出去。可是，对方的速度如何比得上雷电。这一次雷电攻击，直直的攻击到他的身上。

　　“嗷……”

　　在一声疼嗷之声下，被轰中的地方，哪一处的灵气分崩离析。在魅的身上出现一个不大不小的洞。这个洞得出现，让魅虚弱了几分。不过，马上又有灵气把这个洞补起来。只不过，这只魅的色彩和以往比起了。黯淡了不少！

　　见一击对对方有着效果，羿锋自然不会放弃这个机会，汇聚斗气再次向着他攻击而去。同时摄魂术施展而出，直直的打向他的魂体。

　　不过，让羿锋感觉憋屈的是，虽然他逼得这只魅节节后退。但是，摄魂术却无法接触到他的魂体，这让羿锋感觉十分头疼。九阶魅的魂体转移，速度已经超出他的算计。

　　这只魅不断的嗷叫，在他的嗷叫之下，四面八方不断有着魅汇聚而来。

　　羿锋望着不断涌来的魅，微微愣了愣，随即冷笑道：“原来是请帮手。不过，你以为就你有帮手吗？霸绝魅阵！出！”

　　在羿锋的一声怒吼下，原本在魔域之中收复的魅瞬间浮现，帮着羿锋挡住外界涌来的恐怖魅群。

　　羿锋也没有理会这些前来送死的魅，目光转到这只魅身上。见摄魂术始终无法接触到对方的魂体，心头皱眉不已。

　　不过，望着这只魅想要逃窜的闪烁眼神。羿锋喝了一声：“你不是想要本帝的原魂吗？那本帝送给你。”

　　说完，羿锋的原魂不知道什么时候浮现在他的脑海之上，在原魂浮现出来的时候，四周的灵气向着原魂汇聚而起。恐怖的灵气汇聚着强大的摄魂术，向着魅打了过去。

　　魅望着打来的摄魂术，终于色变，仓促逃窜。

　　可是，羿锋那婴儿般得原魂，却猛的离开羿锋的身体，向着魅疾驰而去。瞬间的时间，居然融入到魅的身体之中。而在原魂融入魅的身体之中后，魅疯狂的嗷叫起来。

　　羿锋能清晰的感觉到，羿锋的原魂在疯狂的追逐魅体内的魂体。羿锋的原魂，出乎意料的强大。尽管魅的魂体同样不弱，可是在羿锋的原魂下，就如同成年人和小孩的区别，被羿锋原魂彻底的追击。

　　在这样不对等的追击下，原魂打出的一道道摄魂术，终于攻击到对方的魂体之上。完全是一面倒的情况，羿锋能感觉到控魅的那种熟悉感。


第1549章 出秘境

　　原魂控制了魅的魂体之后就从其中疾驰而出，而在原魂出来的瞬间，原魂的摄魂术瞬间施展而出，恐怖的摄魂术如同利箭一般射出无数，原本向着羿锋围攻而来的魅，瞬间陨落了大片。

　　羿锋这时候才明白这原魂到底有着多么恐怖的力量。羿锋心头震撼，一般的摄魂师原魂，根本没有这种强度。可是，他的摄魂术已经超出了这样一般的范畴之中。根本不是九星摄魂师能比拟。“难道又是凌神决的功效？”羿锋嘀咕了一声，心头有些想不通，想不通的羿锋也把目光放回到刚刚控制的九阶魅身上。

　　望着面前的九阶魅，羿锋心想此次要是没有他这奇异的原魂，还真无法控制这只魅。不过，想到此时他已经控制这只魅，他就忍不住兴奋了起来。这可是九阶魅啊，媲美圣级，甚至超越一般圣级的存在。这样的助力，足够让人眼红了。

　　羿锋把这只魅收回空间，看着刚刚九阶魅呼唤而来的魅之后，轻声哼了一句，也没有理会。把他控制的魅收回之后，向着魔域深处疾驰而去。

　　羿锋一路向着魔域疾驰而去，在羿锋的疾驰下，虽然有些不开眼的魅挡着，但是在羿锋的手段下，很快陨落在魔域之中。

　　当羿锋到达他熟悉的光晕旁边时，心头也有些触动，在他心念转动的时候，诛仙剑出现在他的手上。此时的诛仙剑落在羿锋手中，和羿锋相得益彰。要是有外人看到的话，定然会有一种错觉是，诛仙剑和羿锋本是一体的存在。

　　“终于要回家了。”羿锋轻呼了一口气，走向前触碰光膜，体内的斗气爆涌而出。可是任由羿锋如何驱动力量，都无法起到作用。

　　“果然，就算我达到圣级三阶的实力，依旧奈何不了这光膜。”羿锋心底有些庆幸，幸好他有诛仙剑，要不然还真要被迫处于秘境之中。

　　羿锋轻呼了一口气，一道道力量灌输到诛仙剑之中，相生相克力量汇聚在诛仙剑剑尖。

　　羿锋体内的力量被抽入诛仙剑之中，羿锋能感觉到他的力量在疯狂的衰退下去，羿锋心底暗自咋舌。诛仙剑的提成效果虽然惊人。但是同样的，掌控他所需要的力量也达到惊人的地步，一般的人得到都用不了。

　　在诛仙剑的疯狂吞噬下，诛仙剑剑尖散发着心悸的光芒。羿锋控制着诛仙剑向着光膜划过去，光膜这时候才出现一道细小的裂缝。在羿锋的努力控制下，这道裂缝慢慢的开始壮大了起来。到最后，变成一道可供一个人通过的空间。

　　羿锋望着这个空间，想也不想，身影闪动向着其中疾驰而去。在羿锋进入裂缝的瞬间，原本的光膜再次合拢了起来。完美无缝。

　　羿锋出了光膜，松了一口气的同时，目光也注意到他所在的位置，他所在的区域，正是当初他进来的那片空间。不过，这个空间的灵气已经远远没有以前的浓厚了，以前宛如大海一样的灵气，此刻已经变成了河流。

　　河流般得灵气虽然也向着那条裂缝之中灌输而去，但是已经没有当初的那般让人震撼了。

　　羿锋望着这个空间，眉头再次紧皱了起来，虽然出了秘境。但是这个当初为秘境提供灵气的空间，又要怎么出去？

　　羿锋看着那不断向着裂缝之中涌去的灵气。眉头不由紧紧的皱起来，这个空间同样极其之大，想要找到出口也难上加难。

　　羿锋轻呼了一口气，看着灵气流向的那巨大裂缝发带。

　　……

　　而就在羿锋在这个神秘空间的时候，秘境之中的人却一个个感觉十分头疼。那个让大陆引起风波的武者，好像凭空消失了一般，任由怎么找寻，都找不到他的影子。

　　有人说见过他进魔域之中，可是他们在魔域之中翻遍了。依旧见不到他的身影，这种情况让这些武者不由皱眉不已，心想难道对方还会隐身术凭空消失不成？

　　可是，早了良久都没有发现对方的武者，只能回去禀告他们身后的各个霸主。

　　那个当初向着圣主禀告的武者，在手下人传来的消息之后，只能有些头疼的向圣主禀告。

　　“圣主！少圣主没有找到。不止是我，大陆各个至尊都派人找过他们，但是却都没有发现他的足迹。好像凭空消失了一样。”武者深吸了一口气，看着圣主禀报道。

　　“嗯！我知道了，既然找不到，那就不要找了。”圣主淡淡说道。

　　“不要找？”武者心惊，“要是别人找到的话，那少圣主岂不是危险。”

　　圣主摇摇头道：“想必他不在秘境了，他既然有办法进来，就有办法出去。这件事情你不用管了，对了，邀请大陆至尊的请帖都送到了吧？”

　　武者虽然疑惑羿锋到底有什么本事能出去，不过听到圣主这么说，他也知道不是他能过问的。深吸了一口气道：“请帖都送到了，就算是那一位也表示会过来。”

　　“嗯！既然这样，羿锋的事情就不用管了。你们安心的准备一个月后的至尊聚会吧。”武者赶紧躬身说道，“是！”

　　圣主望着离开的武者，目光看向魔域的方向。心底同样好奇，到底当初他是怎么样毁灭玄门的。这又是凭借着什么出去的？圣主不认为羿锋能在秘境之中隐藏下来，这么多人搜捕他。以他的实力，还无法完全毫无信心。这只有一种可能，那就是羿锋不在这空间了。

　　“呵呵，出去了也好，免得在这里成为众人攻击的靶子。破坏玄门，这罪可不小。”圣主微微笑了笑。

　　“三十岁达到圣级，还真是神奇。只是不知道，这凌神决是不是真有那种效果。要是真有的话，那无论如何，都得保住羿锋的安全。”圣主喃喃自语，眼中带着深邃，不知道他在想什么东西。


第1550章 大陆之变

　　“妖玉！羿锋已经四年没有回来了吧？”罪恶之城之巅，颠倒众生的一道身影背对着妖玉，目光幽深的注视着血色天堂的方向。

　　“四年差五天。”妖玉想也不想的回答出来，秦依和蝶韵腴一众人天天算日子，他几乎不用想都能把这个日子报出来。

　　“四年了！麒儿也三岁多了。”秦依有些悠悠的说道。

　　妖玉见紧锁着眉头的秦依，安慰道：“大嫂放心吧。大哥肯定没事的。毕竟没听到大陆谁见到羿锋。而且，我询问过家中一位长辈。长辈告诉我，大哥很可能和长生秘境有关。”

　　“长生秘境？”秦依皱了皱眉头，甩了甩头，把脑海之中的想法排除出去，“算了，我相信他总会回来的。妖玉，大陆现在局势怎么样了？”

　　“还是老样子！各方争斗不断，大规模的争斗没有。但是中小规模的争斗却不断。仙境那边，显然被柳前辈激怒了。”妖玉叹了一口气道。

　　秦依同样沉默了起来，仙境一直派人前来对付傲雪和柳然。傲雪更是在一次交战之中，被仙境的武者给击伤了，要不是柳然及时赶回来。怕是傲雪真有被擒走的可能。

　　这也彻底的激怒了柳然，柳然确实没有办法对付仙境仙府，但是却不能阻拦他找仙境的麻烦。已经无所顾忌的柳然，不管一切，直接杀向一个附属仙境的一个超级实力。把这个超级势力之中的唯一一个圣级也给斩杀。

　　仙府爪牙被柳然给斩杀，仙府如何不怒？依附他们仙境的势力这么多，要是不能给他们一个交代，如何服众？

　　仙境于是想也不想，终于动用仙境的真正实力来对付柳然。

　　本来，这只是仙府和柳然之间的争斗。圣宗都没有参与其中。可是，让人感觉头疼的是，当初柳然灭了一个超级势力之后，就带着傲雪不知道到哪里去了。仙境自然派出无数爪牙找寻柳然。

　　但是偏偏，在仙境派出无数爪牙的同时。圣阴宗上代宗主轩萱不知道吃错了什么药。也派出无数武者，阻拦仙境的找寻。两者产生了激烈的交锋，不少武者在交锋之中死去。

　　顿时，两者的矛盾也激发了起来。妖后更是连杀对方十余个君级强者，彻底激怒仙境。

　　圣阴宗自然不是仙境的对手，在仙境的报复下，节节后退。不过，圣阴宗的失势，让圣城的人也坐不住了。毕竟，圣阴宗实际上是圣城的实力。你仙境如此对付圣阴宗，还把圣城放眼里吗？

　　圣阴宗的一位祖师倍的圣级，终于忍不住出手。而圣城武者出手，那效果就截然不同。仙境和圣城的矛盾彻底激发了起来，整个大陆在那一刻开始风云涌起。仙境和圣城之间的摩擦不断，虽然高层努力的抑制圣级之上的武者不出手，但是根本无法抑制。

　　就好像你要杀人家的子孙，这些圣级能坐任不管？

　　整个大陆好像搅进一个巨大漩涡，各方的争斗不断。仙境联盟和圣宗进入了白热化的程度。虽然上层打大佬没有动手，但是下层的圣级，还是时不时的冒出一个。

　　在这样的动荡之中，众人才明白以往平静如水的大陆中到底隐藏着多少强者。君级就不用说，就算是圣级，同样不少见。那些原本对于仙境和圣城不了解的人，第一次感觉着两派之间深不可测的存在。

　　“大嫂！圣城和仙境的争斗不断扩大。怕是迟早有一天会蔓延到我们罪恶之城身上。毕竟，罪恶之城早就打上了圣宗的标签。何况，想对付大哥的人可不少。”妖玉回答道。

　　“哼！他们敢来，那就让他们来！”秦依眼中闪着寒光。罪恶之城还不至于怕了谁。

　　妖玉见秦依如此，想了想觉得确实没有什么太担心的。圣城已经有他和秦依了。他的实力自然不用说，一般圣级根本不是对手。凭借着妖玉龙蛇的躯体以及吞噬法则，足以傲视低层圣级。

　　至于秦依就更不用说了，至尊精丹四年多的吸收，虽然不至于让她成为至尊。但是妖玉看着秦依，依旧感觉到深不可测。此时的秦依，想必碰到五阶圣级，同样不会落于下风吧。

　　至于罪恶之城除去他们两个顶尖实力之外，君级武者同样不少。连羿锋女人之中的紫音都达到圣级，其他人就更不用说了。

　　不过，这几年大陆确实极其适合修炼。大陆的灵气密度翻了几倍。而作为最接近血色天堂的罪恶之城，灵气比起大陆的别处，又要浓厚。在罪恶之城修炼，比起外面要好上许多倍。加上当初羿锋带回来得无数功法各种资源。此时的罪恶之城，早已经成为超级势力了。

　　“有柳前辈的实力吗？”秦依突然问道。

　　“没有！”妖玉摇摇头道，“柳前辈的实力，想要躲在一处的话，一般人根本发现不了。”

　　秦依叹了一口气道：“羿锋回来还不知道怎么责怪我了。”

　　“这也不能怪大嫂。柳前辈也是担心自己会牵连罪恶之城，这才出去的。”妖玉安慰道。

　　秦依沉默了一会儿说道：“柳前辈根本不用这么做。以他的实力加上我们。除非是仙境拍大佬级别的武者，要不然根本就奈何不了我们。”

　　妖玉摇摇头道：“或许柳前辈有自己的想法吧。”

　　“对了！你查出仙境那个女人的身份了吗？”秦依突然想到一点什么，对着妖玉问道。

　　当初一次偶然，她和一个女人交手过。但是让秦依震撼的是，这个女人的实力丝毫不下于她。两人斗的旗鼓相当，当初她和对方都受了一点伤势。

　　想到那个女人的手段，秦依心中就有些发寒。

　　仙境什么时候出了这样一个女人了，以她的实力和手段，在仙境应该也接近大佬级别吧。可是，不管是问圣宗的前辈，还是问秦家庄的前辈，都说没有听说过这人。这让秦依惊异不已，以她至尊精丹都无法对付的人？何等恐怖？


第1551章 羿锋回归

　　妖玉摇摇头：“没有任何消息，仙境那边也探索不出。”

　　妖玉也有些心惊，那个女人简直是非人的存在。妖玉原本以为自己这个大嫂没有女人能比的上的。可是，对方同样颠倒众生魅惑万千态，同样有着逆天的实力。和自己的大嫂比起来，毫不逊色。

　　“多关注下，这个女人不简单。”秦依淡淡的说道。

　　“嗯！我知道！”妖玉回答道，“在罪恶之城之外，仙境还派了一个圣级守候在这里。大嫂您看？”

　　秦依摇摇头道：“让他们守着吧。想必是在这里等柳前辈的消息。不用管他，一切等羿锋回来再说。”

　　“嗯！”妖玉点头道，“倒是麒儿一直叫唤着要爸爸，呵呵，不知道大哥知道他已经有孩子了，会多么高兴。”

　　秦依脸上也露出了母性的柔和：“他倒是和羿锋一个模子刻出来的。就是偶一点不好，总喜欢往圣城去，他还真当圣城是他家啊。”

　　听到秦依的不满嘀咕，妖玉额头有着黑线冒出来。心道别人想进去还没有机会呢？你居然还不喜欢他进去。而且，在圣城之中这小子受到的是什么待遇？这待遇简直让他都嫉妒。完全是一副少主人的待遇。这种待遇，估计就算是羿锋也不可能拥有。

　　“大嫂！那我先走了！有消息再通知你。”妖玉和不想和秦依谈论女人的自私问题，秦依巴不得麒儿天天陪在他身边。

　　“嗯！你下去吧！”秦依点点头，目光看向血色天堂，再次有些恍惚了起来。

　　……

　　血色天堂之中，灵气的倾泻而下已经没有以往恐怖，但是依旧有着一道河流般得大小。在血色天堂之中，当初追杀羿锋的那些武者，很少有离开血色天堂的，毕竟这里的灵气极其浓厚，当初追杀羿锋没有达到圣级，说不定能借着这个机会达到圣级。

　　在这四年的时间，这些武者实力暴涨倒是正常。不过，却没有一人借此达到圣级。即使是当初已经达到亚圣层次的仙境武者，虽然无线接近圣级。但是总是隔着那么一层膜突破不了。

　　看着那倾泻而下的灵气，他很想冲入其中。但是想起当年一个个被撑爆身体的武者，他终究是没有这个勇气。

　　他不由想起四年前得那个武者，在离开的时候扬言哟血洗血色天堂。可是，这么多年过去了。连影子都没有看到，怕是已经陨落了吧。

　　亚圣不由有些唏嘘，羿锋的惊才绝艳他见识过。那样一个武者陨落，多多少少让人觉得可惜。

　　“轰……”

　　就在所有武者安静的吸收着灵气的时候，原本的虚空居然爆发出惊雷般的巨响。在这声巨响下，整个空间震动了数下，原本倾斜而下的灵气，在这一刻突然停下来。

　　在流出灵气的巨大裂缝之中，一道身影伴随着惊雷巨响出现在众人的视线之中。

　　这道身影浮现的同时，他的嘴角也带着如释重负的弧度，羿锋在空间之中找了很多地方，依旧找不到出路。无奈之下的羿锋，只能把目光转移到那道巨大的空间裂缝之中。想了良久之后，终究还是向着这未知的空间裂缝跳下去。

　　让羿锋欣喜的是，他这一条猜对了，这条空间裂缝居然真的通往大陆。

　　看着脚下熟悉的血色天堂，羿锋很想大喊一声：“我胡汉三又回来了。”

　　而在虚空浮现的这道身影，却让别的武者瞪大眼睛，一个个愣愣的望着羿锋，随即其中一个武者惊呼一口道：“羿锋！”

　　在这个武者的惊呼之中，所有武者感觉心被狠狠的震了一下。羿锋当年就从这里消失的。可是四年之后，他居然又在这里浮现了。这是什么情况？演神话不成？

　　众人使劲的揉揉眼睛，确信这是羿锋无疑之后。一些武者也反映过来，看着羿锋眼中带着贪婪的同时，又有着警惕。贪婪的是羿锋身上有步入圣级的东西，警惕是四年之后，羿锋达到了什么地步？

　　而一些人望着羿锋出现的方向，更是隐隐觉得这灵气的倾泻，和羿锋有着莫大的关系，只不过，每个人都抱着侥幸心理，特别是这么多年来，他们的实力暴涨，更是给予他们信心。

　　处于虚空之中的羿锋，原以为他的出现会让这些人惊慌失措的逃跑。却没有想到这些人反倒是带着贪婪的目光注视他。羿锋一怔的同时也想明白了，想必这些人不认为他能到圣级吧。也是，要不是在秘境之中得到哪些法则彩点。羿锋想要达到圣级，要无限延期下去了可是，让他们失望的是，羿锋达到了圣级。

　　羿锋目光扫过去，看着血色天堂中有着当年围困他的熟悉武者，羿锋哈哈大笑道：“当年本帝离开的时候曾经说过，他日归来之日，定是血洗血色天堂之日。今日，本帝就把当年的诺言给实现了。”

　　掺带着斗气的声音宛如雷鸣，在血色天堂上空凭空响起来。在这声响动下，原本看到这异变的武者瞬间大惊，单单声音就能发出这种恐怖的声响。难道他真的步入那个层次不成？

　　想到这，一些武者骇然。再也不敢有侥幸之心。各自向着外面疾窜而去。

　　这些武者丝毫不怀疑羿锋血洗血色天堂的决心，对于这被冠以魔头称呼的羿锋来说，杀他们根本算不得太大的事情。尽管他们在大陆也是有名的强者，可是在他面前，却不算什么。

　　羿锋看着逃窜的武者，羿锋冷笑了一声，要是以往还会感觉头疼。不过达到圣级之后，而且还是圣级三阶。还怕他们跑的了吗？

　　羿锋身影闪动，在闪落之间，瞬间就出现在一个逃窜的君级高阶身旁，想也不想手掌向着他按了下去。这一按之下，这个君级武者面色大变，仓促的运起力量抵挡羿锋。可是蝼蚁又岂能挡住大象的威势，在羿锋的一按之下，武者连带着魂体，瞬间爆裂开来，化作血肉散落一地。


第1552章 血洗血色天堂

　　望着在羿锋弹指之间就被轻易给灭了武者，一个个武者心头大惊，惊恐喊道：“他果然达到了圣级。天啊，圣级啊！”

　　这些武者再无一点侥幸之意，身影闪动向着远处逃窜。想要摆脱出这个魔头的残杀。

　　羿锋望着向着四面八方逃窜的武者，羿锋冷哼了一声，手印施展，控制的九阶魅从疾驰而出，在羿锋的控制下，向着西边追逐过去。而他本人却向着东面追逐而去。当初追杀他的人，羿锋一个都不想放过。

　　圣级的速度何其之快，又岂是君级能媲美的。一个闪落之间，就能挡在一个君级的面前，羿锋完全是为了残杀而残杀。出手就动用法则之力，一个个武者在他的手中爆裂。

　　一些武者看到这一幕早已经骇破了胆子。知道在速度之上赶不上羿锋的武者，索性收敛气息，往血色天堂的植被深处躲过去。

　　可是羿锋的感知力何等恐怖，又岂是他们这些武者能避开的。一个个武者被羿锋就出来，被轰的魂神俱灭。散落漫天血雨落于虚空。

　　这完全是不成比例的单方面虐杀，在羿锋的虐杀下，武者的数量越来越少。血色天堂之中也弥漫着血腥味道。

　　在羿锋单方面的残杀下，武者的数量越来越少。羿锋看着面前急速逃窜，实力居然接近圣级层次的武者时，心头惊异的同时，也快速的追赶上去。把他拦在了血色天堂。

　　武者见自己被拦住，脸上露出了惊恐之意，强自镇定的看着羿锋喝道：“羿锋。你不要仗着又几分实力就以为天下无敌。”

　　羿锋大笑道：“是不是天下无敌我不知道。但是我知道，现在我是无敌的存在，杀你们就如同杀蝼蚁一般。”

　　“我是仙府的人，杀了我，难道你要引得两宗的争斗不成。”虽然两宗已经再争斗了，可是武者赌羿锋不知道，毕竟羿锋消失四年了，大陆的事情肯定不知道，只要羿锋顾忌仙邪两宗，那他就有可能逃得了性命。

　　可是，让武者面色毫无血色的是：“仙府？本帝连仙术五式都敢传给别人，还怕斩杀一个仙府的一个亚圣吗？”

　　“完了！又是一个柳然了！”这是亚圣心头冒出的最后一个念头。

　　看着羿锋，这个亚圣一咬牙，知道他要是和羿锋打斗的话，根本就没有胜利的可能。他只能拼死一搏了。

　　武者的身躯开始疯狂的暴涨了起来，躯体短短时间就变成了圆球一样，恐怖的力量充斥着他的躯体。

　　羿锋望着对方如此，眼中闪过一丝不屑。难道他天真的以为，自爆就能奈何的了他吗？或许圣级自爆可以，但是亚圣就是亚圣。两者之间天地之别，就算是自爆，同样差距极大。他的自爆，或许能吓到一阶圣级，但是对于羿锋来说，就显得不够看了。

　　武者见羿锋蔑视的看着他，控制着圆球般得躯体向着羿锋冲撞而去。与此同时，他的身体化作血肉炸裂开来。

　　在这样的炸裂下，在血色天堂的这片虚空出现和一个巨大的蘑菇云，蘑菇云冲天而起，带着莫大的威力，冲上了数百丈虚空。

　　而在罪恶之城的秦依，也能看到这巨大的蘑菇云。秦依看着这蘑菇云，微微皱了皱眉头。心道这血色天堂还有圣级打斗不成，这威势绝对是圣级才能发出的力量。

　　不过秦依没有过多的在意，这大陆不平静，血色天堂有着圣级打斗也不奇怪。

　　在武者自爆的空间，无数血肉散落下来，而在蘑菇云之中，一道身影疾驰而出。向着另一个方向疾驰而去，这血色天堂还隐藏着当年追杀过他的武者，羿锋自然不会放过对方。

　　在羿锋这连根拔起的残杀下，整个血色天堂被杀的心寒。血腥味道弥漫。

　　在羿锋觉得杀的差不多之后，这才停下来。虽然知道血色天堂还隐藏着武者，但是羿锋也很明白，血色天堂这么大。他不可能完全把所有人都揪出来杀了。能杀其中一些九已经足够了，最重要的还是震慑。羿锋要告诉大陆，当初那个被认为魔头的人再次出现了。同样，羿锋也要告诉他们，既然是魔头，那杀戮对于他来说并不是什么。

　　羿锋收回九阶魅，身影闪动向着罪恶之城的方向疾驰而去。路上偶尔碰到隐藏的武者，出手就把他灭了。对于羿锋现在的实力来说，杀这些人根本就花不了什么力气。

　　在羿锋离开许久之后，隐藏在血色天堂侥幸逃过一劫的武者这才疯狂的疾驰而出，这血色天堂他们也不敢再待下去了，谁知道那魔头会不会再回来血洗一番？

　　想起羿锋的实力，一个个打心眼里面惊恐，无法想象他的实力到底到达什么层次。杀君高阶，就宛如杀蝼蚁一般。

　　一个个武者疾驰而出，羿锋再次出世的消息。他们也要带回去。一个个柳然就已经让大陆头疼了，现在出了一个比起柳然还要嚣张嗜血的羿锋？这大陆难道真的要天翻地覆了吗？

　　特别是羿锋表现出来的实力，足以影响大陆各个实力的思想了。

　　“该死的，这祸害怎么就没有死掉呢？而且还成长到这种地步。”一种侥幸活下来的武者心底怒骂不已。

　　……

　　羿锋自然不会在乎这些武者把消息带回去，他身影闪动向着罪恶之城赶去。羿锋的速度不可谓不快，很快就到了罪恶之城。到达罪恶之城之后，羿锋深吸了一口气。跨别三年多，再次回到这罪恶之城。羿锋感觉特别的亲切。

　　羿锋放慢脚步，向着城主府邸的方向疾驰而去。

　　可是，羿锋到达城主府邸之外，还未进去的时候，一声怒吼猛的响起：“谁？站住！”

　　羿锋一愣，心想他虽然没有收敛气息，但是也不是随意一个人能察觉到的话。在羿锋的疑惑下，一个二十来岁的青年出现在羿锋面前，带着一股恐怖的气息把羿锋锁定。不过当这个青年注意到面前的身影时，原本的气势猛的消退，脸上露出了不敢置信的欣喜。


第1553章 见到麒儿

　　“大哥！”面前的青年惊喜喊道，张开双臂就向着羿锋扑了过去。

　　“等等！”羿锋望着扑过来的青年心头一惊，赶紧闪身离开，心道他可没有龙阳之好。人魅力大没办法，男人见到他都一见钟情。

　　“那个，大哥是不能乱叫的。还有，本帝不喜欢男人。”羿锋极为警惕的看着这个青年，生怕他靠近自己。

　　“我靠！”妖玉忍不住骂了一声，不过想到自己和第一次化形的时候相差巨大，也反映了过来，他哈哈大笑道，“大哥，我是妖玉！”

　　“妖玉？”羿锋一怔，认真的打量了一番，随即哈哈大笑道，“原来是你小子，不过，你变化也太快了吧。达到九阶了？”

　　妖玉走向前，使劲的和羿锋熊抱在一起，狠狠的捶了羿锋的肩膀两下：“大哥，你终于舍得回来了。我终于可以放下身上的担子了。”

　　羿锋看着当年的小正太此时成长到这种地步，心中也高兴不已，不过，妖玉狠狠的捶几拳，捶的他都有些疼痛，心道这小子是不是报复他。

　　“大哥，你去见大嫂吧！大嫂可每天都担心你。”妖玉也知道此时不是叙旧的时候，笑了笑对着羿锋说道。

　　羿锋拍了拍妖玉的肩膀，进入罪恶之城之中。

　　在罪恶之城之巅，羿锋注视着站在那里，留着无限美好背影的女子，心中柔情不已。

　　“羿锋？”就在羿锋准备出手把面前的女子环抱住的时候，那个身影似乎有感觉似地，猛的转过头，当她看到伸手向着她抱过来人时，那双水泽的眸子雾气涌去，身子微微颤抖，向着羿锋扑了过来，使劲的抱着羿锋，仿佛下一刻羿锋就要消失似地。

　　对于这个女人，羿锋最为依恋，使劲的抱着秦依，想要把秦依揉进怀中，头埋入秦依的发丝之中，呼吸着秦依的气息。

　　“对不起，让你担心了。”羿锋轻声在秦依的耳边说道。

　　秦依摇摇头道：“我知道你一定会回来的。”

　　羿锋在秦依的发丝上吻了一口，没有再说什么，对于这个女人，两人早已经心灵契合了。

　　秦依紧紧的抱着羿锋，突然想到了什么，猛的推开羿锋，脸上还带着见到羿锋激动的烫红，“你还没见过麒儿吧。走，去见见我们儿子。”

　　“我们儿子？”羿锋一愣，随即惊叫一声说道，“你是说我们有儿子了？”

　　秦依见羿锋癫狂般得嗷叫，脸色微微有些晕红，瞪了羿锋一眼道：“你都是做爹爹的人了，能不能稳住一点？”

　　羿锋可不搭理秦依的提醒，一把把秦依抱起。抱着秦依转了两个圈道：“靠，本帝就知道本帝强，想要孩子了，一炮就中！”

　　秦依听着羿锋赤裸裸的话语，恨不得咬羿锋一口，轻呸了一声，挣扎从羿锋身上下来。

　　……

　　羿锋在柳梦然的住处见到了麒儿。柳梦然见羿锋回来，眼睛啪啪的直流，羿锋抱着她安慰了许久，这才把柳梦然的情绪安稳了下来。这时候，羿锋才有时间打量着他的孩子，羿锋望着面前才三岁多点的小不点。抱在怀中，认真的打量了一番，捏了捏他的耳朵鼻子，仿佛是检查什么似地。检查了良久之后，说出的一句话让柳梦然破啼而笑，秦依却感觉脸色发烫。

　　“不愧是本帝的儿子，他老子当年天下第一帅。心想这辈子是没人超过，能超过的也绝对是本帝将来的儿子，果然不出我所料。”

　　麒儿转动着眼睛，用着手扳了扳羿锋的鼻子。似乎在确认羿锋的身份，良久之后才在秦依的催促下嘟着嘴巴喊道：“爹爹！”

　　“哈哈……”羿锋两世为人，在有着自己血脉之后，还是抑制不住的大笑。对于华夏人来说，有着后辈子孙延续自己的血脉，那是人生最大的喜事。华夏人，不孝有三，无后最大。羿锋骨子里面同样有着这种传统思想。

　　以往羿锋虽然想要孩子，不过不管是蝶韵腴，还是秦依都推三推四。甚至一向乖巧的柳梦然都不太情愿，此时，终于有着他的血脉。

　　羿锋望着面前的麒儿，小胳膊小腿的，生怕用力太大折断了。不过，羿锋很快就发现一个让他都为之震撼的事情。

　　“他身上怎么有法则之力？”

　　秦依看着羿锋说道：“当初怀着麒儿的时候，我正好吸收至尊精丹。他那时候还在我体内，自然能拥有法则之力了。”

　　听到秦依的解释，羿锋这才恍然，心道这倒是一种好机遇。单凭这法则之力，他将来的成就不会低。

　　羿锋想起自己的凌神决，心道不知道麒儿能不能修炼，想起修炼凌神决的要求，羿锋觉得麒儿修炼的可能性怕也不大。不过，他的年纪还小，也不用太早想这个。

　　羿锋陪着麒儿玩了很久，脸上的笑意一直就没退过。不过，秦依同样知道羿锋牵挂着什么，在羿锋陪了麒儿一阵之后。对着羿锋说道：“你去看看蝶宗主她们吧。让她们安心。”

　　羿锋听着秦依的话，感动的同时也看了秦依一眼，却见秦依恨恨的白了他一眼，也不搭理他。

　　羿锋讪讪一笑，亲了麒儿一口道：“麒儿乖，等等爹爹陪你玩。”

　　“不要爹爹。梦姨和妈妈陪我就够了。”麒儿对于羿锋的离去丝毫不在意，顺口说了一句。

　　这一句话，让秦依咯咯的笑了起来：“看你以后还敢离开这么久。以后你儿子都不要你了。”

　　羿锋瞪了这小屁孩一眼道：“等你爹回来再收拾你，当年你爷爷说，三天不打，上房掀瓦。以后就按照你爷爷那套来整治你。”

　　说完，羿锋弹了一下麒儿的小鼻子，也不停留，向着蝶韵腴她们所在处走去。消失怎么久，想必她们也担心坏了吧。

　　秦依望着羿锋的背影，心道有着这样一个爹，以后还不知道把麒儿教成什么样。


第1554章 魔女灵儿

　　久别重逢，所有人都抑制不足自己的情感。不管是秦依，还是蝶韵腴等人。表现出来的情感都异常的凶猛。就这样，羿锋在和几女如胶似漆的窝在罪恶之城。

　　有着几女的相陪，羿锋有些乐不思蜀。而羿锋的回来的消息，也从血色天堂为中心，向着整个大陆蔓延而去。得到消息的宁萱，也从宗门赶来。

　　宁萱的出现，让秦依狐疑的看着羿锋。恼怒羿锋的同时，对于羿锋也十分无奈。

　　看着放下羞涩赶来的宁萱，对于这个倾国倾城典雅的女人，羿锋同样想念至极。羿锋也不想掩饰和她的关系，和她的亲密秦依等人看在眼里。

　　宁萱虽然有些羞涩，但是却没有拒绝。

　　一天天的时间过去，羿锋原本是想抽出时间前往见见白寒雪和冰凝的，不过羿锋回来的消息散布之后，他却没有时间。除去陪着两女，也有着不少的武者前来罪恶之城。比如断武，萧天等人，对于这些当年不打不相识的武者，羿锋自然不好推之不见。

　　萧天等人对于羿锋达到圣级同样唏嘘不已，当初的羿锋等级还差他们一筹，但是没有想到时隔多年之后，羿锋已经把他们远远的抛在身后了。

　　圣级！这是一个单单想想都会让人感觉心血澎湃的词。他们虽然都已经达到君级，可是要想达到圣级，却不知道今生还有可能吗？

　　羿锋呆在罪恶之城和几个女人卿卿我我。可是整个大陆却因为他的出现而陷入了震动之中，柳然的徒弟，当年的羿锋以强势的姿态再次回归到大陆。而且已经一举达到圣级的层次。

　　以那些武者的形容，羿锋的实力深不可测。就算是亚圣的自爆，对于他也丝毫未伤。

　　和圣宗争斗的势力，这时候不得不重新估计了起来。羿锋虽然实力并不是最强的，但是对于羿锋的顾忌却强过那些大佬级别。不因为别的，就因为羿锋根本不按照常理出牌。最重要的是，人命在他的眼中不值钱。惹到了他，总是以杀戮解决。

　　大佬级别的武者还会顾忌自己能不能出手，但是羿锋和柳然这两师徒。完全是不顾一切。

　　对付柳然，他们心头还不觉得沉重。毕竟，柳然因为傲雪的事情，圣城并没有太多人愿意帮助他。可是羿锋不同，这小子可没有做让圣宗接受不了的事情。

　　以羿锋的身份，达到圣级之后，调用圣城的武者，同样有着这个权利。

　　无疑，此时的羿锋比起柳然更具有威胁性。

　　一些和圣宗斗着的势力，也因此聚集在一起开了一个会。

　　当然，羿锋并不知道这点。他依旧蜗居在罪恶之城之中。

　　“逍遥哥哥！”

　　灵儿呆在雅宗闭关，得到羿锋回来罪恶之城之后。马上就赶回来，望着面前熟悉而又有着陌生的羿锋，想也不想就向着羿锋怀中扑了过去。

　　羿锋伸手把灵儿抱起来，离开四五年。当年那个小女孩也出落的亭亭玉立。十四五岁的年纪，虽然没有女人的那种诱惑，但是略显小气的脸蛋上，透露出将来的魅惑和颠倒众生。

　　虽然还未长成，但是仅仅是这么一瞥，羿锋就能从她身上看到宁萱的淡雅，蝶韵腴的魅惑，紫音的妖娆和秦依的尊贵。

　　羿锋抱着已经快要长大成人的少女，轻轻的弹了弹灵儿的鼻子说道：“都这么大人了，还缠着我，你也不羞？”

　　灵儿咯咯的笑道：“让逍遥哥哥占点便宜，你还这么多废话。”

　　羿锋错愕，心道灵儿倒是口舌凌厉了。

　　“你一个小屁孩，占你便宜也没兴趣。”羿锋笑骂了一声，想要把挂在他身上的灵儿放下，但是灵儿却环着他的脖子不让放下。

　　羿锋无奈，只能抱着灵儿，灵儿身上传来的少女气息，让羿锋有些不自然。她已经不是当初的小女孩了。

　　在一旁的秦依带着麒儿的秦依见灵儿抱着羿锋不肯下来，笑着说道：“灵儿，别缠着你逍遥哥哥了，都这么大了，还这么粘人。”

　　灵儿咯咯的笑道：“我就喜欢粘着逍遥哥哥。秦依姐不是说逍遥哥哥好色吗？我看看他能忍多久。”

　　羿锋听着这句话，心头吓了一跳，看着灵儿很认真的说道：“你没有和诗黛儿接触吧？”

　　“你说黛儿姐姐啊？黛儿姐姐很好玩啊。”羿锋心头一惊，完了，这灵儿居然和诗黛儿在一起，灵儿看来彻底被带坏了。

　　“那个，灵儿，我觉得吧。你还是离你黛儿姐姐远点。和她太近，是很危险的。”羿锋一本正经的说道。

　　灵儿咯咯直笑，这才松开抱着羿锋的手臂，从羿锋身上下来。让羿锋大松了一口气。

　　“那可不行，我还没和黛儿姐姐学够东西呢。”灵儿很认真的说道，这让羿锋额头的冷汗直冒。

　　秦依见羿锋的神色，嘴角露出了一丝笑容。不由想起当初前来刺杀她的诗黛儿，想到那个精灵般得女孩，秦依同样喜欢的同时，显然又感觉十分头疼，她的嫉妒心可不弱。想到这，秦依对于羿锋也有些无奈，这坏蛋似乎这些年别的没做，就只会骗女人了。

　　“好了，灵儿，你带着麒儿出去。我和你逍遥哥哥有事说。”秦依对着灵儿笑道。

　　灵儿对于秦依倒是言听计从，从秦依手中接过麒儿。迈着步子离开房间，可是走到门口的时候，突然扭头对着羿锋说道：“逍遥哥哥，等灵儿再长几年，就嫁给你哦。”

　　这一句话终究让羿锋没有稳住，噗咚一声摔倒在地上。后背一股股冷汗冒出来。这话要是让紫音听到，还不把他给阉掉。

　　“咯咯……”

　　灵儿似乎很满意羿锋的反应，带着一串响铃般的声音离开。羿锋心底已经发狠了，以后一定要杜绝灵儿和诗黛儿交往。

　　秦依见羿锋如此，也抿着嘴笑道：“活该！”

　　羿锋很委屈的看着秦依说道：“早知道灵儿会变成这样，那我还是我亲自带着她了，也不会变的这样魔女了。”

　　秦依轻啐了一口，心道你带着，还不知道变成什么样呢！


第1555章 斩杀圣级

　　羿锋从灵儿这小魔女的话中摆脱出去，看着秦依说道：“大陆现在局势怎么样了？”

　　这些天羿锋虽然没有理会俗事，但是偶尔听到的议论，也知道此时的大陆已经不再是他走之前的大陆了。

　　“中小战争不断。仙境圣城两方的矛盾不断加重中。”秦依回答道，“大陆早已经没有安宁了。不过，两方还有些克制，真正的顶级高层没有参与其中。”

　　羿锋点了点头：“按照这种发展趋势，到时候真正的顶层也身不由己了，肯定也要被迫迁入战局。到时候，大陆就真的永无宁日了。”

　　羿锋揉了揉脑袋，没有想到因为老头子的原因会惹出这么大的阵仗：“没有老头子的消息吗？”

　　秦依摇摇头道：“柳前辈自从离开罪恶之城之后，就仿佛消失。”

　　羿锋听到秦依语气之中的抱歉，他笑了笑说道：“老头子有老头子的想法，你不用自责。不过，本帝的师尊，也不能让别人欺负。”

　　说到这，羿锋眼中闪过一丝寒光，随即对着秦依说道：“等等吩咐下去，在大陆散布消息，就说我邀请老头子前来罪恶之城。老头子就算躲在某处，我回来的消息总能听到的。”

　　“我会安排下去的，不过柳前辈会不会回来就不知道了。”秦依叹了一口气道。

　　“无妨！主要是我们这一边表明态度。免得仙府的人无所顾忌。哼，邪宗不给老头子撑腰。难道我这做弟子的还不站在他这一边吗？”羿锋缓缓的说道。

　　说到这，羿锋顿了顿说道：“而且，我想要看看。是不是我帮老头子，圣城的人还会坐任不管。”

　　秦依听着羿锋这怨念极深的话，摇了摇头，心想圣城怎么可能做任你不管。柳前辈他们不愿意插手，最重要的还是傲雪的缘故。毕竟，没有人喜欢自己这方赋予众望的人，居然和敌对势力的女人在一起。要是傲雪换成轩萱。那情况怕是马上会改写吧。

　　“你的实力怎么样了？”羿锋突然问着秦依，以秦依至尊精丹的恐怖，想必她的实力极强了吧。

　　秦依想了想说道：“虽然没有吸收完全吸收至尊精丹，但是的实力已经达到六阶的层次了。加上至尊精丹的神奇，面对更强的武者也有一战之力。而且，我的实力提升不比你们，只要吸收至尊精丹就行，吸收的愈多，实力越高。”

　　羿锋微微咋舌，心想这东西还真是逆天。秦依此时的状况，虽然还没有达到圣级大佬级别的层次，可是也快了。

　　“难怪你坐镇罪恶之城，没有武者敢来闹事了。”羿锋笑了笑。此时的罪恶之城倒是很让人侧目，一个接近大佬级别的秦依。加上妖孽般得妖玉。罪恶之城比起一般的超级势力，也要强上很多。这一次他回来，更是大幅度增加罪恶之城的实力了。最重要的是，他邪帝的身份，无疑让罪恶之城的分量增加的数分。

　　“你的实力呢？”秦依看着羿锋问道，她总觉得羿锋不只是刚刚达到圣级。

　　羿锋笑道：“圣级三阶，比起你还差了一大截。不过面对五阶强者，就算打不过，也有一拼之力。”

　　“圣级三阶？”秦依虽然有些准备，可还是惊讶不已，特别是说羿锋能和圣级五阶相战时，眼中的讶异抑制不住。五阶，那是另一个层面的存在，五阶之下的武者，根本不太可能和他相争。但是，羿锋居然能跨弧这么大。

　　秦依心想自己有着至尊精丹，能成长到这种地步不惊讶。可是羿锋从君级，走到这种地步，却让人骇然了。

　　“你有着这样的实力。罪恶之城没有大佬级别的圣级来对付，根本就不用担心了。”秦依笑道。

　　“先不管这么多，我先去把罪恶之城门口的那位圣级给干掉去。”羿锋对着秦依说道，哼了一声说道，“罪恶之城，还容不得别人来监视。”

　　秦依听到羿锋的话，心头一跳道：“这样不太好吧。毕竟是圣级，斩杀了他，怕是仙境那方不会善罢甘休。”

　　羿锋摇摇头道：“现在已经撕破嘴脸了，不用再顾忌他们。”

　　秦依听到羿锋这么说，虽然有担心但是也不想阻拦羿锋。

　　“那你小心点！”秦依说道。

　　羿锋对着秦依笑了笑，身影闪动，瞬间消失在罪恶之城宫殿之中。

　　在羿锋几个闪落下，羿锋很快到了罪恶之城外的一处，到达那一处之后，羿锋负手而立，目光看着一个方向。

　　“羿锋？”那个圣级见羿锋注意到他的方向，也不掩饰，身影浮现，看着羿锋喝了一声道。

　　“三息之间，给我滚出罪恶之城百里范围内。要不然，死……”羿锋看着这个圣级淡淡的说道。

　　圣级听着羿锋的话，面色变了变。随即哼了一声道：“羿锋，就算你达到圣级，也不要如此猖狂。面对前辈，还是收敛点好。”

　　羿锋大笑道：“在本帝手中斩杀的前辈不知凡几，想必你要想成为其中一员不成？”

　　圣级听到羿锋的话，面色变得极为难看，哼了一声怒瞪着羿锋说道：“别以为你达到圣级之后就以为天下无敌了。你师尊都能逼的不知道躲在哪里去了，你还是低调点的好。”

　　“或许我要低调，不过在你面前却不需要。”羿锋大笑道。

　　羿锋哈哈大笑，也不废话，手臂一甩，在羿锋的手掌诛仙剑浮现。羿锋并不想和对方慢吞吞的打斗，只有速战速决解决对方，才能给予别人最大的震撼。

　　而无疑，羿锋动用诛仙剑是最快捷的方式。

　　羿锋体内的斗气爆涌而出，完全灌输到诛仙剑之中。诛仙剑就如同汪洋大海一样，羿锋不管多少斗气涌入其中，都被诛仙剑完全给吞噬。

　　在诛仙剑吞噬了无数斗气之后，在剑身之上，出现一道闪烁的光芒，光芒虽然不耀眼，同样并不是很长，甚至只是在诛仙剑身上抹上小小的一层，可是带给人的是恐怖的心悸。


第1556章 回圣地

　　面前的圣级武者羿锋拿出一把流线型极为美丽的宝剑，眉头微微皱了皱。不过以他的见识，也认不出这是诛仙剑。

　　羿锋体内的斗气全部灌输到诛仙剑之中，原本诛仙剑之上不起眼的光芒更是闪烁的厉害。圣级看不出这光芒有什么不同，但是羿锋却能感觉到其中毁灭性的力量。

　　这是羿锋真正意义上的动用诛仙剑对付敌人，羿锋也想看看，诛仙剑到底有多强。所以羿锋几乎我完全没有保留，斗气完全灌输到诛仙剑之中。

　　在羿锋体内的最后一丝力量灌输到诛仙剑之中之后，羿锋没有停留，身影闪动，向着诛仙剑狠狠的一剑刺了过去。

　　这一次，宛如石破天惊，带着惊艳般的光芒，诛仙剑所过之处，出现一道肉眼不可见的微小裂缝。跨越空间的距离，带着不可一世以及无可超越的气势，向着圣级疾驰而去。

　　原本圣级见羿锋突然出手，眼中还有着一丝不屑。可是羿锋出手后，脸色猛的大变。此时他的眼中，就只剩下一把剑了，这把剑在他的眼中不断的变大。带着无穷的威势，把他牢牢锁定。他居然发现，在这样的锁定下，他居然连逃跑的路线都找不到。不管那一个方向，都似乎被这把利剑覆盖。

　　这一件，宛如毁灭，诛尽一切似地。

　　这时候，这个圣级面色苍白，整个人陷入了惊恐之中，全身涌出冷汗，体内的力量毫无保留覆盖全身。身影急速的爆退出去。

　　看着对方爆退的身影，羿锋丝毫不以为意。诛仙剑猛的一劈，在这一劈之下，整个空间被彻底锁定住似地，只剩下这惊艳般的一剑。

　　“啊……”

　　这一剑劈砍而去，圣级根本无法抵挡，面露惊恐的哀叫一声，全身的斗气防御彻底的被诛仙剑给碎裂，诛仙剑带着莫大威势，横扫在他的腰间。他的人瞬间从腰间位置，被切成了两阶。飚射出数丈高的血液，散落空间。

　　与此同时，这个圣级的魂体也疾驰而出。羿锋看到这疾驰而出的魂体，羿锋斗气一卷，完全把对方卷住，心道这灵魂体用来培养那只他收复的九阶魅，正适合。

　　羿锋望着陨落掉落虚空的圣级，看着手中的诛仙剑。羿锋微微咋舌。心道这诛仙剑果然逆天，一个圣级，在他面前居然连抵挡的机会都没有，就完全被斩杀了。

　　羿锋把诛仙剑收回手臂，看着陨落的圣级，嘴角带着一丝冷笑，随即全身的斗气爆涌而出，涌上喉咙大喝道：“本帝今日再次放下一句话：擅入罪恶之城百里以内的！死！”

　　“擅入罪恶之城百里以内的！死！”

　　这句话以羿锋为中心，向着四周蔓延而去。惊雷般的声音让靠近罪恶之城的武者都听的清清楚楚，心中骇然的同时，一些心怀不良的武者，开始疯狂的退出百里之外。

　　而在羿锋话音落下的同时，秦依也闪身出现在羿锋身边，望着羿锋脚下的圣级，她一愣问道：“就解决了？”

　　羿锋笑了笑，并没有做太多的解释。而是把他的话语重复了三遍。

　　秦依倒是深吸了一口凉气，这可是一个圣级啊，就这样随意的被羿锋横腰给劈了？

　　“走！回罪恶之城！”

　　羿锋斩杀这个圣级之后，拉着羿锋回去，也不管这个圣级的尸体。有他的尸体在这里，想必可以能威慑不少人。

　　……

　　羿锋不知道，他这一举让多少人惊恐。一个圣级，从伤口上看。完全是一招就把他解决，而且是这个圣级毫无反抗之力的情况下一招给解决。

　　要是这个出手的是秦依，他们或许还不会觉得多震惊。可是，出手的是羿锋啊。这个消失了四年的妖孽。天啊，这是怎么一种情况？他的实力成长到这种地步？五阶，六阶，甚至更高？

　　一个个武者心中冒出了冷汗。这时候才明显罪恶之城是如何的凶险，有一个秦依一惊让他们惊恐了。可是，此时却出现一个一剑能随意干掉圣级的羿锋？而且还是魔头的羿锋！

　　……

　　在大陆讨论这羿锋的时候，同样没有一人敢轻易靠近罪恶之城百里以内。对于羿锋的话，没有人能怀疑。

　　可是，就在他们还未从羿锋实力之中惊醒过来的时候。大陆再次掀起了一阵风暴。羿锋居然直接站在柳然的那一方，直接把罪恶之城做柳然的避难所？

　　此时的罪恶之城，已经不能让人小视了。先别说罪恶之城本身的实力。就单单罪恶之城三个巨头的身份，就让人震撼了。妖玉的身份不知道，但单单从它步入圣级的时候，有着一个大佬级别的恐怖强者为他护法就可见一般。而羿锋作为当代邪帝就更不用说。秦依作为秦家庄主的女儿，也不容小视，何况她本身还有至尊精丹。

　　这些人给柳然撑腰，柳然就不再是自己独立抵抗仙府了。现在演变的情况是，只要圣城不放弃羿锋，柳然完全能借着羿锋的手，运用圣城力量抵抗仙境。

　　而圣城会放弃羿锋吗？这是很显然不会的。即使是柳然，此时的圣城虽然沉默，但是也没有一点放弃柳然的意思。要不然，凭什么轩萱出手之后，会导致整个圣城都出手？

　　一个轩萱，圣城要压制的话，难道还压制不住吗？可是，偏偏圣城没有压制，任由轩萱胡闹。

　　众人似乎已经算到，这个大陆又要产生变化了。羿锋斩杀仙境圣级在前，为他师尊出头在后。这无一不是在挑衅着仙府的承受力。

　　而在羿锋这一连番的动作下，大陆居然短期内难得的安宁下来。不过所有人都明白，这不过是暴风雨之前的安宁而已。

　　整个大陆处于一种压抑的安宁之中，而羿锋依旧混迹在罪恶之城，陪着麒儿等人。时不时的被灵儿那小魔女调戏两下。日子也算过的休闲。

　　不过，在过了一阵之后，羿锋终究不敢再过下去了。回来这么久，连圣地都没去过。想必圣城那些人也有意见了吧。毕竟，羿锋闹这么大动静，或多或少牵扯到圣城。


第1557章 见赵老

　　在回来罪恶之城大半月之后，羿锋终于踏上了前往圣地的传送阵。羿锋知道，在传送阵的另一端，很多人在等着他。

　　通过老头子搭建的传送阵，羿锋很快就到达圣地。到达圣地的羿锋，没有急着前往圣城。反而前往五大长老的住处。

　　到达五大长老的住处之后，羿锋只见到二长老和三长老两人，其余三位长老却不见。而让羿锋惊讶的，两位长老居然步入了圣级的层次。

　　两位长老看着羿锋，哈哈笑道：“我们刚刚还在说，你这小子罪恶之城的温暖窝里面要呆多久。想不到你回来的这么快，倒是出乎我们的医疗了。你怎么不晚几天回来，圣城已经决定派人去绑你回来了。”

　　“绑本帝回去？那也得他们有这个实力啊。”羿锋笑道，羿锋虽然知道圣城的深不可测。但是妄想在罪恶之城绑他回去，他依旧有些难度。

　　三长老笑道：“你啊，还是那么嚣张。不过，现在的罪恶之城，倒是有几分本钱说这句话。除非是派大佬级别的武者去，要不然还真奈何不了你小子。”

　　二长老在旁边也插嘴道：“你能不能告诉我，你到底达到什么层次？一剑斩杀圣级，比起你师尊霸气多了。”

　　羿锋在长老面前自然不会掩饰，耸耸肩道：“三阶！”

　　“三阶？”三长老一愣，微微怔了怔，“怎么只有三阶？不是五阶之上？”

　　听到三长老的话，羿锋忍不住怒骂了一声道：“草，你当我是妖孽啊。四年的时间，能突破君级达到五阶之上。”

　　三长老大笑道：“要说你不是妖孽，还真没有几个信得。不过，三阶的实力，能一剑斩杀一个圣级，还真够让人惊讶的。”

　　羿锋翻了翻白眼，对着两位长老说道：“恭喜两位长老达到圣级了。”

　　三长老笑道：“也是侥幸，上次医治你几个女人领悟了法则之力，加上此时大陆恢复了远古的灵气密度，不管是修炼还是领悟法则之力都容易许多了，这才导致突破。”

　　“其他三位长老呢？也突破了吗？”羿锋问道。

　　三长老摇摇头道：“大哥他们还在闭关，希望能突破吧，圣级这个层次，想要突破也要机遇的。”

　　听到三长老的话，羿锋点了点头说道：“两位长老，我要见圣城大佬，想必没有问题了吧。”

　　三长老笑骂道：“以你现在的实力，想要见圣城的大佬自然不会有问题。不过，你还是先见见赵老吧。赵老等你很久了，见他比起见圣城的大佬也有用的多。”

　　羿锋一怔，随即点了点头。虽然不知道赵老是什么身份。不过羿锋也不是傻子，早就猜测到赵老在圣城的地位举重若轻。

　　“也好！既然如此，那我先去武技阁了。”羿锋说道。

　　两位长老点头，突然低声在羿锋嘴边耳边说道：“柳然那老家伙的事情也和赵老说说，嘿嘿，赵老对于柳然勾搭上仙府的女人，同样十分不高兴。柳然那家伙也是，这么多年了，还是放不下那女人。那女人真不知道有什么好的，轩萱比起她也差不了多少啊。”

　　羿锋听到三长老的话，心底不由苦笑了起来。心想老头子还真是惹了众怒了，连五位长老对他勾搭仙府的女人也有着不满。不过这样难怪，对于邪宗来说，勾搭仙府的女人，就如同勾搭上杀父仇人的女儿一样。

　　“这件事情我自有分寸。”羿锋说道，“我会和赵老说的。”

　　三长老拍拍羿锋的肩膀说道：“见到你师尊。提醒他，可不要辜负了轩萱。为了他，甚至和仙府开战了。柳然这家伙，也不知道走什么运。”

　　听着三长老嫉妒味道十足的话语，羿锋耸耸肩笑了笑。也不理会三长老，迈步向着武技阁走去。心底却有些无奈，等等见到赵老，还真要小心行事。想不到赵老对于老头子同样不满。

　　羿锋到达武技阁之外，躬身对着武技阁行了一礼道：“晚辈前来打扰赵老。”

　　“来了！”在羿锋话音落下，一个身影落在羿锋面前，这股速度让羿锋心头一惊，没有想到达到三阶的实力。依旧在他未知的情况下，赵老凭空出现在羿锋面前。

　　赵老这番实力，让羿锋更是恭敬：“见过赵老。”

　　赵老点点头道：“不错，四年的时间能达到这种层次，是够让我惊讶。”

　　“赵老说笑了，比起您老，还差的远。”羿锋嘿嘿笑道，“那个，赵老，能不能告诉我，您老什么实力了？”

　　赵老扫了羿锋一眼道：“等你达到一定层次，自然就知道了。不过，你现在的实力虽然不错，不过我希望你眷达到五阶。力量凝聚成一股绳，那有着一个翻天覆地的变化。”

　　羿锋听到赵老的话，点了点头道：“晚辈尽力。”

　　赵老淡淡的说道：“现在大陆的局面，已经不是你尽力就够的。没有一定的实力，以你的身份，如何挡得住别人的攻击。”

　　羿锋听到赵老的话，苦笑了一声，心想这赵老还真是会吓人。

　　“而且，既然你要为你师尊出头，没有一定的实力？仙府会在乎多一个你吗？或许，你那个小情人的威慑力，要比你强上许多。”赵老说道。

　　听到赵老的话，羿锋嘀咕了一声道：“圣城要是为老头子出头，还用的了本帝吗？老头子带着傲雪往圣城一钻，谁敢去找麻烦？”

　　赵老听到羿锋这句话，微微皱了皱眉头说道：“圣城岂能让世仇的传人居住在其中，别说当年被仙府斩杀的先辈先灵死不瞑目。就算是圣宗的各位长老，同样不会同意。你师尊就是太过叛逆。就算要和傲雪在一起，把她当小妾，我们面子上也好过一些。”

　　听到这句话，羿锋额头有着黑线冒出来。仙府的传人，仙境的圣级，被立为小妾，你们当然好过一些了。可是，仙府怕更是恨不得把老头子分尸了。


第1558章 邪宫

　　“这个问题我会认真的，深深的，慎重的和老头子商量的。”羿锋抹了一把额头的虚汗，看着赵老坚定的说道。

　　赵老没有搭理羿锋信口开河的保证，只是随意的说道：“咳！柳然要是和轩萱在一起，这什么麻烦也没有了。轩萱也不差，怎么就把心思放在傲雪身上。”

　　羿锋没有见过轩萱，不过想到轩萱能为老头子直面硬抗仙府。就感觉这样一个女子，定然让人着迷的。

　　“有一句话叫情至深处，不能自己吧。”羿锋为着老头子弱弱的辩解了一句。

　　赵老转头看着羿锋，赵老那双看似浑浊的眼睛直直的盯着羿锋，盯着羿锋有些心惊肉跳。在羿锋有些忐忑不安的时候，赵老没有再谈论老头子的问题，而是看着羿锋问道：“大陆的局势你怎么看？有没有兴趣带领圣城？”

　　“什么？我带领圣城？”羿锋瞪着眼睛看着赵老，“那个。赵老，您没有开玩笑吧？”

　　赵老淡淡的说道：“原本你师尊最适合，不过现在肯定不能放在他手里。你来做也一样。”

　　“别！”羿锋赶紧摆手到，这样的烂摊子羿锋可不想接受，虽然接受这个提议，他的身份地位将会暴涨无数倍。可是，羿锋觉得他懒散惯了，做这样的事情还不得累死他。

　　赵老见羿锋拒绝，也只能无奈的摇摇头。心想别人要是听说带领圣城，怕会激动的不能自主。可是，羿锋却如同碰到洪荒猛兽似地。

　　“这件事以后再说，你和我说说消失的这四年，到底去哪里了？长城秘境？”找来看着羿锋。

　　“正想和赵老说这件事情，也想让圣城有所准备。”羿锋慎重的看着赵老。

　　“嗯？”赵老疑惑的看着羿锋。

　　羿锋深吸了一口气，随即看着赵老说道：“确实存在长生秘境，而且据我所知，很有可能当初消失的远古至尊都还活着，包括邪宗的那位。”

　　“什么？”即使以赵老的淡定，此时都忍不转叫一声，瞪大眼睛的看着羿锋。

　　羿锋轻呼了一口气：“嗯，外界的时间是其中的七倍。而且达到圣级之后，在其中的寿命要高外界一倍之多，达到至尊，就不知道高多少倍了。所以，当年的大佬，都有可能还活着。”

　　赵老呆滞在原地，努力的消化着这个消息。

　　“秘境虽然比不上大陆十分之一，甚至百分之一大。可是其中的圣级绝对不会比大陆少。大陆原本灵气稀薄，就是被抽取维持秘境。而且，秘境之中有着至尊的存在。”羿锋缓缓的说道，“最重要的是，已经秘境灵气再次外泄到大陆。时间比例开始消失。而且我想用不了多久。怕是那些至尊会打破封印，重新出现在大陆之上。他们一出现，大陆的局面瞬间就会被改变。”

　　赵老沉默了起来，这个消息显然让他还消化不了，他很清楚要是羿锋说的是真的，大陆的局面瞬间会改写。说不定，战争也会因此而加剧。

　　赵老深吸了一口气道：“这件事情我清楚了。既然如此，你不愿意带领圣城就不带领吧。你现在还是安心提升实力吧。你修炼凌神决，会吸引很多人的注意。一切还是以实力为主。他们即将出来的话，你比起谁都更迫切的需要提升实力。”

　　羿锋点了点头，他虽然不知道凌神决在邪宗有什么样的地位。但是从仅仅是他爱修炼凌神决就能给他圣主令来看，其中肯定还有内幕。

　　“原本你达到圣级之后，就应该进邪宗闭关的。倒是没有想到，不管是你还是你师尊两人达到圣级之后都没有回来。也罢，虽然此时比不上刚刚步入圣级的那时候得到的好处多。但是，哪一处闭关一段时间，对于你还是有好处的。”赵老说道，“把邪宗戒指拿给我。”

　　羿锋赶紧把邪帝戒指拿出来递给赵老，赵老一道斗气打入戒指之中，羿锋和赵老被光柱覆盖，在一阵闪烁之中，羿锋和赵老消失在原处。

　　很快，羿锋就到了一个空间。在这个空间之中，有着一排书架。书架上摆着一些卷轴，虽然不多，但是其上繁琐的图案，证明着这些卷轴不简单。

　　赵老羿锋注意着这些卷轴，轻描淡写的说道：“一些地阶高级武技和天阶功法而已。以后你想看就过来看，都是邪宗的东西。”

　　羿锋咋舌不已，看着这排书架。虽然上面数量不多，可是那也得看是什么功法啊。地阶高级和天阶功法！这平常世家有一门都是大幸，可是邪宗却如此之多。

　　轻呼了一口气，羿锋原本就猜测邪宗还有着一个藏宝室，果不其然！

　　羿锋见赵老看也没有看一眼就往前，他赶紧跟上去，天阶功法虽然诱人，但是羿锋也不是初出茅庐的那个少年了。天阶功法对他的诱惑性已经不是那么大了。

　　一路经过，羿锋见这空间之中除去卷轴，同样有着让人为之震撼的各种药材，还有已经炼制成丹的丹药，这些东西都是珍贵的不能再珍贵的，很多药材都达到九星虹莓级别的。

　　“这虽说是邪宗的东西，以你的实力也可以动用。但是能不动用最好不要动用，这是历代邪帝留给后辈的。我们也不能太自私，不能把所有的心用完，总得留一些给后辈。”赵老说道。

　　羿锋点点头道：“晚辈知道。”

　　羿锋倒是不反驳，当年先辈都舍不得动用，他也不好意思一扫而空。

　　“当然，我们也不需要做守财奴。”赵老说道，“先辈留下的东西，也是给后辈的财富。我们所要做的，只要败家子，不让邪宗在我们手中衰弱就是对先辈最大的恭敬。”

　　羿锋点头，赵老这时候把戒指递给羿锋说道：“邪宗的三个据点你都见识过了，戒指的运用之法，等等我教给你。再往前就是邪宗达到圣级的各位前辈的灵位之处。你就到其中闭关一段时间吧。”


第1559章 再次传承

　　戒指的运用之法倒是很简单，在赵老教了一遍之后，羿锋也进入了赵老所说的空间。羿锋在踏入那个空间的一瞬间，就感觉到一股强大至极的气势，这股气势压制的羿锋呼吸都有些困难，这让羿锋惊骇不已，定然向着空间看去。只见在空间之中，有着一个个悬浮的玉牌，而这些气势就是这些玉牌之中散发出来的。

　　望着这些玉牌之上的文字，羿锋心头微微震撼，这些玉牌之上的名字，正是邪宗历代的宗主。

　　羿锋恭恭敬敬的对着这些玉牌行了一礼，这才迈着步子向着前面走去。

　　在羿锋走了没有多远的距离，羿锋感觉每每走上一步，都感觉到气势威严强上一分。这让羿锋有些举步维艰的感觉。在羿锋坚持到一处之后，羿锋猛的停下脚步。

　　在他的面前，有着一颗颗能量晶体。宛如舍利一样！

　　羿锋看着这些能量晶体，喃喃自语道：“这就是邪宗前辈大限将至，自焚燃烧出的舍利吗？”

　　羿锋感知了一下这些凝聚出来的舍利，发现每一颗都有着极其恐怖的力量。羿锋不由咋舌不已，心想这自焚的邪帝每一个都达到圣级的层次吧。

　　在羿锋惊讶之中的时候，那虚空之上的舍利，从其中分离处一股力量，向着羿锋覆盖而来。在邪宗前辈的力量覆盖下，羿锋自身的法则之力开始疯狂的抗拒起来。把一道道力量祛除出自己的身体。

　　这种情况让羿锋不由苦笑，难怪赵老说，刚刚步入圣级的时候才能得到最多的好处。这也确实是如此，刚刚达到圣级，法则之力还未稳固，对于外界的力量抗拒力不会那么强。可是此时羿锋达到三阶，法则之力早已经成型。对于外界涌入体内的力量，自主的开始抗拒，历代邪帝前辈的力量想要融入羿锋的体内，比起正常圣级要难许多倍。

　　“这应该是邪帝的第二次传承吧。”羿锋轻呼了一口气，看着不断向着他覆盖而来的力量。

　　当初第一次传承，是精神气势方面打的，虽然斗气也提升，但是比起现在却是一个天一个地。那时候的邪帝舍利传承，不过是筑基而已。

　　羿锋当初还鄙夷天逆都有传承，堂堂邪宗只有在筑基的情况传承一次，却没有想到邪宗还藏着这样一个让人恐怖的地方。

　　羿锋丝毫不怀疑，只要一个君级到达这个地方闭关，只要有着一般的天赋，感悟着舍利之中的法则之力，迟早能达到圣级的。

　　不过，邪宗显然不允许堂堂邪帝借助传承的力量达到圣级。在历代邪宗前辈看来，利用传承达到圣级，完全是一种耻辱。何况这对于将来想要步入更高一个层次有着极大影响。对于历代达到圣级的邪帝来说，别说每个人都把至尊当他们的目标，但是最低的要求也放在高阶圣级之上。

　　如果是借助着先辈余光达到圣级，将来的成就肯定不会太高。这对于邪宗来说，是不能容忍的。所以，宁愿有邪帝自己冲击圣级陨落，也不会让他未达到圣级前来接受传承。

　　看着一道道力量被他的法则之力排除出去的力量，羿锋压制体内的法则之力，凌神决开始施展起来。

　　这时候才有着邪帝的能量进入羿锋的体内。当邪帝能量进入羿锋体内的时候，羿锋感觉到一种异常的熟悉之感。羿锋对于这点也不奇怪，毕竟羿锋和他们本源同宗。加上，当初接受邪帝舍利传承的时候。或多或少有着这些先辈的气息。

　　不过就算如此，羿锋还是用着法则之力和噬珠不断精纯淬炼着进入他体内的斗气。虽说同源本宗，但是终究是别人拥有过的力量，化为自己的力量还是小心一点好。要是留下什么暗疾的话，那就真的麻烦了。

　　有着相生相克法则的抗拒，羿锋接受传承的速度并不快。但是羿锋也不急，相比于将来可能会留下暗疾，他更愿意小心翼翼的接受传承。

　　而就在羿锋这种小心翼翼的吞噬下，羿锋体内的大循环居然自主的运转起来。在那羿锋的五行循环运转下，所有进入羿锋体内的历代邪帝之力，开始进入大循环之中，在大循环的每一条经脉流过。

　　而当这力量在羿锋的五行大循环流过之后，原本两种法则还抗拒的力量，居然一点也不抗拒，完全融入羿锋的气海之中。

　　羿锋同样一愣，历代邪帝前辈的传承之力进入他的循环之后，居然完全还原成和羿锋达到十成契合的力量，根本用不着羿锋小心翼翼的吞噬精炼。

　　在这种情况下，历代邪帝的力量涌入羿锋的速度越来越快。这让羿锋更是疯狂的运转五行循环。历代邪帝所带的法则之力各色各样。可是，这法则之力进入羿锋体内，同样被羿锋的五行大循环完全分解，化作和羿锋完全一致的力量，融入斗气和法则之力其中。

　　对于吞噬各种各样法则之力，羿锋并不陌生，当初在秘境之外的空间就吸收过。但是以前未达到圣级，可是此时达到圣级之后，吞噬各色各样的法则之力，感悟却深了许多。很多东西在脑海一闪而过，但是羿锋想要抓住的时候，却抓不住。

　　一道道传承之力进入羿锋体内，有着体内大循环的效果，相生相克法则也不抗拒起来，而是配合羿锋吞噬着这一道道恐怖的力量。

　　羿锋老僧坐定似地漂浮在虚空，四周的舍利一道道力量汇聚在羿锋身上。这恐怖的传承力量，让羿锋的气息缓缓的提升了起来。

　　羿锋提升的速度并不快，倒是如同稳扎稳进。

　　不过，这种情况要是旁人看到，定然也会惊骇不已。圣级不比其他武者，圣级的提升一点，那实力就是上升一大截。有些人，一辈子都无法提升。可是，羿锋却能以这种可见的速度提升。虽然不快，当时同样让人惊恐。这也看得出，这次得传承力量恐怖。


第1560章 四阶

　　在这种提升下，羿锋度过了一个月的时间。一个月的时间，羿锋已经忘记吸收了多少舍利力量。羿锋的实力早就暴涨到四阶的层次。

　　达到四阶之后，羿锋的气息并没有因此而停下来。羿锋手中的印结疯狂的结起来，在羿锋手印的结起下，羿锋体内的斗气疯狂的运转。

　　一道道斗气汇聚在羿锋的手指之上，这庞大的能量汇聚在羿锋手指闪烁不已。羿锋吃力的想要把这股力量汇聚成一点，但是在手指上的一点却十分不稳定。

　　而同样的，羿锋体内的力量也妄想汇聚成一股绳，在羿锋体内疯狂的压缩。

　　“给本帝凝。”羿锋怒吼一声，魂力控制斗气疯狂压缩。

　　在羿锋这种压缩下，羿锋体内的各种斗气防护瞬间凝固。可是这种凝固还未保持多久，就猛的炸裂开来。

　　“噗……”

　　羿锋一口血液喷吐出去，在羿锋的身体爆发一股力量，把原本输送给羿锋的舍利能量给砍断。

　　而同样在羿锋这种炸裂下，羿锋的肌肤上浮现了血珠，体内血气翻滚不已。

　　“还是失败了。五阶，果然不是那么好冲刺的。”羿锋尽管猜测到会失败，可是真失败的时候，还是忍不住叹了一口气。

　　想起刚刚自己冲击五阶失败，羿锋就知道冲刺五阶的难度远远要比想象中的困难许多。以这些舍利的能量输送，羿锋心想就算是达到七阶都绰绰有余。但是，境界的提升不只是因为能量这一个原因。要不然，当初在空间之中，以那种能量的密度，羿锋就算达到至尊也绰绰有余了。

　　在冲击五阶失败之后，羿锋轻呼了一口气，抹了一把嘴角的血液。迈着步子向外走去，体内翻滚的血气，早已经在大循环下平息了下来。

　　赵老并没有离开，在羿锋出来之后，望着羿锋居然带着不少血迹，惊讶出声道：“怎么回事？”

　　羿锋耸耸肩道：“冲进五阶失败。”

　　“什么？冲击五阶？”赵老微微一怔，随即瞪着眼睛看着羿锋道，“你说你冲击五阶？你达到四阶顶峰了？”

　　羿锋点点头道：“侥幸达到四阶。”

　　赵老眼中闪过一道亮光，以赵老的理解，羿锋达到三阶的实力，法则之力已经成型。舍利力量想要融入羿锋体内有着一定的难度，心想这次传承，虽然对羿锋有所帮助。但是能帮助羿锋达到四阶，已经是一种奢侈了。但是赵老想不到的是，羿锋居然一举达到圣级四阶顶峰的层次。

　　“什么原因？”赵老看着羿锋问道。

　　羿锋没有掩饰，直言说道：“五行大循环的缘故。”

　　赵老恍然，随即笑道：“要是五行大循环就难怪了。”

　　“既然传承完毕。邪宗各处的开启之法你也知道。这一代的邪宗就真正的交到你手中了。”赵老从戒指之中取出一道卷轴说道，“这是邪宗余留邪帝以及邪帝仆人的名单。”

　　羿锋接过，也没有看，随意丢到戒指之中。嘿嘿一笑道：“反正邪宗还有这么多先辈，你们先打前锋，我到后面享享福再说。”

　　赵老摇摇头，也不再说什么，对着羿锋说道：“轩萱在圣城，你师尊的消息他或许知道。你要是想找你师尊，你去圣城见见他。”

　　“晚辈知道！”羿锋躬身说道。

　　“嗯！我还有一些事情要安排。你要是愿意现在接下圣城和仙境的争斗，就和我一起去安排。要是不想的话，就先休息一下，等你达到五阶再说。”赵老说道。

　　“那还是让我达到五阶再说吧。”羿锋赶紧说道。

　　赵老看了一下羿锋被血液染红的衣衫，对着羿锋淡淡的说道：“五阶，突出的是一个巧。不能用蛮力去突破。你应该用着巧劲把力量凝聚成一股。这一点你细细的领悟一下，相信你不会让我失望的。”

　　“多谢赵老指点。”

　　“好了！你下去吧。”赵老说道。

　　羿锋没做停留，动用戒指把他传送出去，直接进入圣地后山，衣衫被斗气震的粉碎。在衣衫被震的粉碎的同时，羿锋也落入温泉之中，洗掉身上的血迹。

　　“咯咯……”羿锋清洗着身上的污血的时候，一个带着媚意的笑声出现在羿锋耳朵之中，羿锋听到这个声音，嘴角带着一丝笑意道，“黛儿，躲在石头后面多累啊。”

　　诗黛儿从石头之后疾驰而出，上下打量一番羿锋，良久之后说出一句差点让羿锋淹死的话：“在石头时候偷看也没有什么意思嘛。不知道当年锋哥哥怎么那么喜欢做。真没出息！”

　　看着面前曼妙有致，散发着妖媚和纯情矛盾诱惑的女人，目光情不自禁的扫在她圆润的臋部上，羿锋一道斗气卷出，一把把诗黛儿卷入温泉之中，手探到诗黛儿的身上。

　　诗黛儿压着羿锋的身体，在羿锋的举动下，体内同样有些情涌。见羿锋撕裂她的衣衫，赶紧阻拦羿锋道：“锋哥哥，别！”

　　羿锋可不会放过这机会，手已经剥着诗黛儿。

　　诗黛儿这才明白什么叫羊入虎口，她欲拒还休的阻拦道：“别在这里，等下会进水，好难受。”

　　羿锋嘿然一笑道：“你也太小看你锋哥哥了。”

　　羿锋哈哈大笑，扑了上去，这个女人多年不见，变得更加诱惑和撩人了。有妖后的那种魅惑了，等等，该死的，怎么在这个时候想起妖后那个妖孽？

　　可是，羿锋想起妖后那个妖孽，更是觉得情涌的厉害。

　　……

　　诗黛儿终究没有挡得住羿锋的进攻，在羿锋连番进攻下，也忘记了自己所在何处。在之后全身无力下，才缠着羿锋抱着她。

　　在依旧宛如少女般得诗黛儿面前，羿锋懒腰把诗黛儿抱起，闪身向着圣城走去。

　　“咯咯！等等师尊看到你欺负我，肯定会收拾你。”诗黛儿抱着羿锋脖子，在羿锋耳边吐着兰气，这妖精显然是再次诱惑他，让羿锋恨不得再来一轮。


第1561章 见轩萱

　　羿锋到圣城一处之后，面前的情景让羿锋感觉心惊肉跳的。在宫殿之中，妖后看了一眼依旧抱着羿锋手臂的诗黛儿，眼中流露出玩味的笑容，而这种笑容羿锋见识过很多次，以往他每次见到之后，都要受到极大的折磨。现在虽然他的实力已经超过妖后了，可是对于妖后的恐惧，可并没有因为实力的提升而降低太多。

　　而让羿锋心惊肉跳的出去这个妖艳的让任何男人起征服之心的女人之外，在她的旁边同样有着一个女子用着似笑非笑的眼神看着羿锋。

　　羿锋望着这个美艳的女子，想也不用想就知道这个女人是谁，他赶紧躬身对着这个美艳女子行礼道：“晚辈见过轩前辈。”

　　轩萱玩味的看着羿锋说道：“你骗你的师侄女，有没有罪恶感？”

　　羿锋听到这句话，险些没有摔倒在地，额头虚汗直冒，而妖后和诗黛儿却咯咯的直笑了起来，颇为幸灾乐祸。

　　羿锋委屈的看着宫殿之中的三个女人，心道太欺负人了，不就是因为他善良么。怎么一个个都欺负他了，没一点爱心。别人说自己是魔头，圣阴宗才是魔窝，她们全家都是魔头。

　　“前辈说笑了，像晚辈这样传统的男人，怎么可能会做罪恶的事情。”羿锋坚定的说道。只不过，接触到妖后似笑非笑的眼神之后，羿锋的语气就弱了下来，羿锋脑海之中不由想起妖后那绝美的娇躯，以及嘴唇温软的触感。

　　“是吗？要不要我说出你做了什么邪恶的事情？”妖后果然开口，让羿锋心虚的避开她的眼睛。

　　“那个，这个很严肃的问题以后再讨论。”羿锋抹了一下额头，随即转移话题到，“前辈，您老知道我师尊在哪里吗？”

　　轩萱看着羿锋笑了笑，“叫我萱姨就可以。”

　　羿锋自然知道轩萱话里的意思，点头认同了下来。虽然不知道老头子对于轩萱什么感觉，但是羿锋对于这样一个女子做自己师娘还是很高兴的。

　　不管是容貌，还是轩萱为老头子做的。羿锋对于轩萱都极其有好感。

　　“你师尊倒是会享受。估计谁都没有想到，他就带着怪老头哪里。”轩萱哼了一声。

　　“什么？他在帝都？”羿锋一愣，看着轩萱说道，“萱姨你没开玩笑吧？老头子躲在帝都享受？”

　　轩萱点点头道：“就在湛蓝学院，怪老头好吃好喝的招待他。美人在旁，想必他乐不思蜀了吧。”

　　羿锋自然听得出轩萱的怨念，心头同样苦笑不已，心道老头子的胆子还真大。就呆在湛蓝学院，偏偏怪老头也胆大，敢收留老头子。

　　“那萱姨的意思是？”羿锋询问轩萱道。

　　“不用管他，让他死了算了。”轩萱想也不想的说道。

　　对于轩萱的话，羿锋嘿然一笑道：“居然萱姨这么说，那就让他死了算了。我也索性不管他了。那老家伙放着萱姨这样的绝代佳人不顾，和别的女人风花雪月。活该如此。”

　　轩萱听到羿锋的话，脸色闪过一道红晕，轻啐了一口道：“你的身份在圣城非同一般。你想怎么做？”

　　羿锋耸耸肩道：“老头子既然享受，那就让他在哪里享受呗。也懒得管他。反正一时半刻也不会有人想到老头子呆在湛蓝学院。”

　　“那倒是未必，你不要小看了仙境的能量。当初不是我出手挡了仙境一下，估计柳然早就被找出来了。”轩萱说道。

　　羿锋见轩萱面露担心，呵呵笑道：“萱姨放心吧。过些天我就去帝都走一趟。”

　　“如此甚好。就让蓝馨陪你去吧。黛儿还未达到圣级，以她圣阴宗宗主的身份，这样的实力根本不够面对现在大陆的局势。”

　　羿锋看了一眼妖后，刚想拒绝，不过看到妖后的眼神，羿锋赶紧使劲的点头道：“就听萱姨安排。”

　　羿锋扫了一眼妖后，倒是惊讶她的达到圣级。虽说这大陆对于武者晋级比起以往好多了。可是圣级，毕竟不是那么好突破的。妖后能达到圣级，足以证明她的天赋了。

　　“咯咯，羿锋小弟弟，听说你邪宗有一种传承专门给步入圣级的邪帝使用的，你带姐姐前去传承一次哦。我答应您任何一个条件哦，记得，是任何条件哦。”妖后咯咯的看着羿锋，说出的话让羿锋血脉喷张。

　　羿锋看了看诗黛儿和轩萱一眼，似乎对于蓝馨的大胆话语丝毫不在乎，这让羿锋不由感叹，有其师必有其徒啊。

　　“任何条件哦。”

　　羿锋耳边再传来这句话，让羿锋情不自禁的把余光扫向妖后妖艳的让男人为之兴奋的身体。很想马上就答应了下来。

　　可是，羿锋知道，他要真答应下来。怕是赵老会一巴掌把他拍死，邪宗的禁地，邪宗的邪帝传承，怎么能带一个外人进去。

　　羿锋努力的把心思平息下来，一本正经的看着蓝馨说道：“你要知道，我从小不受糖衣炮弹的诱惑。”

　　羿锋说完这句话的时候，天知道他心中多么不舍。

　　妖后见羿锋拒绝，也丝毫不着怒，一脸失望的看着羿锋说道：“咳，既然你不愿意，那就算了。”

　　羿锋心底高呼，我愿意，我十分愿意，一百分愿意。可是，那也得邪宗前辈愿意做这个交易啊。我一个人愿意有屁用。

　　站在一旁笑嘻嘻的诗黛儿，突然俯身在羿锋耳边说道：“锋哥哥，我师尊漂亮吧？”

　　“漂亮！”

　　“那想不想要？”

　　“想……啊！不想！”羿锋赶紧摇头。

　　诗黛儿撇了撇嘴道：“没出息的男人，你明明是想要的。”

　　“我保证，我绝对不想要。”羿锋坚定自己的立场。羿锋丝毫不怀疑，他要是顺着诗黛儿的话去说，很快就会被三个女人分尸了。

　　“算了。原本我还想和师尊共侍一夫呢。不过既然你不想要。那就算了。”诗黛儿一脸惋惜的说道。

　　知道诗黛儿手段的羿锋，可不会因为他这句话而有所改变，要是真信了诗黛儿。那他就是傻大个了。


第1562章 喝茶

　　湛蓝学院之中，柳然和怪老头相视而坐，傲雪在一旁给两人泡着茶。倒是真应了轩萱的那句，柳然在湛蓝学院享受。

　　“呵呵！傲雪亲自泡茶，世上没有几个男人能尝一次。倒是没有想到，借着柳然的福气，天天有着这样的待遇。”怪老头看着面前绝艳的傲雪笑道，这个女人高贵异常，能喝她亲手泡茶的能有几个。

　　“老家伙把你色迷迷的眼睛收回来。你那点小心思我哈不清楚。呵呵，当年对傲雪就有着歪心思。”柳然笑骂道。

　　怪老头撇撇嘴，不以为然的说道：“当年那一辈的人，有几个不对傲雪起歪心思的？嘿嘿，美色可餐嘛。要不是你下手的早，当年傲雪跟谁还说不定。是吧，傲雪！”

　　傲雪嘴角荡漾出一丝笑意，也不着怒，看了柳然一眼，虽然没有说什么，但是一切都表露出来。

　　怪老头见到这一幕，受了很大的打击。叹了一口气道：“这柳然有什么好的，当年出去霸道一点，实力强一点，帅气一点也没比我们好到哪里去，你们这些女人怎么就不开眼呢。想起我心目中的轩萱，凌玉雅，柳心，我就觉得不值啊！”

　　听到这句话，柳然差点没有用杯子砸过去：“草，和他有着几个关系的女人，都他妈的梦中情人。这老家伙，一把年纪了，还为老不尊。”

　　傲雪倒是沉默了一会儿，随即缓缓的说道：“我比不上柳心，即使比起轩宗主，也要差上一筹。”

　　听到这句话，柳然沉默了起来，居然难得的没有表示什么。而怪老头见气氛有些异样，他大笑道：“有什么比不比的上的。不过，柳然比起你那徒弟来，还是差远了。嘿嘿，你那徒弟可不像你拖泥带水。不放过的一个不放过，他活的可比你爽快多了，我看柳然你，索性也一起……”

　　怪老头的话还没说完，就察觉到凌厉的眼神注视着他，他赶紧闭嘴。心道，他还不是傲雪的对手。

　　“你可不能学你那徒弟，你可不能再去招惹别的女人了。”傲雪看着柳然说道。

　　轩萱的话，让怪老头一怔，古怪的看了一眼轩萱：心道这句话是什么意思？不能再招惹别的女人，那就是说，一起招惹的可以收了？嘿嘿，柳然倒是好福气。

　　柳然看了傲雪一眼，随即笑骂着怪老头说道：“羿锋那小子不是一般人能比的，他是宁杀过别放过。呵呵，大陆现在流传着羿锋各种版本的故事传说，你没听到当年他说过，紫醉金迷是他的梦想，荒淫无度是他的追求嘛。单单这远大抱负的理想，就不是我辈之人能比拟的。”

　　怪老头想起那个无耻猥琐的少年，想不到此时的成就已经远远超过他们了。

　　怪老头轻呼了一口气道：“羿锋散布消息，让你回罪恶之城，你怎么看？”

　　柳然说道：“再看吧，也不急！”

　　“四年的时间，他居然成长到这种地步，听说一个圣级，居然被他一剑给横腰给斩了。这实力，堪称恐怖。”傲雪有些感叹道。

　　柳然笑了笑道：“想必他的实力也快要超过我了吧。”

　　怪老头听到这句话，不由问道：“老家伙，你的实力是什么？”

　　柳然也不会对怪老头掩饰：“四阶顶峰，放开心结之后，成长倒是不慢。这四年的时间，从三阶初级，突破到四阶顶峰。接近两个阶次了。”

　　“四阶顶峰？”怪老头咋舌，轻呼了一口气道，“可惜啊，我才粗粗拥有一些法则之力，想要到达圣级，还不知道何时。”

　　柳然说道：“现在的大陆突破圣级比起以往简单，既然你拥有了法则之力，倒是不用刻意去追寻，顺其自然就是最好的修炼。有机会的话，我给你斩杀一个和你法则同源的圣级。你拥有噬珠，到时候吞噬同源法则，虽然不能让你直接步入圣级，不过对于你掌控法则之力还是大有好处的。”

　　怪老头哈哈笑道：“再说吧，圣级又岂是这么好斩杀的。”

　　柳然摇摇头，对着怪老头说道：“以大陆此时的情况，那也不一定。而且，我这一处怕仙境的人已经知道了。”

　　“仙境的人知道你在我这里？”怪老头神色一惊，看着柳然说道。

　　“嗯！在这里呆了这么久，一直没有换地方。以仙境的能量，要是还找不到的话，那就谈不上仙境了。在不久前，我在帝都感觉到一股圣级气息，帝都这个地方，平常就是君级都难得见到，突然冒出一个圣级，那定然是冲我来的。”柳然说道。

　　“既然你知道被对方发现了，还不快走。”怪老头翻了翻白眼道，“你可别连累我湛蓝学院。”

　　“哈哈！老家伙，你要是怕连累，就不会和我坐在这喝茶了。好了，堂堂圣级，还不至于对你这样一个学院出手。”

　　听到柳然的话，怪老头低声骂了一句：“草！好歹我们现在就算在超一流势力之中，也算顶尖的存在，在你们的眼中，就这样上不得台面吗？”

　　柳然耸耸肩，姿态表明了他的态度，让怪老头感觉一阵憋屈。

　　傲雪看着柳然，有些担心的问道：“真的发现我们的话，他们必然派人来了。”

　　柳然说道：“那也没办法，就算此时我们离开，对方一样能跟来。这么多次对方我们都度过了。也不怕他们这一次。”听到柳然的话，傲雪点了点头。心底对于仙境也不满了起来。柳然这边得圣城对于柳然视而不见的态度，但是为什么仙境，就一定要赶尽杀绝呢？

　　“来！喝茶！不用管他们。”柳然举杯扬了扬，对着怪老头说道。

　　“那个，柳然，你感觉到的那个圣级，法则之力和我的类似不啊。要是类似的话，你现在去斩杀了送我吧。”怪老头嘿嘿的说道。

　　柳然的茶水差点没有喷吐出来，他看着怪老头终于忍不住吐出了一个字：“滚！”


第1563章 两个五阶

　　柳然和怪老头依旧无事似地在湛蓝学院的一处阁楼谈笑风生。这样的日子过了三天，在阁楼的上空，终于笼罩一股庞大的气势，在这股气势下，整个空间蒙上了一层厚厚的乌云。四周的气氛显得极其压制。

　　在喝着傲雪泡着茶的柳然，微微皱了皱眉头，放下手中的茶杯，站起身探了探衣衫：“有客人到了，我去迎接下他。”

　　傲雪这时候也站起身，跟着柳然道：“我也去。”

　　柳然点头，伸手挡住准备站起来的怪老头，对着他说道：“你还是呆着这吧。”

　　怪老头无奈的点头，他也知道，以他的实力根本帮不上什么。

　　“你们小心点。”怪老头说道。

　　“我要向跑，他们想拦都难。”柳然笑道。

　　怪老头自然相信柳然的话，以柳然的魅影身法，加上他掌控的空间法则，速度恐怖到极致。不过，他能跑吗？他自然能跑，但是傲雪呢？要是能放下傲雪，柳然也不会落到这种田地。

　　在怪老头的失神之中，柳然和傲雪就消失在他面前。

　　当羿锋出现在阁楼之外的时候，望着虚空之中站立的两人。倒是忍不住深吸了一口凉气，柳然和傲雪也没有想到，仙境居然会派出这样的人物前来。

　　虚空之中的两个老者，是柳然师祖辈的存在。这两人当年也是一个传奇人物。

　　傲雪同样面色变了变，低声在柳然面前说道：“两个都达到五阶的层次。”

　　柳然轻呼了一口气，看着两人说道：“仙境倒是真看得起在下，居然派出两位前辈来对付我。”

　　两人望着柳然和傲雪，对于柳然两人同样有着欣赏之意，“柳然，把傲雪交出来吧。你应该知道，你还不是五阶的对手。何况，是两个五阶。”

　　仙境也不想和柳然再拖下去，大陆局势越来越复杂，仙境终于动用了重量级别的武者，五阶，这是足以让人感觉到心头震撼的存在。

　　面对五阶，柳然也收敛起很多傲气。他明白，五阶已经是另一个层次的存在了。

　　“我知道两位前辈强悍。不过，不试试怎么知道逃不出去呢？何况，两位前辈就当本帝没有帮手不成？”柳然哈哈大笑。

　　两个五阶对望了一眼，随即说道：“就是你请来一两个圣级又如何？五阶，不是你们能抵挡的。交出傲雪，今日就留你一命。”

　　柳然没有说完，都搭载一把利剑之上。告诉着两人他的态度。

　　……

　　在柳然和两个五阶圣级针锋相对的时候，在白家院子之中，羿锋头枕着白寒雪那双诱惑至极的大腿，有些乐不思蜀。好多天之前，羿锋就赶到了帝都。不过，羿锋也没有着急去找老头子。反倒是避开一路让羿锋心惊胆颤的妖后。偷偷的躲在了白家之中。

　　对于白寒雪的这双腿，羿锋总是挡不住她的诱惑，缠绵不少之后，依旧没有放开白寒雪。白寒雪见羿锋的手覆盖在她腿上，虽然和羿锋有着最为密切的关系。可是依旧经不住面红耳赤。只不过，这么久没有见羿锋，虽然有些羞涩，但是却满足了羿锋所提出的各种姿势，让羿锋更是把老头子丢到了一旁。

　　羿锋心想，老头子你到帝都享受，自己也不能落后。

　　只不过，被羿锋避开的妖后，此时却一肚子怒火。想不到羿锋一道帝都就消失不见，偏偏羿锋的实力让他找不到。

　　白寒雪压着羿锋的手，她同样察觉到湛蓝方向的气势威压。看着羿锋面带红晕的说道：“他们动手了？你还不去看看嘛？”

　　羿锋点头，有些不舍的起身，见白寒雪也准备穿衣衫起来。羿锋伸手把白寒雪拦住，对着他笑道：“从那股气势看，你去也帮不上什么忙。还是安心的呆在这里吧。”

　　白寒雪想了想，点了点头，被羿锋这一番折腾，确实不愿意起身了。

　　“那你小心点！”

　　羿锋点头，批了一套衣服在身上，身影消失在白家。

　　而就在羿锋疾驰而出的同时，一道身影也向着湛蓝学院方向疾驰而去。羿锋见到那道妖艳至极玲珑诱惑的身体，羿锋马上准备加速。不过，耳边却传来一个怒意十足的话语：“臭小子，给我站住。”

　　妖后恨不得把羿锋给杀了，心道自己有这么恐怖吗？每次见到自己，他就开跑。更可恶的是，这次来帝都。他居然瞬间就消失不见。

　　“哼，本后绝对不会这么轻易放过他。”妖后心底恶狠狠的说道。

　　“蓝馨姐姐，您有什么吩咐。”羿锋可不敢惹这个女人，脸上带着笑容道。

　　妖后望着面前极为欠抽的脸，咯咯的笑了起来，看着羿锋说道：“小弟弟这几天去那里风花雪月了？难道姐姐比不上别的女人吗？你想要，找姐姐就行嘛。”

　　听到妖后的话，羿锋心头一跳，忍不住打量着妖后这丰腴的娇躯，“那个，我这些天一直在闭关。嗯，闭关哦。”

　　羿锋十分认真的说道：“是吗？那你身上怎么还有女人的香水味？”

　　蓝馨走到羿锋面前，那双纤纤玉手打在羿锋的肩膀上，鼻子在羿锋的脸庞轻闻了一下，吐出的兰气吹了羿锋痒痒的，让羿锋情不自禁的有些悸动。

　　不过，想起这个女人的手段，羿锋赶紧打住心头的想法，感觉到湛蓝学院原来越凝重的气势，他赶紧说道：“那个，我师尊那边有危险，我先过去了。”

　　羿锋逃跑似地闪动。

　　蓝馨看到这一幕，咯咯的笑了起来，身影也向着湛蓝学院的方向疾驰而去。

　　而就在两个五阶装备出手的时候，一个武者微微皱了皱眉头说道：“有两股圣级气势向着这边疾驰而来。”

　　其中一个武者微微感知了一下，随即不以为然的说道：“不碍事。只是两个圣级而已，改变不了什么。”

　　“谁告诉你，两个圣级改变不了什么？”在对方话音落下，羿锋的声音哼了一声响起。


第1564章 对战五阶

　　“羿锋！”傲雪望着出现的羿锋，惊讶一声喊道，“你怎么来了？”

　　羿锋对着傲雪笑了笑说道：“老头子没有告诉雪姨嘛？呵呵，我要是没来，老头子能这么镇静？”

　　羿锋到了帝都的时候，虽然没有见老头子，但是也爆发过气势提醒老头子。对于羿锋的气势，老头子自然查探的出来。知道羿锋前来的他，自然不会担心什么。

　　只不过，此时只见到羿锋和傲雪两人。他不由一愣道：“就你们两人？”

　　羿锋耸耸肩道：“要不你以为呢？”

　　柳然错愕不已，原以为羿锋前来，肯定带了圣城的强者出来。毕竟，以羿锋的身份，就算带出五阶强者，也丝毫不为过。可是，他居然是一人前来？

　　“草，早知道不信你小子了。”柳然看着面前的两个五阶，心头有些担心。毕竟是五阶，他们的力量已经凝聚成一股。不是一般的圣级能比拟的，柳然借助着空间法则，倒是能勉强一战。不过，想要败对方却极难？可是羿锋如何能面对五阶？

　　羿锋见老头子这种表情，他微微笑了笑说道：“老头子你担心什么？两个五阶而已，你我联手又不是对付不了。”

　　“两个五阶而已？”听到这句话，不只是柳然，就算是傲雪和蓝馨两人都恨不得抽死羿锋。五阶之上的强者，就算在仙境和圣城，也是为数不多的存在。这样的武者，在两个阵营都是宝藏一般的存在。虽然算不上大佬级别的，但是也是半大佬级别的了。

　　要不是为了对付柳然，仙境怎么可能派出这样的武者。可是，在他的口中，好像这种武者丝毫不值钱似地。

　　“这小子，太狂妄了。”蓝馨摇摇头道。

　　见众人看着他的眼神不正常，羿锋耸耸肩道：“不用用这样的眼神看着我吧。蓝馨姐姐，雪姨，和老头子你们对付一个五阶没有问题吧？我再对付一个。”

　　柳然古怪的看着羿锋说道：“你对付一个？你是圣级了？”

　　羿锋笑道：“反正不比老头子你差就是。”

　　柳然半信半疑的看着羿锋，不过马上他就点头对着蓝馨和傲雪说道：“你们辅助我就行，不用太认真，不能给对方各个击破的机会。另外一个五阶就留给羿锋对付。”

　　蓝馨见柳然真信了羿锋，目光不由有些担心，不过注意到羿锋认真的表情之后。终究还是点了点头。

　　两个五阶听着羿锋的安排，嘴角带着一丝轻蔑的笑容。心道堂堂五阶，又岂是他们能应对的。就算是柳然，拥有空间法则，也同样不是五阶的对手。

　　虽然只是一线之差，但是四阶顶峰和五阶的差距，却天渊之别。

　　“我倒要看看，大陆最为年轻的圣级，有什么本事能挡住本尊。”其中一个五阶阴沉的看着羿锋，眼中带着不屑之意。

　　羿锋笑道：“你马上会见识了，上次杀了你们一个圣级。你们居然还不收敛一些，不知道这次斩杀你们一个五阶，会让那个仙境如何肉疼到发狂。”

　　“自大！”五阶武者冷哼了一声，也不废话，体内的斗气向着羿锋一掌挥舞了过去。

　　羿锋看着对方挥舞而来的一掌，伸手挡住挡住，在羿锋的力量下，这股斗气瞬间被击散。

　　“要想验证本帝是不是自大。有本事就跟来。”羿锋身影闪动，向着远处疾驰而去。圣级的打斗，余波也不是普通人能承受的，何况是五阶的余波。

　　脚下是湛蓝学院，羿锋不愿意湛蓝学院在圣级的打斗下受到损伤。毕竟，这是当年他呆了不少日月的地方。

　　老头子自然也想到这点，和傲雪蓝馨一起跟着羿锋疾驰。

　　两个五阶见几人疾驰，他们身影一闪追逐了上来。丝毫不担心羿锋和柳然会逃跑，他们跑了正好，傲雪再也逃不出他们的手心。

　　当羿锋等人远离湛蓝学院的时候，羿锋这才停下来，望着脚下连绵不绝的山脉，心想这个地方倒是不怕波及到无关人员。

　　“跑够了吗？”两个五阶看着羿锋说道。

　　羿锋大笑道：“自然够了。”

　　五阶武者听到羿锋的话，哼了一声道：“如此，我便把大陆最年轻的圣级，斩落于此。”

　　五阶圣级对于羿锋的杀心，远远要强于杀柳然。这个少年的潜力，比起柳然强太多了，将来必定成为仙境的大敌。

　　五阶体内的斗气爆涌而出，向着羿锋直直的轰了过来，恐怖的力量划破虚空，带出一道巨大的空间裂缝，似乎要把羿锋整个人给笼罩。

　　看着这道恐怖的力量，羿锋嘴角带着一丝轻蔑的笑容，相克能量疾驰而出，想也不想的向着对方迎了上去，和对方的这股力量交锋在一起。

　　“碰……”

　　一声碰撞，席卷出无数风啸之声，把脚下的巨大树木给推到，扫向四周。

　　“就这点力量，你还是不要献丑的好，本帝的时间很金贵。还是动用你五阶的真实实力吧。这样的试探没有丝毫的意义。”羿锋淡淡的说道。

　　可是，羿锋刚刚轻描淡写挡住对方那一道恐怖的力量，不只是五阶心头惊骇，就连柳然等人也错愕。柳然看的出来，刚刚的那股力量不下于四阶的实力。可是，却被羿锋轻描淡写的挡住？那羿锋的实力应该不下于四阶了？

　　“四阶？”柳然古怪的看着羿锋，很难想象羿锋居然能就成长到和他并驾齐驱的地步。

　　“果然有几分实力。难怪那么猖狂了。”五阶在失神之后，也终于反应过来，心底有些明白为什么仙境阵营的那个圣级会被羿锋一剑给横腰给斩杀了。以对方四阶的实力，圣级轻视的话，被一剑横腰斩杀也不奇怪。

　　“本帝看不只是这几分实力哦。你要想见识的话，要付出一点代价。”羿锋笑道。

　　其余一个五阶皱了皱眉头：“速战速决，我对付柳然，你把这小子给杀了。”


第1565章 噬灵怒爆

　　“杀我！那就得看你的手段了。”羿锋哈哈大笑，带着豪迈之意，宛如鹰击长空一样向着对方扑了过去。体内的能量化作利剑，配合着相克能量，横腰向着对方斩了过去。

　　“哼！难道你当我是你斩杀的那个圣级吗？”五阶冷笑一声，体内的斗气涌出，此时他的斗气并没有多么的震撼人心，反倒只有一把利剑大小，向着羿锋数丈的恐怖能量轰击而去。

　　五阶手中的能量虽然不起眼，看起来远不如羿锋斗气所爆发出来的威势。但是羿锋很明白，这就是五阶的恐怖。他们能把恐怖的力量汇聚成一股，所表现的杀伤力远远要强于羿锋分散的力量。

　　果然，羿锋那看起来恐怖的攻击，在对方的这道利剑碰击下，瞬间被击打的分崩离析。

　　羿锋望着如此轻易就被对方挡住的招式，不由暗自咋舌，心道这五阶果真恐怖。力量汇聚城一股，所能造成的杀伤力也翻倍无数。

　　羿锋轻呼了一口气，这时候才发现五阶比起他想象中的还要难对付。

　　而在另一处，老头子也和另一个五阶交战在一起。不过，老头子虽然拥有空间法则，但是也不敢和五阶正面交锋。只是借助着法则的奇特，加上一套身法，和对方游斗。

　　对于柳然的游斗，这个武者也感觉有着憋屈。在速度上，他确实差柳然很多。虽然他想避开柳然对傲雪出手，但是每次他这个想法一转的时候，柳然就出手攻击他。柳然虽然比起他实力差一筹。可是，柳然的攻击他也不敢小视。两者，看起来倒是斗的旗鼓相当。

　　羿锋见他师尊没有危险，这也放下了心。目光看向五阶，心底倒是想和对方多交手几次。看看五阶力量是如何汇聚在一起的。

　　羿锋体内的相生相克能量同时凝聚而出，向着五阶圣级镇压而去。五阶圣级在羿锋相生相克同时汇聚而出的时候，面色疑惑的同时也慎重无比，体内的斗气涌在身上，把自己闹闹护住，同时迎向羿锋。

　　五阶在接下羿锋这一掌的同时，心头微微有些震撼。从传到他手中的力量看，单单以力量的强度，已经不下于五阶了。只不过，羿锋没有掌控把力量汇聚在一起的手法而已。这才导致羿锋和他有着极大的差距。要是羿锋能把力量汇聚在一起的话，他丝毫不认为自己有优势。

　　“这小子！一定要杀了。未到五阶就拥有五阶的力量，等他真正达到五阶，那还了得。最重要的是，他这种法则之力居然没有听说过。但是带给我却有着心悸之感。”

　　五阶心底发狠了，体内的力量汇聚在手臂，宛如一条长蛇，想着羿锋扫了过去。没有爆发太大的威势，可是长蛇所过之处，空间无一不变成它掌控的世界。

　　在这样的压力下，羿锋用着两种法则之力防御全身，抵挡着这世界之力的威压。只不过，那疾驰而来的长蛇，让羿锋面色一变，魅影身法急速爆退出去。与此同时斗气双翼施展而出，一道雷电从斗气双翼之中轰出，直直的轰向那席卷而来的长蛇。

　　雷电轰在长蛇之上，长蛇被阻拦片刻，在两者交锋之处裂开巨大黑洞，雷电之力虽然削弱了长蛇不少威力。可是，却没能挡住长蛇，依旧向着羿锋追击而来。

　　羿锋咋舌，心道五阶力量凝聚一股确实让人心惊。他的雷电之力，居然就被对方如此击破。不过，有着雷电之力的阻拦片刻，羿锋早已经脱离出长蛇的攻击。

　　长蛇击空，直直的轰在虚空之上，被轰出一个巨大的黑洞。

　　武者见羿锋避开，冷笑一声道：“以未到五阶的实力，能和五阶抗衡，你足以自傲了。不过，未到五阶就是未到五阶，两者天壤之别。就算你拥有那神奇的法则之力也无用。力量不能汇聚成一股，那就不是我的对手。”

　　对于对方的话，羿锋也不反驳。比如三十个儿童的力量有着一个成年人的力量，但是三十个儿童却也不能和一个成年人抗衡。

　　五阶和未到五阶的武者，就是这种关系。即使羿锋此时拥有媲美五阶的力量。但是他的力量宛如三十个儿童的力量，是分散的。

　　“多谢提醒！”羿锋看着对方笑道。

　　“不谢！我等等会给你留全尸的。”对方阴沉的说道。

　　羿锋摇摇头，体内的斗气汇聚到手心之上。有着五行大循环，羿锋斗气运转的速度快到极点。虽然噬灵怒爆抽取的力量极其恐怖，但是有着五行大循环。同样只要一个念头，力量就涌入手心。

　　“你不是说本帝不能把力量汇聚成一股吗？本帝今日就让你见识一番。并不是只有五阶，才能把力量汇聚成一股。”羿锋大笑道。

　　五阶见羿锋嚣张大笑，微微皱了皱眉头自然不会把羿锋的话放在心上，他还未听说过未到五阶能把力量汇聚在一起的。他只是当羿锋在虚张声势。

　　五阶体内的斗气爆涌而出，依旧汇聚在手臂之上化作一条长蛇。只不过这一次，比起刚刚要恐怖数分不止。

　　傲雪和蓝馨在旁边看的担心不已，和柳然不同的是，羿锋和五阶是正面交锋。显然，羿锋这连番争斗下来，次次都落于下风。

　　这让两女忍不住想提醒羿锋以游斗为主，可是望着羿锋那自信满满的面容，她们终究还是没有把这句话说出来。

　　两女目光转向柳然，柳然没有和对方正面相战，那个五阶一时之间也奈何不了柳然。五阶就如同一只有力没有发泄的雄狮。

　　这让两女对柳然倒是放心了下来，目光都凝聚在羿锋身上，心道羿锋真不能抵挡，到时候她们从旁辅助一下他。

　　可是，就在她们暗自提升着实力的时候，羿锋哈哈大笑道：“你也见识本帝这一招。”

　　说完，羿锋的身影向着对方扑了过去。


第1566章 斩杀五阶

　　噬灵怒爆从羿锋手中疾驰而出，于此同时羿锋身影爆退出去。而对面的五阶，汇聚的长蛇力量准备追逐羿锋而来。只不过，当他看到噬灵怒爆时，眼睛剧骤，长蛇向着噬灵怒爆席卷而去。

　　“爆……”

　　一声爆炸之声在虚空响起，原本脚下的山丘，瞬间被夷为平地。而原本打斗的柳然和那个五阶，在爆炸的余波下，面色大变，身影闪动避开这余波的冲击。

　　傲雪和蓝馨两人，早已经离开这里远远的。在噬灵怒爆的冲击下，四周连绵的山脉被连根拔起，变成一块块碎石泥沙遍布整个虚空，就宛如数吨炸药开山似地。

　　傲雪和蓝馨虽然速度极快，可是依旧受到波及，衣衫被这股冲击冲了的有些凌乱。

　　所有人在这一刻，居然同时安静了下来，看着场中，无法相信这是一个未到五阶的武者能施展出来的。而在爆炸之后，在其中的冲击微微减弱，原本避开冲击的羿锋，此刻居然身影一闪，向着场中疾驰而去。不知道何事，羿锋手中出现了诛仙剑，全身的力量汇聚在诛仙剑之中，向着一处位置劈扫而去。

　　诛仙剑带出一道银色光芒，宛如天之利剑，惊艳无比，即使在此时浑浊的天空，依旧能感觉到让人心悸的惊鸿一击。

　　而在羿锋这一剑之下，一切似乎都尘埃落定。原本呼啸的风声缓缓的平息了起来。而羿锋同样立于虚空之上负手而立。那惊鸿利剑不知道已经藏于何处了。给柳然等人的错觉是，羿锋刚刚好像就没有使用兵器。

　　当场中漫天泥沙落下，在羿锋对面处站着一个身影，那个身影坚挺的站在羿锋的对面，同样立于虚空之上，看起来似乎未受重创似地。

　　可是，在场的那一个不是堪称恐怖的武者？对于对方此时的情况，一个个了若指掌。傲雪和蓝馨古怪的看着五阶圣级，同时看着羿锋带着不敢置信之色。

　　羿锋察觉到两女的目光，对着两女微微一笑。手臂猛的甩动，原本站立在羿锋对面的武者，从腰间猛的飚射出无数血液。身子从腰间化作两节开始坠落虚空。

　　与此同时，一个魂体疾驰而出。

　　羿锋望着这圣级魂体，噬珠能量爆涌而出，一把把对方缠住。五阶的魂体，已经相当恐怖了。可是，在魂体得克星噬珠力量下，依旧被羿锋闹闹的锁定住。

　　“五阶这样陨落了？”

　　蓝馨望着依旧在飚射着血液，同时不断挣扎的五阶魂体，忍不住深吸了一口凉气。这可是五阶啊，跺跺脚都能引起震动的存在。就算是仙境和圣城，都是半大佬级别的存在。这种武者，大陆并不多见。

　　可是，就这样陨落在一个未到五阶的青年手中？这玩笑是不是开大了？

　　众人古怪的看着羿锋，似乎很难接受这个事实。

　　羿锋目光从陨落的五阶身上收回，随即目光转移到另一个五阶身上。

　　羿锋的目光，瞬间让这个五阶心头骇然，顾不得收拾同伴的尸身，身影闪动就准备逃跑。羿锋能斩杀他同伴，那他和柳然同时联手？他还挡得住吗？

　　见对方离开，羿锋也不追击，冷笑一声对着对方喝道：“回去告诉仙境，本帝不找他麻烦，他们也不要来招惹本帝。我师尊和雪姨的事情，本帝倒要看看，谁还敢过来插手。”

　　这看似自大的话语，却没有一个人反驳。以斩杀五阶的实力，已经算的上半大佬的级别了。除去那些大佬级别的存在，谁还敢招惹羿锋。

　　至于那些大佬级别的存在，他们的出手，圣城会做任不管吗？

　　不过，一个半大佬级别的武者被羿锋斩杀，怕是仙境也会咽不下这口气吧。相比于柳然和傲雪，羿锋的显然更让仙境的人仇恨。

　　一个圣级，一个五阶，都陨落在羿锋手中。这比起柳然带走傲雪，显然要严重的多了。

　　“咯咯……小弟弟，姐姐越来越喜欢你了。”蓝馨扑到羿锋面前，在羿锋脸庞轻啄了一口，笑脸兮兮的说道。

　　温软的触感，让羿锋小声的嘀咕道：“妈妈说，亲嘴会怀孕的。”

　　“咯咯！没事，你怀了我会养的。”妖笑道。

　　羿锋赶紧闭嘴，心中委屈不已：你才怀孕，你全家怀孕。

　　柳然对于妖后的脾性倒是了解，见妖后如此也不着怒，反倒是走向前，狠狠的拍了一下羿锋的肩膀说道：“好！好！好！不愧是我柳然的弟子！”

　　“老头子！我们好久没有切磋一下了，今天要不要尝试一番？”羿锋嘿嘿笑道。

　　这一句话，让柳然什么话也不说，带着傲雪直接离开。

　　“靠……这样也行？”羿锋见柳然就这样离开，低声骂了一声，却不得不跟上去。

　　妖后和羿锋并肩前进，抱着羿锋的手臂，羿锋能感觉到妖后胸前传来的温软触感，让羿锋感觉气息有些不受控制了。

　　羿锋看着妖后似笑非笑的眼神，似乎察觉到羿锋有意无意碰触她的温软处，这让羿锋心虚的同时，又不由故作镇定的说道：“那个，蓝馨姐姐，这样抱着我不好吧。”

　　妖后笑兮兮的说道：“你不是很享受吗？咯咯，我都不介意，你介意什么啊。”

　　听着妖后的话，羿锋错愕，随即扭过头，恶狠狠的看着蓝馨说道：“你可别当我不敢，惹恼了我，等下我就把你推入花丛。”

　　“我等你哦！”妖后看着羿锋玩味的说道。

　　一句话，让羿锋赶紧摆脱妖后，落荒而逃。这个女人，他惹不起还躲不起吗？

　　在羿锋落荒而逃的时候，身后传来一阵响铃般的声音。这让羿锋速度更是提升了起来。

　　妖后望着羿锋闪动的背影，嘴角带着一丝笑意，不由想起当初在羿锋抽打她屁股的那一幕，心想那时候羿锋可不像此时这样君子。想到那一幕，妖后感觉脸有些发烫。

　　“臭小子，占完我便宜哪有这么轻易放过你，我慢慢和你玩。”


第1567章 离他远点

　　“就回来了？没受点伤回来？”怪老头望着柳然和傲雪安然回来，错愕的问道。

　　柳然直接无视他的话，进入阁楼继续饮他的茶。不过，当怪老头看到羿锋时，怪老头笑骂道：“你小子也回来了，嘿嘿，听说你达到圣级了？你帮我一个忙怎么样？”

　　羿锋疑惑的问道：“什么忙？”

　　“嘿嘿，你小子比你师尊胆大多了。其实这个忙也很简单，你帮我去斩杀八九个和我法则同源的圣级，把他们的魂体给我如何？”怪老头嘿嘿笑道。

　　听到这句话，羿锋嘴角微微抽搐了下，八九个法则同源的圣级，我靠，你丫的当圣级是大白菜啊？斩杀一个都能引起轰动，还八九个，你怎么不去死？

　　羿锋想也不想的回答道：“滚！”

　　羿锋的话，让怪老头撇撇嘴道：“就知道你们师徒都没胆。”

　　羿锋直接无视他的话，他要是有胆量，那就自己去杀呗。

　　羿锋拿起茶杯，牛饮一般的喝着茶水解渴，这让一盘的傲雪看的摇头不已。

　　傲雪见羿锋片刻间就把茶水喝完，为羿锋续了一杯笑道：“你这样喝会让我很想抽你的。”

　　羿锋撇撇嘴道：“雪姨还是去抽老头子，抽他不会反抗，抽我的话，还指不定谁抽谁呢？”

　　柳然见羿锋说的好笑道：“难道你还敢对你雪姨出手不成？”

　　“那可不一定。”羿锋笑道，说到这，羿锋又笑道，“我看你们还是回罪恶之城吧。这次斩杀了他们一个五阶，想必仙境也不会善罢甘休。”

　　柳然点点头道：“现在他们想对付的怕你是第一位了。”

　　羿锋摇摇头道：“无所谓！他们来就是，应该过不了多久，大陆就要变天了。到时候局面会大变，倒是不记得我了。”

　　柳然疑惑的看着羿锋，不明白羿锋话里面的意思。

　　羿锋见老头子如此，也不和他解释秘境的人可能会出现在大陆的可能。羿锋微微一笑，看着坐在他旁边泡着茶水的蓝馨。很难想象，妖后泡茶的水平比起傲雪丝毫不差。这时候看蓝馨，居然真有一种兰心蕙质的气质。

　　从戒指之中取出邪帝令牌，递给老头子说道：“把这东西交给妖玉。虽然罪恶之城此时的实力很强，但是还是得做好保险准备。我现在的身份，也能动用邪宗势力了。有邪宗撑腰，也不怕仙境找罪恶之城麻烦。”

　　老头子对邪帝令牌自然不陌生，这原本就是属于他的东西，只不过现在他没有这种权利罢了。但是在羿锋手中也一样。

　　“既然这样，我就回罪恶之城吧。”老头子笑道。

　　羿锋点头提醒道：“大陆的事情暂时不用去理会，仙境他们要争什么就让他们争，只要不触及我们根本。都不用惯他，嘿嘿，他现在争了多少，以后就得吐出多少来。”

　　老头子见羿锋这么自信，也不说什么，把邪帝令牌收回戒指。转头看着蓝馨说道：“你师尊还在圣城？”

　　蓝馨看了傲雪一眼，见傲雪目不斜视，随即点点头道：“师尊一直在圣城。”

　　“我现在进不了圣城。”柳然随意的说道，蓝馨不知道老头子这句话想表露什么意思，但是她师尊和柳然的恩怨情仇她很清楚。也不发表意见，只是回答道，“我会转告给师尊这句话的。”

　　柳然看了羿锋，随即笑道：“你离这小子远一点，这小子很危险。吃人不吐骨头，抵抗力极差。”

　　“草……有你这么说你徒弟的吗？”羿锋怒骂了一声。

　　蓝馨反倒是咯咯的笑了起来，看着羿锋说道：“没事，我不怕你用强。”

　　羿锋听到这句话，感觉异常的耻辱。当年他还小，在圣地后山见到妖后，很想用强，偏偏先天不足。可是，现在他已经先天充足了，这女人居然还敢嘲笑他。

　　羿锋几乎是咬牙切齿的看着妖后：“倒是我会告诉你，今非昔比了。”

　　妖后咯咯的笑道：“是吗？那等你哦。”

　　柳然见妖后和羿锋相斗，摇了摇头，对于轩萱这个妖孽徒弟也无奈，心想你要是真挑逗羿锋这家伙，这家伙还真没不敢做的事情。

　　“你不回罪恶之城吗？”柳然突然问道。

　　“我还有些事情。”羿锋回答道。

　　柳然皱了皱眉头，随即看着羿锋说道：“你刚斩杀一个五阶，在外面游荡的话，会很危险。仙境巴不得处你后快了。”

　　羿锋点头道：“我知道！但是没办法。当初答应了别人的事情，总归是要去做的。”

　　听到羿锋这句话，柳然虽然有些担心，但是也没有继续说什么。只要不出动大佬级别的武者，羿锋倒是也不怕。

　　羿锋看了几人一眼，见蓝馨开口，他想也不想的赶紧说道：“你要是跟得上我，我就带你去。”

　　这一句话，让妖后止住了嘴巴，只不过心头的怒火再次冒出来，想起到达帝都，羿锋突然消失的情况。

　　“哼！”蓝馨哼了一句。

　　羿锋耸耸肩，对于蓝馨的哼声丝毫不在意。

　　……

　　羿锋和柳然分开之后，就前往羿府。此时的帝都，最为风光的无疑是羿府和白府。羿流见到羿锋显然十分高兴。

　　在羿府呆了一阵之后，羿锋也前往皇宫见龙天。此时的龙天，身上已经培养出帝君的那种高高在上的气势。只不过，看到羿锋前来。他不由在羿锋面前哭诉：“你说我怎么这么苦啊。当初我为登基的时候，大陆一片安宁，各大隐藏世家都不出世。可是，我这一登基，整个大陆风云变幻。这世俗皇帝，真算不得什么了。我都想抛弃皇位出家了。”

　　羿锋哈哈大笑道：“那行，你的嫔妃都交给我照顾吧。”

　　龙天听到羿锋这没心没肺的话，险些没有气死，他怒吼了一句道：“滚！绮柔在绮宫。你自己滚过去。”

　　对于龙天的暴怒，羿锋丝毫不在意。当然，羿锋自然不会自己去找，随意拉了一个侍卫，叫他带过去。侍卫知道羿锋的身份，别说龙天没真的叫他不管羿锋，就算真说了，他也不会听龙天的话，面前这位，可比起世俗皇帝尊贵多了。


第1568章 前往夏家

　　即使经过四年多，绮柔依旧没变。还是那副性子，不抗拒羿锋，也不亲近羿锋。

　　对于这个女人，羿锋也感觉有些头疼，她只说了一句：“等你安静下来的时候，我会陪着你的。”

　　羿锋笑着摇摇头，心想他要是能安静下来才怪，刚刚才把仙境一个半大佬级别的强者斩杀，他想安静下来，别人也不会让啊。

　　不过，羿锋倒是也不在意绮柔的话，羿锋心想，要是自己真用强的，估计这女人也挡不住自己。虽然绮柔极力的表现出淡然。不过，却也掩饰不住这么多年未见的激动和高兴。

　　从绮柔处出来，羿锋发现一个熟悉的身影前往绮柔宫殿，羿锋看着这个女人，不由错愕道：“你来这里做什么？”

　　面前妖娆的女人看着羿锋，同样惊讶：“你能来我为什么不能来？”

　　羿锋打量了一番面前的女人，这个女人经过岁月的淬炼，倒是更加妖娆了，全身丰腴，一扭一动之间散发劲爆的气息。

　　祸水见羿锋目光看着他胸前的傲然之处，她白了白眼道：“都堂堂圣级了，居然还色性不改。你要不要找个地方把我推了？”

　　羿锋听到祸水这样彪悍的话语，赶紧挥挥手摇头道：“别！我纯属欣赏！像您老这样彪悍的女人，还真不是我能推的。”

　　“那倒是，本小姐也不喜欢花心的男人。要是我是绮柔，就把你下面给剪掉。男人，也应该从一而终。”祸水很女权的说道。

　　羿锋心头冒着冷汗，心道幸好没要你，要不然每天都的担心自己的第二生命。

　　“那你还是找你的专情男人去吧。本帝不和你玩了。”羿锋大笑道，这世上哪有不偷腥的男人。区别在于敢于不敢而已。

　　祸水翻了翻白眼，直接无视羿锋，扭着劲爆的身子往绮柔所在宫殿走去。羿锋望着这妖娆的躯体，咋舌嘀咕道：“这女人身体倒是很诱惑，不过太女权，不是本帝喜欢的类型。”

　　……

　　而随着羿锋斩杀圣级的消息传出去，整个大陆再次陷入了不敢置信之中，从羿锋强势归来，斩杀圣级到现在不过才两三个月的时间。

　　可是，这两三个月的时间。羿锋三次出手，一次血洗血色天堂，一次斩杀圣级，这一次更是斩杀五阶圣级。这任何一件事情，都足以表明羿锋的强势。

　　五阶啊！很多超级势力之中都没有这等级别存在的武者。可是，这样的武者，居然陨落在一个后来崛起的羿锋身上。

　　这时候他们才发现，羿锋成长到他们仰望不到的态度。最重要的是，听到跑回来圣级带来的消息，羿锋连五阶都没到。

　　以五阶未到的实力，能斩杀另一个层次的武者。那是怎样的实力？他们无法想象，羿锋达到五阶之后，又是什么实力。大佬级别的？

　　以三十岁左右的年纪，达到大佬级别的存在。这是不是太说笑了？难道，这片大陆要再出一个至尊不成？

　　想到这，和圣宗作对的势力一时之间开始疯狂的涌入仙境之中。想要看待仙境怎么样对待这件事情。

　　一个半大佬级别的强者，被羿锋斩杀，想必仙境也咽不下这口气吧。

　　果然，让他们猜测到的是，仙境再没有派人去对付柳然。同样的，也没有派人出去对付羿锋。

　　当然，对于仙境这个决定也不意外。连五阶都能被斩杀？那派什么人去？大佬级别的？

　　大佬级别的武者，牵一发而动全身，一般情况下，大佬级别的谁又能轻易出手。别忘记，羿锋身后还有一个圣城。

　　出手没有斩杀掉羿锋，面对的开始圣城的无穷压力。

　　似乎知道仙境绝对不会轻易出手，这些势力没有得到答案，但是却听说仙境对于圣宗的各个实力进行报复性的攻击。

　　让所有人惊讶的是，圣城对于仙境的报复性攻击默认似地。开始步步让着仙境。

　　在圣城的退让下，仙境占取了不少上风。可是，这也消除不了两个圣级被斩杀的阴郁。毕竟，他们虽然占取上风，但是圣城的真正便宜并没有占到多少。

　　不过，圣城表露出来的退让。已经让众人感觉十分惊异。按理说，圣城怕仙境是不可能的。那为什么圣城会退让呢？

　　虽然不伤他们根本，可是他们的面子上终究过不去啊。

　　……

　　而此时的羿锋，虽然知道大陆的局势，不过他也没有过问。他从帝都离开之后，就向着夏家走去。

　　羿锋回来在罪恶之城的时候，就有人来拜访他。带着的是夏芷梦的名帖。对于这个当年学院之中艳丽的女老师。羿锋没有忘记和她的约定。

　　曾经她说，她是金丝雀。羿锋不知道怎么理解。只不过她带来的名帖邀请他，羿锋拖了几个月之后，终于赶往夏家。

　　当初答应有着实力的话，带他吧脱离出金丝雀的牢笼。此时的羿锋，虽然不说实力多强。但是他说的话，这片大陆没有几个人敢小视。

　　一路之上，羿锋赶路也不起眼。现在的他是很多人的目标，羿锋知道仙境对付他。不对付则已，一对付他就是致命的打击。羿锋可不想暴露出来，让仙境把他当靶子。此时撕破脸的仙境，恨不得把他斩杀。

　　“先去看看夏芷梦什么事情。秘境之中的至尊，用不了多久就会出现。到时候，一切又会大变，我就显得不那么重要了。”羿锋轻呼了一口气道。

　　羿锋心底突然觉得赵老话很有道理，他现在还有一件首要目标是达到五阶。虽然这次斩杀五阶，但是很大原因是借助噬灵怒爆和诛仙剑。要是正常打斗，要想胜对方极难。

　　而诛仙剑，羿锋此时的实力还不敢暴露出去。这种东西，能让大佬级别的武者都趋之若鹜。

　　羿锋想要光明正大的动用诛仙剑，等他达到大佬级别的时候，那时候才有保住诛仙剑的实力。


第1569章 太上长老

　　羿锋到达一座山脉，望着隐藏在山脉之中的巨大建筑群。羿锋心道夏家到真算的上隐世家族。要是不知道的话，谁能想到这样一个巨大山脉的中心位置，会隐藏着这样一个大家族。

　　到达山门口，羿锋望着守卫的两个侍卫，对着对方拱手淡然说道：“前往通报夏家主人，就说羿锋前来拜访。”

　　夏家虽然隐世，但是并不代表着它的消息同样不灵通。作为最近大陆风头最劲的人物，这些侍卫也不陌生。他们赶紧对着羿锋行了一礼道：“邪帝慢等。我这就去禀报家主。”

　　羿锋点了点，负手站在门外。

　　对于羿锋，侍卫不敢丝毫怠慢。速度施展到极致，就前往深处禀报。在一刻钟未过，那个武者就赶回来，看着羿锋拱手抱歉说道：“抱歉，家主说不接待外人。”

　　听到这句话，羿锋微微皱了皱眉头。也不搭理两个侍卫，迈步向着山门走去。来到这里，定然没有空手而归的道理。

　　“邪帝……”侍卫见羿锋硬闯，不由皱眉喊道，伸手想要拦住羿锋。

　　“让开！”羿锋皱眉，手掌一拨，瞬间把对方的拨开。迈着步子向着夏家山门之内走去。

　　侍卫见羿锋硬闯，面色一变，但是羿锋的实力他们也挡不住。只能眼睁睁的看着羿锋进去，一个侍卫反应过来，快速的向着山门内跑去。

　　“堂堂邪帝，难道就只知道硬闯别人山门吗？”一道不满的声音从虚空飘扬而来，这才让羿锋的步伐停下来。身影出现在羿锋的面前，侍卫顿时松了一口气，对着这个身影喊道：“长老！”

　　“嗯！你们下去吧！”

　　两个侍卫如释重负，赶紧离开这里。

　　“本帝去大陆任何一处，谁不得恭恭敬敬的请我进去。就算是仙境，此时恨不得杀我，要是前往仙境，他们同样得客气的迎我进去。你夏家倒是好大的架子。用两个尊者，就想把我挡在门外。”羿锋冷哼了一声。

　　“呵呵！邪帝的名头我自然听过。不过，我们家主正在闭关。所以怕招待不周。”前来的长老说道。

　　“无妨！我只是来夏家看看，想看看大陆隐藏世家的风姿。”羿锋耸耸肩说道，“长老不请我进去坐坐吗？”

　　“请！”对方定定的看了羿锋良久，终究还是邀请羿锋进去。

　　羿锋走在前面，后面的长老面色变幻莫定，不知道在想什么。

　　……

　　羿锋和长老很快就来到夏家的客厅，羿锋看着长老，微微笑了笑说道：“我和你夏家圣女夏芷梦是好友。不知道能否请她出来一见。”

　　长老目光猛的一凝，随即笑道：“圣女也在闭关，可能要让邪帝失望了。”

　　羿锋笑了笑说道：“是吗？既然这样，那我就等他出关吧。反正本帝也不急。”

　　说完，羿锋头枕着椅子，居然真的微闭着眼睛。

　　长老见羿锋这番模样，不由恼怒至极，但是对于面前这个人却无可奈何。不说他的身份，单单他的实力，就远远不是他能匹敌的。

　　“那就请邪帝稍坐一会儿。我去请问一下家主。”长老无奈说道。

　　“呵呵！长老请便！”羿锋笑道。

　　在对方走后并没有多久的时间，羿锋就感觉到一股气势威压在他身上。这股气势，让羿锋眉头皱起来。目光看向一次，对着对方哼了一声说道：“这就是前辈的待客之道吗？”

　　对方没有理会羿锋的喝声，气势依旧威压在羿锋身上，这让羿锋不由有些怒意，也不管这是夏芷梦的家族，体内的斗气爆涌而出，向着对方轰涌而去。在羿锋这轰涌而下，屋顶瞬间被掀起。

　　而与此同时，一道身影也疾驰到天际。羿锋想也不想，身影一闪追逐上去。

　　夏家的武者见羿锋追逐他而来，哈哈大笑道：“邪帝气势果然名不虚传。以不到五阶的实力，在气势上居然能压我一筹。也只有你们邪仙两宗能做到。”

　　羿锋看着面前的中年男子，微微皱眉道：“夏家家主？”

　　中年男子摇摇头道：“夏家的太上长老。”

　　羿锋听到对方的话，这才恍然，看着对方说道：“前辈这是什么意思？”

　　“没什么，只是听说你未到五阶的实力，能败五阶，有些不相信而已。”说完，中年男子手上拳头一变，向着羿锋一拳轰了过来。

　　羿锋目光一凝，体内的相生相克能量疾驰而出，向着对方一拳轰了过去。这一轰之下，羿锋瞬间被对方的力量轰的倒退出去，手臂震的有些发麻。

　　“这就是能斩杀五阶的力量，我看也不过如此吧。”太上长老冷笑一声，手上的重拳再次一变，向着羿锋一拳再次轰过来。

　　羿锋见对方不依不饶，哼了一声，体内的力量再无保留，体内的相生相克驱使到极致，向着对方一拳轰了过去。

　　“碰……”

　　这一拳之下，对方同样被震的倒退出去，两人各自划出一段巨大的距离，相视而战。

　　“好神奇的法则之力。”对方武者惊异的看着羿锋，“我从来没听说过这种法则。”

　　“你没见识过的还多着。前辈要是还想打的话，晚辈奉陪。”羿锋心想一个五阶而已，他斩都斩杀了一个。也不怕对方。

　　“我很好奇，你到底是如何斩杀五阶的？虽然你的力量可五阶相当。可是，你的力量却是分散的。”对方好奇的问道。

　　羿锋淡淡的说道：“先辈要是想领教一番的话，晚辈倒是可以满足你的爱好。但是，前辈付得起代价吗？”

　　“哼！”对方自然知道对方话里的代价是什么。不过就是他的命而已。

　　“嚣张是要付出代价的。”

　　羿锋耸耸肩道：“要不要付出代价本帝不知道，不过本帝此次前来，只不过是想见一次夏家圣女。请前辈通融。”

　　“夏家圣女，没有见外人的可能。”

　　“既然这样，那本帝就领教前辈高招。”


第1570章 擒太上长老

　　羿锋望着面前的武者，眼中满是冷笑之意，既然对方硬要如此，羿锋就满足他。

　　说完，羿锋体内的相生相克能量汇聚在手心位置，握掌为拳，向着对方胸口疾驰而去。在羿锋手掌挥舞之间，整个空间在法则力量下，被锁定成一个世界似地。

　　夏家圣级在这个世界下，同样感觉到莫大的压力，他感觉自己的力量受到压制似地，体内的力量削弱甚至对碰了起来。

　　这种情况让他心头惊骇，赶紧施展自己的法则之力挡住这股奇异的力量。手上的力量也汇聚而出，向着羿锋包裹他的世界之力狠狠的一拳轰了过去。

　　“破……”

　　“轰……”

　　夏家圣级的猛力一击，整个空间开始晃荡了起来，空间碎破了一道道裂缝。

　　不过，这一拳并没有轰碎羿锋两种法则组成的世界之力。

　　夏家圣级见他一拳并没有突破，嘴角带着一丝阴寒，体内的力量爆涌而出，汇聚在拳身之上，对着虚空再次狠狠的轰了一拳过去。

　　“轰……”

　　这一次轰击，虚空顿时碎裂开来，一块块晶莹的碎片落下，五阶的力量，终究是另一个等级的存在。尽管羿锋的法则之力不是对方能比拟的，但是这一击之下，羿锋的世界之力还是被他生生的轰碎。脱离出羿锋的镇压，和羿锋相识而战。

　　“这就是你斩杀五阶的实力？也不过如此嘛！”夏家圣级冷笑道。

　　羿锋见对方蔑视的眼神，丝毫不在意。看着对方说道：“这才只是开胃小菜而已。”

　　说完，羿锋星爆苍穹施展而出，一拳直直的对着对方胸口轰了过去。带着恐怖力道的一拳，在虚空滑过一道深深的轨迹。

　　“来得好！”夏家圣级大喊一声，力量汇聚在一起，向着羿锋的手掌出狠狠的轰了一拳过去。在这一轰之下，羿锋被震的倒飞出去，手臂颤动，胸口血液翻滚，在五行大循环下，翻滚的血气才平息。

　　“再接一招。”夏家圣级疾驰而出，向着羿锋一拳直直的轰了过去。

　　羿锋施展瞬移，避开他这一招，与此同时，羿锋的摄魂术从体内疾驰而出，向着对方疾驰而去，带着恐怖力量的摄魂术疾驰而出的同时，夏家圣级赶紧一拳挡了下来，在他这一挡之下，羿锋的星爆苍穹随后攻向对方。

　　“轰……”

　　两人交锋之后，各自退后数步之远，这才稳住身影。

　　羿锋看着手臂同样有些颤抖的夏家武者，淡淡的说道：“忘记告诉你了。本帝其实还是九星摄魂师。”

　　夏家武者甩了甩手臂，面色凝重的看着羿锋。圣级武者和九星摄魂师同时出现在一个人身上，很显然对方的实力会大幅提升。

　　在两者的配合下，夏家圣级倒是不敢太过轻视。

　　“魂化战神！”

　　虽然只是日阶摄魂术，可是在圣级的施展下，同样让人为之骇然，恐怖的力量汇聚出巨大的能量呼啸，向着夏家圣级疾驰而去。如此同时，羿锋体内的力量汇聚在拳身之上，凝聚成星爆苍穹，向着对方轰了过去。

　　“轰……”

　　摄魂术和星爆苍穹配合，瞬间把虚空轰的劲气万道，与此同时，夏家圣级在两者一起攻击下，有些应对不急。虽然他的力量汇聚成一股，但是此刻面对羿锋摄魂术和斗气的同时攻击，却不得不分散开来。

　　五阶强者之所以能强于羿锋，就是因为他们的力量凝聚在一起。而力量分散的羿锋，羿锋根本就不担心，借助着相生相克法则，羿锋在力量上，丝毫不下于对方。

　　羿锋手中的攻击变的凌厉不已，体内的斗气不断的轰涌而出，摄魂术同样一道道打出。

　　在羿锋如此疯狂的攻击下，夏家五阶虽然能挡住羿锋，但是却对羿锋再也进行不了有效的攻击。

　　“夏族禁法！”

　　在羿锋摄魂术和斗气攻击下有些狼狈的武者，终于怒急爆发，怒吼一声，整个空间的能量向着他汇聚而去，在他的四周组成一个巨大的漩涡，在这个漩涡下，羿锋轰击向他的摄魂术被扭曲的攻向另一方。

　　而与此同时，在夏家圣级的周围，形成一个密不通风的坚硬空间，漩涡恐怖的力量不断绞动。羿锋丝毫不怀疑，这要是被绞进去，瞬间就能变成肉末。

　　“羿锋，有本事你就破了我的禁法。破不了，那你就给我离开夏家。”夏家圣级的声音从漩涡之中传出来。羿锋望着这个巨大的漩涡，面色同样凝重不已。对方的实力，在这个漩涡的加成下，无疑提升了一筹。

　　羿锋轻呼了一口气，看着对方说道：“既然你要本帝破，那本帝就破给你看。”

　　羿锋说完，噬珠力量全部汇聚在羿锋的手心，在短短时间，羿锋手心就凝聚出一个噬灵怒爆。羿锋望着向着他卷过来的漩涡。冷笑一声道：“本帝就破给你看！噬灵怒爆，疾……”

　　在羿锋这一声怒吼下，一道光芒疾驰进这个漩涡之中。随即在漩涡中心爆发出一声巨大的响动，在这响动之下，整个空间都为之震动了数下，在爆炸之处，一道恐怖的蘑菇云冲天而起。

　　原本的漩涡，在这种冲击下，生生的被冲散开来，裂成两半。只不过，它似乎不甘心似的，还妄想再次汇聚起来。

　　羿锋看到这一幕，冷笑了一声，大喝一声道：“轮回寂灭！”

　　一股庞大的力量，向着漩涡之中冲击而去，原本想要合拢的漩涡，这时候被冲击的分崩离析，再也没有合拢的可能。

　　而在这冲击下，羿锋手中浮现一把龙剑，身影闪动向着其中疾驰而去，带出一道虹光。

　　而夏家的人看到虚空宛如灭天的威势，一个个面面相窥，眼中满是惊惧之色。看着虚空那巨大的冲击波，感觉有些转不过神来。

　　而原本接引羿锋的那个长老，同样目瞪口呆的呆立在远处。


第1571章 夏家家主

　　在一切尘埃落定的时候，众人看着虚空之上，一个个陷入了不敢置信。不知道何事，他们的太上长老已经狼狈不堪，身上带着股股血迹，头发凌乱，衣衫破烂，此刻再也没有以往高高在上的尊贵。

　　可是，这不是最重要的。最重要的是，在他的脖颈之上，一把利剑横在上面，利剑压着他的脖颈，浮现出一道血痕。

　　“太上长老败了？成了阶下囚？”众人愣愣的看着虚空，似乎很难接受这个现实。

　　羿锋打了几道能量进夏家太上长老体内，看着他淡淡的说道：“本帝说过，别逼我动手。”

　　夏家圣级面露寒光，但是感受到脖颈上传来的股股凉意，让他哼了一声没有说话。

　　羿锋对于对方的傲气也不以为然，达到圣级的强者，又有几个不傲气的？

　　羿锋转头看向虚空之下，对着刚刚带他来的长老说道：“本帝不想和你夏家为敌。不过是想见一下旧年故交而已！”

　　夏家长老看着羿锋手中的太上长老，冷哼道：“这就是你说的不和夏家为敌吗？”

　　羿锋笑道：“你们太上长老要领教一下本帝的实力，我自然满足他。要不然别人还会说本帝太小气了。”

　　“你……”夏家长老怒急，但是却反驳不了，只是一脸阴沉的看着羿锋。

　　羿锋见对方迟迟没有行动，羿锋眼中闪过了一道寒光，看着对方说道：“别挑战本帝的耐心。对我来说，圣级的生命也不是太过在意。我怕自己的手微微偏一偏，到时候就不好意思了。”

　　羿锋的话语落下，只见羿锋手上的利剑微微一偏，在夏家圣级脖颈之上，划出了一道血迹。这让夏家长老面色变换莫定，看着羿锋深吸了一口气道：“你逼我也没用。夏家圣女你见不到就是见不到。”

　　“既然这样，那就别怪本帝了。”羿锋哼了一声，手中利剑刚准备划下去。一道声音猛的响起，“邪帝，等等！”

　　这一句话，让羿锋顿了顿，目光看向声音出，皱眉望着老者说道：“你是谁？”

　　“夏家家主！”对方回道。

　　羿锋一愣，随即点了点头，停下准备划过去的利剑，对着老者说道：“我要见夏芷梦。”

　　老者轻呼了一口气，随即看了一眼羿锋手中的武者，对着羿锋说道：“能不能先把太上长老放了？”

　　羿锋点头，松开这个五阶圣级，五阶圣级在羿锋松开的同时，身影闪动离开羿锋的视线，嘴角带着一声哼声。

　　对于这句哼声，羿锋丝毫不见外，闪身到夏家家主身旁，对着他说道：“现在可以告诉让我见夏芷梦了吧？”

　　夏家家主笑道：“邪帝先来府中一聚吧。”

　　羿锋皱了皱眉头，终究没有拒绝，身影闪动跟着夏家家主进了府邸，夏家家主到了府邸之后，马上吩咐在府邸侍候他的人出去，只剩下羿锋和夏家家主两人。

　　羿锋看着夏家家主的举动，疑惑的问道：“夏家主这是什么意思？”

　　夏家主苦笑道：“我是芷梦的父亲。不过，我这父亲已经为他做不了什么。”

　　“什么意思？”羿锋问道。

　　“呵呵！虽然是我夏家的族长。可是，夏家真正掌控的人却不是我。以我亚圣的实力，也只能压制一下上面的人。而长老团的人，刚刚你也看到了，一个个根本不把我放眼里。”夏家家主叹了一口气道。

　　“那夏芷梦出什么事情了？”羿锋问道，“能不能让我见见他。”

　　“连我都不能见她。你说你能见她吗？我已经有一年多未见她了。”夏家家主说道。

　　“一年多未见夏芷梦？”羿锋皱了皱眉头，从戒指之中取出名帖，递给夏家家主说道，“这名帖可是在一个多月前她差人送来的。”

　　夏家家主惊讶，接过之后看了一眼之后就回答道：“这不可能是她送出来的，她现在根本传不出消息。”

　　“那你是说这名帖是假的？”羿锋皱眉。

　　“那倒是未必。这字迹倒是真的。不过怕是她早就准备好的。”夏家主说道。

　　听到这句话，羿锋微微皱了皱眉头，随即问道：“她到底出什么事情了？”

　　夏家家主说道：“在夏家，有着两系，一系是直系，就是我这一系。另一系是旁系，就是刚刚的五阶长老那一系。当年，直系的实力一直压制着旁系。不过，自从直系老祖宗陨落之后，直系就受到压制，虽然族长的地位还是直系的，但是夏家真正的权利却在旁系手中。不因为别的，就是因为旁系的老祖宗还活着。”

　　羿锋皱了皱眉头说道：“旁系老祖宗？”

　　夏家家主点头道：“对！原本没有他的话，直系的力量倒是也不下于对方，可是加上他的话，直系的势力就差对方很远了。”

　　“居然直系和旁系不容，那你为什么不让我斩杀了那个太上长老。”羿锋问道。

　　“哪有这么轻松的事情，那位太上长老的旁系的第二号人物，要是斩杀了他，定然会惊动那位老祖宗。那位老祖宗可是大佬级别的存在，你觉得你会是他的对手吗？只要你没有斩杀他，他们倒是不至于去惊动那位闭入死关的老祖宗。”夏家家主说道。

　　听到这句话，羿锋倒是点了点头。大佬级别的存在，以他的实力就算动用诛仙剑也不是对手。

　　“那这和夏芷梦有什么关系？”羿锋问道。

　　“夏家圣女！呵呵，说来可笑，因为她就是那位老祖宗看中的人。”夏家主苦笑道。

　　“什么？他都一大把年纪了，还看中夏芷梦？”羿锋一愣，想不到有人居然可以超脱无耻的境界。

　　“这有什么奇怪的。别说他们旁系和直系的血缘关系很浅，就算真是直系，能有机会让他再进一步。他有什么不会做的？”夏家家主倒是不奇怪，淡淡的对着羿锋说道。


第1572章 圣女决

　　“什么情况？”羿锋感觉头疼，一个大佬级别的武者看中夏芷梦，这事情无疑棘手万分。羿锋心想，要不要到圣宗去调人了。不过，想要调动大佬级别的人物，羿锋想了良久，还是觉得他不够级别。毕竟，这样的事情是他夏家的家事，圣地不太可能插手其中。

　　“听说你为芷梦医疗过，那他体内的奇异能量你有过接触吧。”夏家家主问道。

　　羿锋点了点头道：“据夏芷梦说，这是族中圣物融合到她体内的缘故。”

　　夏家家主点头到：“对！原本夏芷梦能融合族内最高级别的圣物，大家都很高兴的。毕竟，夏家直系这么多年来，还没有人能融合族中最高级别的圣物。这表明芷梦以后的成就定然不会弱，说不定就能达到大佬级别，和旁系相抗衡。可是，让我想不到的是，芷梦选族内功法修炼的时候，居然选了族内最高级别的功法：圣女决！”

　　“这有什么关系吗？”羿锋问道。

　　“圣女决！配合着圣物修炼，能起到事半功倍的效果。这么多年来，芷梦确实以一种恐怖的程度成长着。这种程度堪称恐怖。虽然比不上你，但是也嫌少有人能比了。”夏家家主说道。

　　羿锋点了点头，当初在仙境见过一次夏芷梦，当年她的实力确实嫌少有人能比。

　　“不过，圣女决在夏家却有着另外一层含义，叫做炉鼎功法。”夏家家主叹了一口气，看着羿锋缓缓的说道，“炉鼎的解释就是，修炼这套功法，就是为男人做炉鼎的。圣女决修炼到大成，配合着融合族内圣物的他，经过特殊的双修之法，就算是大佬级别的武者，都能得到恐怖的提升。这样的诱惑，你觉得还有人能挡得住吗？”

　　羿锋愣了愣说道：“你是说，你们夏家的圣女决，就是为了男人提供炉鼎的？”

　　夏家主苦笑了一声道：“当年她选功法的时候，也没有人过多在意。等她修炼了之后，已经木已成舟了。而也正是这个原因，导致了对方的窥视。”

　　羿锋听到这句话，不由苦笑的摇摇头，心想还真是人生百态。

　　“夏芷梦已经做炉鼎没有？”羿锋问道。

　　“暂时没，她的圣女决还未修炼到大成。等修炼到大成之后，怕是她就逃不了了。这些年，她一直压制，不让圣女决达到大成，但是又如何压制的住。那位老祖宗倒是也不急，夏芷梦压制的越久，倒是爆发的程度就越恐怖，对他的好处越大。而他同样借着这个机会，在修炼一套相辅的功法。要不然，今天你就能被赶出去。此时，他不可能让任何人见夏芷梦的。”夏家家主说道。

　　羿锋点点头道：“夏芷梦现在被他禁锢在他身边？”

　　“那倒是没有。不过却禁锢在我夏家的剧毒空间之中。”夏家家主说道。

　　“剧毒空间？”羿锋皱眉问道。

　　“在夏家地底，有着一处空间，天生天长，遍布毒物，也正是因为这个原因，那个空间渐渐的组成了一个小世界。在其中遍布剧毒法则。一般的人根本不敢入内。”夏家家主解释道。

　　“毒之法则？”羿锋愣了愣，轻呼了一口气道，“天生天养的法则之力？”

　　“是的！正因为是天生天养，所以极为强大。估计不下于圣级五阶的程度。而且剧毒法则在法则排名之中也十分靠前。就算一般的六阶圣级，也不敢进入其中。整个夏家，能进入其中的除去这位老祖宗，就没有别人。所以他很放心。”夏家家主说道。

　　“以我的实力，能闯一下吗？”羿锋问道。

　　“难！”夏家家主说道，“这样天然形成的法则，十分恐怖。你虽然实力强过五阶，可是毕竟还未到五阶，再加上剧毒法则排名十分靠前。想要硬闯极难。”

　　羿锋轻呼了一口气，对于剧毒法则十分排前倒是并不是太过害怕。毕竟，他的相生相克法则虽然不知道具体排名，但是想必也不弱。

　　何况，噬珠的吞噬法则排名前三这是确定的，虽然他未能完全掌控。但是比起剧毒法则倒是也不差。

　　“我去试试看吧！”羿锋想了想还是说道，既然来夏家，就没有半途而废的可能。羿锋也不可能任由夏芷梦被一个老怪物给凌辱了。

　　“你要试试？”夏家家主皱眉，看着羿锋说道，“你可要想好了，其中十分危险，你堂堂邪帝，身份尊贵，冒这个险不值得。”

　　羿锋笑道：“有什么值不值得。要是我真陨落在你夏家，夏芷梦倒是不担心那老家伙凌辱她了。”

　　听到羿锋的话，夏家家主苦笑。羿锋要是真陨落在这里，夏芷梦自然不用担心了。毕竟，邪宗那时候肯定疯狂报复，他夏家还挡不住邪宗。夏家大佬，出去被斩杀一条路，没别的路可以走。

　　“既然你要试，那就试试。要是不信的话，就退出来。”夏家家主回答道。

　　“嗯！那你带我去那一处空间吧。”羿锋笑道。

　　夏家家主摇头道：“别急！千万不能让旁系的人知道你去闯那个空间。要不然，怕是会惹来不必要的麻烦。要是惊动了那老祖宗，一切都做不成了。”

　　说完，夏见家主从戒指之中取出一副地图。递给羿锋说道：“这是夏家地图，那个空间就在这个黑点处。等等你故作姿态离开，再慢慢的潜入其中。以你的实力，旁系能发现你的就两位。一位闭关，一位已经被你打伤，今天肯定在疗伤。所以，根本就没人能发现的了你。”

　　听到夏家家主这种安排，羿锋点了点头认同了下来。取到地图，站起身对着夏家家主一笑，向着外面走去。

　　羿锋疾驰到虚空之中，对着夏家大院大喝道：“本帝一定要见到夏芷梦。三日之后本帝再来。要是还未见到她的话，别怪本帝不留情面。”


第1573章 剧毒空间

　　深夜！

　　一道人影在夏家疾驰而过，速度一闪而过，在空间没有留下一丝痕迹。空间的距离，在这道身影下变得微不足道。在片刻之间，这个身影就停在一处。人影望着下面宛如地宫一样的地方，想也不想，斗气包裹全身，向着其中就疾驰进去。

　　这道身影自然是羿锋，进入地宫的羿锋，瞬间就感觉到一股强烈的飓风，这让羿锋的速度猛的停下来。定然向着这些歌地宫看去，虽然处于深夜之中，但是地宫却极为耀眼，四周的石头散发着光芒，如果不是飓风之中飘来的毒素，羿锋甚至觉得这是一个旅游胜地。

　　夏家家主虽然说没人敢进入地宫，但是羿锋也不敢在外围呆太久。要是那个不开眼的武者正好见到，因此惊动的夏家那位祖宗，那就真的得不偿失了。

　　羿锋的身影急速的闪动，向着地宫中心位置走去。外围的飓风虽然恐怖，但是对于羿锋来说，却起不了什么作用。

　　羿锋不断的深入其中，随着羿锋渐渐的深入，羿锋果然查探到法则之力的波动。在感觉到法则之力的波动，羿锋心头也微微警惕起来，斗气包裹全身，步子缓缓的降下来。

　　在这个空间，散发着妖异的光芒，而让羿锋惊异的是，这些光芒之中也散发着毒素。这种无形的毒素，心想要是没有达到圣级的武者，还真是发现不了。

　　有着噬珠的包裹，这些毒素倒是进不了羿锋的身体内。不过这也能看出，这个空间的恐怖。

　　羿锋轻吸了一口气，可是这口气还未吸入，羿锋面色就大变，体内的五行大循环疯狂的旋转起来，配合着法则之力，把刚刚吸入的气息都呼出来。赶紧屏住呼吸，不敢再呼吸这个空间的一口气息。

　　羿锋暗自咋舌，没有想到，那一口气的毒素居然那么恐怖。羿锋丝毫不怀疑，要是君级呼吸上一口，只有陨落一条路可以走。

　　“好恐怖的地方。果真不愧是天生天长得毒地。”羿锋漂浮在虚空之中，把整个人包围的牢牢稳稳，向着其中疾驰而去。

　　随着羿锋的进入，那光线越来越亮，宛如利剑一样的射出，让羿锋的眼睛都有些承受不了，这让羿锋不得不赶紧施展相克法则，把眼睛蒙住，这才减弱了光线的射击。

　　而同时，四周的风啸也如同刀割一样四处绞动起来。在这样的绞动下，羿锋感觉到一股一股股强大的牵扯力，虽然不能对羿锋造成什么伤害，但是羿锋也不敢小视。

　　在羿锋的不断前进下，这股压力越来越强。而就在羿锋扭过一个转角的时候，一道蓝光直直的向着羿锋轰击而来，宛如雷电一样，羿锋甚至来不及闪躲，就被轰在身体之上。

　　在这次轰击下，羿锋被轰的倒飞出去，在虚空连续踩踏，这才卸掉了身上的力量。可是，羿锋还未闲下来，几股蓝光再次轰击而来。而让羿锋赶紧施展瞬移不断闪动。

　　就算以羿锋的速度，在这些蓝光饿轰击下，手臂还是被这股蓝光给磨到。而被蓝光擦到的手臂，瞬间就变得漆黑无比。

　　羿锋望着羿锋黑肿的手臂，体内的法则之力灌输进去，在相克法则的威逼下，一股漆黑的血液被逼出来，在血液被逼出的瞬间，掉落虚空，虚空瞬间爆发一阵戚戚之声，一股股被腐蚀的黑烟冒出来。

　　羿锋望着连虚空都能被腐蚀的空间，不由咋舌，心头更是慎重。噬珠能量包裹着身上的每一个地方。

　　“嗤嗤……”

　　四周的蓝光横冲直撞，羿锋小心翼翼的在其中穿插，速度不敢走的太快。如此密集的蓝光，也不是羿锋所能完全避开的，一些黑光让羿锋不得不运用法则之力前去抵挡。

　　让羿锋赶到欣慰的是，相克法则确实要比毒直法则强上一筹，在相克法则的克制下，这些蓝光并没有给他造成太大的伤害。

　　就在羿锋挡下一道蓝光的时候，在羿锋的前面，居然出现一道巨大的龙卷风，龙卷风带着恐怖的力量，向着羿锋绞了过来，在这样的绞动下，空间开始扭曲了起来，五颜六色的色彩不断浮现。

　　羿锋不由想起一句话：越是色彩鲜艳的东西，越毒。蘑菇就是如此！

　　一想到这，羿锋身影闪动，想要避开这龙卷风。而在羿锋的脚落在一块巨石之上时候，原本的巨石居然化作液体开始缓缓的融化了起来。

　　羿锋向着脚下看过去，只见他脚上已经沾着一丝液体，这让羿锋使劲的甩着脚。脚上传来炽热的灼烧，羿锋想也不用想，这绝对是这块石头的拥有剧毒的缘故。

　　“我草！这空间还有什么是安全的吗？”羿锋低声骂了一句，连这石头都诡异到如此地步，这空间还真是没有一处不是剧毒之物。

　　羿锋望着向着他席卷而来的龙卷风，羿锋拳头力量汇聚，向着前面轰了一拳而去，把射向他的蓝光轰碎，身影急速的闪动，避开龙卷风。对于羿锋来说，他并不想和龙卷风争斗。

　　对于这种无意义的打斗，能避开就避开。

　　在羿锋的魅影身法下，龙卷风也没有追逐上他，这让羿锋松了一口气。

　　“轰隆隆……”

　　羿锋听到这声音，面色猛的一凝，看向前方不远处，在哪里电光闪动，雷电不断轰下。而让羿锋惊讶的是，这些雷光也是五颜六色的。

　　“该死的！妈的，在地底居然还会出现雷劈的情况。这空间还真宛如一个世界。”羿锋低声骂了一句，但是看着面前的雷电，却不得不运气力量到身体上，出去硬闯一途，并没有别的路可以走。

　　这雷电的力量极为恐怖，让羿锋都有些心寒。最重要的是，这雷电之力，居然也带着剧毒。羿锋从到这里，就感觉到一股恐怖的法则之力。这股法则之力，比起他的法则丝毫不差多少。


第1574章 雷电生物

　　整个弥漫着雷电的空间，羿锋体内的力量把他层层包裹，向着空间之中疾驰而去。

　　羿锋的身影刚刚进入空间之中，几道雷电就轰在羿锋的身上，这几道雷电轰击，让羿锋感觉一股莫大的力量，整个人被轰的下落数丈之高。

　　“好强的力道。”羿锋嘀咕了一声，手中的相克能量向着轰击他而来的力量迎了上去。两股力量的交锋，雷鸣之声不断闪现，空间电闪惊心。

　　而就在羿锋轰碎无数雷电的时候，羿锋感觉后背有着恐怖的劲气向着他冲击而来。这股恐怖的冲击，让羿锋面色一变，身影闪动，体内的相生相克法则爆涌而出，向着这股气劲迎了上去。

　　“轰……”

　　在这一轰之下，羿锋被震的后退数步，同样的攻击羿锋的物体，也被轰的狠狠的砸在地上。

　　羿锋望着砸在地上的生物，心底微微惊骇，想不到这个空间居然蕴育出生命。面前的生物似人非人，全身雷电包裹，色彩鲜艳。显然是雷电蕴育出来的生命。

　　羿锋深吸了一口气，能感觉到这种生物的强大。这种生物或许一辈子都不能离开这个空间，一离开的话会烟消云散。但是，在这个土生土长的空间之中，他们的实力却能得到极大的发挥。从刚刚那一掌看，对方的力量已经不下于二三阶了。这还不是最重要的，最重要的是在这个奇异的空间，它对于毒之法则的掌控力，远远超于它能达到三阶的层次。

　　“该死的！”

　　羿锋低声骂了一句，在四周有着三只这样的生物同时向着他汇聚而来，一只就足够让他心寒了。可是，这却出现了三只。

　　“蓝莲化虹决！”

　　羿锋喝了一声，三道摄魂术向着三个奇异的生物攻击而去。三道摄魂术攻击到三个奇异生物身体上，在一声爆炸下，三只生物出现了一个窟窿。

　　可是，这些窟窿并没有出现太久，那恐怖的雷电之力不断的轰击三只生物。在雷电之力的轰击下，原本的窟窿也补了起来。

　　恢复原状的三只生物，各自挥舞着巨大的雷电，向着羿锋扫了过来。

　　羿锋身影闪动，避开这三只生物，于此同时，星爆苍穹疾驰而出，向着其中一只生物轰了过去。相生相克法则爆涌而出，和对方的雷电轰在一起。

　　“碰……”

　　整个空间出现了一道巨大的空间裂缝，生物被震的倒飞出去，狠狠的砸在地面之上。

　　羿锋借着这个机会，脱离出三者的包围。可是，羿锋刚刚出了包围圈，三只生物再次向着羿锋横扫雷电，这让羿锋的速度不由一顿。

　　一道雷电打在羿锋的手臂上，恐怖的毒素向着羿锋身体蔓延而去。羿锋三种法则之力爆涌而出，把雷电之力给逼出来，滴落的血液散发着黑烟，虚空被腐蚀出一个黑洞。

　　“你真当本帝拿你们没办法不成？”羿锋察觉到手臂发麻，心头也怒急。诛仙剑浮现在他手中下，相生相克法则全部汇聚在其中，在相生相克法则汇聚的同时，诛仙剑的五行灵珠疯狂转动，一道道光芒把五颗灵珠汇聚起来，居然凝聚成一个五行大循环。

　　在五行大循环下，诛仙剑爆发出悸人的剑芒，剑芒银白刺眼。

　　“雷霆破日剑！”

　　在羿锋的施展下，原本空间的雷霆之声，似乎在这一刻被彻底的压制住，在羿锋诛仙剑之中，雷霆之声不断，以诛仙剑为中心，原本不断轰击的雷电这一刻似乎被冻结，猛的安静下来。

　　“给本帝破！”

　　羿锋怒吼一声，诛仙剑向着三只生物扫了过去。

　　诛仙剑所过之处，所有的雷电为之让路，而带出的恐怖剑芒，直直的把虚空划出一条如同银河般的漆黑裂缝。在裂缝扫过，原本的奇异生物也被剑芒一举扫中。三只奇异生物，在诛仙剑之下，横腰被斩开。

　　三只生物被劈砍成六段，一举彻底被摧毁的生物，根本无法再借助雷电之力重生。

　　羿锋望着陨落的三只生物，诛仙剑再次挥舞，把挡在他面前的雷电之力给劈散，这才施展着身法向着远处疾驰而去，诛仙剑同时再次融入他的手臂之中。

　　“轰……”

　　就在羿锋疾驰的时候，一道雷电再次向着他轰击而来，这恐怖的轰击力量，让羿锋的步子猛的稳住，之后身影爆退出去，而在羿锋原本站立之处，被轰出巨大的黑洞。

　　羿锋定眼看去，在转角处，朦胧一片，空间巨大，但是里面有什么都看不清。空间完全由雷电，飓风，以及各种肆虐狂暴的能量组成。羿锋能感觉到，其中蕴育着恐怖的毒之法则。

　　这种恐怖的力量，让羿锋为之心寒。羿锋现在终于明白夏家家主说的，就算五阶强者都不敢进入这个空间之中。以前面空间的凶险，虽然不弱。但是却也不是五阶圣级不能抵挡的。

　　可是，看到这个空间之后，羿锋才明白，这才是这个空间真正的凶险之处。

　　羿锋轻呼了一口气，看着面前的空间，眼中神色变幻莫定。肉眼已经看不起空间之中的东西了，羿锋所能凭借着的只有感知力。

　　而让羿锋皱眉不已的是，刚刚他用感知力进入空间之中，单丝却被风啸雷电瞬间击散。在连感知力都极难运用的地方，凶险程度无疑大幅度上升。

　　羿锋站在空间外呆立良久，想了想还是一咬牙闪入其中，既然来了，不管多么凶险，总得尝试一番。

　　可是，就在羿锋咬牙闪入其中的时候，羿锋感觉数股恐怖的力量同时向着他袭击而来。有着巨大的光柱，有着恐怖的雷电，有着呼啸的飓风。

　　这几股恐怖的力量，让羿锋身影猛的爆退出来，原本进入空间还没有多久，就完全的退了出来。

　　“草！”羿锋揉了揉刚刚挡住闪电有些发麻的手臂，忍不住低声骂了一句。


第1575章 感悟

　　被一击轰出空间的羿锋，甩着手臂，体内的相生相克能量在羿锋的身上汇聚成一个巨大的五行大循环。五行大循环把羿锋牢牢防御住，羿锋这才迈着步子向着其中走去。

　　“轰……轰……”

　　羿锋刚刚进入其中，一道道恐怖的力量轰涌过去，恐怖的能量轰在五行大循环上。羿锋的身体被震动了几下，不过却还能稳住。

　　羿锋见自己能稳住身影，这才松了一口气，要是五行大循环护卫身体都稳不住，那就真的麻烦了。

　　见能稳住身影，羿锋迈着步子向着其中走去。一道道飓风激射到他身上，雷电也不断轰击。虽然羿锋拳脚挥舞挡住一些，但是大多数还是轰击在身上的五行大循环上。

　　五行大循环在这样的轰击下，开始变得晃荡起来。但是晃荡的同时，五行大循环同样疯狂的旋转，在这样的旋转下，轰击它的力量卸掉了大半。

　　“轰……”

　　再次十余道雷电向着他轰击而来，羿锋身影快速的闪动，身影避开这雷电攻击。不过，就在一份感情庆幸避开这些雷电的时候，数道恐怖的龙卷风席卷而来，让羿锋面色一变，不得不运起力量前去抵挡。

　　“碰……”

　　在一声对碰下，羿锋身影被震的倒退出去，在虚空连踏数下，这才卸掉了身上的力道。

　　“该死的！”羿锋低声骂了一句，这空间不愧是天生天养的险地，力量堪称恐怖。毒之法则更是无孔不入，要不是相克法则压制，单单这毒之法则就不是能轻易抵挡的。

　　而就在羿锋稳住身影的时刻，几道劲气轰向他后背，这让羿锋赶紧迎了上去，挡住对方的同时，羿锋倒是深吸了一口凉气，在他的面前出现几只刚刚的雷电生物，这些雷电生物穿插在这个空间，一道道恐怖的雷电向着羿锋密集的用来。

　　四处充满危险的空间，羿锋不敢做停留，诛仙剑浮现在羿锋手心，相生相克力量汇聚其上，向着这些雷电飓风横扫而去。

　　在空间瞬间出现一道道剑芒，与此同时恐怖的空间裂缝凭空出现。

　　有着诛仙剑的支持，羿锋前进的速度提升了一倍不止，而在这样的提升下，羿锋挥舞着诛仙剑的速度越来越快。

　　让羿锋没有察觉到的是，在他动用诛仙剑越来越快的同时，诛仙剑的五行灵珠同样疯狂的转动起来。五行灵珠组成的大循环，和羿锋身上汇聚的大循环相互衬托，生生的提升羿锋的实力，而羿锋的力量，在此刻也有着汇聚在一起的趋势。

　　羿锋在身边组成密不透风的剑芒，把外界所有的毒之法则以及各色各样的攻击挡在外面。

　　而就在羿锋前进的同时，目光却一个阴寒处的血红光芒给吸引住，在前方不远处的位置，生长着一朵莲花，这多莲花妖异至极，全身血色通红，莲花的中心，浮现出婴儿般得花蕾。羿锋甚至能听到花蕾发出了婴儿滴哭般得声音。

　　“妖血莲花？”羿锋错愕，瞪大眼睛的看着面前的东西。

　　对于妖血莲花的了解，羿锋还来源于怪老头。当年怪老头只是随意一提，说看到妖血莲花的时候，无论如何也要得到它。羿锋之后对于妖血莲花也上心了。

　　只是没有想到，妖血莲花会成长在这个剧毒空间之内。

　　羿锋看着这如同妖精一般的血色莲花，眼中有些炽热。对于妖血莲花的药性羿锋也了解，对于武者作用不是太大，但是对于摄魂师确实至宝。

　　妖血莲花能稳固魂体，提升摄魂师冲击更高级别的成功率。这种提升的成功率高达五成。但是这并不是最重要的，最重要的是，这种提升的成功率无视等级。也就是说，就算实力达到羿锋这个层次，也能提升五倍的成功率。单单这点，就足以让人震撼了。

　　再加上妖血莲花能稳固魂体，也就是说，强行突破更高级别，丝毫不用担心摄魂师会受损。可以百分之百强行提升摄魂师，这功效如何能不让摄魂师当做至宝？

　　羿锋望着面前的妖血莲花，努力的平息着心头的情绪。没有想到，会在这里碰到这种东西。

　　既然看到了，羿锋自然没有放弃它的可能。别说提升成功率的哪一点，单单能稳固魂体不受伤害这一个效果，羿锋就没有放过它的可能。

　　妖血莲花的四周各种狂暴的能量不断，而在妖血莲花那一处，却异常的安静。羿锋看着妖血莲花四周如同电网风屏一样的空间，羿锋感觉有些头疼。

　　挥舞着诛仙剑，向着其中一剑劈砍了过去。可是，在诛仙剑一劈之下，顿时那一处空间有着一空恐怖至极的力量反扑而来，这股力量虽然只有诛仙剑般大小，但是其中的狂暴却异常让人心寒。

　　这股力量，居然宛如五阶强者一样，所有力量能凝聚成一股。

　　羿锋在这股力量下，即使拥有诛仙剑，也被轰的吐出了一口血液，这种情况让羿锋低声骂了一句，抹了一把嘴角的血液，羿锋目光直直的注视着其中的妖血莲花。想也不想再次一剑劈砍而去。

　　这一劈之下，原本的电网风屏也出现到一道裂缝，但是这道裂缝很快就合拢了起来。

　　羿锋轻呼了一口气，体内的五行大循环疯狂的旋转，一道道力量灌输到诛仙剑之中，而在羿锋的力量灌输到诛仙剑之中，诛仙剑五行灵珠同样疯狂旋转。

　　而在这种旋转下，羿锋的五行大循环和灵珠循环频率达到一致，在这种一致下，羿锋能感觉到他的力量开始疯狂的汇聚起来。

　　这种汇聚，让羿锋一愣，但是马上羿锋就用心的感悟着这种汇聚。诛仙剑原本就和他为一体，这种汇聚的感觉，羿锋能完完全全的感受到。这种感悟，配合着噬灵怒爆的汇聚，羿锋感觉他隐隐抓到一些东西。

　　而此时的羿锋，防御他五行大循环疯狂的转动，一道道雷电轰击在他身上。可是羿锋即使被轰的血气有些翻滚，也不管这些雷电的攻击。


第1576章 五阶

　　此时的羿锋就感觉他如同一颗巨大的树，体内的各条经脉如同树枝，分布在大树之中。羿锋的手中印阶疯狂结起来，如同树枝的经脉之中的力量，向着羿锋的中心经脉汇聚而去。

　　一道道原本从主经脉流出去的力量，此刻开始反流回来。这所有的力量反流回去，汇聚在主经脉之中，顿时撑的主经脉涨疼。

　　但是羿锋此时不管这种涨疼，各条经脉之中的力量向着主经脉之中汇聚而去。原本羿锋的五行大循环，此刻变成了五行逆循环。而让羿锋惊异不已的是，在五行逆循环下，羿锋涌现出来居然开始消失了起来，同时一股股力量也进入羿锋的肉身之中。

　　当然，羿锋此时没有过多的关注这些，他已经疯狂的逆流着体内的斗气。在这种逆留下，尽管有着一部分斗气进入羿锋肉身，可是主经脉妄想完全吞噬这些斗气，已经十分艰难。

　　而就在主经脉要被撑爆的同时，羿锋猛的一声大喝，在这声大喝之下，原本的主经脉猛的收缩了起来。在这种收缩下，原本主经脉之中汇聚的力量，也同样开始汇聚起来。

　　在羿锋力量的汇聚之下，诛仙剑之中，五颗旋转的珠体疯狂的用处能量，通过羿锋的手臂，倒流进羿锋的身体之中，在诛仙剑五颗灵珠的力量灌输下，羿锋的气息开始暴涨了起来。

　　让人感到惊讶的是，诛仙剑之中的力量不断汇聚进羿锋身体之中。而主经脉之中的能量却变的越来越细小。在这种反常的情况下，羿锋的气息更是成长的恐怖。

　　羿锋的气息在诛仙剑力量的灌输下，很快就突破了四阶顶峰，达到了五阶的层次。而达到五阶之后，羿锋主经脉之中的力量依旧在疯狂的压缩。到最后变的只有一根小拇指大小。在化作小拇指大小之后，羿锋再次结起手印。在主经脉之中斗气再次小一圈之后，羿锋再也不能压缩，在这种情况下，羿锋手印一遍，原本收缩的经脉猛的壮大。在这种壮大下，原本的五行逆循环，再次变成五行大循环，在变成五行大循环的同时，原本被压缩的比小拇指还小的斗气，疯狂的暴动起来。原本隐而不见的经脉，瞬间浮现，充斥着恐怖的力量，遍布羿锋全身。

　　羿锋感觉到体内澎湃的力量，握了握拳头：“五阶！到了！”

　　羿锋看了手中的诛仙剑，心头微微庆幸，要是没有诛仙剑的指引，怕是他想要达到五阶极难。谁能想到，他达到五阶居然要逆行五行大循环。羿锋可没听别的武者说，达到五阶要逆行经脉的，他是一个特例。

　　羿锋现在才明白，为什么当初在空间接触邪帝传承的时候，明明他达到步入五阶的边缘。却终究踏入不了。原来是因为五行大循环没有逆行的缘故。

　　羿锋不由苦笑，当时如果有着诛仙剑指引，当时就能达到五阶了。

　　四周的雷电依旧不断攻击着他，在羿锋的四周，同样汇聚着几只雷电生物，这让羿锋不由挥舞诛仙剑，向着这些生物扫了过去。

　　力量汇聚成一线，诛仙剑带出的只是一道极细的银光。可是在这银光之下，三只奇异生物被羿锋横腰给斩了。

　　这种绝对的掌控力，让羿锋欣喜不已。四阶顶峰和五阶，虽然只是一步的差别，但是其中的差距却天差地别。起码，羿锋感觉他的力量已经到了一种恐怖的程度。此时的羿锋，握着诛仙剑，居然有着一种天上地下唯我独尊的感觉。当然，羿锋虽然知道这种感觉是错的。但是也足以表明，五阶的不同寻常。

　　羿锋此时看原本让他感觉异常凶险的空间，突然觉得也不过如此。这就是两个境界的差距。

　　看着面前的电网风屏，诛仙剑剑尖银光闪动，在银光疾驰之间，在那密不通风的狂暴之中，瞬间给羿锋开启了一道大门，这让羿锋疾驰而进。

　　羿锋进入其中，望着妖血莲花，挥舞利剑，羿锋把泥土和莲花连根带茎的全部给挖出来，之后抛入戒指之中。而没有妖血莲花。原本的狂暴能量向着羿锋冲击而来。这让羿锋不得不闪身避开。

　　“轰……”

　　十余道力量轰击在诛仙剑身，羿锋汇聚着力量当过去，即使刚刚晋级的他，在这股力量下，依旧被轰的有些气血翻滚。

　　在接下这一击之后，羿锋也窜出这个空间。而同时，雷霆破日剑挥舞，一道道剑影疾驰而出，挡住攻向他的力量。

　　五阶的实力，让羿锋的速度不断提升了起来。这个空间虽然依旧凶险，但是已经对羿锋造成不了致命的伤害了。羿锋的法则之力，完全可以把毒之法则彻底压制住。

　　在一路疾驰下，羿锋终于走到了这个空间的尽头。到达空间尽头的羿锋不由皱了皱眉头，因为在这个空间尽头同样是密封空间，根本没有夏芷梦的影子。

　　羿锋挽着面前色彩鲜艳的石壁，微微想了想，一拳向着石壁轰了过去。在这一轰之下，整个空间震动起来，但是石壁却没有破裂。

　　“好坚硬的石壁。”羿锋咋舌不已，他的一拳，就算金钢也得被轰碎，但是这石壁却承受下来。可见这石壁的恐怖了。

　　羿锋看着面前的石壁，挥舞着手中的诛仙剑，体内的力量汇聚其上，向着石壁就狠狠的刺了过去。羿锋虽然明知道开启这石壁有着特殊的手法，可是这种手法他不懂，那就只能依靠蛮力了。羿锋就不信，这石壁还能挡得住诛仙剑。

　　果然，在羿锋的诛仙剑下，原本的石壁裂开了一道道裂缝，在这裂缝出现的同时，裂缝背后出现一个巨大的空间。和这个凶险空间不同的是，另一边饿空间异常安静，一个妖娆绝美的女子，盘腿坐在那里，散发着无穷的魅惑。


第1577章 见夏芷梦

　　夏芷梦望着闪身出现在他身边的羿锋，惊喜的喊道：“羿锋！”

　　羿锋耸耸肩，看着夏芷梦笑道：“怎么？看到我很意外？”

　　夏芷梦摇晃着那张绝美诱惑的脸蛋，“我就知道，能帮到我的人一定是你。原本我还以为要再等些岁月，倒是没有想到你来的这么快。”

　　羿锋大笑道：“我要是晚点来，还不便宜你老家伙。”

　　夏芷梦轻啐了一口。脸色微微有些泛红：“那倒是未必，我要是不想圣女决大成，那短期内就大成不了。哪啊老家伙一直妄想得到最大的好处，在未达到大成之前，倒是不至于动我。”

　　羿锋嘿然一笑道：“要不要我们先尝试一下，这样一来那老家伙也不会打你主意了。”

　　这一句话，让夏芷梦没忍住，抓过面前的一本书籍，狠狠的向着羿锋砸了过来。

　　对于夏芷梦这样嬉闹型的砸闹，羿锋伸手把书籍接过，耸耸肩道：“我说夏导师，你这样是不行的。大老远得跑来救你，你不以身相许也就罢了，居然还动手打人。咳，我就知道，我不能做好人。”

　　夏芷梦轻啐了一口，脸上带着笑意说道：“你能过那个空间，实力最差也不会下于五阶了。呵呵，我可不敢做你导师了，没有想到这几年不见，你的实力成长到这种恐怖的层次。”

　　“侥幸而已！”羿锋把夏芷梦砸向他的书籍递给夏芷梦。

　　夏芷梦望着羿锋手中的书籍，摇了摇头道：“送给你！有时间修理一下，对你这样人还是有好处的。”

　　夏芷梦说完这句话的时候，面色有些泛红。

　　羿锋错愕，不明白什么叫做对他这样的人有好处。不过见夏芷梦这么说，羿锋还是把书籍收回戒指之中，心道找时间看看这到底是什么东西，居然对达到他这个层次的武者都有好处。

　　夏芷梦见羿锋收起那本书并没有再追问，她松了一口气，看着羿锋说道：“那老家伙还在闭关吧？”

　　羿锋点了点头道：“所以我们要赶紧出去，要不然惊动他，我们再想出去就难了。”

　　夏芷梦说道：“不用急，他闭关一时半会不会出现，毕竟我的圣女决大成还有段时间，哼，那老家伙倒是巴不得我压制越久越好，真是做至尊梦做疯掉了。”

　　羿锋耸耸肩，扫了一眼夏芷梦，看着这玲珑有致的躯体，笑道：“就你这娇躯，那老家伙也能忍住，还真是难为他了。要是本帝，可是直接推到得了。”

　　夏芷梦听到羿锋的话，差点没有气死。有这样说话的人吗？她恨恨的瞪了一眼羿锋，随即啐道：“你是不是想了？”

　　羿锋也不否认，嘿嘿笑道：“没有男人不想的，你这么说，我可不可以当你诱惑我？”

　　“呸！”夏芷梦感觉有些脸红，“你怎么不去死！”

　　羿锋叹了一口气道：“咳！要是我不认识你就好了，这样本帝就能把你推了。可是，现在你我都太熟了，反倒是不好用强了。”

　　夏芷梦听着羿锋委屈的话语，差点没有笑起来：什么叫做太熟不好下手啊。难不成你下手的都是不熟的？

　　夏芷梦知道不能和羿锋讨论这个问题，再讨论下去，还不知道他会说出什么话来。

　　羿锋问着夏芷梦道：“你的圣女决还能压制多久的时间？”

　　夏芷梦眼中闪过了一丝自豪：“那要看我心情了，我发现只要不把圣物全部融入体内，圣女决大成的时间就会延后许多，幸好当初我留了心眼，圣物还有一小部分没有融合。虽说此时它在自主的融合，但是圣女决大成却要延后许久。”

　　羿锋听到夏芷梦这么说，点了点头说道：“既然这样，那我们就赶紧出去吧。以老家伙的实力，自然也能看出你留的小心眼，那他就不会急在这一时了，我们正好借着这个机会离开。迟则生变。毕竟，现在掌控夏家的可不是你们直系。”

　　夏芷梦点了点头，不过她看到石壁之外的空间时，又不由皱眉说道：“这个空间以我的实力根本闯不过去。”

　　羿锋摇摇头道：“你跟着我，我带你出去。”

　　夏芷梦眼睛一亮，看着羿锋说道：“你能把我带出去？”

　　羿锋说道：“有八成把握，试试看吧。”

　　夏芷梦听到羿锋说八成把握，不由咋舌，看着羿锋说道：“六阶圣级，都不能带我出去，你难道超越六阶不成？”

　　羿锋笑了笑，六阶圣级没这种把握是他们的法则之力弱于毒之法则。要是老头子前来，他的空间法则达到六阶的话，带夏芷梦出去就不难了。

　　羿锋虽然没有达到六阶，但是借助诛仙剑，加上体内的三种法则之力，也不是等闲六阶能比拟的，带夏芷梦出去倒并不是不可能。

　　“嗯！抱着我！”羿锋对着夏芷梦说道。

　　“啊！”夏芷梦惊了一声，不过见羿锋指了指她腰间，也明白羿锋什么意思。脸色有些微红的抱着羿锋的腰，紧紧的贴着羿锋。

　　羿锋体内的五行大循环把夏芷梦和他都给包裹住，法则之力爆涌而出，没有一声保留。比起刚刚他来的时候，防护强了数倍不止。

　　夏芷梦终究挡不住那个空间，羿锋也不敢小视，只能把防御力量施展到极致。

　　“抱紧点，不要松手！”羿锋对着夏芷梦说道，夏芷梦温热的身体贴着他，让羿锋感觉异常的舒服。

　　只不过，这夏芷梦一抱紧，胸前那不小的傲然压着羿锋，让羿锋舒畅的同时，也感觉呼吸有些重了起来。谁也不能否认夏芷梦的诱惑力。

　　“你说，你长这么两大坨干嘛？这不是分散我注意力吗？”羿锋嘀咕道。

　　这声嘀咕，让夏芷梦险些没有发狂。原本抱着羿锋就已经很羞涩了，这家伙居然点破了。而且还无耻的说出这句话：混蛋，你以为我乐意啊！

　　夏芷梦努力的平息情绪，可是最后还是狠狠的在羿锋腰间掐了一下。


第1578章 夏家大佬

　　有着前面进来的经验，羿锋再出去就显得简单的许多了。虽然带着夏芷梦实力受到影响。可是羿锋达到五阶的实力，配合着诛仙剑凶险远远不如刚刚未晋级的时候。夏芷梦抱着羿锋，在羿锋闪动之间和羿锋磨砂不断，身体紧紧的贴着羿锋，在这种磨砂下，夏芷梦面红耳赤。但是羿锋闪动的频率，却让她不得不紧紧的抱着羿锋。

　　当然，羿锋同样感觉憋屈不已。遮掩一个尤物缠绕着他的身体，如何能不让他起一些非分的想法。只不过，每次他因为这个女人走神的时候，空间的狂暴力量都能让他吃一些小亏，这让羿锋不得不苦笑不已，恨得忍不住抽了一下夏芷梦浑圆的臋部。

　　“啊……”夏芷梦被羿锋这一拍，心头跳动了一下，更是感觉整个人发烫的厉害。夏芷梦恨的直咬牙，不敢放开羿锋的同时，也张口向着羿锋肩膀咬了下去。羿锋此时的肉身，自然不怕夏芷梦咬，不过他还是装出一副很痛的模样。这才让夏芷梦微微解气。

　　“混蛋！女人的臋部也是乱拍的吗？”夏芷梦咬着牙齿呆着颤音说道。羿锋感受到她吐的兰气，心头微跳，不敢再调戏这女人，羿锋担心到时候受不了得是他。施展凌神决稳住心神，诛仙剑疯狂挥舞，挡住这一波波的冲击。

　　夏芷梦见羿锋眼观鼻，鼻观心，嘴角带着一丝笑意。心道还叫你那么好色。只不过，感觉到压着她身体的某处坚挺，夏芷梦还是忍不住轻啐了一口。不过，仅仅抱着羿锋的她也不能避开那个位置，只能努力的保持着身体不乱动。

　　在羿锋诛仙剑配合三种法则之力下，羿锋和夏芷梦终于穿越过这个空间，在出了空间之后，羿锋才松了一口气。带着夏芷梦虽然没有大危险，但是小亏却吃了不少。毕竟，要在那样狂暴的力量下保护一人还是有难度的。

　　夏芷梦见出了空间，她同样松了一口气，看着面前的身影，心头也有些震撼，刚刚的狂暴虽然她没有亲身体会。但是被羿锋牢牢防御的她，同样能感觉到其中的恐怖。要是是她，绝对会被轰的残渣都不剩。不过，羿锋虽然受了点小伤势，但是却无大碍。最重要的是，还带着她。她一点力都没出。

　　看着羿锋原本还在手中，此刻却消失的利剑。想起一路上这把利剑爆发出来的威势，夏芷梦就知道那把利剑绝对非凡品。就在夏芷梦思索着羿锋到底什么层次的实力时，夏芷梦感觉挺着她的东西又有悸动，这让夏芷梦吓了一跳，她还未说话，耳边传来的话语，让夏芷梦恨的直咬牙：“你都出来了，还抱着我干嘛？占便宜也占够了吧？”

　　听着这委屈至极的话，夏芷梦扭头狠狠的瞪着羿锋：“你果然还是那么无耻。”羿锋耸耸肩道：“女人啊！就是虚伪，想要就要嘛。我不介意你推倒哦。”夏芷梦轻啐了一口，不和羿锋继续讨论这个问题，在这个问题上，作为女人的她肯定吃亏。

　　见夏芷梦扭头向着前面走去，羿锋嘴角露出一丝笑容，调戏调戏当年的导师，好像味道也不错。难不成，自己变邪恶了不成？想到这，羿锋感觉有些头疼了，他怎么也算善良小郎君。变邪恶了就不能用这个光辉的外号了。

　　“夏家你是不能留了？要不去罪恶之城吧。”羿锋看着夏芷梦说道。夏芷梦一怔，随即点头道：“你不怕他去罪恶之城找你麻烦吗？”羿锋笑道：“堂堂邪宗的掌舵人，还怕他找麻烦不成。罪恶之城是我的地盘，他要真敢去，我就敢留下他。”

　　要是对方真去罪恶之城找他麻烦，羿锋到时候就能调用邪宗大佬级别的人物了，毕竟，罪恶之城也算的上是邪宗的势力。羿锋在外面搞风搞雨邪宗大佬或许不会管，但是真要有大佬级别的人物杀到罪恶之城去，这不是打邪宗的脸吗。

　　何况，就算没有邪宗。以罪恶之城现在的实力，也不怕一个大佬级别的人物。夏芷梦听到羿锋这么说，微微点了点头道：“那我就先去罪恶之城避避风头。”羿锋点头：“居然如此，那你也不用去夏家汇报了，和我先一起回罪恶之城吧。”

　　“好！”羿锋点头，和夏芷梦向着外面的身影就闪身而去。而就在羿锋和夏芷梦快要离开夏家的区域的时候，前面一道黑影站在那里，看着这道黑影，羿锋目光猛的一凝，把夏芷梦的手拉住，身影猛的停顿下来。

　　夏芷梦也看到了面前的身影，望着面前的身影，夏芷梦身体猛的一颤，有些惊慌的看着羿锋说道：“夏家老祖宗。”羿锋低声骂了一句道：“不是说他闭入死关吗？怎么在这里出现？”

　　夏芷梦苦笑了一声，也没有想到在这里会碰到夏家老祖宗，看着羿锋不由担心道：“现在怎么办？”羿锋眼中寒光一闪：“实在不行就硬闯过去。”夏芷梦听着羿锋的话，虽然点头认同了下来，但是眼中的担心却掩饰不住。大佬级别的武者，那就是高阶圣级，堪称恐怖的存在。

　　面前的黑影在羿锋的注视下，缓缓的转过身子，脸上带着笑意：“小友把人留下吧，我让你走。”羿锋看着对方笑了笑说道：“我没有半途而废的习惯。”黑影摇摇头道：“我和你们邪宗的一位前辈有旧交，不想和你邪宗作对。小友可否卖我这个面子？”

　　羿锋哈哈大笑道：“你和我邪宗一位前辈只是旧交而已，而夏芷梦确实邪宗宗主的夫人，你说谁亲？”黑影听到羿锋这句话，微微皱了皱说道：“我夏家的圣女，注定了她的使命。我劝邪帝放手的好。免得两家伤了和气。”


第1579章 你先走

　　“我邪宗和一个老变态没什么交情。”羿锋身体绷紧，拉了一把夏芷梦，把她挡在身后笑道。

　　对方虽然因为羿锋这一句话十分恼怒，但是达到大佬级别的人物，对于脸色的控制十分精妙，在他脸上丝毫没有看出什么。甚至语气都是那种平静的语气：“邪帝是一定要和我为敌了？邪帝可要想清楚，虽然你小小年纪能达到这个实力已经相当不错，但是却也不是我的对手。”

　　“本帝自然知道！不过，本帝不会因为这点就怕了你。”羿锋笑道。

　　“既然邪帝执意如此，那就只能得罪了。”黑影语气也转冷，一直没动手是因为羿锋邪帝的身份，此时既然羿锋想带走他的炉鼎，他自然不会顾及羿锋什么身份。

　　夏芷梦听到夏家大佬这么说，咬着嘴唇，脸色有些苍白拉了一把羿锋，对着羿锋低声说道：“羿锋，你别和他打了，我和他回去。”

　　听到夏芷梦的话，羿锋捏了捏夏芷梦在他手中的小手，看着夏芷梦笑道：“说什么话？花了那么多心思才把你救出来，就这样半途而废。我自己都放不过自己。”

　　“可是……”夏芷梦望着面前的黑影说道。

　　羿锋笑着摇摇头道：“这不是还有我嘛。你不用管了。”

　　夏芷梦见羿锋含带着安慰神色的眼睛，心底微微有些触动，随即点点头道：“你小心点！”

　　羿锋捏了下夏芷梦的手，对着夏芷梦说道：“等等我和他交手的时候，你先跑，我会挡住他的。你只管前往罪恶之城就是，别的不用你担心。”

　　“跑？”夏芷梦错愕。

　　羿锋看夏芷梦如此，羿锋苦笑的低声说道：“你还真以为我是他的对手啊。能挡住他就不错了。你先赶回罪恶之城，到了那里就不用担心了。”

　　“那你呢？”夏芷梦担心的问道。

　　羿锋摇摇头道：“不用管我！”

　　夏芷梦见羿锋投来的放心眼神，虽然心头担心，但是还是点头认同了下来。

　　羿锋松开夏芷梦的手，看着前面的黑影说道：“大佬级别的人物，你是本帝第一个碰到的。本帝倒是想领教一番，大佬级别的人物，到底是何等逆天。”

　　黑影望着意气风发的羿锋，心头也有些感叹。这不知道比他小多少辈的青年，居然和早已经在大陆成名的他对抗。长江后浪推前浪，此刻他不得不承认，他已经老了。

　　想到这，黑影看着夏芷梦的眼神更加的炽热。只有得到夏芷梦，借助着这个炉鼎之功，才能更上一层。说不定，能一举达到大陆已经没有的至尊境界。要是能达到这个境界，那整个大陆再无能抵挡他的东西，大陆以他为尊。

　　“既然你要尝试，我就代你邪宗前辈好好的教训一番你。告诉你大佬级别的武者，不是你能挑衅的。”

　　说完，黑影轰了一拳，向着羿锋直直的轰了过来。恐怖的拳势没有带起一丝呼啸风声，但是羿锋面色却凝重了起来，对方虽然是随意一击，但是整个空间似乎都在他的掌控之中，让羿锋感觉到一股莫大的压力。未战而心惊！

　　看着那扭曲空间的一拳，羿锋心头一狠，相克能量疾驰而出，汇聚在拳身之上，向着对方一拳直直的迎了上去。

　　两拳交锋在一起，羿锋顿时感觉到一股澎湃到恐怖的力量涌上手臂，在这股力量下羿锋脚下不断踩动，卸掉身上的力量。

　　而羿锋与此同时同样倒飞出去，胸口血气翻滚，嘴角抹上了一丝血液。

　　“羿锋！你没事吧？”夏芷梦闪身到羿锋面前，扶着羿锋手臂急声问道。

　　在五行大循环下，羿锋翻滚的血气马上就平息了下来，羿锋摇了摇头对着夏芷梦笑了笑，随即转头看向黑影，面色同样有着惊骇之色。这就是大佬级别的存在吗？随意一击就打的他血气翻滚。这等实力难怪堪称逆天的存在。

　　羿锋深吸了一口气，心底升起了战意。五阶武者羿锋已经不放在眼里了。六阶羿锋同样感觉没有太大挑战性。而作为逆天般存在的大佬，却能激荡起羿锋的好胜心。

　　羿锋把手臂从夏芷梦的怀中抽出，手臂不留痕迹的在夏芷梦的胸上磨砂而过，看着夏芷梦说道：“等等你找到机会就走。”

　　夏芷梦见羿锋此刻还有心思占她便宜，不由轻啐了一口，心底倒是放松了下来，对着羿锋点了点头！

　　“认输吧，你不是我的对手！”黑影看着羿锋说道，“大佬级别的武者，之所以称之为逆天般得存在，那就是因为他们一举一动之间，都带着世界之力。不是别的武者能比拟的。”

　　羿锋哈哈大笑道：“不过就是世界之力而已，本帝破了你的世界之力，那你还有什么自傲之处？”

　　黑影笑了笑，并没做什么解释。一个五阶妄想破高阶圣级的世界之力谈何容易。高阶圣级，他们已经不用刻意的调用世界之力了。他们的力量本身就和世界达到相同的频率，一举一动都能发挥出恐怖的力量。

　　这样存在，其实一个五阶能挑衅的。

　　想起羿锋刚刚一拳，黑影心头却也赞赏。但是，却并不因为这，而把羿锋放在心上。

　　“既然你冥顽不灵！那就再接老夫一拳。”说完，黑影一拳再次向着羿锋疾驰而来，力量比起刚刚强上两分。

　　羿锋望着这一拳，面色一变，不敢有所保留，相生相克法则同时汇聚而出，于此同时五行大循环也汇聚在拳身之上，向着对方一拳迎了上去。

　　五行大循环，相生法则，把羿锋的力量生生的提升数倍不止。在他的拳头之上，宛如天火燃烧一般，把空间灼烧的嗤嗤作响。

　　“轰……”

　　一拳之下，羿锋身影后退出去，而黑影的步伐也被挡住。

　　“咦……”


第1580章 战七阶

　　黑影望着远处稳住身影的羿锋，心头有着一丝惊讶，没想到羿锋居然能接下他这一拳。他那一拳的力量他很清楚，虽然没有动用全力，但是同样相当恐怖，别说是五阶，就算是六阶也挡不住。可是，这却被羿锋生生的挡下来了。这不得不让黑影侧目。

　　“不愧是邪宗培养出来的人物，果然非同凡响。”黑影感叹了一声说道，“不过，你以为这样就能挡下我，那就大错特错了。”

　　说完，黑影身上斗气残绕，散发着一道道光芒，在这光芒下，羿锋感觉到一股莫大的压力，感觉四周的力量同时向着他挤压而来似的，这种情况让羿锋的法则之力覆盖在身上，这种威压才弱了下来。

　　羿锋见对方的斗气光芒依旧闪动不断，羿锋目光看着脚下的山峰，想也不想一股庞大的力量爆涌而出，一把把山峰给移飞起来，宛如泰山压顶似地向着对方压了过去。

　　对方望着向着他压过来的山峰，手臂一甩，远处的一座山峰同样被他移飞而来，和羿锋的山峰碰撞在一起。这两座山峰碰撞，天空到处都弥漫着泥土碎屑。

　　而在山峰彻底粉碎的同时，羿锋的手臂不断甩动，这山脉之中的山峰，一座座被羿锋移动而来，和对方同样移动的山峰交碰在一起。

　　排山倒海用来形容两人此时的情况丝毫不为过，原本山峰丛立的山脉，在羿锋和黑影的举动下，山峰一座座消失。而就在这时候，羿锋对着夏芷梦施展了一个眼色，夏芷梦看了一眼羿锋，随意一咬牙借着山峰落下的泥土遮挡视线，向着远处疾驰而走。

　　而就在尘埃落定的时候，黑影望着离开的夏芷梦，微微皱了皱眉头，但是却并没有太过担心。

　　黑影看着羿锋说道：“原本还想和你慢慢的打，可是你不该让她先走。老夫就告诉你，让她先行离开又如何？难道她还跑得了吗？”

　　黑影一点都不担心，以他的实力追上夏芷梦根本不花费什么时间，等解决了羿锋，很快就能把他的炉鼎给擒拿回来。

　　“那就看你的手段了。”羿锋也知道面前的黑影动真格了，五行大循环配合着相生相克法则，全部涌上手臂，邪帝传承技能邪气凌然施展而出，目光阴沉的注视对方。

　　“哼！”黑影哼了一声，一拳直直的向着羿锋轰了过来，这一拳已经不像刚刚的随意轰击了，而是真正的动用真格，在这一拳之下，羿锋明显能感觉到世界仿佛被牵引似地，羿锋感觉整个空间都在和他作对。

　　“给本帝破！”

　　羿锋怒吼一声，体内的力量驱使到极致，向着对方一拳轰了过去，施展天阶武技的一拳，顿时让虚空出现一道巨大的裂缝。而两人的力量，也交锋在一起。

　　惊雷般得巨响在虚空炸起来，在这一声炸动下，羿锋的身影倒飞出去，而对方同样向着后面倒退数步。

　　黑影望着单跪在虚空的羿锋，心头的惊讶不可言喻，原本以为他认真的一拳，能把羿锋击打成重伤。可是，却没有想到对方真的挡下来了。

　　想起刚刚的法则之力，他不由皱了皱眉头，还神气的法则之力。不只是能增加斗气，还能压制别人的力量，最重要的是，他掌控的力量在这样的法则之力下，同样受到压制。彼消此长之下，虽然他这一拳占据了上风，但是却被羿锋挡下来了。

　　“大佬级别的存在，也不过如此嘛。”羿锋翻身而起，看着他哈哈大笑。

　　“哼！”黑影怒了一声，体内的斗气爆涌而出，再次向着羿锋一拳直直的轰了过去，这一拳的力量比起刚刚还要强上数分不止。羿锋看着这一拳，瞬移赶紧施展。

　　羿锋虽然讥讽对方，但是却知道，真正比起实力，他还差对方有着一段很远的距离。刚刚那一拳，羿锋已经快把力量发挥到极致了，这一拳不是他能抵挡住的。

　　黑影见羿锋闪身避开，他冷笑一声说道：“看你怎么逃。”

　　说完，他手中拳头猛的挥舞起来，在虚空出现一道道拳影，拳影把羿锋笼罩其中。

　　这一刻，对方居然对一个五阶施展出高阶技能。

　　“草……”

　　羿锋低声骂了一声，但是速度却丝毫不慢，避开他的一道道拳影。于此同时，羿锋手心也汇聚着力量。此时能对对方有威胁的，除去诛仙剑就是噬灵怒爆了。诛仙剑羿锋不想在他面前动用，那就只能动用噬灵怒爆了。

　　黑影见羿锋的速度如此之快，同样有些心惊。没有拿下羿锋的他，冷哼一声道：“你能避开多久？”

　　说完，他的拳影再次暴涨了起来。要是拿不下羿锋，还真有可能让夏芷梦跑了，他也不想拖时间了，迟者生变。

　　可是，就在他拳影暴涨的同时，羿锋也冷笑了一声，对着黑影喝道：“本帝就破了你的拳影。噬灵怒爆……”

　　在羿锋说完的瞬间，羿锋手中的噬灵怒爆向着对方疾驰而去，这划破空间的力量，让黑影也面色一变，体内的力量涌出，把自己牢牢锁定。

　　“轰……”

　　在一声爆炸声中，羿锋的身影爆退出去，看着那爆炸的中心，嘴角带着一丝冷笑。他不奢望噬灵怒爆能灭了对方，但是破掉对方的世界之力却也不难。

　　果然，如同羿锋预料的那样，噬灵怒爆虽然让对方有些狼狈，甚至受了点小伤，但是却没能让对方收到大伤害。

　　可是尽管如此，从噬灵怒爆冲击波出来的黑影，同样瞪大眼睛的看着羿锋，很难想象一个五阶，能让大佬级别的他受伤。

　　黑影望着羿锋，嘴角带着阴沉。算了算时间，他也不敢再纠缠下去，哼了一声道：“既然你执意如此，那就别怪我不客气了。”

　　说完，黑影手中印阶疯狂结起来，羿锋看到这一幕，面色大变，显然对方在施展着大招。平常的招式，羿锋都难挡住，这施展大招的高阶圣级，那……


第1581章 逃

　　看着宛如潮浪一般冲击而来的力量，羿锋面色大变，魅影身法驱使到极致，躲避着对方的攻击。

　　可是就算如此，一道潮浪拍打在羿锋身上，羿锋被震的倒飞出去，喷吐出一股血液，人砸向虚空。如此恐怖的力量，让羿锋再也不敢有所掩饰，诛仙剑浮现在手中，向着轰击他而来的第二道冲击挡了下去。

　　“裆……”

　　在这一挡之下，羿锋被震的倒飞出去，不过却挡下了对方这一招。

　　“咦！”黑影惊讶的看着羿锋，眼中带着不敢置信之色，没有想到羿锋居然挡住他这一次冲击。黑影目光转移到羿锋手中的利剑之上。随即眼中露出一丝炽热：“高阶灵器。”

　　想到羿锋手中的东西是高阶灵器，他开始激动了起来。高阶灵器在大陆少之又少，曾经有名得也随着远古的强者消失了。现在还能有高阶灵器的，除去圣城和仙境，别的势力几乎没有。起码，他所知道的势力就没有。只是没有想到，羿锋手中居然有这等东西。这马上就让他心思泛起来。

　　这时候，他可不管羿锋是当代邪帝。在他看来，等到时候把夏芷梦抓来做炉鼎，实力暴涨，再加上高阶灵器。他不见得就怕了邪宗。

　　何况，要是达到至尊级别的话，那就更不用担心邪宗了。

　　想到这，恶由贪念生。看着羿锋的眼神也炽热了起来。

　　羿锋自然明白对方在想什么，他算了算时间，虽然挡住了对方这么久。可是以夏芷梦的速度，对方要追的话，还是能追到，这让羿锋此时也不敢离开。

　　“再来！”羿锋看着对方哼了一声，有着诛仙剑在手，羿锋面对对方也多了几分底气。

　　“哼！难得有人送高阶灵器给老夫。老夫就笑纳了。”黑影哈哈大笑，向着羿锋扑了过来。

　　羿锋见他扑过来，全身的力量全部汇聚在诛仙剑上，化作一道银光向着对方扫了过去，在这一扫之下，整个虚空只剩下这道银光。

　　望着这道银光，黑影的面色大变，赶紧施展力量挡了过来，与此同时身影爆退出去，恐怖的力量挡在诛仙剑之上，他的手臂依旧被划出了一道血痕，滴落出一滴滴血液。

　　黑影望着手臂上的血痕，心中又惊又喜。没有想到这灵器居然如此恐怖，在他的力量抵挡下，居然还能伤到他。

　　“九星灵器！”

　　黑影感觉呼吸有些急促了起来，九星灵器啊，这想想都能让人心血澎湃的存在。

　　羿锋见对方闪躲开，不由叹了一口气，对方躲过了这一剑，以后要想伤他就难了。

　　“想不到，你邪宗居然还有如此等级的灵器。这种灵器，在远古都屈指可数。而且每一把，都在那些至尊的手中。”黑影看着羿锋炽热的说道。

　　“既然知道我手中是九星灵器，那你还妄想收拾我不成？”羿锋也不点破这是诛仙剑。

　　黑影哈哈大笑道：“就算是九星灵器，但是你我之间的差距太大，你拥有它又如何？”

　　羿锋哼了一声道：“那就试试看，看你能不能到本帝手中夺取。”

　　“乐意之至！”黑影大笑了一声，向着羿锋扑了过去。

　　羿锋相生相克力量汇聚而出，配合噬珠力量迎向对方。可是对方手中不知道什么时候出现了一把低等灵器，和羿锋的诛仙剑交碰在一起。

　　羿锋虽然借助诛仙剑之利，但是两人的差距正如他说的，差距太大，根本不是依靠诛仙剑完全能弥补的。

　　不过，见挡下他这一剑，羿锋松了一口气，他不想斩杀这个老家伙，只要能挡下他就好了。等夏芷梦再走远些，那就不用再理会这老家伙了。

　　“碰……”

　　羿锋再次和对方交击了一次，羿锋被震退的同时，也挡住了对方。

　　有着诛仙剑，羿锋虽然占取不到上风，但是对方一时半会也奈何不了他，生生的被羿锋拖住。在羿锋的如此举动下，他也有些着急，毕竟夏芷梦已经走了不断时间了，再不追想要找到她就难了。

　　“哼！”拿不下羿锋，黑影终于准备先放弃羿锋，等收拾了夏芷梦，以这小子对她的在乎，还能跑远不成？

　　想到这，他身影闪动，就想摆脱羿锋。

　　羿锋自然看出了对方的意图，嘴角冷笑的同时，身影同样闪动，挡在他面前，一剑把对方拦了下来。

　　“你认为你一个五阶，能挡得住我吗？”对方冷笑不已。

　　“试试不就知道了！”羿锋哈哈大笑，诛仙剑缠上对方。

　　“冥顽不灵！”对方有些恼怒，身影闪动想要离开这里。不过当他摆脱诛仙剑还没多久，就被羿锋彻底的拦下来。羿锋的速度，让他感觉到心惊。

　　“该死的！”见羿锋拦住他，他怒骂了一声，一拳狠狠的轰向羿锋。这恐怖的一拳，带着无穷威势，羿锋不敢硬接，瞬移施展避开。

　　对方见羿锋避开，冷哼了一声，但是在他刚准备离开的时候，却发现羿锋的身影再次挡在他面前，生生的把他拦下来。

　　这种憋屈的感觉，让黑影怒意十足。他怒吼道：“既然你要找死，那老夫先杀了你，再去找我的炉鼎。”

　　说完，黑影体内的力量全部涌出，向着羿锋轰来。

　　羿锋身影暴退的同时，也用着诛仙剑挡住对方的招式。

　　在对方发怒的招式下，羿锋被打的节节后退，嘴角同样被震出了血液。在这样的情况下，羿锋强力抵挡。

　　羿锋算着时间，当感觉夏芷梦对方追击不到的时候，身影猛的闪动，避开了对方的攻击，看着对方哈哈大笑道：“你要追，那就去追吧，本帝就不和你玩了。”

　　“想跑？”黑影怒吼了一声，体内的斗气爆涌而出，想要拦住羿锋。

　　羿锋施展瞬移避开，冷笑道：“就算你是大佬级别的存在，但是在速度上，你同样奈何不了我。本帝想跑？你挡得住吗？”

　　羿锋冷笑一声，身后出现斗气双翼，闪动之间向着远处疾驰。


第1582章 见天逆

　　斗气双翼扇动之间，羿锋就闪身到极远之处。

　　“想跑？把灵器留下。”黑影怒喝道，施展者身法向着羿锋追逐而来。

　　“有本事就追上我。”羿锋哈哈大笑，斗气双翼更是疯狂扇动，向着远处疾驰而去。

　　黑影望着羿锋闪动的速度，暗自心惊。这个少年，不只是实力根本不是他这个层次能发挥出来的。连速度都远远超过他本身的实力。

　　大佬级别的圣级，相比于五阶又是另一个层次的存在。可是堂堂大佬级别的他，却拿不下这小子。要是被这小子跑了，还他还不别人笑死。

　　想到这，他的速度更是疯狂的提升起来，在他的提升下，速度也被拉近，同时一股力量轰向羿锋。

　　羿锋哈哈大笑，身影闪动消失在黑影的前方，这股力量轰击到羿锋刚刚站立之处，瞬间被轰的空间碎裂。

　　“本帝要跑。凭你还追不上。”羿锋冷笑，身影更是快速闪动。在虚空只剩下一道虹光，而羿锋每次斗气双翼闪动，人就如同无视空间距离似地，以非人的速度跨越。

　　身为大佬级别的黑影，在羿锋的这股速度下，也感觉到十分吃力。羿锋虽然不能摆脱他，但是他同样追不上羿锋。两人一前一后的吊着，在两人的速度下，下面的山脉被他们一座座横跨。

　　羿锋见对方依旧在伸手紧紧的吊着自己，嘴角冷笑了一声，斗气双翼施展的速度更快。确信夏芷梦对方已经追逐不到的羿锋，自然不会和大佬级别的武者斗下去。两者之间的差距，已经不能用阶别衡量。

　　能让世界之力与他进行共振，已经不仅仅是力量的差距了。羿锋此刻，别说想要斩杀对方，就算想要胜对方都是奢望。

　　既然斩杀不了对方，羿锋自然不会继续浪费时间。

　　“你要跟，那就一直跟来吧。”羿锋嘴角带着一丝轻蔑的笑容，达到魅影身法第三层的他，速度已经恐怖至极了。想必大佬级别的存在丝毫不差。

　　羿锋不急于摆脱对方，有着五行大循环，在力量恢复之上，对方远远比不上他。只要他追不上自己，总会摆脱对方的。

　　在羿锋身后追逐的黑影也暗自心惊，羿锋的速度丝毫没有降慢的意思，反倒是不断的提升起来，这种情况让他百思不得其解。不明白在速度驱使到这种极致下，羿锋还有什么力量能支持他速度不断提升。

　　羿锋的速度丝毫没有减弱，反倒有着提升，这让黑影怒急的同时，也明白想要追上羿锋是不可能了。

　　想到这，黑影看着一个方向，似乎下了决定似地，身影闪动，向着那个方向疾驰而去，居然不再追逐羿锋了。

　　羿锋感受到身后的气息离开没，他的速度也降了下来。对于对方会放弃他，羿锋并不意外，追不上他，难不成还一直追下去不成？

　　……

　　没有压力的羿锋，从虚空落下身影，向着一处并不着急的走去。

　　此时的大陆，没有当年约定的压制，彻底处于纷乱之中，各大势力争斗不断，而羿锋落下身影赶路并没有多久，就发现了小规模的战斗。

　　看着面前争斗的十余人，羿锋望着其中几个武者有着熟悉之感。不是因为他们的面容，而是因为他们施展的武技。和天逆所在杀楼的武者如出一辙。

　　羿锋几乎不用想，就知道这是杀楼得人，望着势均力敌的几个武者。羿锋身影闪入其中，挥手之间就把对手阵营的武者给灭了。

　　杀楼一众人见他们的敌人就这样被斩杀，一个个错愕的同时也警惕了起来，一个个横剑看着羿锋。

　　羿锋看着这些人，微微笑了笑说道：“不用紧张，本帝羿锋。”

　　听到这句话，这些人也彻底的放下了心，一个个赶紧对着羿锋躬身行礼。谁不知道杀楼楼主和羿锋关系好的到极点。想起他们那个天赋异禀的楼主，再看到面前的这个变态，他们还是忍不住感叹。尽管他们楼主让他们仰望，但是相比面前这个人，就显得微不足道了。面前的这位，可是连五阶强者半大佬级别的人都能斩杀。

　　“这几人是干什么的？”羿锋看着躺在地上的尸体，问着他们。

　　“仙境联盟的人，杀了他们一个长老，被他们围攻了。”杀楼的一个王级武者赶紧说道。

　　羿锋点了点头，仙境和圣城已经斗的已经势成水火了。作为圣城的下属势力，杀楼自然和仙境的交好的势力斗的势成水火。

　　羿锋也不关注他们到底什么恩怨，对着领头的王级说道：“知道你们楼主在那里吗？”

　　领头武者赶紧说道：“知道！邪帝要是想见楼主的话，我可以带路。”

　　羿锋点了点头，对着领头武者说道：“嗯！那你带路吧。”

　　领头武者赶紧让一众武者搀扶着受伤的同伴，羿锋见状，从戒指之中取出一些丹药，抛给这些人说道：“服用了吧，能让你们尽快恢复。”

　　“谢谢邪帝！”一众人欣喜若狂，赶紧躬身接过，羿锋拿出的丹药，又岂会是凡品？这个等级的人物，太差的东西拿出来，简直是掉他的颜面。

　　在武者的带领下，羿锋很快到了一个隐秘的宫殿，听领头男子说，这个宫殿是杀楼得一处基点。而天逆就在其中。

　　羿锋点了点头，看着这个宫殿，心道建的还真隐秘。

　　羿锋身影一闪，消失在这些武者的视线之中，这些武者见羿锋眨眼不见，一个个不由咋舌，心道这才是真正的强者。

　　想起羿锋一举一动都能让大陆揣摩，他们觉得人活到这种地步，已经足够了。这等威势，是他们无法想象的。

　　进入宫殿的羿锋，也懒得叫人通报，神念横扫而出，搜索着天逆。

　　而羿锋的这番举动，瞬间惊动了无数武者，一个个疾驰而出，面带惊恐的看着羿锋。


第1583章 竹宫

　　“羿锋！你怎么来了？”被惊动出来的天逆，看着面前站立的是羿锋，惊讶的同时带着几分高兴。

　　原本骇然的武者，听到天逆的呼喊，一个个也松了一口气，心道原来是这一位，难怪气势强悍到这种地步。

　　“都下去吧！没事了。”天逆对着一众被惊动的武者喊道。

　　一众武者赶紧躬身褪下，有条不紊的再次潜入宫殿之中。

　　羿锋看着已然已经一派之主的天逆，微微笑道：“碰到你几个手下，所以过来走走。”

　　天逆那张冷傲的脸点了点，随即对着羿锋说道：“正好我也有事找你。”

　　羿锋和天逆齐声进了宫殿，坐定之后，羿锋问道：“刚刚看宫殿之中的强者不少，怎么回事？”

　　天逆说道：“最近和竹宫斗在一起，所以身边带的武者不少。”

　　“竹宫？”羿锋皱了皱眉头说道，“也是超级势力？”

　　天逆点头道：“嗯！而且实力不弱，仙境联盟之中的一块硬骨头，有着两个圣级。而且其中有着一个半大佬级别的。”

　　听到天逆这么说，羿锋心底恍然，对着天逆说道：“你现在还未达到圣级，你前来和对方交战，这讨不到好处吧？”

　　天逆摇摇头道：“圣级自然不用我对付，杀楼自有前辈应对。我的主要对手还是下面的人。”

　　羿锋这才点头，对着天逆说道：“那你慢慢斗吧。”

　　天逆错愕，随即问道：“你既然来了，那就出手一次，把竹宫一举给端掉。”

　　“你不会是不想做杀楼的苦力吧。”羿锋看着天逆哈哈大笑。

　　天逆面色不变，丝毫不否认他的意图，转而淡淡的说道：“你一直让我打探的虞妃，好像就在竹宫之中。”

　　羿锋面色一凝，问着天逆说道：“你哪里得到的消息？”

　　“竹宫之中，听说有一个女人貌若天仙，琴声无双。以琴入道，竹宫弟子在对方琴声修炼下，事半功倍。也因为这个原因，竹宫给予她副宫主的职位。”天逆回答道，“当世之上，我所知道能以琴入道的女人，除去你认识的虞妃，找不到别人。”

　　听到天逆的话，羿锋揉了揉脑袋，狐疑的看着天逆说道：“你不会是骗本帝和你杀上竹宫吧？”

　　天逆依旧冷傲的看着羿锋，淡淡的说道：“信不信由你。”

　　听到天逆的话，羿锋耸耸肩道：“也罢，虽然我怀疑你的动机。不过，既然来了，能找下仙境人的麻烦，我还是很高兴的。”

　　天逆听到我这句话，想也不想，对着一众武者喊道：“通知下去，攻打竹宫。”

　　速度之快，让羿锋为之咋舌。

　　在旁边守候的武者，听到天逆的话，看了一眼羿锋，赶紧兴奋的点头道：“是！”

　　很快，原本的宫殿之中汇聚出无数武者，其中不乏王级之上的武者，更有一个老者，疾身到天逆身边，皱着眉头问道：“攻打竹宫本部？”

　　天逆看了这个老者一眼道：“这是羿锋！”

　　听到天逆的回答，老者心头一惊，这才明白天逆的打算，对着羿锋笑了笑道：“有邪帝帮忙倒是有可能。不过也需要速战速决。要不然，这边的消息一传出去，仙境定然会派人过来。”

　　听到天逆的话，羿锋点头说道：“嗯！那就出发吧。”

　　天逆带着一众武者，向着远处疾驰而去，在天逆等人的全力赶路下，很快就到了竹宫所在处。达到竹宫所在处的时候，天逆一众人瞬间惊动的竹宫的武者，一个个开始拦着天逆。

　　见那些拦住杀楼众人的武者，羿锋刚准备出手，却被杀楼老者伸手拦住：“大陆交战有不成文的规矩，那就是对方圣级没有陨落之前，作为圣级不能对圣级之下的武者随意出手。这个规矩圣城和仙境都不想违背，毕竟要是圣级对普通人出手话，中下层的强者根本挡不住。要是圣级只对这些中下层的武者出手，那任何一个势力的中下层武者就断根了，为了杜绝这样的事情发生，所以在对方还有圣级之前，圣级是不能对圣级之下的武者出手的。”

　　听到杀楼老者的话，羿锋这才忍住没有出手。既然圣城都遵循这个不成文规矩，羿锋也不破坏。毕竟，这关系着圣城圣级之下的安全，他坏了规矩，仙境自然同样会坏了。

　　见羿锋没有出手，杀楼老者对着羿锋说道：“邪帝要是真想大开杀戒，我们先出手把他们的圣级给清理掉。”

　　杀楼老者的话，让羿锋险些没有摔倒在地上。什么叫本帝想大开杀戒？他妈的，你当我是刽子手啊。

　　羿锋狠狠的瞪了一眼老者，身影闪动向着竹宫总部而去，羿锋心想不能拖下去了。攻打超级势力的总部，肯定回惊动仙境的武者，要是不能速战速决，那就会产生新的变数。

　　羿锋一众人到达竹宫总部，杀楼老者的气势向着其中最为豪华的宫殿威压而去，在这样的威压下，从其中疾驰出两个圣级武者。

　　看着为首的天逆和杀楼老者，对方圣级冷笑一声道：“不知死活，居然敢来攻打我竹宫本部。”

　　天逆还未说话，羿锋走前一步说道：“把虞妃交出来。”

　　“虞妃？”为首圣级一愣，随即看着羿锋目光冒着寒意，“你是谁？”

　　“羿锋！”

　　“什么？羿锋？”圣级心头一寒，眼中带着几分惊恐。

　　“把虞妃交出来。”羿锋继续说道。

　　圣级看着面前傲然而立的身影，眼中变幻莫定，他终于明白为什么天逆会带人杀上竹宫了，原来是有着这个煞星撑腰。

　　“我这里没有你需要的人。”圣级虽然惊骇，但是也不会因为羿锋的名头就俯首称臣。

　　“很好！居然这样，本帝就先送你一程，再慢慢寻找。”羿锋冷哼了一声，丝毫不在意对方的回答。体内的力量汇聚在手上，向着对方一拳直直的轰了过去。

　　对方也没有想到，羿锋说动手就动手，身影赶紧闪动，想避开羿锋这一招。


第1584章 虞妃

　　“你逃的了吗？”羿锋冷笑了一声，身法驱使到极致，一拳汇聚的力量爆涌到拳身之上，生生的砸在对方的拳头之上。

　　“碰……”一声碰撞，对方的身影被震的倒飞出去，嘴角涌出一股血液，狠狠的砸在宫殿之顶，原本豪华的宫殿，瞬间就塌陷了一片。

　　另一个圣级见同伴如此轻易就被羿锋轰的吐血，面色一变的同时，身影也赶紧闪动到同伴身边，一把把他扶住，对着他问道：“怎么样？”

　　“好强的实力！”吐血的圣级竹田惊恐的看着羿锋，以他圣级二阶的实力，居然如此轻易被对方轰的吐血，从羿锋刚刚的力量看，虽然对方没动全力，但是却汇聚在一股了，“他已经达到了五阶的实力。”

　　“五阶？”同伴竹风惊恐的叫了一声，如果他没猜错的话，当初羿锋四阶的时候就斩杀五阶了。那他达到五阶之后那又是何等恐怖。

　　想到这，一众人心底开始发寒，只希望仙境赶紧派个大佬级别的武者前来，把羿锋给挡住。

　　羿锋对着身边的杀楼老者说道：“一起出手，速战速决。先把这两人解决掉。”

　　杀楼老者点了点头，刚准备和羿锋一起出手的时候，在宫殿之中，一道妖娆的身躯闪身而出，女子一身白衫，绝美而又魅惑，那引得人无限遐思的娇躯落定之后，那张绝色的脸蛋转到羿锋的身上，对着羿锋说道：“你终究还是找到我了。”

　　羿锋看着虞妃，身影一闪，落在虞妃的身旁，伸手一把把虞妃搂住，看着虞妃说道：“走！跟我回家！”

　　虞妃听着依旧霸道的话语，目光盯着羿锋，也不挣扎，只是眼神有些复杂而已。对于这个把她给夺了的男人，虞妃不知道什么感觉，说喜欢吧，她不愿意承认，说不喜欢吧，夜深人静的时候，却会时常回忆起这个人。在他消失快四年的时候，同样为他担心，为他祈祷。

　　虞妃想着当初和羿锋缠绵之后不告而别，原以为时间能冲击一切，把所有的一切都给以往。但是现在看来，两人都没有遗忘，羿锋在找寻着她，她同样想着和担心着他。为他的成就高兴，为他的凶险而担心。

　　众人看着被羿锋搂着的虞妃，一个个面面相窥，特别是竹风竹田两人，不由皱眉喝道：“虞姬？怎么回事？”

　　难怪竹风暴怒，面前的这个女子是当年他偶然碰到的，一手琴音能让让竹宫功法的修炼速度提升不少。他也是借着这个女子琴音的缘故，一举突破到五阶。正是这个原因，这个对他自称虞姬的女人被他提到副宫主的位置，因为是他的缘故，虽然是副宫主，但是在整个竹宫地位也只在他们两人之下。

　　可是，这个被他寄予厚望的女人，居然和当代邪帝勾搭在一起，这让他情何以堪？

　　难道，他要告诉所有竹宫弟子，他找了一个间谍回来做竹宫副宫主吗？

　　虞妃听到竹风的喝声，她不卑不亢的对着竹风说道：“多谢竹风前辈这些年的照顾，虞姬是晚辈的化名，晚辈叫虞妃。”

　　当初虞妃为了避开羿锋，跟随竹风上了竹宫，一是这地方安静确实让她喜欢，另外一个原因是，竹宫隐世，羿锋想找也找不到。倒是没有想到，羿锋会和竹宫是敌对势力。

　　要知道这点的话，虞妃也不会落脚竹宫。虞妃就算是不喜欢羿锋，也不可能回落脚在一个和自己有着最亲密关系男人的敌对势力阵营。

　　不过，想起这些年竹宫因为她的缘故，得到了不少好处。虞妃倒也不觉得亏欠竹宫。

　　“虞姬？”羿锋错愕，心道他什么时候成了西楚霸王了。不过，看着虞妃的模样，心想当年的虞姬，也不过如此吧。

　　“羿锋！放开我吧！”虞妃看着羿锋说道。

　　“放开你？笑话，本帝好不容易找到你，难道还能让你再消失几年不成？”羿锋看着虞妃说道。

　　虞妃见众人的目光都集中在她身上，察觉到羿锋揽着她腰间的火烫手掌，脸色有些泛红。

　　“这一次，我不躲了。”虞妃说道。

　　“你是本帝女人，这一次一定要随本帝回家。”羿锋强势的说道。

　　虞妃轻啐了一口气道：“谁是你女人？”

　　羿锋耸耸肩道：“你不承认也没关系，反正关系已经发生了，大不了本帝用几次强。让你怀上再说。这样你就没法拒绝了。”

　　虞妃听到羿锋的话，她丝毫不怀疑羿锋会如此做，以羿锋的性格，逼急了他，他还什么做不出来。

　　虞妃原以为自己会有恼怒的，可是让她惊异的是，她居然没有丝毫的恼怒，心底居然不可抑制的有着甜意。

　　这种感觉，让虞妃错愕。心中升起了一个想法：难道，我真的喜欢羿锋不成。

　　“乖了！不要闹小脾气，等我解决完他们，再带你回家。”羿锋轻轻的拍了一下虞妃的臋部，三分下流七分宠爱。

　　这让虞妃面色红润的同时，居然鬼使神差的点了点头，真的安静的站到了一旁。

　　这种不自主的举动，更是让虞妃搞不清她自己到底在想什么。

　　众人同样错愕的看着这一幕，这叫什么？上演邪帝泡妞记？

　　羿锋目光转向竹风，看着竹风淡淡的说道：“看在虞妃是你们副宫主的份上，本帝今日就放过你们。不过，从今之后，再无竹宫。”

　　“那可不是你说了算。”竹风冷哼道，虽然惊惧羿锋的实力，但是也不可能因为羿锋一句话而放弃竹宫。

　　竹风心底恼怒异常，要是知道虞妃是羿锋的女人，那当时对待她的态度就不会是这样了。不说受尽折磨，但也会让她不好过。

　　羿锋见对方如此，嘴角带着一丝冷笑之意，哼了一声道：“既然这样，那本帝就送你们上路。”

　　说完，羿锋刚准备动手，虞妃突然张口喊道：“羿锋……”

　　羿锋皱了皱眉头，看了虞妃一眼，随即对着竹风说道：“也罢，本帝就留下你一条手臂。”

　　虞妃听着羿锋的话，叹了一口气，虽说她对竹宫没什么太大感情，但是毕竟呆了这么多年，总想保住竹风的命。可是，虞妃也知道，以现在仙境和圣城的关系，两方巴不得除对方而后快。羿锋能为她放弃斩杀一个五阶圣级，已经很把她放心上了。要不然，谁会放弃这个机会？


第1585章 灭竹宫

　　羿锋看向杀楼圣级，对着他说道：“另一个你对付。”

　　杀楼圣级点头，竹田不过是圣级初级而已，以他的实力完全能应付。只不过听到羿锋说只取他一条手臂，感觉有些可惜而已。

　　“速战速决！迟则生变！怕是仙境的人要来了。”杀楼圣级对着羿锋说道。

　　羿锋点头，也不废话，气势锁定在竹风身上。竹风见羿锋目光盯视着他，心头冷哼不已，他自认不是羿锋的对手，但是羿锋妄想速战速决取他一条手臂，同样不是那么好做到的。竹风不想败羿锋，只要拖的一会儿时间，自然会吸引其他武者前来。

　　羿锋自然明白对方的心思，嘴角闪过了一丝不屑。手中诛仙剑浮现在手中，相生相克能量疾驰而出，汇聚在诛仙剑上，向着对方一剑横扫了过去。

　　羿锋的力量没有保留，一出手就把全身的力量汇聚在诛仙剑之上，虚空出现一条银白色的线，带着心悸的力量在虚空闪电般疾驰而过。

　　竹风望着诛仙剑剑尖的银白光芒，面色一变，手中出现一道兵器，十成的力量灌输到利剑之上，向着羿锋的诛仙剑迎了上来。

　　羿锋见对方如此，嘴角满是冷笑，剑势丝毫不慢，向着对方疾驰而去，剑尖银光划破空间，带出一条细小的漆黑裂缝痕迹，和竹风的利剑交锋在一起。

　　“嗤……”

　　两把利剑交锋在一起，让众人瞪大眼睛的是，竹风那把等级不差的兵器，在诛仙剑手中就宛如豆腐一样，被诛仙剑一剑给削掉。

　　竹风的利剑居然一刻也没能挡住羿锋，这一幕让竹风心头惊骇，身影暴退出去，想要避开羿锋这一剑。他怎么也想不到，汇聚他十成力量的利剑，在羿锋的手下居然一刻都挡不住。

　　目光扫向羿锋那把削铁为泥的利剑，竹风心头第一个反应就是高阶灵器。竹风没有想到，羿锋连这种稀奇货都能搞到，这让他更是没有和羿锋打斗的心，身影急速的暴退出去。

　　羿锋见对方如此，嘴角带着一抹冷笑，斗气双翼浮现在他的后背，连大佬级别的存在速度都略差他一筹，还怕一个五阶能逃了不成？

　　“瞬移！”

　　羿锋的身影消失在原地，挡在了竹风的面前，一剑向着竹风的手臂疾驰而去。

　　竹风望着疾驰而来的银光，面色惊恐不已，汇聚出一股力量妄想挡住诛仙剑的银光。可是，诛仙剑又岂是这么好抵挡的？

　　羿锋一剑瞬间击破对方的力量，一剑狠狠的劈在他竹风的手臂之上。一条手臂瞬间仰天飞起，与此同时，一道飚射的血柱冲天而起，散落虚空一片，染红虚空。

　　巨大的巨疼让竹风掉落虚空，他手指对着肩膀连续点了数下，这才让飚射的血液缓下来。

　　而看着已经失去一条手臂的肩膀，竹风眼中满是惊恐之色，不敢接受这是个事实。

　　在底下的众人，看到这一幕同样惊骇不已，竹宫的一种武者，瞬间失去了再战的心思。竹宫的老祖宗，堂堂的五阶，但是在人家手中，却在一个回合之间，就被对方劈掉手臂。这还如何打？

　　杀楼圣级也同样错愕的看着羿锋，眼中同样有着不敢置信，他没有想到羿锋的速战速决如此之快，这才一个交锋，就斩下对方的手臂。

　　杀楼圣级丝毫不怀疑，要不是因为虞妃这个女人，这个五阶今天就陨落在此了，而不是被斩掉一条手臂这么简单。

　　“这代邪帝，也太过恐怖了吧。他此时难道已经达到大佬级别不成？对付五阶，除去大佬级别的人物，还有谁能做到如此快捷？”杀楼圣级看着羿锋心底泛起惊涛巨浪，“难道，羿锋已经可以媲美大佬级别的存在不成？”

　　一想到这种可能，杀楼圣级就升起了一阵寒意。在羿锋消失四年出现大陆的时候，那时候的他虽然强势，但是也不过三四阶的实力。可是没过多久就传出他斩杀五阶的消息。这消息还未过多久，此时却拥有堪比大佬级别的实力。这种修炼速度，还是人所能拥有的吗？

　　想到这，杀楼圣级眼中同样异彩连连，要是羿锋能再进一步的话，那不是说圣城再多了一个举重若轻的超级武者。

　　这样的武者，每一个都是巨大的宝库。羿锋要是真能成为那样的存在，面对仙境的人，他们圣城的胜算了也增加了一分。

　　同样的，天逆看着羿锋一剑就败了一个五阶，冷淡的脸上同样变色。虽然早就知道他比不上羿锋，可是这样的差距，让他依旧不能自己。

　　羿锋看着被一剑斩断手臂的五阶，目光扫到另一个竹宫圣级身上。竹田见羿锋的目光转向他，想也不想就闪身疾驰离开。堂堂五阶都不是羿锋的一剑之敌，那他就更不是羿锋的对手了，他还不想被羿锋一剑斩杀。

　　杀楼圣级见对方离开，刚准备追过去，却被羿锋拦住道：“别浪费时间，一个圣级而已，逃了就逃了，没大不了的。”

　　听到羿锋的话，杀楼圣级苦笑了起来，心道也就你能说出一个圣级而已。要是别人，哪里敢对圣级如此轻视？

　　不过，见识过羿锋实力的他，虽然辈分上高羿锋许多。但是却丝毫不敢倚老卖老，赶紧点头认同下来。

　　羿锋目光转向竹风，看着他淡淡的说道：“看在虞妃的份上，你走吧。今日之后，再无竹宫。要是你再敢组建竹宫，本帝定然把你斩杀了。”

　　竹风眼中满是阴沉，看了羿锋一眼，武者还渗透出血迹的肩膀，咬牙扭头向着远处疾驰而走。

　　羿锋见对方离开，点头对着杀楼圣级点了点头，杀楼圣级见对方没有圣级了。这才闪身而下，对着竹宫的君级强者出手。既然要灭了竹宫，自然要对竹宫的上层势力清理一下，要不然改头换面说不定没又聚集在一起。只是，羿锋放过竹风，让杀楼圣级有些可惜。


第1586章 两大大佬

　　在两个圣级落逃之后，其余的武者如何是圣级的对手，在杀楼圣级出手下，一个接着一个武者陨落。短短时间，短短时间，竹宫的顶梁武者就陨落了大半。

　　羿锋站立在虚空之上，对于这些武者自然不会出手。

　　虞妃望着一个个武者陨落，她对着羿锋说道：“你可不可以少造点杀孽？”

　　羿锋耸耸肩，看着天逆等人说道：“我又没出手？他们我又管不着。今天到这里，我还未动手杀一个人。”

　　虞妃听到羿锋如此不要脸的话语，气急扭头，不过马上他就发现自己的腰被羿锋一把揽住，在挣扎无效的情况下，不由恨恨的说道：“你真是暴君。”

　　对于虞妃的评价羿锋乐于接受，微微笑道：“以前也有人这么说。”

　　虞妃错愕，扭头看向羿锋，见羿锋目光灼灼的盯着她的面容，心头不由一惊道：“你想做什么？”

　　羿锋嘿然一笑：“老夫老妻的。你说做什么？”

　　说完，羿锋向着虞妃的鲜红的嘴唇就吻了过去。

　　“啊！不要……”虞妃的话还没说完，就被羿锋堵住嘴唇，虞妃努力的挣扎起来，想起下面很多人注视着她，感觉脸火烫的厉害。

　　正如众人预料的那样，台下的众人看着羿锋的举动，一个个错愕，随即又忍不住露出嫉羡的目光。

　　“混蛋！”在一阵长吻之后，羿锋终于放过了虞妃，虞妃嗔骂了一句，觉得没脸见人了，窝在羿锋的怀里，不敢看虚空之下。她甚至感觉到众人的炽热的目光。一时之间，倒是忘记和羿锋计较竹宫强者陨落的事情。

　　羿锋见虞妃如此，目光转移到虚空之下，看着那些一个个意犹未尽，似乎等着上演春宫戏的武者，羿锋笑骂道：“看什么看，没见过别人和老婆亲热啊。”

　　“哈哈……”下面哄然一笑，突然感觉这个高高在上的邪帝，也不过是普通人而已，一时之间感觉十分亲切。

　　天逆见羿锋搂着一个女人，对于别的事情漫不关心，他依旧是那副冷酷的表情说道：“你要亲热，那就亲热到底，让大家都见识一下邪帝风采。”

　　“草……”羿锋骂了一声，随即对着天逆鄙夷道，“你才当众亲热到底呢，你全家都当众你亲热到底。”

　　羿锋心想，让你们见识了一下法国式长吻，给你们上了极其有涵养的一课。居然还妄想追求更高层次的课程。那种课程，不是你们这些人能领会了。

　　虞妃听着下面的哄笑之声和羿锋的胡言乱语，狠狠的在羿锋腰间掐了一下，不让羿锋胡言乱语下去。不过，刚刚被羿锋当众亲吻的羞涩，这时候倒是消退了许多。

　　杀楼圣级带人把竹宫库存清扫一干二净之后，这才对着天逆说道：“带人离开这里，他们的援兵马上就到了。”

　　天逆还没说什么，羿锋就点头认同，对着杀楼圣级说道：“你天逆他们先退，我断后。”

　　杀楼圣级刚准备说什么，却被羿锋打断道：“你的实力还不能断后。还有，帮我把虞妃带回去。不能让她跑了，她要是再跑，就给我绑了。”

　　羿锋看着虞妃故作恶狠狠的表情，在虞妃嘟嘴表示不满下，羿锋微微一笑，低头在虞妃的额头上亲吻了一下，对着她柔情的说道：“我舍不得让你再离开我了，要再花个几年时间找你，我怕真能疯掉。”

　　虞妃见羿锋盯着她带着宠爱和不放心的眼神，心头触动了起来。她的手抚摸上羿锋的脸，对着羿锋说道，“你小心点，我等你。”

　　听到虞妃的话，羿锋点了点，松开虞妃腰间的手。

　　虞妃识趣的闪身到天逆等人之中，杀楼圣级看着羿锋说道：“邪帝，那你小心一点。”

　　在羿锋点头中，天逆等人赶紧快速的退出竹宫起来。

　　羿锋见虞妃和他们一起退走，这才把目光看向竹宫，羿锋望着依旧显得壮观的竹宫，羿锋手掌一翻，恐怖的力量汇聚在手掌之上，化作数百丈的手掌，向着竹宫宫殿狠狠的压了下去。

　　这一压之下，竹宫瞬间分崩离析。原本豪华的竹宫变成了废墟。

　　竹宫还残留的一些武者，见到竹宫变得如此，一个个面如死灰。望着虚空之上羿锋，有怨恨又有敬畏。几乎是以他一人之力，就把整个竹宫彻底给毁掉了。这可是一个拥有半大佬级别的超级势力啊。

　　而在羿锋毁掉竹宫并没有多久，羿锋就感觉到一股澎湃的气势向着他威压而来。羿锋察觉到这股气势，心头微微松了一口气。这股气势和夏家老祖宗差不多，这样的武者羿锋虽然胜不了他，但是对方也别想收拾自己。

　　可是，羿锋还未来得及高兴，就感觉到另一股气息从另一边把他覆盖。这股气势羿锋很熟悉，就是夏家大佬的气势。这种情况让羿锋面色一变。

　　一个大佬级别的武者，虽然他不怕，但是已经落于下风了，那两个大佬级别的存在，他就处于绝对的下风了。

　　“该死的！这老家伙怎么会和仙境的人勾搭在一起。”羿锋低声骂了一句，刚准备闪身离开，却发现两股气势一左一右把他锁定在中间。羿锋知道，虽然他速度比起大佬级别的还要强上一份，倒是妄想从两个大佬级别的手中逃脱出去，却难上加难。

　　特别是，从两人的气势锁定来看，显然他们已经顾忌他的速度。

　　这也难怪，当初夏家大佬就是因为错误的估计了羿锋速度，才导致羿锋逃脱，此刻怎么可能不防范他的速度。

　　羿锋见一左一右把他包围的两个大佬级别的武者，羿锋哈哈一笑，看着两人大笑道：“你们倒是真看得起我，居然出动两个大佬级别的人来对付一个五阶。不过，你夏家这是什么意思？代表以后站在仙境这一边？”


第1587章 腐蚀法则

　　“站不站在仙境，想必邪帝自有计较吧。呵呵，我夏家家小业小，凭借自己的力量，还真奈何不了邪帝。”夏家大佬的话很明显，意思是说夏家会站在仙境，也是羿锋逼的。

　　羿锋听到对方的话，嘴角冷笑一声道：“你站在那边又如何？一群废物站在那一边，依旧是一群废物，我邪宗还不把一群废物放眼里。”

　　“邪帝好大的口气，凭借着夏老的实力，谁也会把他当做座上宾。你邪宗虽然强悍，但是还强悍不了把一个大佬级别的人物无视的地步。呵呵，我倒是要谢谢邪帝，要不是邪帝，我仙境不可能有这样一个大助力加入。”仙境大佬大笑道。

　　听着对方的话，羿锋微微皱了皱眉头。正如他说的那样，一个大佬级别的存在，就算在仙境圣城，同样地位崇高。这两个地方这个级别的武者并不多，任何一方增加一个，都能让对方势力暴涨一分的程度。但是，羿锋也不会因为夏家大佬加入对方阵营就后悔。要是能重来，他依旧会这么做。何况，秘境的至尊都快出来了，到时候他们增加一分实力又如何？

　　“既然要谢我。随意给本帝一些九阶丹药，十阶丹药什么的就行了。”羿锋看着对方大笑。

　　“就算我要给邪帝，那邪帝也得有命享才行。”仙境大佬看着羿锋眯着眼睛，和夏家大佬一左一右气势把羿锋锁定。

　　羿锋望着面前的两人，面色也凝重了起来，大佬级别的武者堪称逆天的存在。他以五阶的实力，能抵挡一个已经是前所未有的战果了。可是，妄想抵挡两个，却极难。

　　羿锋原以为仙境拍一个大佬级别的前来支援就已经是极限了，仙境也确实是如此做的。但是，却想不到夏家大佬会参与其中。

　　“羿锋，把夏芷梦和你的那把灵器交出来。我今日留你一个全尸。”夏家大佬加入了仙境阵营，自然不会再顾忌羿锋邪帝的身份。

　　羿锋大笑道：“本帝就算自爆，也不会留全尸给你们，要想要灵器，那就自己来拿。”

　　“冥顽不灵！”夏家大佬冷笑了一声，嘴角满是不屑之意。羿锋的速度虽然快，但是妄想在两个大佬级别的武者之中逃窜，那简直是妄想。

　　“老怪，一起出手。把他给收拾了。”夏家大佬对着仙境大佬说道。

　　“哈哈！就如夏老所言。”说完，仙境大佬的气势一涨，向着羿锋威压而去，在这股气势下，羿锋能感觉空间在不断的收缩，给他恐怖的压力。

　　“哼！”羿锋冷笑了一声，邪帝气势爆涌而出，和对方气势交锋在一起，在这股气势下，空间出现一道道巨大的裂缝，涌去了无数风暴，肆虐空间。

　　“邪帝气势，果然名不虚传。”仙境大佬显然对邪宗了解极深，见羿锋挡住他的气势，感叹了一句，“不过，你今日依旧难逃一死。”

　　羿锋越强，仙境大佬就越想斩杀羿锋。特别是听到夏家大佬说羿锋居然凭借着五阶的实力和他一战，他更是起了无论如何都要斩杀羿锋的心思。

　　也正是因为如此，他放下身价，和夏家大佬一起出手围攻羿锋。

　　大佬级别的存在，两人一起出手对付一个五阶晚辈，这要是传出去定然会让人讥笑不已。可是，为了嫩给斩杀羿锋，他甚至不顾自己的名声。

　　望着一左一右向着他威压轰击而来的两武者，羿锋身影暴退出去。与此同时，羿锋手中的印阶疯狂的结起来。在羿锋手印结起之下，整个空间的力量向着羿锋汇聚而来。

　　在这些力量进入羿锋体内之后，羿锋的气息开始暴涨了起来。

　　“斩仙！”仙境大佬一眼就看出羿锋的技能，只不过见四周涌过去的灵气密度，依旧忍不住皱了皱眉头，这小子的斩仙，修炼的境界极高。

　　在斩仙的提升下，羿锋的气息攀升到极致。不过，虽然超越了五阶顶峰，但是却也未达到六阶的层次。还差那么一线！

　　这让羿锋不由叹了一口气，心想这等级越高，实力就越难提升。以往施展斩仙，一个阶别随意怎么提升。可是，达到圣级之后，想要提升一个阶别难上加难。

　　羿锋诛仙剑浮现在手心位置，三种法则之力完全灌输到诛仙剑之上，带着恐怖的力量向着夏家大佬一剑刺了过去。

　　夏家大佬和羿锋交过手，倒是不敢小视羿锋的诛仙剑，体内十成的力量涌上他的兵器，向着羿锋一剑迎了上来。

　　“碰……”

　　在羿锋斩仙的提升下，以及借着三种强悍的法则之力，羿锋的力量虽然还差对方，但是也只是差上一线而已。

　　在羿锋倒退出去的同时，仙境大佬突然闪身向前，向着羿锋后背一掌拍了过来。羿锋赶紧闪身，同时五行大循环疾驰而出。配合法则之力迎向对方。

　　“碰……”

　　一声碰撞，羿锋向着后面倒飞出去，同时面色剧变，噬珠能量涌上手臂，把对方的力量给吞噬清除。

　　“腐蚀法则？”羿锋看着仙境大佬，眼中微微有着震撼，腐蚀法则在法则排名也相当靠前，丝毫不下于毒之法则。无疑，面前这个大佬级别的武者，借着这手法则之力，实力要远远强于同等级的夏家大佬。

　　“该死的！居然派出了这样一个老变态。”羿锋低声骂了一句。

　　仙境大佬见羿锋居然接下了他的偷袭，眼中也有着一丝惊异之色，特别是羿锋三种法则之力包围，让他嫉妒异常。

　　“邪宗历代一来，就属你最为杰出。以你的情况，加上现在的灵气程度，将来步入至尊倒是十之八九了，这样一来，我倒是更要斩杀你了。”

　　仙境大佬轻呼了一口气道，手中印阶疯狂结起来，四周的灵气在他的法则之力下，向着他疯狂的汇聚而去。


第1588章 恐怖赵老

　　羿锋望着四周的力量不断的向着他汇聚而去，羿锋面色一紧，体内的斗气也疯狂的凝聚到手心位置，在手心位置凝聚成一颗噬灵怒爆。

　　而与此同时，对面的仙境大佬的力量汇聚成一个球般大小，这个球散发着恐怖的腐蚀力量，虚空被腐蚀出巨大的黑洞，黑洞把所有的一切都吞噬进去，而唯独这个腐蚀圆球依旧在哪里疯狂旋转。

　　夏家大佬也没有放弃这个机会，恐怖的力量在利剑之上汇聚成一道剑芒，剑芒散发着心悸的力量，同样震荡着虚空，在这片空间之中，瞬间被三人的力量给冻结似地，所有的一切在这一刻都停止，只剩下三人的力量。

　　“羿锋，看你能不能接下我这一招。”仙境大佬冷笑了一声，手猛的一推，腐蚀黑球向着羿锋疾驰而来。与此同时，夏家大佬也一剑狠狠的刺向羿锋胸口处。

　　羿锋见状，噬灵怒爆赶紧向着腐蚀黑球丢了过去，五行大循环汇聚在诛仙剑上，向着夏家大佬疾驰而去。

　　“碰……”黑球和噬灵怒爆交锋在一起，以它们为中心，在一声惊雷下，那一处的空间开始疯狂的塌陷了起来，在哪里有着一个巨大的黑洞浮现，这个黑洞之中冒出一股庞大的蘑菇云，就宛如黑夜之中氢弹爆炸似地。

　　而在这恐怖的力量下，羿锋的诛仙剑和夏家大佬交锋在一起，一剑把对方挡了下来，身影急速后退的同时，在黑洞之中，一股力量冲击而出，向着羿锋冲击而来。

　　望着这股力量，羿锋面色一变，五行大循环再次疾驰而出，幸好的是，羿锋调用力量只需要一个念头而已。这才有速度调用出十成的力道迎向这道力量。

　　从这股疾驰的力量看，羿锋就知道在噬灵怒爆和对方的交锋之中，噬灵怒爆处于下风。毕竟，噬灵怒爆虽然三种法则之力都恐怖，但是终究比不上七阶的力量层次。

　　“铛……”

　　羿锋一剑挡下这股力量，他的人也被震的倒飞出去，恐怖的力量震的他胸口血气翻滚，在羿锋运转五行大循环良久之后，这才平息了下来。

　　“咦……”

　　见两人的合击，羿锋居然只是被震的溢出一丝血迹，仙境大佬惊异了一声。特别是，这眨眼间不到的时间，羿锋连续三次出手，这让他瞠目结舌。他无法想象，一个人的力量调用怎么可以如此之快。

　　“难怪你可以和夏老分庭抗礼了，这样的实力凭借夏老一人，倒是真奈何不了你。”仙境大佬看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋哼了一声，面色慎重不已，两个大佬级别每一个都要强他一线，这交手起来，他已经处于绝对的下风了。

　　羿锋不由想到那只九阶魅，施展吸星吞噬了它，倒是可以把他的力量提升到六阶的层次。只不过，那可是九星魅啊，羿锋倒是有些舍不得用吸星把它吞噬了。

　　羿锋轻呼了一口气，看着两个虎视眈眈的武者，终究一咬牙准备吞噬了这只九阶魅。以他现在的实力，根本无法和两个大佬级别的武者相抗衡。

　　“一起出手，先把他斩杀了再说。”夏家大佬和羿锋交手的更多，见羿锋面色阴沉，怕再生变故，他赶紧对着仙境大佬说道。

　　就在仙境大佬刚准备说什么的时候，在他们所站立的空间，一股恐怖的气势从天覆盖而下，在这股恐怖的气势下，仙境大佬和夏家大佬面色大变，额头情不自禁的露出了冷汗，他们驱使力量抵挡着这股气势，但是却发现任由他们如何抵挡，心底都忍不住升起了不可抗拒之心。

　　这一瞬间，他们的面色就惨白到极致。

　　“斩杀他？你们敢动手试试。”一句威严的话语从虚空之上飘下，让两个大佬级别的人物更是冷汗直冒。

　　羿锋听到这个声音，心头大喜。

　　在这股让天地变色的气势下，一个身影落在了羿锋的身边，这道身影和以往的平淡无奇比起来，此刻却威严十足，霸道异常。

　　“赵老！”羿锋躬身喊了一句。

　　赵老点了点头，目光转向夏家大佬，淡淡的说道：“是你要斩杀我邪宗邪帝？”

　　夏家大佬看着面前的人，早已经没有血色了，身体忍不住颤抖起来。

　　“斩杀我邪宗邪帝，本帝就看着你如何斩杀？”赵老不大的声音，却如同惊雷般在夏家大佬的耳朵里面震动起来。

　　“没种是吧？那本帝就帮帮你。”赵老手臂扬起，一巴掌横空向着夏家大佬扇了过去，在赵老的扇动下，虚空没有一丝涟漪。但是，夏家大佬却脸色大变，疯狂的运起力量，向着虚空迎了上去。

　　“啪……”

　　在一声耳光之声下，夏家大佬的力量被一股无形的力量彻底击散，他在这个耳光下，被扇的吐血倒飞出去。狠狠的砸在地面之上。

　　赵老看也没有看对方一眼，只是把目光转向仙境大佬，极为蔑视的说道：“堂堂仙境大佬，对付一个晚辈也就罢了，居然还和人联手对付一个五阶，大佬的颜面，都让你给丢尽了。”

　　赵老反手对着虚空又是一个耳光，这一个耳光，打的仙境大佬嘴角涌出血液。

　　羿锋看着赵老举手之间，就把两个大佬重创，瞪大眼睛的看着赵老，虽然知道赵老很强，但是没有想到强到这种逆天的地步。天啊，这可是两个大佬级别的存在，在他勉强就如同婴儿一般，这是不是太过逆天了。

　　羿锋吞了吞口水，看着赵老带着敬畏之色，这老头太他妈牛逼了。

　　赵老看了两人一眼，淡淡的说道：“要想杀我邪宗邪帝，就记得派强一些的人来，就两个废物，来了也丢脸。”

　　说完，赵老目光转向夏家大佬，淡淡的说道：“夏家胆子倒是大了不小，跑到仙境那边去，本帝要想灭你，难道你以为仙境就保得住你？”


第1589章 秘境之出

　　夏家大佬听到赵老的话，整个人颤颤巍巍，目光不敢接触到赵老身上。面前的这位他很清楚对方的恐怖，想要捏死他，简直和捏死蚂蚁没什么区别。

　　这个大陆，能和他抗衡的就只有仙境哪一位了。夏家大佬想不到的是，一个羿锋居然把这一位也惊动出来。活着的邪帝之中，就以这位资格最老，实力早已经达到入境的层次。

　　他虽然不理俗世，但是谁都明白，只要他一句话，整个圣城都会为他改变。对于这点夏家大佬确信不已，这才是真正的霸主。在赵老的威压下，夏家大佬不敢有着任何的动作，脸色苍白，一道道汗滴不断滴下。

　　赵老冷哼了一声，没有搭理对方，转头看向仙境大佬。仙境大佬见赵老的目光，心头打了一个寒颤。强自稳住自己的情绪。仙境大佬也没有想到，赵老会亲自出手。

　　“都滚吧！”赵老没有管两人，只是淡淡的对着两人说道。两人如释重负，想也不想就扭头离开。羿锋见到两人离开，心头一惊，敢准备施展身法追上去斩杀一个。

　　却被赵老挡了下来，对着一份不过摇摇头道：“让他们走吧。”听到赵老的话，羿锋皱了皱眉头，终究还是点头答应了下来，赵老既然这样做，那自然有着他的想法。

　　而就在羿锋刚准备对赵老说什么的时候，在大陆之中响起了一声巨大的惊雷之声。这声巨大的惊雷之声，让羿锋耳膜震的疼痛不已。

　　羿锋惊骇，转头看向身影之处，只见在那一处，一道数千里高的彩色蘑菇云冲天而起，整个虚空彻底塌陷，所有的一切都被吞噬似的。

　　望着这天地之变，羿锋大骇喊道：“血色天堂，秘境？”赵老的面色也变了变，一把抓过羿锋，对着羿锋说道：“走！”羿锋点头，赶紧闪身向着罪恶之城的方向疾驰而去。

　　在血色天堂的天空，能引得让他离这么远都看到的天地之变，除去秘境的原因，别无其他可能。赵老显然也知道这点，虽然早有装备，可是看到这一幕，依旧忍不住心寒，同时心底计较着这一幕所能引发的连锁反应是什么。

　　就在赵老和羿锋赶回罪恶之城的时候，整个大陆也被这一声震耳欲聋的声音吸引了目光，当他们看到那一处的天地之变的时候，一个个面露惊骇之色。比起上次的灵气倾泻，这一次的天地之变更加的恐怖。

　　这一幕，让大陆所有的武者都陷入了恐慌之中。而特别是实力达到圣级的武者，看到这一幕更是心寒不已。这样的天地之变，就算是他们绞入其中，也绝对是必死之局。

　　最重要的是，他们不知道，这次天地之变又是什么。莫名的东西，往往是最让人恐惧的。冲天数千里虚空的天地之变，这足以让人联想到灭世的存在。

　　特别是凡人，更是一个个歇斯底里的惊恐吼叫了起来。而在血色天堂的上空，原本那一片的奇异空间凭空消失，在奇异空间消失的同时，哪里出现一道七彩光膜，只不过七彩光膜之上满是裂缝，在裂缝下，七彩光芒一块块碎裂开来。

　　而在七彩光膜碎裂之后，血色天堂和七彩光芒之后的魔域居然完美的契合在一起。在这种契合下，这血色天堂顿时增加了无数倍。

　　而与此同时，七彩光膜之后存在着不少武者，在七彩光膜碎裂，那恐怖的冲击波微微平息了一点之后，秘境之中的人影向着外面疾驰而出。

　　要是现在有人能看到这些人疾驰出来的速度时候，定然会让大陆武者惊掉眼睛，这些疾驰出来的人，实力居然都达到圣级的层次。

　　一个地方，居然汇聚了如此之多的圣级，这如何能不让人惊恐。而在这些人影之中，其中有着一闪而过的身影，在这一闪而过的身影出现，那些原本疾驰的圣级，赶紧止住步子，给这几道身影让路，并且恭敬的行一礼。

　　血色天堂的天地之变虽然恐怖，但是并没有如同灵气倾泻持续的时间久，在一切都渐渐开始平息的时候。终于有着武者赶到血色天堂外围。

　　可是，当他们看到其中一个个疾驰出来的武者时，一个个使劲揉着眼睛，不敢置信的望着这一幕。特别是当他们看到那些一闪即逝的身影时，更是惊骇到极致。

　　这身影，以他们圣级的实力，居然连一丝都捕捉不到。围观的武者，看着这一幕，一个个陷入巨大的震撼和惊恐之中。不知道这是怎么一种情况？不明白血色天堂怎么会出现如此之多的武者。

　　而在疾驰出不少武者的同时，秘境之中同样残留不少武者。其中，更是有着人把目光转向一个方向。

　　在那个方向，有着三道朦胧的身影，这三道朦胧的身影让任何高傲的武者都低下高贵的头颅。不敢直视对方。

　　望着已经渐渐归于安静的血色天堂，顿时有着三个最少是大佬级别的武者各自疾驰到三人的面前，对着三人恭敬的说道：“尊主！空间已经完全被你们破开了，可以出秘境了。”

　　三人对望了一眼，随即一人单单的说道：“按照约定，秘境之中，只有实力达到圣级之上的武者才能出秘境，实力未到圣级的，敢踏出秘境一步，杀无赦。”

　　“是！”三个大佬赶紧躬身说道。

　　三人看着近在眼前的大陆，一时之间感叹万分，他们何曾想到，这么多年之后，会再次回到大陆之中。有着欣喜的同时，又不由觉得可惜。

　　回到大陆，那就等于当年花费无数精力修起的长生秘境没用了。那等于，他们就要和其他人一样，慢慢的走向死亡。达到他们这个层次，更是不愿意就如此死去。

　　“大陆，终究还是回来了！”


第1590章 见圣主

　　秘境的圣级的出现，让大陆风云变幻。所有人错愕和惊异，不敢置信的接受着这个事实。

　　而最让无数人不敢置信的是，远古的至尊居然还活着。并且出现在大陆之中。想起现在距离远古的时间，一个个觉得不可思议。

　　而随着秘境圣级的出现，大陆也此地的动荡起来。秘境圣级同样有着传承。可是，但是当他回到大陆时，一些圣级师门的传承已经没落了。

　　这些圣级自然不会坐任不管，他们就开始疯狂的想要提升师门的辉煌。同时，原本师门的敌对势力，他们同样亲自出手处理。

　　这也倒是，大陆争斗不断。

　　一时之间，大陆的争斗比起圣城和仙境的争斗还要激烈。而圣城和仙境，因为这场变故，完全停手争斗了起来。

　　大陆风云变幻，整个大陆各种争端不断，也在这种情况下，大陆的局势再次开始分割了起来。

　　很快，大陆就分成一股股势力的存在，这种分割让圣城和仙境都不敢阻拦。

　　原本大陆之中，以圣城仙境最为耀眼，余下的大多都是中立势力。可是，在这个时候。大陆的各种势力交错盘横，比起以往复杂千百倍。大陆之上的一些势力，身后隐隐有着至尊的身影。这更是让大陆局面变的复杂。

　　当然，这一切对于圣宗圣城的冲击最小，当时羿锋带回这个消息时，赵老就开始进行安排。

　　不过，虽然小，但是大陆的局面变换，让圣城一时间也适应不过来。

　　而唯独对于这些仿若未知的就只有羿锋，羿锋和赵老回到罪恶之城之后，羿锋就蜗居在罪恶之城，每天陪着秦依，麒儿，和众女嬉闹风月。仿佛一切都不碍他什么事情似的。

　　不过，倒是有几个不开眼的圣级妄想占领罪恶之城，但是被羿锋一剑剑连续斩杀几个之后，这才让秘境的圣级打消了这个念头。把罪恶之城化为了凶险之地。

　　大陆各个地方受着冲击，反倒是离血色天堂最近的罪恶之城，并没有受到太大波及。

　　对于这点，所有人都知道是羿锋强势的杀戮起了作用。媲美大佬级别的存在，就算是秘境之中的圣级，也不敢轻易招惹。大佬级别的存在，不管是在哪里，都让人心寒。这种强者，能少招惹就少招惹。

　　大陆在两个月的疯狂动荡之中，也渐渐的开始恢复了平静起来。只不过大陆的势力分布模型，也渐渐的勾勒了出来。

　　而对于普通人来说，至尊的出现，让他们感觉做梦一般。以往，至尊不过是传说中的人物。

　　就在羿锋安安静静的呆在罪恶之城，想着如何才能提升实力的时候，罪恶之城从圣地传送来两个武者，这两个武者实力都达到大佬级别，这两个武者在看到羿锋之后，赶紧躬身行礼道：“少圣主，圣主请你前往圣城。”

　　羿锋不用想也知道圣主是哪一位，他看着两个大佬级别的人物点了点头。只是，不知道他为什么会让自己成为少圣主。

　　对于对方的称呼，秦依也疑惑的看着羿锋，少圣主这个词代表的意义秦依很清楚。那代表着羿锋今后将接手圣宗。羿锋在圣城地位特殊她知道，不过让羿锋接手圣城，这是不是玩笑开大了？

　　同样，秦依虽然没有听到圣城有至尊回来的消息。但是以圣城的强悍，别的至尊都能活着，圣城怎么可能没有至尊。

　　也就是说，羿锋的这个少圣主，是那位至尊认同的。

　　在秦依的目光下，羿锋对着秦依点了点头，“没事，我去去就回来。罪恶之城交给你了。”

　　秦依点点头，看着羿锋认真的说道：“嗯！那你早些回来。”

　　羿锋和秦依告别之后，就在两个大佬级别的武者恭恭敬敬的跟随下，前往了圣城。到达圣城之中，羿锋明显感觉圣城变化了许多，圣城的一种强者脸上大多数带着喜悦的心思。

　　对于这点，羿锋丝毫不意外。这样的传奇人物回来，圣城能不高兴吗？

　　羿锋到达圣城，两个大佬级别的人物就带羿锋到了圣城一处，这一处是圣城最豪华，也是最高的地方。羿锋以往都没来过这里。

　　到达这一处宫殿之后，两个大佬级别的人物对着宫殿躬身行礼道：“圣主，少圣主已经带来了。”

　　“嗯！你们下去吧。羿锋，你进来。”

　　在两个大佬级别的人物退出之后，羿锋迈着步子向着宫殿走去，在到达宫殿之后，羿锋见赵老和一个中年男子坐在那里。

　　赵老见羿锋进来，对着中年男子行了一礼道：“师祖，您和羿锋谈吧。”

　　中年男子对着赵老点点头：“无极！圣城的事情还是你接手吧。我离开邪宗这么久，就算我接手也做不比你好。”

　　赵老也不拒绝，虽然面前这个不知道他多少辈师祖实力深不可测，不是他能媲美的，但是对于现在的圣宗，他自然做不到自己好。

　　“嗯！那我下去了。”赵老说道。

　　赵老对着羿锋点了点头，就离开了这座宫殿。

　　羿锋打量着面前的男子，看着这个大陆最为尊贵的男子，没有想象中的那样不可一世，反倒是给人一种亲善感。

　　“坐！”圣主见羿锋打量他，微微一笑道，指着刚刚赵老坐过的位置说道。

　　羿锋也不拒绝，对着圣主拱手行了一礼道：“多谢师祖！”

　　圣主点了点头，看着羿锋笑道：“把你的五行大循环施展给我看看。”

　　羿锋错愕，没有想到他的第一句话居然是这句话，这让羿锋错愕的同时也点点头。

　　羿锋手中印结变换，在羿锋印结变换的同时。空间出现了一道巨大的五行大循环，运转之下，生生不息。

　　圣主望着这个奇特的循环，点了点头，又皱了皱眉头，羿锋也看不清楚他在想什么。


第1591章 本源法则

　　五行大循环在虚空生生不息的运转，每运转一圈就大一圈，在这样的运转下，整个空间只听到五行大循环呼啸的风声。

　　“师祖，怎么样？”羿锋见中年男子微皱了一下眉头，羿锋疑惑的问道。

　　中年男子摇摇头，随即对着羿锋说道：“你动用你的法则之力试试。”

　　羿锋点头，两种法则之力疾驰而出，在法则之力涌出的瞬间，五行大循环更是宛如火苗燃烧一般，疯狂的爆涌起来。

　　中年男子望着羿锋的两种法则之力，眉头皱的更是厉害了，伸手向着羿锋的法则之力抓去，仅仅是一个瞬间，羿锋感觉他就被冻结了一般。

　　不过，这样的感觉并没有持续多久，就消失的一干二净。

　　中年男子摆摆手，对着羿锋说道：“好了！”

　　在说这句话的时候，羿锋明显的感觉到中年男子有些低迷。

　　羿锋皱眉，对着中年男子问道：“有什么问题吗？”

　　中年男子摇摇头道：“不是你的问题！是法则的问题。”

　　“嗯？法则？”羿锋皱了皱眉头，“这两种法则很差劲吗？”

　　中年男子摇摇头道：“不是差劲，相反比起前三的法则之力，也丝毫不差。”

　　这句话，让羿锋更加疑惑了。

　　“既然丝毫不差，那为什么你说法则之力有问题？”羿锋问道。

　　中年男子笑了笑，对着羿锋说道：“无极应该和你说过，凌神决五行齐全，为的就是还为本源。”

　　“这和我的法则之力有什么联系？”羿锋问道。

　　中年男子笑道：“当年从第二代邪帝开始编写凌神决。所有邪帝只有一个念头，那就是让邪宗出一个神级。神级，多么遥远的词。即使达到我这个层次，虽说只是离神级只是一步之差。但是我很明白，这一步之差，简直是天地之别。不，是比天地之别还要恐怖。神，号称神灵。那是永生不灭的存在，挥手之间掌控世界，他能施展的出来的能力，都被冠以神话。”

　　说到这，中年男子顿了顿说道：“当年第一代圣主，号称最有希望达到神级的人，但是却也爆体而亡，圣宗当时对外称是因为吸收圣玉石能量而爆体。但是你我都明白，达到那个层次的人，控制力多么微妙，别说是他，就算是你去吸收圣玉石能量，也不可能达到爆体的程度。”

　　“那他是怎么死的？”羿锋问道。他自然相信这位老祖宗的话。

　　中年男子说道：“确实是爆体而亡，确实和圣玉石有关，但是是因为他妄想突破到神级，而吸收灵气过多爆体而亡。”

　　“神级！那是一个传说。曾经大陆上听说有过神级的足迹，但是那也只限传说而已。那种存在，要你生那你就生，要你死，那你就死。那种存在，能翱翔苍穹，能无所不能。呵呵，我身为至尊，虽然也能翻手为云覆手为雨，但是和对方却相差十万八千里。起码，我连自己的生死同样掌控不了，大限到了，已经只有陨落一途。”

　　羿锋轻呼了一口气，眼神也露出了向往：“永生不灭。世人有几个不向往的？”

　　大陆历来达到至尊的武者，无数年过来也不少，虽然只是距离神级只是一步之差，但是谁搜明白，这一步没有人能踏过，包括我在内，那个境界，根本不是我等凡人能达到的。

　　“呵呵，那个境界有没有还是问题呢，说不定，人最大的可能就是达到你这个境界。”羿锋笑道。

　　中年男子摇头道：“你太高看我了，当年的第一代圣主就不是我能比拟的，人的潜能是无限的。能达到何种层次，同样是无限的。至于那个境界，我坚信有。当年第一代圣主虽然爆体，但是却也留下了一缕残念。当时他亲口对邪宗宗主说，他在爆体的那一瞬间达到了那个层次。那一刻，他觉得他就是苍穹的主宰，一切都纳于他的掌控之中。芸芸众生在他眼中，宛如蝼蚁一般。只不过，也是因为掌控不了那股力量，这才陨落。”

　　“而在他留下的残魂之中，告诉邪宗当代宗主。要想达到神级，那就要有调和万物之力，所有的一切都得回归本源。而他的失败，就在于没有调和万物之力，没有回归本源的手段。”

　　中年男子的话，让羿锋咋舌，调和万物，回归本源。这是人所能做到的？

　　“也是基于这句话，邪宗开始为这一句话而存在，从第二代邪帝开始。他们就编写凌神决，他们把大陆一切高阶功法融合在一起，开始编写以成神为目的这本秘籍。所以说，这片大陆，如果有人能成为神级的话，只有可能是你。也正是这个原因，当年留下祖训，任何修炼凌神决的人，都将受到邪宗的全力支持。”中年男子说道。

　　羿锋所有的一切焕然大悟，为什么他身份特殊，远远要高于老头子的待遇。为什么动用圣主令之后，赵老等人一句话也不说。

　　原来这一切都是因为他修炼凌神决，同样，他肩负着那个飘渺的梦。

　　“但是，这和我法则之力有什么关系？”羿锋疑惑问道。

　　中年男子回答道：“大陆之上，虽然说时间，空间，吞噬法则为前三法则。但是并不是这样的，世上法则无数。就好比你的两种法则，也不弱这三种法则之力。但是，所有法则之力，比起一种法则，他们都是不入流的存在。这种法则，就是本源法则，也是成神法则。”

　　“呵呵！原以为你有五行大循环，已经隐隐有调和万物之力了，领悟法则之力也有可能是本源法则，倒是没有想到，你领悟的确实相生相克法则之力，这两种法则之力强则强，但是这两种法则之力的话，今生一辈子都不可能踏入神级，你或许可能成为我一般的存在，或者还要强上一分。但是，妄想成为万物膜拜的神灵，却不可能。”


第1592章 红颜三人

　　“本源法则！”羿锋嘀咕了一声，陷入了沉思之中。当初的羿锋，为了相生相克法则，在那个空间之中花费了三年的时间，这才侥幸领悟。可是，这连边都搭不到的本源法则，那想要掌控又何等之难。

　　最重要的是，他此时已经有两种法则之力了，还想领悟别的法则，无疑是难上加难。一个人，最容易领悟法则之力的时候，就是达到圣级的时候。在自己拥有法则之力，再妄想得到法则之力，那简直是登天一般。除非是你没有法则之力，继续再来一次领悟。

　　可是，这样的情况现实吗？

　　羿锋深吸了一口气，看着中年男子苦笑道：“本源法则又岂是这么好领悟的？”

　　中年男子笑了笑说道：“你有机会，总比我没有机会来的好。算了，有些事情强求不得，一切顺其自然吧。你的实力达到五阶，以你这个年纪足够自傲的了。不过，大陆现在风云变幻，别人并不会因为你年轻就不对你出手。最重要的是，当初的秘境是你破坏的吧。这让一些大限将至的至尊知道，定然对你不利。”

　　听到这句话，羿锋苦笑了起来。被至尊惦记，这还真不是一件好事情。

　　“好了！你也不用担心，等过些时候，我就把你是少圣主的消息散布出去，到时候就算至尊想要对付你，也还得顾及我几分颜面。”中年男子说道。

　　“晚辈知道了。”羿锋点头。

　　“嗯！这些天你就跟着我吧。我虽然不懂五行，但是还是有些可以指导你的。这对于你将来的成就有好处。”中年男子对着羿锋说道。

　　对于这样的提议，羿锋自然不会拒绝，他赶紧躬身说道：“多谢师祖。”

　　大陆最强的人亲自指导他，羿锋自然不会傻的拒绝。羿锋虽然此时也算武学宗师了，但是和他比起来，依旧是一个天，一个地。

　　中年男子对于羿锋十分和善，说做就做，带着羿锋前往圣城的禁地。

　　有着他的手段，圣城禁地瞬间变的美轮美奂。

　　很显然，中年男子显然不是宗师能比拟的，在指点羿锋的情况下，羿锋能感觉他很多东西都茅塞顿开。

　　特别是，对于五行的了解，中年男子简直是一本百科全书，对于五行的信息信手捏来，虽然他没有五行大循环，五行没有齐全，但是对于五行大循环的理论，比起羿锋身后千百倍。

　　在这种情况下，羿锋能感觉到他的知识层面生生的被他提升了一层。当年对于凌神决的一些不理解之处，这时候也渐渐的化解开来。

　　在这种情况下，羿锋感觉他的实力在一个个疑惑解开之下，开始以感觉的到的速度提升起来。

　　对于五行大循环，羿锋也逐渐的完善起来，此时羿锋的五行大循环，比起以往不可言喻。此时的羿锋，自信面对大佬级别的武者，借助诛仙剑，不会再落于下风。

　　这就是羿锋这些天经过中年男子授业解惑得到的好处。

　　羿锋跟着中年男子，两人都没有做别的事情，完全是围绕武学，围绕五行，围绕凌神决讲解。羿锋感觉自己经过系统的洗礼一般，所有混沌的东西，开始清晰的分类起来。

　　两个多月的时间，两人感觉不到时间的消逝。

　　中年男子对于羿锋同样十分满意，他讲的不管多么深奥，只要稍稍点拨，羿锋就能完全领悟。要是一般人，他讲的很多东西都理解不了，但是羿锋却能把它全部给吸收了下来。

　　不得不说，羿锋的天赋确实让人欣赏喜欢。中年男子心想，就算羿锋没有修炼凌神决，单单凭借着这点，他就愿意扶持羿锋。

　　一个有着这样天赋的人，成就必定不会太低。当然，一个人的成就和机遇有着很大的关系，可是羿锋能在三十岁达到圣级，这就足以说明他的机遇问题了。

　　在第三个月的时候，中年男子终于停下来，对着羿锋笑了笑说道：“我所知道的都告诉你，至于以后你能把凌神决修炼到什么层次，那就不是我所知道的。不过，尽管你已经拥有法则之力，再想领悟本源法则难上加难，但总得尝试。起码，你还有一线希望，而我再无可能。”

　　羿锋点了点头，对着中年男子躬身行了一礼，这些天的教导，羿锋知道这个男子对他是真诚的好。或许有着凌神决的缘故，但是他宛如一个师尊一个的教导却是不争的事实。

　　“晚辈尽力而为。”

　　中年男子哈哈大笑道：“你要是真能步入神级，那我也不担心步入死亡了。”

　　听到这句话，羿锋笑了笑，心想步入神级，成为神灵又岂是这么好做到的事情？

　　“好了！你在这里好好领悟一番吧。”说完，中年男子的身影就离开的圣城禁地。

　　在禁地羿锋再呆了一个月，把这些天的收获都梳理一番。实力居然不知不觉达到了五阶顶峰的层次。这让羿锋欣喜不已。

　　而就在第四个月，羿锋终于起身准备离开圣城禁地，而这时候，中年男子再次出现在羿锋的身边，而于此同时出现在他身边的，有着三个绝美的女人。

　　羿锋看着这四人，微微笑道：“见过前辈。”

　　看着三个绝美的女人，羿锋羡慕中年男子的同时，有忍不住叹息，当初典籍记载之中，中年男子身边可是有着红颜十余位。可是，现在残留的只是三个。这也说明，其余红颜早已经陨落了。

　　羿锋有种兔死狐悲的感觉，连强悍到他，都无法阻拦红颜的大限将至，那别人呢？

　　他的红颜，即使进入秘境，但是有着远远超过大陆的寿命，可是依旧陨落，留下的只是十余位红颜之中的三位最强的了。那羿锋的他的女人呢？是不是也会步入这个后尘？

　　没有达到神级，拥有神灵般得实力，这样的事情是迟早的。


第1593章 秦依的高傲

　　“你准备出去了？”中年男子看着羿锋问道。

　　羿锋点了点头：“师祖对晚辈的教导，已经了解的差不多了。大陆风云变幻，虽然我的罪恶之城有几分实力，但是还是放心不下。”

　　“也好！”中年男子说道，“闭关修炼总是比不上凶险之中成长的。不过你小心点就是。呵呵，当年圣宗就是天下之敌，此时那些老怪物回来，怕是会重新想起这个。你的天赋，加上你破坏秘境的事情。都能让那些老家伙把目光转向你。”

　　听到中年男子的话，羿锋点了点头道：“大陆现在虽然趋于平静，但是毕竟他们才出大陆，短期内还注意不到我。而且，并不是每一个人都能联想到秘境是我破坏。”

　　听到羿锋的话，中年男子不可否置，随即笑了笑道：“小心总没有错的。不过，你也不用太担心。”

　　羿锋点头，刚准备离开的时候，一道清脆的女声在羿锋耳旁响起：“听说罪恶之城同样美轮美奂。呵呵，我呆在圣城也烦了，我去你那做客你接待吧。”

　　羿锋转头看向这个媚艳的女人，赶紧说道：“前辈要去，我自然求之不得。”

　　“嗯！那我就去哪里住一段时间了。两位姐姐要不要同去？”媚艳的女子看向另两个女子。

　　另外两个女子想了想说道：“也好！”

　　中年男子见状，也不阻拦，对着她们笑道：“你们要去也行。不过，大陆的事情不要参与进去。免得到时候又是我收拾烂摊子。”

　　三人冷哼了一声，显然对于中年男子这句话十分不满。

　　中年男子耸耸肩道：“羿锋，那你就麻烦一点接待她们了。”

　　“不麻烦！”羿锋赶紧摆手道，“笑话。三位前辈的实力虽然比不上中年男子，但是也绝对恐怖至极。有着这样三人前去罪恶之城，羿锋求之不得。起码，别人想动罪恶之城就更得掂量掂量了。特别是，圣主的女人都在罪恶之城，罪恶之城要是真出什么问题。中年男子能不插手？”

　　“前辈！那我们启程吧。”羿锋对着三女说道。

　　媚艳的女人笑了笑，随即看着羿锋说道：“不用叫我们前辈，这么一叫，倒是觉得你提醒我们记得自己是老妖怪了。呵呵，叫我媚姨就是。”

　　羿锋错愕，不过见媚艳女人认真的表情，羿锋只能喊道：“媚姨。”

　　不过羿锋看着这个媚艳横生的女人，心道这是不是就是当初媚宗那位宗主，散布谣言刺杀了中年男子的那位。羿锋看了几眼，倒是觉得真的很有可能，在她身上，有着和容媚相同的气息。

　　羿锋一众人回到罪恶之城，只不过回到罪恶之城的羿锋，不只是没有见到秦依，连妖玉也没有见到。倒是老头子在罪恶之城，罪恶之城的主持工作，也是紫音和蝶韵腴一手接着。

　　羿锋让紫音把三女给紫音安排，紫音等人听到这三女是圣宗圣主的女人时，早已经惊呆了，不过在羿锋的提醒下，这才带着三女前去安排。

　　羿锋望着面前妖娆魅惑，媚态横生，散发着无穷诱惑的蝶韵腴，羿锋身后把她搂入怀中，压制住心头的涟漪，贴着蝶韵腴的脸问道：“妖玉和秦依呢？”

　　蝶韵腴伸手反抱着羿锋，在羿锋的嘴唇上轻轻的啄了一口，随即回答道：“妖玉被两个实力恐怖的武者接走了，柳前辈说最少也是大佬级别的。妖玉走的时候，叫我们放心。所以也就没有给惊动去圣地的你。”

　　羿锋点了点头，若有所思，猜测到接走妖玉的那人是谁。只是不知道，那一位和妖玉到底是什么关系。

　　“那秦依姐呢？”羿锋问着蝶韵腴。

　　蝶韵腴说道：“她带着圣宗的人，前去和仙境的人交战了？”

　　“什么？她带着圣宗的人前去交战？”羿锋古怪的看着蝶韵腴，虽然秦依的他的女人，但是圣宗的人也不会让一个外人带领吧。

　　“赵老亲自把圣主令给她。你的邪帝令牌也在她的手中。”蝶韵腴说道。

　　这更是让羿锋惊讶了，不过隐隐也知道了赵老的打算。想必是想通过秦依让他接受圣城。想到这，羿锋不由苦笑了起来，心道赵老还真下的了本钱，连圣主令这东西都给秦依。

　　“秦依应该知道我不想接手圣城，以她的聪明，不会没有想到赵老是想通过她来影响我啊。她怎么还会接下圣主令和邪帝令？”羿锋疑惑的问着蝶韵腴。

　　蝶韵腴说道：“因为一个女人！”

　　“因为一个女人？”羿锋心头跳了跳，把羿锋吓出了一声冷汗，难道秦依现在某种观念改变了？不喜欢自己变成喜欢女人了？

　　蝶韵腴见羿锋的神态，就知道羿锋在想什么龌龊的事情，她用着嘴唇在羿锋的胸口狠狠的咬了一口，嗔了一眼羿锋道：“别想你龌龊的事情。”

　　羿锋耸耸肩，表示十分无奈，这明显是蝶韵腴误导的缘故。

　　蝶韵腴说道：“秦依是受不住她的挑衅，这才接下了圣主令和邪帝令。”

　　“受不了她的挑衅？”羿锋有些惊讶了，什么女人居然能让风轻云淡的秦依都受不了，这是不是太强悍了。

　　羿锋并不知道，秦依在那个女人面前，第一次有着一比高下的想法。那个女人，不管是容颜，修养，实力，任何一方面都不弱于她。

　　秦依是一个高傲的女人，傲气的对世人不屑，因为不屑，才能表现的风清云淡。可是，面对一个同样如此高傲的女人时。秦依第一次有着把她压下的想法。

　　也正是因为如此，她的一丝挑衅，秦依就接手了圣主令，带着圣城和对方的仙境交锋。

　　而赵老，显然觉得，在和那个女人交手，秦依无疑是最好的人选，即使是羿锋，赵老都觉得比不上秦依。这倒不是赵老想秦依影响羿锋。而是真真实实，只有秦依才能和那个女人媲美。


第1594章 再战仙境大佬

　　听到蝶韵腴这么说，羿锋倒是有些不放心秦依了，秦依虽然有责至尊精丹，但是毕竟不是至尊。何况大陆此时也出现了至尊级别的存在，在这种情况下，能威胁到秦依的存在不少。

　　在和蝶韵腴短暂缠绵后，羿锋着手处理了一下罪恶之城的事宜，见过来到罪恶之城的夏芷梦，见夏芷梦在罪恶之城并无不适之处。羿锋在第三天就起身离开罪恶之城。

　　不过，羿锋终究心疼紫音和蝶韵腴，没有妖玉在，羿锋只能请老头子帮忙坐镇罪恶之城。老头子虽然不喜欢这样的俗世，但是也知道现在的罪恶之城确实不能少圣级的主持。这才接手了下来，他知道羿锋成为少圣主之后，以后吧闲着的日子就少了。

　　何况这次羿锋前往的前线，对于秦依这个女人，老头子心底是极其喜欢的。如果把羿锋当做一个帝王的话，秦依有着后宫之主所有的品质。不管是品行还是能力，都足以做羿锋的后宫之主。

　　相比之下，别的女人虽然也不差，但是还是要弱上秦依一筹。即使是皇宫出身的蝶韵腴，同样要差秦依一筹。不是蝶韵腴不够优秀，而是在秦依的光环下，蝶韵腴少了让人威严的气势。无疑，没有秦依蝶韵腴倒是最适合的存在。

　　在简单处理了一下罪恶之城的事情之后，羿锋在三天后只身向着秦依所在的前线赶了过去。

　　在一路疾驰下，在一片宽阔的平原之上，一眼看去一眼无际。在平原之上，坐落着军营。圣宗和仙境虽然不是帝国，但是令行禁止，却比起军队还要森严几分。

　　羿锋看着看着森严穿行的武者军队，倒是有些佩服秦依了。能把一切都调理的如此井井有序，难怪赵老会把圣主令暂时给她了。

　　羿锋赶到前线的时候，倒是没有发现秦依的身影。只不过，在前线却有着数万人的交锋。

　　万人大战，同样震天撼地，杀声一片。只不过，这还不能吸引出秦依等这些大佬的出现而已。

　　羿锋躲在一处，看着这刀戈相向的两方，在哀叫和和血液的刺激下，一个个疯狂的攻向对方。相比于世俗士兵，这些实力不弱的武者，显然更加惨烈。

　　虚空之中，有着为首的两个圣级打斗。羿锋看着几乎是旗鼓相当的两个圣级，想了想还是闪身向前，诛仙剑浮现在手中，向着那个圣级一剑砍了过去。

　　既然双方撕破了脸皮，那索性再斩杀对方一个圣级。能让对方心疼的事情，羿锋很乐意做。

　　一个圣级而已，自然不是羿锋的对手，在他的惊恐眼神之中，羿锋一剑就劈砍到他的手臂之上，在手臂断落，血液狂飙的时候，对方也惊恐的想要逃窜。

　　不过，起了杀心的羿锋，岂会让对方逃窜。瞬移施展，再次一剑劈了过去。

　　以羿锋媲美大佬呃实力，岂是圣级能抵挡的，在羿锋这一剑劈砍而去的时候，他的整个人被横腰斩断，魂体激射而出，想要逃窜。不过去呗羿锋一把抓住。

　　看着这个魂体，羿锋眼中倒是有着一份喜意。这圣级是木属性的，倒是正好适合给怪老头吞噬。

　　羿锋斩杀了这个圣级，目光看下虚空之中仙境联盟的人，想也不想，雷霆破日剑施展而出，在雷霆破日剑得施展而下，整个虚空凝聚出数万道斗气，这数万道斗气，向着下面仙境阵营的武者疾驰而去。

　　在羿锋这一剑之下，整个虚空彻底被剑影给遮拦，这让底下的武者惊恐的看着虚空之声。

　　“疾……”

　　在羿锋的喝声之下，这些剑影从天激射而去，犹如天降万剑。

　　在剑影落下，虚空顿时惨叫连连，一个个武者被羿锋的利剑横腰斩断，整个地面血流成河，散发着极其刺鼻的血腥味道。

　　这一剑之下，上万武者，居然被羿锋彻底的斩杀。

　　圣宗之人愣愣的看着这一幕，望着虚空之中宛如天神的羿锋满是惊恐。没有想到这个看起来不大的青年居然带着如此强盛的杀戮之心。

　　在战场上，很少有圣级做这样血洗对方的事情。大多只是把高层斩杀，但是像这样堂堂圣级对于低下等武者也出手的圣级，他们还未成碰到。

　　最重要的是，看刚刚一剑解决万人的威势，显然他的实力媲美大佬级别了。这样的强者，更是自恃身份不会对普通武者出手了。

　　圣宗之人微微有些庆幸，幸好这人是他们这边阵营的，要是这不顾脸皮的人是对方阵营的，那他们就危险了。

　　刚刚和仙境圣级打斗的武者看着羿锋出手如此凌厉，连挡都来不及挡。他也愣在了原地，没有想到面前的这位，居然如此雷厉风行。

　　羿锋见圣级愣在原地，微微一笑对着对方淡淡的说道：“怎么还愣着干嘛。收兵啊！”

　　“是！”对方圣级自认认出羿锋的身份，听到羿锋这么说，他赶紧说道。羿锋出手一剑斩杀上万人虽然有些不合规矩，但是也不是什么大事。毕竟，羿锋是在斩杀对方圣级之后，在对方没有圣级之后才出手的。羿锋他自己都不要脸皮，别人还说什么？

　　圣级不对普通人出手，那是因为不屑，同时觉得掉身份。可是羿锋他不觉得影响他的名声，那一切都没事了。

　　见圣级收兵离开，羿锋并没有走，仅仅的站在原地，羿锋知道刚刚那一剑，自然会吸引到人。

　　果然，在没有过多久，就有一个武者疾驰而出。

　　而让羿锋为之一怔的是，面前这个圣级他居然很熟悉，正是当初被赵老扇耳光的仙境大佬。

　　“好巧！本帝有见到你了。”羿锋淡淡的笑道。

　　仙境大佬望着地上血流成河的武者，他嘴角狠狠的抽搐了一下：“你不觉得，堂堂圣级对这些武者出手，很不要脸皮吗？”

　　羿锋耸耸肩，无所谓的说道：“你们两个大佬级别的人都能围攻我一个小小的五阶，我斩杀万把个普通武者算什么？”

　　仙境大佬听到羿锋的话，脸色红了红，随即哼了一声说道：“上次让你逃了，这次我就送你归西。”


第1595章 平手之局

　　“要想我的命。那就看你有没有这等本事了。”羿锋嘴角带着冷笑。

　　仙境大佬也不废话，体内的斗气爆涌而出，恐怖的力量疾驰而出，在他的力量疾驰而出的瞬间，整个空间开始被块块腐蚀，漆黑的浓烟不断冒出来。

　　在这股浓烟下整个虚空开始一块块的塌陷，片刻间的时间，空间就被腐蚀出一个大洞，而同时一股股力量汇聚到他的兵器之上。

　　很显然，对方对羿锋怒道了极点，一出手就是大招。

　　在对方的大招下，羿锋能感觉他被世界之力锁定，四周的空间开始向着他腐蚀而来。

　　“哼！”

　　羿锋冷哼了一声，相生相克法则之力爆涌而出，诛仙剑爆发出银光，向着包裹而来的世界之力疾驰而去，瞬间被羿锋离开一道空间，羿锋从其中疾驰而出。

　　“哼！你要是只有这一点手段的话，怕是杀不了我。”羿锋淡淡的看着对方。

　　对方听到羿锋的话，眼中带着惊骇之色，他没有想到羿锋短短半年不到的时间，居然实力又有长进。以往他虽然依靠这招杀不了羿锋，但是却能给他一些小麻烦。可是现在，这一招对羿锋没有起到丝毫的作用。

　　仙境大佬一咬牙，印结疯狂的结起来，在他印结的结起下，整个空间的力量向着他汇聚而去，在他身上冒出一股股漆黑浓烟，浓烟围绕他旋转，所有的力量缠绕在他的手臂之上。在这股力量缠绕下，整个空间开始疯狂的扭曲起来，他的人在这个扭曲的空间之中，被遮拦住，即使是羿锋都看不清对方的人影。

　　羿锋望着扭曲摺叠的厉害的空间，羿锋警惕的阚泽对方。达到大佬级别的人物，都不是简单的存在，他们同样有着绝强的招式。

　　起码，面前这个扭曲的空间，就带给羿锋心悸之感。

　　羿锋体内的三种法则之力层层把他包裹，力量灌输到诛仙剑上，直直的盯着虚空之上。

　　“灭……”

　　在对方一声灭下，羿锋能感觉到他的四周空间被锁定，一股澎湃至极的腐蚀力量把他牢牢的包围住，在这样的包围下，羿锋感觉到一股极大的压力，这股压力让羿锋低声骂了一句，但是不得不运起力量抵挡。

　　可是，任由羿锋如何抵挡，这股锁定越来越强，让羿锋有些施展不开，恐怖的腐蚀法则一波波向着他冲击而来。

　　“该死的！”

　　羿锋骂了一声，力量灌输到诛仙剑上，向着空间狠狠的击了一剑，这才感觉轻松了两分。

　　见诛仙剑能起到效果，羿锋的诛仙剑更是不断的向着虚空一剑剑击了过去，随着这一剑剑击过去，虚空的锁定越来越弱。

　　不过，就在羿锋破开着锁定的时候，仙境大佬已经一剑向着羿锋劈砍而来了，利剑之上缠绕着旋转的黑雾，触目惊心。

　　利剑所过之处，空间无一不被腐蚀，在这股腐蚀下，所有的一切都显得微不足道。

　　羿锋面色变了变，邪气凛然瞬间灌输到诛仙剑上，五行大循环配合法则之力，不断强化邪气凛然，一剑向着对方挡了过去。

　　“裆……”

　　一声碰撞，一声的身影倒飞出去，胸口翻滚的厉害，一口血液喷吐出来。

　　而同样的，对方并没有比羿锋好多少，同样身影倒飞出去，踉跄的在虚空站稳，留下一道猩红的痕迹抛落虚空。

　　仙境大佬瞪大眼睛的看着羿锋，翻滚的血气告诉他此时的羿锋实力已经不下于他了。可是这怎么可能？刚刚那一剑的威力他很清楚，天阶功法，施展起来逆天之能。

　　可是，施展天阶武技的他，同样被羿锋挡了下来、“该死的！他可只是个五阶圣级啊！”仙境大佬心底怒骂不已，这完全颠覆的他的认知。

　　羿锋见挡下这一招，他同样有些兴奋。果然，对于五行的认知熟悉之后，战斗力也提升了许多。当初的羿锋，比起七阶还是差上一筹的，但是此刻却能旗鼓相当不弱下风了。

　　“你杀不了我！”羿锋看着对方淡淡的说道。

　　仙境大佬阴沉的望着羿锋：确实，以羿锋现在的实力，想要斩杀羿锋极难。

　　仙境大佬眼神变换莫定，死死的看着羿锋，良久之后突然说道：“那可不一定。”

　　说完，他的整个人向着羿锋一剑刺了过去，这一剑之下，整个空间陷入了塌陷，他的人瞬间到了羿锋的面前，一剑刺到了羿锋的胸口。

　　“偷袭？你认为有用吗？瞬移……”

　　羿锋冷笑一声，身影瞬间消失在原地，刚刚对方的一剑，也只是割下了羿锋的衣衫而已。

　　“比速度，你还不是我的对手。等你再晋级一阶，或许能超过我。”羿锋鄙夷的看着仙境大佬。

　　见他这一次偷袭落空，仙境大佬也收剑哼了一声，知道再斗下去也无用。他看了一眼脚下，望着那个陨落圣级的尸身，轻呼了一口道：“羿锋，今日杀不了你，终有一天会杀了你的。”

　　羿锋耸耸肩，表示无所谓的说道：“那就看你们的手段了，想杀本帝的人那么多。可是本帝依旧活的好好的！”

　　仙境大佬听到羿锋的话，也不说什么，闪身就向着外面疾驰而走。

　　羿锋见对方疾驰而走，他也不阻拦，和对方一样，对方杀不了他，他也杀不了对方。

　　在对方疾驰而走之后，羿锋身影也向着圣宗阵营方向疾驰而去。

　　而就在羿锋疾驰的时候，轰隆的声音在这片平原响起，羿锋定然看去，在平原的另一端，有着数十万人汇聚，壮观澎湃，显然是两方准备进行大规模的争斗。

　　这种数十万人的大战何其壮观，而让羿锋惊讶的是，在虚空之上有着不下十个圣级的身影。

　　这一幕，让羿锋低声骂了一句：“该死，这么多圣级汇聚，难道圣城和仙境真准备决一死战不成。”


第1596章 惨烈战场

　　羿锋身影闪动，向着那个方向疾驰而去。这一路疾驰，羿锋很快就到了圣宗的一个大佬身旁。这个大佬望着羿锋，同样欣喜若狂。羿锋的实力，他可是听说过，有着这样一个助力，这一战的胜算又加大了几分。

　　“少圣主！这一场战斗要不由你主持？”这个武者虽然是大佬级别的，可是羿锋少圣主的身份早已经在大佬级别圣级之中传开了。

　　在圣宗，羿锋是两人之下，无数人之上。即便是他达到大佬级别，面对羿锋同样不敢有一丝架子。

　　羿锋摆了摆手表示拒绝，随即四周打量了一番，对着这个大佬级别的武者问道：“秦依呢？”

　　圣宗大佬赶紧回答道：“秦依小姐总控全局。这等小场面，还不值得秦依小姐出手。”

　　这一句话，让羿锋错愕，看着面前数十万人的战场，心道这样还是小场面？我靠，秦依这小女人的架势也太大了吧。

　　圣宗大佬似乎知道羿锋在想什么，他苦笑了一声道：“原本才数万人的交战，可是打到现在规模越来越大了。已经完全不受控制了，大有仙境和圣城决一死战的驱使。这场大战，已经调用了圣宗三分之一的势力了。也就是说，这场大战凝聚了整个圣城三分之一的力量。”

　　说到这，圣宗大佬也有些无奈。圣城三分之一的实力，除去仙境，足以横扫大陆任何一个势力了。当然，这是在当年至尊未出的情况下。

　　羿锋对于圣城具体多么强没有了解，但是也知道三分之一的势力是何等的恐怖。可是，这场大战居然牵动了圣城三分之一的势力，秦依的手笔是不是太大了？赵老也任由她胡来？

　　羿锋却不知道赵老此时也暗自头疼，他那里会想到这两个女人越斗越升级，这种升级连他都已经阻拦不了了，打出火气的两女，完全是不顾一切了。要是秦依有能力的话，赵老丝毫不怀疑秦依会让整个圣城都来参战。

　　赵老很想阻止一次次升级，可是尽管他的圣城的第二号人物，但是在这样不受控制的发展下，阻止也来不及了。

　　现在唯一希望的是，这场大战圣城能赢，赢了一切都值得了。没赢，那后果……

　　牵扯如此广的大战，哪一方败，那就等于之后要被对方压住。也正是这个原因，才导致这场战争不断升级。

　　“秦依在哪里？”羿锋问道。

　　圣宗大佬叫来一人，对着羿锋说道：“少圣主要是要见秦依小姐的话，可以和他去。”

　　羿锋点点头，随即说道：“再等等吧。先看看这场大战再说。”

　　听到羿锋的话，圣宗大佬点了点头：“这一场大战我们可不能败，谁败了，都损失惨重。”

　　羿锋自然了解，不过他也没发表什么评论。

　　羿锋和作为统帅的大佬同时凌玉虚空，两方数十万人，在虚空之上圣级的命令下，开始疯狂的向着对方冲击而去。

　　数十万人汇聚在一起的战争是何等激烈，在响彻虚空的嘶喊之声中，羿锋感觉他的血液都被点燃。恨不得冲上去一决雌雄。但是羿锋却很清楚，他要是出现的话，对方圣级一定会出现。而且，动用了三分之一的力量，对方来的圣级一定不少。

　　羿锋的身份十分敏感，他要是出现，羿锋丝毫不怀疑对方会派一群圣级先把他斩杀了再说。只要斩杀了羿锋，那着一战他们就相当于胜了。

　　羿锋压制心头的悸动，目光看着交战的双方。惨烈而又血腥，哀叫和厮杀不断，血染染红地面，整个空间弥漫在杀戮之中。

　　刺鼻的血腥冲击着一个个人的大脑，让这些人更是受到刺激一般，疯狂的涌向对方，忘记生死。

　　羿锋和圣宗大佬静静的看着虚空，并没有因为圣宗弟子的死亡而伤心，也没有因为仙境弟子的死亡而高兴。

　　对于站在他们这个层次的武者来说，这样层次的死亡，已经拨动不了他们的心弦了。毕竟，这是战争，死人是很正常的事情。

　　在关注了一会儿底下战争的时候，羿锋和圣宗大佬把目光转向虚空之声，看着虚空之上的圣级。

　　很显然，战争的主要决定因数还在这些圣级身上。

　　十余个圣级，同样在虚空疯狂对碰。虽然他们人数才十多个，但是爆发的威势却丝毫不下于下面的数十万人。

　　圣宗大佬看到这一幕，目光转向羿锋问道：“少圣主认为这一场大战谁可能胜？”

　　羿锋摇摇头道：“看现在的局势都是旗鼓相当。两方任何一方想胜都得付出极大代价。”

　　说到这，羿锋顿了顿说道：“如果对方没有再派圣级出来的话，我们这边也不用派出来了。起码，这样不会让对方占取主动权。”

　　圣宗大佬知道羿锋的意思，意思是他这边要是派一个四阶圣级前往，那对方派一个五阶的话，自己这边定然要再派武者过去，这样一来，就给对方牵着鼻子走了。这种情况，对于本身极为不利。

　　“少圣主放心，我自有分寸！”

　　羿锋点了点头，随即对着他笑道：“战场的事情我不见得比你了解，这里你掌控就好了，我去见秦依。”

　　圣宗大佬虽然不舍羿锋离开，但是见羿锋这么说他也不好阻拦，对着羿锋点了点头说道：“少圣主请便。”

　　羿锋点头，对着刚刚圣宗大佬派给他的人说道：“带我去见秦依。”

　　这个武者赶紧躬身应是。

　　羿锋跟在这人身后，望着搞出这么大局面的秦依。不知道他受了什么刺激。这女人，很少做出如此疯狂的事情。

　　而最重要的是，羿锋知道秦依的能量。什么人居然还能媲美秦依不成？

　　羿锋脑海之中不由闪过一道身影，越想觉得越有可能。那个女人虽然相处不久，但是羿锋依旧能感觉的出来，她的强悍。

　　一想到可能是她，羿锋就忍不住头疼了起来。


第1597章 战争背后

　　秦依典雅的坐在帅台上，虽然只是随意而坐。但是颠倒众生的风姿依旧完美的展露出来。羿锋看着绝美的秦依，依旧沉迷其中。

　　“你怎么来了？”秦依看着羿锋，有些惊喜的问道。

　　羿锋耸耸肩，挥手让侍卫随从都退下去，走过去伸手把秦依揽入怀中。秦依见羿锋还如此腻着她，脸色微微红了红，嗔怪道：“有人会进来的。”

　　“不怕，以我的实力，有人要进来察觉的到。”羿锋微微笑了笑说道。

　　秦依有些无奈，只能被羿锋怀抱着。贴着秦依温热的身子，羿锋呼吸着秦依传到他鼻中的淡淡清香，在秦依的嘴唇上轻吻了一口笑道：“没有想到，秦依姐还能行军打仗。”

　　秦依白了一眼道：“还不是赶鸭子上架？你又不在，只能我接手了。要不要现在转手给你？”

　　“别！我觉得我做不到你好。”羿锋赶紧拒绝道，他可不想做这样的事情。

　　秦依白了羿锋一眼，知道羿锋偷懒。不过，马上秦依又看着羿锋的眼神，很是认真的说道：“你会不会怪我太任性？”

　　“啊！”羿锋一愣，马上就反应过来秦依什么意思，秦依是说她因为和那个女人一争高下而接下羿锋不愿意接的圣主令。这样做是不是太任性？

　　“任性一点也没关系。只要你高兴，就算整个天下因为你任性毁掉也可以。”羿锋很自私的说道。

　　秦依听到羿锋这句话，马上就把羿锋紧紧的抱住，脸色有些烫红，显然对于羿锋这句话有着莫名的情动。羿锋被秦依贴着，同样升腾起火气。要不是这里是军营，随时可能有人进来，羿锋倒是有些忍不住了。

　　羿锋捧起秦依那张绝美的脸蛋，看着秦依认真的说道：“在我眼中，你是最美最优秀的存在，没有必要和对方如此。”

　　秦依摇摇头道：“我要让全天下得人都知道，这样才配得上你。”

　　羿锋听着秦依的情话，感觉他整个人都震了震，伸手想要把这个女人揉入怀中，看着秦依也不拒绝，认真的点点头道：“嗯！我相信你！”

　　秦依展颜一笑，一笑间三千粉黛无颜色：“不过有你帮我，我就更有信心了。”

　　羿锋笑了笑，对着秦依笑道：“你们的场面倒是弄得挺大，真想不通赵老怎么可能让你们胡来。”

　　秦依摇摇头道：“即使没有我们，圣城和仙境摩擦不断，总会爆发大战的，我们只不过是提前了一点而已。赵老也明白这点，阻止了这一次，显然阻止不了下一次，所以他索性不管了，任由其发展。”

　　听到这句话，羿锋倒是不可否置的笑了笑，随即又忍不住说道：“可是，仙圣两方倒是把筹码压在你身上。你既然明白，怎么还任由他们驱使，就算真要和那个女人一争高下，也不需要如此劳累的掌控如此局面。”

　　秦依沉默了一会儿，突然说道：“那个女人，等闲人根本对付不了。而且，我想告诉天下，她能掌控百万人，我同样能。”

　　羿锋听到这句话，心道女人的思想果然不是他能理解的。就为了这样一点攀比，她们能用处百万人的庞大阵营。

　　秦依见羿锋呆滞在那里，她掩嘴笑道：“仙境和圣城也是逼的没办法，所有人都注视着他们，加上这次秘境至尊回来，他们更是要闹出一点大动静让人知道。特别是，仙邪两大至尊一直不合，明争暗斗不断。这次回来，想必是他们想借着下面的人战争而一战高下。要说没有他们的授意，我怎么也不信我能动用圣主令，命令任何一个圣宗的武者。包括大佬级别的。”

　　秦依这么一说，羿锋倒是觉得很有可能。这些至尊刚刚回到大陆，一个个拉大旗分地盘，而仙邪两位虽然他们不出手，但是也想借助这场大战告诉他们，这个大陆的真正主人是谁。你们这些至尊都收敛点，大陆以前是以他们三人为尊，此时同样是以他们三人为尊。

　　而这场大战，就是区别两人谁在第一，谁在第二的大战。也正是因为如此，他们才会默认秦依两人不断调用双方阵营力量。

　　而秦依只是这场大战之中的契机，她或许能起到一定的作用。但是却不是主要的，最重要的还是两位的态度。

　　想到这一点，羿锋轻呼了一口气，感觉这些至尊还真是折磨人，为了自己的一个想法，就能让下面无数人趋之若鹜。偏偏秦依等人不得不坐他们的棋子。

　　“呵呵，不管怎么说，你们两人一手掌控仙圣两方百万大军。这足以让你们的名声传遍每个角落了。除去至尊，怕是你们的名声最为响亮。比起你们，此时我的名声都要落于下风很多了。”羿锋笑了笑说道。

　　两女掌控大陆最有实力的两个阵营，百万大军在手，挥斥方遒，这是何等的豪杰，单单是想想都让人心血澎湃。而且这两女是女人，并且是颠倒众生的女人。这无疑更给了她们几分传奇色彩。

　　整个大陆，两女被渲染到极致，无人不知道这两个红颜佳人。当然，这些人也暗自给两女进行排名，但是任由他们怎么排，都分不出高下。从容貌，两女都是祸国殃民颠倒众生之色，从实力，两女争斗几场，但是每一场都不分上下，从气质，同样尊贵无比，典雅妖娆。即使到现在的行军打仗，同样分不出高下。

　　这样的情况，让众人觉得这简直是一个传奇。这两女有着太多的相似之处。

　　秦依听到羿锋的话，微微笑了笑说道：“我再怎么样，依旧是你的女人。”

　　“拥有你，其实我蛮有压力的，只有变得比你更优秀，我才能感觉一点松懈。”羿锋微微笑了笑，无疑，能拥有秦依确实让人羡慕，同时让羿锋倍感压力，被自己的女人压制着，总不是光彩的事情。


第1598章 秦依出手

　　就在秦依和羿锋谈论着各种事情的时候，一个武者在外面高声喝叫。秦依听到之后，赶紧从羿锋怀中起来正襟危坐。

　　“进来！”随着秦依一声喝声，一个圣级武者疾驰到羿锋的帅帐之中。

　　“外面局势怎么样了？”秦依见武者进来，低声向着羿锋问道。

　　圣级赶紧说道：“双方势均力敌，两方都有圣级受重伤。”

　　“有圣级陨落没有？”秦依问着他关心的问题，圣级陨落才是真正的大损失。

　　“迄今为止没有。不过有四个圣级丧失了战斗力，其中有一个是五阶圣老。”圣级躬声回答道。

　　“四个圣级伤势战斗力？”秦依皱了皱眉头，不用想也知道这战斗何等激烈，“对方怎么样？”

　　“对方同样如此。他们也没有增兵的意思。”圣级没有一丝逗留的回答道。

　　秦依点头，随即对着对方说道：“补充二十万兵力，三个圣级。”

　　“小姐！这……”圣级惊讶的看向秦依，没想到秦依居然会再一次扩大战局。

　　“没事！你下去安排吧。”秦依淡淡的说道。

　　圣级看了看帅台上的圣主令，再看了一眼羿锋，见羿锋没有一丝表露，他这才恭敬的说道：“是！”

　　圣级说完，赶紧出了帅台，前往安排这些事情。

　　羿锋虽然刚刚没有表露什么，但是见对方走后，不由问道：“再增加二十万兵力，三个圣级，会不会让她抓住主动？”

　　秦依摇摇头道：“不会！如果我没有猜错的话，那个女人同样下着这样的命令。”

　　听到秦依的话，羿锋面色跳了跳，心道这两个女人对于对方也太了解了吧。这样都能猜测的到？

　　秦依见羿锋如此，微微一笑道：“这个世界上，她最了解我，我也最能猜测到她做什么。要不然，也不至于斗了这么久也分不出胜负。可惜啊，我们处在敌对势力。”

　　听着秦依的感叹，羿锋笑了笑了，对着秦依说道：“走吧！出去看看吧。再加二十万大军，想必会让人感觉到震撼吧。”

　　秦依想了想，良久之后说道：“也罢，那就今日分出胜负吧。来人……”

　　在羿锋的错愕下，秦依突然喊道，在秦依的喊动下，一个君级顶峰武者疾驰而出，单身跪在秦依面前。

　　秦依从帅台上取了邪帝令，递给脚下的武者说道：“再增派二十万大军，两个五阶，一个大佬级别的圣级参与战斗。”

　　“是！”君级赶紧接过邪帝令，疾驰而出。

　　秦依下完令之后，这才看着羿锋展颜一笑道：“走吧！现在我可以亲自出面了。”

　　羿锋听到这句话，脸色微微抽了抽，突然想起圣宗大佬的话，“这种小场面怎么能惊动秦依小姐。”

　　羿锋真真实实的感觉到这句话的威力，此时的秦依就诠释了这句话，她的出现，居然让战局再次增加了一倍，这个女人的威严，确实让人不能及。

　　秦依见羿锋错愕，对着羿锋说道：“我们虽然一直交锋，再次面对面得交锋极少，此时我出现在场中的话，对方定然也会出现，这也表明，我们两人要在今日决出胜负。”

　　羿锋听到这句话，想不到这两个女人之间还有这样不成文的规矩。

　　羿锋也不想管这些，羿锋也想见识一番那个女人，见识一下这个能和秦依媲美的绝代尤物。最重要的是，羿锋想知道这个女人是不是太猜想的那个，羿锋见过的女人之中，只有那个女人能媲美秦依。最重要的是，那个女人在仙境之中。羿锋不知道她是不是仙境的人，但是真要是仙境的人的话，那能掌控整个仙境大军，地位比起他在圣城的地位也丝毫不差。

　　羿锋轻呼了一口气：“走！去看看这场大战！”

　　秦依点头，和羿锋携手疾驰而出。

　　众人见秦依和羿锋携手而出，有着嫉妒和羡慕的看着羿锋。不过这种情绪也是一闪而过，这些武者都很明白，这等女人，绝对不是他们所能拥有的。

　　特别是，他们在秦依的目光扫过之下，都情不自禁的低下高傲的头，在这个女人面前，他们感觉到莫大的压力。对于能把她征服的羿锋，有忍不住崇拜起来。不愧是少圣主，这等女人都能征服。

　　“少圣主，秦依小姐！”那个掌控大战的大佬统帅，见到秦依赶紧躬身行了一礼，心头却惊骇不已，想不到秦依居然出现了，那是不是代表着大战还要升级？

　　望着下面惨烈到极致，让人震撼的场景，这个大佬忍不住深吸了一口凉气。这大战还要升级，那岂不是说今日要决出胜负？

　　想到这，大佬不由把目光转向羿锋，却见羿锋对着他耸耸肩，表示他不参与，这让大佬更是感觉头疼不已。

　　果然，他听到秦依说出一句话：“下面的大战就有我来统帅吧，你辅助我。”

　　“是！”大佬赶紧躬身行礼，对着羿锋说道。

　　秦依点头，目光看了看虚空之上的圣级，见这些圣级依旧旗鼓相当，短期内分不出胜负。秦依的目光转向虚空之下的数十万大军。

　　虚空中之下的大军，杀的血流成河，“给我派百个传令兵来。”秦依对着大佬吩咐道。

　　大佬一点头，挥了挥一把手，瞬间无数武者汇聚而来，秦依望着这些武者，一道道令旗打出：“吩咐下去，左侧十万人成扇形阵法包裹而去。”

　　“右侧十万人成圆弧行阵法。”

　　“中心二十万人成锥形阵法绞杀。”

　　“……”

　　一道道命令不断散发下去，一个个传令兵向着大军之中疾驰而去，散步者秦依的命令。

　　在秦依的命令散布下，圣城这边的大军瞬间变幻莫测起来，原本还处于旗鼓相当的战争，开始缓缓的向着圣城这边靠过来。


第1599章 女儿

　　羿锋不得不承认，秦依的行军布阵确实了得，在秦依这连番的命令下，整个大军如同神龙变幻莫测，大军显得不可琢磨。

　　而就在这番变幻下，秦依的优势没有保持多久，原本仙境大军，也猛地变幻了起来。在这个变幻下，仙境大军也变得神鬼莫测。在这种情况下，原本圣城的优势，马上被扯平了起来。

　　在两军的变幻之中，原本的战争更显的惨烈凌厉，同时更具有震撼色彩。

　　“她出手了！”秦依轻呼了一口气，缓缓的说道。

　　羿锋看着仙境大军的变幻阵法，不得不承认那个女人确实不凡。羿锋自认，在行军打仗之上，比不上这两女。

　　不过，这也不是绝对的，华夏的东西借鉴一点，也足以让这个世界的人吹亏了。或许正规的行军布阵比不上两女，但是在‘诡’一字上，她们绝对比不上自己。毕竟，华夏的行军之法在这个世界没有出现过。

　　不过，如此场面也不是羿锋能接手的，秦依主持了这么久。他贸然接手的话，反倒会因为不适宜羿锋的手法，导致大军战斗力下降许多。

　　秦依依旧一道道命令传递下去，尽显巾帼英雄本色。让羿锋看的有些目眩神迷。

　　浩浩荡荡的大军，在两女的掌控下，宛如风云般变幻。

　　羿锋看着这交缠在一起的大军，忍不住感觉头疼，无疑这两女的交手下，整个大军又陷入了平局之中。这两女，都是绝佳的将帅之才。

　　看这边没有羿锋什么事情，羿锋挥手把作为副统帅的大佬叫过来。对着他问道：“知道对方的统帅叫什么？”

　　圣宗大佬回答道：“月妍！”

　　羿锋点点头，对着这个大佬说道：“她在那个方向？”

　　圣宗大佬指着一个方向说道，就在那里。

　　羿锋点了点头：“你到这里辅助秦依，我过去看看。”

　　听到羿锋这么说，圣宗大佬顿时吓了一跳，对着羿锋说道：“少圣主，你身份特殊。要是前往对方阵营，要是被对方发现的话，那……”

　　羿锋摇摇头道：“不碍事，以我的实力，不会这么轻易让他们发现。”

　　有着五行大循环在，羿锋绝对不是别人轻易能发现的，就算作为大佬级别的存在想发现他同样极难。羿锋只是过去确认一下心头的想法，还用不了太过担心。

　　圣宗大佬见羿锋做这样的决定，他只能点了点头。

　　羿锋看了一旁掌军得秦依，身影一闪就向着圣宗大佬指着的方向疾驰而去。

　　有着魅影身法和五行大循环的配合，羿锋在对方阵营穿插。很快就到了一处虚空。

　　羿锋到达一处虚空之后，定眼向着虚空之上看去，在那一处有着不少武者，可是却也遮挡不了羿锋的眼神。羿锋看着最中心那个高贵至极的女人，曼妙的身躯散发着诱惑，整个人是羿锋熟悉的颠倒众生，那张绝美的脸蛋之上平静的注视着虚空之下的战争，死亡和鲜血丝毫没有影响她那双晶莹的眸子。

　　“果然是她。”羿锋望着那张熟悉的绝美脸容，目光一凝。他瞬间就感觉脑袋疼痛了起来。

　　很显然，羿锋和她站在两个对立端。

　　对于这个女人，羿锋谈不上爱。起码，对她远远达不到对秦依的感觉。不过，一个这般绝美颠倒众生的女人，任何一个男人看着总是养眼的。

　　特别是，这个女人和他有着一夕之缘。羿锋还没有绝情到对于和自己有过最亲密关系的女人无视的地步。

　　羿锋轻呼了一口气，直直的盯着这个女人，心中也不知道该怎么做？帮助秦依斩杀她？羿锋想到这，他自认她做不出来。

　　那就这样算了？

　　这显然不现实，以他们两人的立场，就算他们两人放弃敌对，圣宗和仙境也不会同意。这就好比老头子和傲雪。最重要的是，不管是月妍和羿锋，在两方的地位都恐怖到极致。

　　这样两人的影响显然要远远强于老头子和傲雪。堂堂少圣主和仙境的女人在一起？这会引起多大的惊天风波。羿锋丝毫不怀疑，就算他们这一夕之缘传出去，都能让整个圣宗和仙境震荡。

　　就在羿锋十分头疼的时候，目光却转移到女人身边的一个小女孩身上。女人身边的小女孩粉嘟嘟的，绝美而又可爱。三四岁的年纪，转动着灵动眼睛，打量着四周。

　　羿锋的眼睛停在那个小女孩脸上仅仅是一眼，他的目光就再也移不开了。羿锋能感觉到心微微震动了一下。一种熟悉而又亲切的血脉感觉传递到他身上。

　　达到羿锋这个层次，对于这样的感觉绝对不会错。

　　“她……她……是我的女儿。”

　　羿锋满是欣喜之色，不敢置信的望着给他带来血脉悸动的小女孩。羿锋甚至有些稳不住身影，羿锋很想疾驰到对方阵营去一把把她抱起来，可是却也知道他要真这么做，马上就陷入围攻之中。

　　看着这个灵动的小女孩，羿锋轻呼了一口气，羿锋不用想，也知道这个小女孩和月妍是什么关系。只是没有想到，月妍居然会呆她来战场。这样恐怖的场面对于一个三四岁的小孩是多大的冲击？这女人还真是疯狂。

　　想到这，羿锋对于月妍有着一肚子不满。

　　羿锋目光直直的注视着小女孩，更是能感觉到那种血脉的悸动，而小女孩似乎也察觉到什么。转头向着羿锋这个方向看过来。

　　月妍见原本和她的侍女玩闹的小女孩停下来，她也察觉到什么，顺着小女孩的眼神看过来。月妍的实力何等恐怖，虽然羿锋隐藏的很深，但是在她找到方向的情况下，发现羿锋同样不难。

　　只不过，当他目光转向羿锋方向的时候，却发现只剩下一个影子。这让月妍眉头一挑，刚准备派人追击，不过望着那道影子，身子又一怔，居然鬼使神差的没有派武者追杀。


第1600章 退兵

　　羿锋回到圣宗阵营，圣宗大佬见羿锋安全回来，顿时松了一口气，闪身到羿锋身边，不过马上发现羿锋精神有些恍惚，这让圣宗大佬问道：“少圣主。你没事吧？”

　　羿锋摇摇头，没有回答他的话，想起刚刚见到的那个灵动小女孩，羿锋嘴角露出了一丝微笑，那个女孩，羿锋仅仅是一眼，就爱到了极致。

　　看着下面厮杀的大军，羿锋微微想了想，一咬牙闪身到秦依身边。就算邪仙两位大佬要让仙圣两方战一场。羿锋觉得这做棋子的人不应该是秦依和月妍。他们手下的人很多，羿锋不愿意这两女缠斗在一起。

　　如果说，在没有见到那个女孩的时候，羿锋对于和她有着一夕之缘的女人有着挣扎。但是，见到那个女孩之后，羿锋再无顾虑，那个女人能为他生下这个孩子，羿锋就把她当做真正的女人了。

　　最重要的，羿锋难道还能出手对付他的女儿不成？虎毒还不食子呢。

　　一想到这，羿锋原本心头的各种想法都排除出去。

　　闪身到秦依面前的羿锋，伸手把秦依手中的圣主令邪帝令都接过。秦依见羿锋如此举动，疑惑的看着羿锋，心道羿锋要帮她的话，此时并不是好时机，毕竟这大军已经习惯了她的手法。

　　接过圣主令的羿锋，斗气灌输到圣主令上，圣主令顿时爆发无穷光芒，而与此同时，羿锋全身的斗气运转到喉咙处，大喝一声道：“圣宗所有武者听令，组圆阵撤退。”

　　这一句话，让一众圣级副统领大骇。不过见到羿锋手中的圣主令，一个个又疾驰而下，开始按照羿锋的军令行事。丝毫没有滞留。

　　而在羿锋下了这个命令的同时，秦依和大佬级别的武者面色错愕的看着羿锋，没有想到羿锋怎么会下这样一个命令？

　　望着下面开始撤退的大军，圣级大佬看着血染大地，心道羿锋难道看圣宗武者死伤太多不忍吗？这不像羿锋的风格啊，能做出血染三百里的魔头，这点小场面算什么？何况，这是战场，战场哪有不死人的？

　　大佬级别的武者刚想说什么，却被羿锋打断道：“你下去安排，全线撤退，战了这么久，死了这么多人。也该够了。”

　　“少……”大佬级别的武者还没说出话，在另一边，一个声音悦耳却威严的声音同样传出来，“仙境武者，全线撤退。”

　　不只是圣级大佬，连秦依都错愕不已。秦依不明白，那个女人怎么也做出这样的决定？

　　一时之间，原本杀戮成性的双方，马上停止了兵戈，各自有序的开始撤退起来……

　　羿锋见两方撤退，心想对于下面的武者来说，却是一件好事，毕竟可以少死人了。但是，对于最上层的那两位来说，却不希望如此，在他们眼中，武者如同蝼蚁。他们要的只是一场胜负。

　　当然，羿锋不是说他多高尚。要不是发现月妍的话，羿锋也不会管这么多。羿锋虽然没达到邪仙两圣的高度，但是羿锋对于武者的生死，也远远没有别人看的重要了。

　　不是羿锋真的变得这么冷血，而是达到一定层次之后。心态自然而然的会发生改变，就好像圣级的武者，不会轻易对普通武者出手一样。

　　在浩浩荡荡的撤退之中，两军之间留下了一道数千米的巨大空白地带。

　　秦依见退出去的大军，微微皱了皱眉头看着羿锋说道：“怎么回事？”

　　这一句询问，让所有圣级的目光都集中到羿锋身上，等待着羿锋的回答。他们也很想知道，羿锋为什么突然会下这样一个莫名其妙的命令。

　　羿锋见所有人目光看向他，他心口胡扯道：“我闻着血腥味道想吐。不愿意再看到死人了。”

　　这要是别人口中说出这句话，或许会认为悲天悯人，可是从作为魔头的羿锋口中说出，这让所有人面面相窥了一眼，心道今天天气不是很正常吗？日出日落没有调换方向啊？可是，他的脑袋犯什么抽了？

　　秦依也皱着眉头看着羿锋，对于羿锋的话，她自然不信。要是羿锋真的如此悲天悯人的话，一开始就不会让大战开始。

　　不过，秦依识趣的没有说什么，虽然她对于和那女人没分出上下有些不高兴。不过，她终究是羿锋的女人。

　　“少圣主？就这样退兵？”

　　一个大佬级别的圣级终于压制不住，走向前也不管羿锋少圣主的身份，略微带着质问的语气。

　　羿锋淡淡的说道：“对于你们来说，这是一场胜负，但是对于底下的武者来说，却是生死。本帝承认不完全是这个原因，但是想必底下的武者，有很多愿意结束这场的战争的。”

　　羿锋的话语，让一个圣级走向前说道：“那少圣主还有什么理由？”

　　羿锋对于大佬级别的武者，还要顾及几分，毕竟这是和他同等级，甚至还强上他一分的存在。可是此时听到一个圣级也来质问他。羿锋哼了一声道：“本帝什么理由，还需要向你汇报吗？”

　　圣级赶紧躬身退下，连称‘不敢，不敢。’羿锋也不搭理他，转头看向对方阵营，却发现哪一方阵营一道身影疾驰而出。向着两军之间的空白处疾驰而来。

　　望着这道人影，秦依眼睛一挑，冷哼一声道：“也罢，既然大军分不出胜负，那就我们分出胜负来吧。”

　　说完，秦依身影向着对方迎了上去，连羿锋抓都没来得及抓。

　　羿锋看着疾驰到中间的两女，想了想还是没有阻拦，他对着都注视着他的武者，淡淡的说道：“都在这吧。这场大战不用战下去了，起码现在不用。”

　　这些武者不明白羿锋话里的意思，但是见羿锋说的认真，也罢只能点了点头，在整个圣城，羿锋位置排在第三。虽然他的实力还不足以名列第三，可他是少圣主。


第1601章 秦月之战

　　两女相势而战。立于这偌大的战场，配合着血染大地，色彩鲜艳又凌乱的空间，在两女衣衫飘扬之下，仿佛这偌大的空间，就是为了衬托两女而存在似地。

　　所有人都被这种魅力给震撼，上百万人居然没有发出一声声响，寂静的让人感觉到窒息一般。一个个目光灼灼的注视着虚空。看着这个战场之上，最尊贵的两个人。

　　红染大地，风啸拂过，凌乱的斑斓配合不太凌厉的阳光，落于中心的两女，更有着颠倒众生之美。即使是羿锋看到，都有一世为红颜的冲动。

　　此时的两女，就如同女神一般，让人感觉遥远和高不可攀。甚至不敢起一丝亵渎之心。

　　羿锋看了一眼屏住呼吸的圣级，不由摇了摇头道：“这两女的气场，果真强悍到无比，已经渐渐可以媲美至尊了。而因为颠倒众生，或许在气场之上，对于别人还要强过至尊。”

　　“今日，我们就分出胜负吧。”秦依声音不大，却传遍了这个寂静到极致的空间。

　　月妍目光轻轻的扫过羿锋站立的区域，羿锋明显感觉到她的身子微微震了震。不过马上就消失不见，要不是羿锋心神留在她身上，根本就发现不了这点。

　　“哼！”

　　月妍轻声哼了一句，不知道是对秦依的不满，还是对羿锋的不满，不过这足以让羿锋心头跳了跳，这个女人羿锋不怕，怕的是她身后站着的女儿。这女人要是指示他女儿来对付他，羿锋还真没辙。

　　“今日，那就分出胜负吧。”月妍看着秦依说道，想到秦依和那个男人的关系，她居然有着一股烦躁，这股烦躁让她想也不想，体内的斗气爆涌而出，恐怖的斗气轰涌而出的瞬间，在整个空间瞬间就燃烧起熊熊烈火。这种烈火，恐怖程度比起地火还要强上几分。漫天的火焰遮天蔽日，不过让众人感觉到惊奇的是，四周的温度并没有因为月妍的火焰而有所提升。

　　这对于普通武者来说，或许只觉得惊奇，可是对于实力达到圣级的武者来说，却一个个惊骇不已，热度一丝都不泄露，那她对于力量的掌控达到何种非人的地步？

　　火焰化作一条长龙，在虚空不断的盘旋，在长龙的盘旋下，数百丈的空间开始扭曲了起来。

　　而秦依看着这条长龙，手中印阶结起来，在秦依的手印下，一道道寒气飚射而出，寒气化作白雾，凝聚在空间之中，整个空间因为秦依这一手白雾，瞬间开始冻结，很快在虚空之上，组成了一道丝毫不下于火龙的巨大寒龙。

　　一寒一热，相互呼应，但是盘旋之间却没有发出一丝声响，只是那偌大的空间，被两股力量扭曲的恐怖。

　　在这种扭曲下，两条长龙也交锋在一起。

　　“轰……”

　　原本安静的空间，就宛如一道灭天惊雷，在空间骤然响起，这让一众武者心猛的一跳，而这种恐怖的声音却宛如声波，向着四周冲击而去，让圣级副统领不得不再次让武者后退。

　　而在这两条长龙的轰击下，整个空间被裂开一道道巨大的黑洞，在这样的黑洞下，迸发的恐怖劲气被吞噬进去，但是就算如此，把迸发的劲气也如同水波一样，以两者为中心向着四周冲击而去，所有的一切都给彻底的摧毁。

　　两女第一次交锋，两条长龙都虚弱数分。可是这种虚弱并没有维持多久，两女的一道道能量就再次补充到这两条长龙身上。

　　在这样的补充下，羿锋能感觉到这两条长龙疯狂的成长起来，带着让所有人心悸的力量，毫无花俏的碰在一起，龙尾纠缠在一起。

　　一热一寒，被就对立的长龙，在两方纠缠下，噼里啪啦的爆炸声音不断，整个空间因为冷热交换，一道道恐怖的龙卷风从中心席卷而出，这让一众圣大急，一个个出手施展防御阵法，把下面的武者大军给护卫住。

　　以这些武者大军的实力，可挡不住这些龙卷风余波。

　　两女手中印结不断，长龙在虚空风云变幻，两具长龙，或撞，或缠，或卷，或碰……

　　可是不管两女如何施展，对方都能挡住，谁也占不了一丝上风。

　　“去……”

　　在娇喝下，两道长龙再次对碰在一起，在这一次对碰下，整个空间塌陷，原本一寒一热的长龙，也因为恐怖的力量被撞击的节节破裂，最后消散在空间之中。

　　看着两女的实力，羿锋咋舌的同时，同样也看出来，这两女实力差不多，正如秦依说的那样，谁也奈何不了谁。

　　就在羿锋看着虚空两女闪烁的时候，两女突然变掌为爪，蕴含着恐怖的力量，向着对方的要害抓去。

　　秦依抓向月妍的心口，月妍抓向秦依的喉咙，两人出手凌厉，在虚空滑过不可思议的弧度。而就在秦依快要抓到月妍的心口，准备力量爆涌而出一把震碎月妍的生机的时候，月妍的手也到了秦依的喉咙处，这让两女不得不转移攻击，出手挡住对方的手。

　　两女的手在交锋之间，身影暴退出去，各自手臂因此震的有些发麻。

　　“哼！”

　　在各自的不甘之中，两女再次闪身向前，向着两方直直的抓了过去，恐怖的力量轰向对方。

　　两女的力量恐怖，交锋之下，再次一触而分。但是两女并没有因为这样就放弃，手中不知道何事，都出现了一把利剑，在虚空弥漫无数剑影，向着对方攻击而去。

　　在剑影下，空间白雾弥漫，火光肆虐。寒与热交锋在一起，碰撞之声不绝于耳，散落的寒劲和火焰，让一众观看的武者心惊肉跳，他们这才明白，这两女居然恐怖到引得天地变色的程度。这种实力，在场的人，居然都自认比不了。即使是羿锋，看着两女四周因为世界之力而天地变色，他自认做不到。


第1602章 月倩

　　虚空之上，两女你来我往，剑势凌厉。恐怖的剑势让人感觉心寒，而剑身之上散发的法则之力，更是让天地变色。

　　整个空间被两女的剑影给弥漫，空间在两女的剑影下，居然别切割成一块块碎片。恐怖的余劲肆虐虚空，两女越打越凌厉，整个虚空就只剩下他们的身影了。

　　羿锋看着这两女剑剑攻击对方的要害位置，丝毫没有留手的一丝，羿锋信都提到了嗓子口。虽然这两女实力差不多，可是只要有任何一人失误，那绝对是陨落一途。

　　这让羿锋不敢再看戏下去，望着这两女又是一人一剑刺向对方心口和喉咙，羿锋身影一闪，落在两女的中央。

　　而落在两女中央的羿锋，负手而立，没有丝毫的防御，就静静的站在那。

　　两女的剑转眼就至，马上就要贯穿羿锋的身体。圣宗大佬看到这一幕，一个个惊骇喊道：“少圣主。”

　　而与羿锋这边相反的是，仙境一众武者却大喜，这小子要去送死吗？那就成全他吧！小姐，胜不了秦依，刺穿这小子也同样大胜。

　　而就在所有武者惊骇和惊喜的同时，两道利剑在羿锋不足一公分的地方停下来。这让所有人瞪大眼睛面面相窥。要说秦依停下来倒是不奇怪，怎么月妍也停下来？

　　可是，他们的疑惑还未得到解答，面前的一幕却让他们瞪大眼睛，甚至有着圣级承受不了，从虚空之上掉下狠狠的砸在地面之上。

　　在虚空之上，处于两女中间的羿锋，居然伸手把两女的那惹火的纤腰给揽住。这让无数男人嫉妒和羡慕羿锋的大胆，这家伙还真是见色起意，这样的女人也是你能揽住的。

　　就在众人等着月妍挥剑把羿锋的手掌给剁下来的时候，却发现月妍只是把头扭过一边，居然什么都没做。这让一众武者大掉眼镜。一个个呆滞的看着这一幕，目光停留在月妍那弹腻撩人的腰肢之上。

　　同样呆滞的还有羿锋，被羿锋揽着腰间的秦依，愣愣的看着羿锋的手和月妍，很难相信这个高傲的女人，被羿锋如此轻薄，居然一丝什么都没有表现出来。这是怎么回事？

　　“他们认识？”秦依马上想到这种可能，但是马上就觉得不可能，这个女人秦依也调查过，仙境最近几年才凭空出现的，几乎没有出过仙境，羿锋怎么可能认识。最重要的是，这个女人和她一样有至尊精丹，这一点秦依知道的很清楚。羿锋没道理能相识到她，而且亲密到这种地步。

　　可是，这怎么解释？

　　秦依疑惑这些的时候，倒是忘记吃醋了。

　　“好了，都是一家人。打什么打？”羿锋笑了笑说道。

　　“什么一家人？”两女异口同声的喝了一句。这让羿锋大感头疼，这两女显然不是这么好搞定的。

　　羿锋也不着怒，转头看向月妍，对着月妍说道：“我想见她。”

　　月妍自然知道羿锋什么意思，虽然对于羿锋怨念很深，可是却还是点了点头，挣扎出羿锋的怀抱，对着虚空打了一个手印。

　　无数武者愣愣的看着台上的三人，不明白这又是演那一出。特别是月妍，虽然面色难看，隐隐有着怒意，但是对于羿锋的态度，还是让人感觉到莫名其妙的惊讶。

　　不过虽然疑惑，但是照顾小女孩的武者，还是赶紧送过来，月妍的命令，他们不敢违背。

　　月妍从武者手中抱过小女孩，转头看向羿锋，羿锋看着这个小女孩，微微有些激动，看着这粉嘟嘟灵动的女孩，羿锋伸手向着月妍接去，月妍想了想，看了一眼同样疑惑的小女孩，她还是递了过来。

　　羿锋小心翼翼的接过。小女孩和羿锋有些血脉联系，虽然不认识羿锋，但是也感觉异常亲切，被羿锋抱着，发出咯咯的笑声，笑声悦耳动听，听的羿锋也高兴不已，羿锋在小女孩额头亲吻一口，随即看着月妍说道：“她叫什么？”

　　“月倩！”月妍淡淡的说道，羿锋依旧能听到语气之中的怨念。

　　“不行！”羿锋听到月妍的话，想也不想的喝声道，“本帝的血脉，那有姓月的道理，以后就叫羿倩了。”

　　“哗……”

　　虚空一片哗然，即使是秦依，也瞪大眼睛不敢相信的看着羿锋。特别是仙境的人，一个个瞪着眼睛看着月妍和羿锋。

　　“什么意思？这个小女孩是羿锋和月妍的骨肉？这怎么可能？”

　　仙境的第三号人物，居然和世仇的少圣主有着骨肉，这是在讲故事吧？

　　即使是仙境那些大佬，同样错愕的看着这一幕。他们自然知道月妍是远古人物，当初月妍带出一个婴儿的时候，他们还以为是和她一起冰封的。却没有想到，这是羿锋的血脉，要是知道是这点，他们仙境怎么可能做任月妍成为当世的第二号人物。

　　所有武者错愕的盯着虚空，似乎很难理解这个事实。

　　而圣宗的人看着抱着小女孩的羿锋，有些武者忍不住竖起大拇指，这少圣主也太牛了吧。连仙境的这等人物都能让其怀上骨肉，这一战还要打吗？圣宗大获全胜。

　　不过，但是和这些低下层武者不同的是，上层武者却一个个皱着眉头。仙境和圣城的第三号人物交缠在一起，这影响实在是太坏了。

　　“别的可以商量，但是倩倩一定姓羿。”羿锋看着月妍直言说道。笑话，华夏血脉要是不跟他姓，那真的被祖宗抽死了。

　　听到羿锋的话，月妍皱了皱眉头，淡淡的说道：“我不知道你叫什么。”

　　“呃……”这句话，让羿锋脸色红了红，确实，月妍当初并不知道他的名字，那还能怎么办？

　　羿锋也不解释，亲亲的吻了一口小女孩：“叫爹爹！”

　　“爹爹！”小女孩显然感受到羿锋的宠爱，也不生涩，很顺口的叫了一句。

　　羿锋哈哈大笑，抱着小女孩使劲的吻了几口：“真乖！这是你秦姨，叫秦姨。”

　　“秦姨！”

　　秦依听到小女孩的叫声，看了一眼小女孩，脸色有些复杂。小女孩见秦依不理她，又再次叫了一声‘秦姨’。

　　“啊……”秦依啊一声，看着小女孩期待的眼神，露出有些僵硬的和善笑容，“乖！这是秦姨给你的礼物。”

　　秦依尽管心头十分不爽，但是面对羿锋的血脉，她的晚辈，她还是尽到了羿锋女人的责任。从戒指之中取出一件礼物，也算的上是上品。


第1603章 要美人，不要江山

　　羿锋不得不承认，秦依确实集一切优点于一身。虽然和月妍恩怨不少，但是对于羿锋的血脉，她还是没有一丝偏见。在秦依看来，她已经是羿家的人了，有义务照顾羿家，而羿倩显然是羿家的一员。不管她出身如何，流淌着羿锋的血脉是无可替换的。

　　羿锋抱着月倩，对着月妍说道：“对不起，我一直不知道这些。”

　　月妍哼了一声说道：“你知道又如何？难道以你的身份，还能来仙境不成？把女儿还我，以后你是你，我是我。”

　　“女儿是我的，这点你不能剥夺。本帝不希望我的女儿没有爸爸，当然，也不希望她没有妈妈。不管你对本帝感觉怎么样，是恨是爱，但是本帝要和你说明的是，你是我羿锋的人，一辈子都是。”羿锋霸道的说道。

　　听到羿锋的话，月妍扭过头，也不反驳。

　　羿锋看着月倩，单处一只手把月妍的头扭过来，对着月妍说道：“走吧！这场大战没必要打下去了。我不希望见到将来我的女儿和儿子在战场上兄妹相残。”

　　“你有本事阻止一切吗？”月妍鄙夷的看着羿锋。羿锋别说只是少圣主，就算是圣主，想要阻止同样不能。

　　羿锋摇摇头，很直接的回答道：“不能，本帝从来就没有想过去阻止，你我都做不到。”

　　“既然如此，那你别忘记自己的身份，你是圣宗少圣主，我是仙境第三号人物。你觉得，我能跟你走吗？”

　　羿锋哈哈大笑了起来：“仙圣两宗的争斗关你我屁事，他们要斗，就让他们斗去吧。我只知道，将来我的女儿和儿子，不能兄妹相残。”

　　羿锋自私般得话语在整个空间飘扬起来，听到羿锋话得武者，一个个沉默了起来。羿锋虽然自私，但是站在为人父母的角度上，这也是无可厚非的。

　　但是，作为圣宗的少圣主，一切难道真就能置之度外吗？

　　月妍看着面前的男子，她不知道对于羿锋的感觉是怎么样，她对于羿锋的了解正如羿锋说的那样，仅限于一夕之缘以及解救他，要说爱，那肯定是不可能的。

　　但是正如羿锋说的那样，他不能让自己的女儿没有爸爸。不管对于羿锋的感觉怎么样，女儿是他的骨肉，这是无法转变的事实。

　　“走吧！跟我回去！他们两位要斗，就让他们斗吧。本帝不屑少圣主的名头。”羿锋淡淡的说道。

　　月妍看着面前的羿锋，心底很明白，少圣主的名头对于羿锋是什么概念。虽然她也是仙境的第三号人物，但是却没有可能掌控仙境。但是羿锋不同，他将来是绝对掌控圣城的。大陆最强的势力，掌控了踏，等于掌控的接近一半的大陆。

　　可是，因为她和倩倩，羿锋居然丝毫不皱眉的放了。

　　当初羿锋一怒为红颜灭杀墨姓，那这次为了她们又是什么？要美人不要江山？

　　要美人不要江山，这话很多人都说过，但是真正能做到又有多少。

　　月妍看着在羿锋怀中嬉闹的倩倩，轻呼了一口气道：“只要你能放弃，我自然能！”

　　“如此！那便走吧！”羿锋淡淡的说道。

　　为了自己的女儿，为了月妍，羿锋放弃圣宗又如何，一直以来，羿锋就不想掌控圣宗。

　　“好！”月妍坚定的说道，她也不是俗人，见羿锋真答应下来，她同样能说断就断。

　　“少圣主！”

　　“月妍小姐！”

　　两方武者大骇，这是什么意思？两方都要抛弃各自阵营不成？听他们的对话，两方的高层惊出了一道道冷汗。这岂是他们能掌控的？

　　羿锋越不管这些人的呼喊，转身就准备带着秦依和月妍离开。

　　可是，就在羿锋和月妍准备离开的时候，羿锋就感觉到两股气势向着他们威压而来，在这两股气势威压而下，羿锋面色变了变，步伐猛的停下来。

　　圣宗众人看到这一幕，一个个松了一口气，心道少圣主还是舍不得江山。

　　只不过，这戏剧般得事情，依旧让他们反映不过来。羿锋居然和仙境的月妍有了骨肉？这……

　　众人无法想象这其中到底有着什么隐秘，但是两者的影响极大。

　　月妍显然也察觉到这股气势，微微皱了皱眉头道，有一股是仙境帝老的气势，大陆在至尊未出之际，最强之一。

　　羿锋苦笑了一声，对着月妍说道：“圣城赵老，同样是至尊未出最强之一。”

　　羿锋轻呼了一口气，对着虚空行了一礼道：“晚辈见过赵老！”

　　“咳！”随着一声叹息之声，一道身影浮现出来，看着羿锋有着恨铁不成钢的眼神。

　　赵老看了一眼羿锋身边的月妍说道：“羿锋，回去做你的少圣主吧。美人常有，而江山不常有。”

　　羿锋摇摇头道：“虽然如此，但是我愿意为美人放弃江山，何况，她留下了我的血脉。”

　　赵老说道：“我给你特权，这小女孩你带回圣城，和麒儿一样，绝对不会受到区别对待。”

　　羿锋摇摇头道：“就算如此，我也不会让她没有母亲。更不可能出手对付她的母亲。”

　　赵老闪过一道寒光，语气有些凌厉的说道：“羿锋，你要记得你的身份。堂堂少圣主，做事不要如此轻率。哼，难不成你要学你师尊不成。你师尊也就罢了，一代邪帝而已，我睁一只眼闭一只眼就算了，可是你不同，你是将来的圣主，一举一动都得为自己的行为负责。”

　　羿锋摇摇头道：“多谢赵老抬爱，不过晚辈已经想清楚了，少圣主的位置我不需要。希望赵老成全。”

　　赵老怒急：“你身边的女人，是仙境的第三号人物，你知不知道，堂堂少圣主，和仙境的人在一起，会有多大影响，历代圣宗前辈的血液，都白流了不成。”


第1604章 交代

　　“哼！你圣宗流血了？难道仙境就少了几分不成？”月妍终于忍耐不住，看着赵老冷言道。

　　而就在月妍开口的时候，在另一边一个身影也浮现出来，看着月妍淡淡的说道：“既然你知道仙境和圣城的世仇，那就应该回来。至于羿锋的事情，我可以禀告仙主，不和你计较。月倩依旧是仙境的公主。”

　　月妍看着这浮现出来的帝老，摇摇头淡淡的说道：“如同羿锋一样，我不希望她没有父亲。同样残忍不到让他们父女相残。”

　　帝老皱了皱眉头：“你别忘记你是仙境的人。你要明白，当年仙主为了你融合至尊精丹，花费了多少精力。”

　　月妍说道：“不用说的这么大义凛然。我从来没有否认过我是仙境的人。但是，仙境同样不是因为我而花费无数。你们看中的，不过是我和至尊精丹接近十成的契合度。”

　　帝老听着羿锋这么说，她微微皱了皱眉头，看着月妍说道：“那你就是执意要和仙境作对了？你别忘记你是仙境第三号人物。”

　　月妍说道：“我只知道，我的女儿将来不能和她的父亲，和她的兄长手足相残。至于仙境和圣城的恩怨，我不想参与。这么多年，没有我，仙境不是一样和圣城斗的旗鼓相当吗？”

　　听到月妍的话，赵老和帝老都皱了皱眉头。

　　要是是平常一个武者的话，他们也就不管了。就算身份尊贵如同柳然和傲雪，他们同样没亲自出手。仙境虽然派出武者对对付两人，但是也仅仅陷入半大佬级别的存在，而大佬级别的武者却不屑出手。

　　但是羿锋和月妍不同，一个是少圣主，一个是拥有至尊精丹，有望成为至尊的存在。两人在各自阵营之中都有着举重若轻的地位，她们的一举一动，都代表着两方阵营。这两人的结合，已经不仅仅是他们两人的事情，这对于两方阵营的负面影响实在是太大了。

　　堂堂少圣主和仙境第三号人物勾搭在一起了？这不是沦落为大陆的一个笑柄吗？这样的事情，不管是哪一方都不愿意见到。

　　更何况，这两人的潜力，他们都不愿意放弃。

　　赵老看着羿锋淡淡的说道：“羿锋，不管你怎么想？你就是圣宗的少圣主，和仙境的女人，是不可能在一起的。这一点，没有商量。”

　　赵老声色俱厉的话语，让羿锋轻呼了一口气，然后用着医术帮羿倩按摩一向，让她陷入沉睡之中，把羿倩递给月妍，直视着赵老的眼睛，很是认真的说道：“多谢赵老这些年来的照顾，但是，晚辈已经决定了。不管怎么样，我要带着羿倩和月妍走。至于圣宗和仙境的世仇，去他妈的世仇吧，与我何干？”

　　“去他妈的世仇吧。与我何干？”这句自私而又猖狂的话语，让一种圣级武者哗然，一个个瞪着眼睛看着羿锋，想不到堂堂少圣主居然说出这样的话。

　　“羿锋！”赵老怒喝了一声，面色变得十分阴沉。

　　羿锋摆摆手对着赵老说道：“我一向本着人不惹我，我不惹人的原则。说实话，我对仙境没好感，但是同样没有什么深不可测的大仇。至于仙境来找我和我师尊麻烦的，本帝不少不少，也斩杀了那么多。世仇？笑话，他和我有什么仇？赵老，我问你，仙境和你有仇吗？我不愿意为了一个虚无缥缈的仇恨，而让自己的子孙后代陷入手足相残之中。”

　　赵老岂会因为这些话而说动，他淡淡的说道：“自从你成为邪帝的那一刻起，责任就到了你身上，你想改变也改变不了。这就是你的宿命，也是历代邪帝的宿命。”

　　“我不信宿命！”羿锋斩钉截铁的说道，“既然你说这是邪帝的宿命。那今日，我就在这里宣布，从今以后，我不再是邪帝，不再是少宗主。”

　　“哗……”

　　底下一片哗然，没有想到羿锋毫无犹豫的说出这样一句话，他这是什么意思？退出邪宗，退出圣宗？

　　众人一个个把目光转到羿锋和赵老身上，堂堂邪帝，居然做出退宗的事情？羿锋还真是打定主意了。

　　“胡闹！”赵老怒急，面色变得十分难看，想不到羿锋居然会做出这样的决定。

　　“这是什么意思？示威不成？堂堂邪帝，还真准备为女人不要江山不成。”赵老怒喝，“哼！不要觉得我对你师尊睁一只眼闭一只眼你就可以学他。你师尊就算此时进不了圣城，但是他还是邪宗的人，这一辈子都不能改变。羿锋，我能纵容你师尊，但是这点上绝对不会纵容你。你不要怀疑，以你现在的实力，还不能抵挡圣城想做的事情。”

　　羿锋望着赵老说道：“这一点我丝毫不怀疑，就以赵老您的实力，要灭我轻而易举。但是，就算是今日死在这里，我也不愿意看到将来我的子孙骨肉相残。今日，这邪帝之位，我退定了。”

　　赵老也没有想到羿锋会如此坚定的和他针锋相对。他盯着羿锋久久不语。

　　月妍看着丝毫不示弱盯着赵老的羿锋，她忽然有些感动，仅仅抱着羿倩，静静的站在羿锋身后，表明态度。

　　“你有着历代邪帝的气息，不是说你退就能退的。羿锋，你经过两次传承，你所有的一切都是邪宗培养出来的。你说，一个骨子上打着邪帝名字的人能退掉吗？和仙境第三号人物在一起，难道你真的可以无视历代祖师流淌的血液，难道你真的能自私到如此地步？仅仅是为了一个女人？”赵老反问着羿锋。

　　羿锋看着一双双期待目光注视着他，羿锋轻呼了一口气，在赵老的反问，羿锋不可否认，他确实起了一丝自责之心。

　　羿锋看着底下的武者，再看了一眼赵老身后的圣级。

　　羿锋轻呼了一口气道：“也罢！今日我就给你们一个交代。”


第1605章 让你满意

　　羿锋踏前两步，看着台下上百万圣宗武者，淡淡的说道：“本……我不否认，今日我能有这样的成就，是因为邪宗的缘故。对于这点，我铭记于心。一直以来，我也把自己当做圣宗的人。可是……”

　　羿锋说到这，转头看着在月妍怀中的女孩，嘴角露出了一丝微笑：“我同样是一个小女孩的父亲。为人父，要是以后和自己的子女骨肉相残，那活着也是累赘。”

　　众人看着虚空之上的羿锋沉默，一个人，骨肉相残的事情如何做的出来？

　　“既然圣宗要我交代，那我就给你们一个交代。我羿锋跪天跪地跪父母跪长辈，从来没有跪过别人。邪宗以至圣宗，我曾经都当做家。你们能为我血洗墨家，血染大陆。羿锋也不是没心的人。多谢众位当年对羿锋做的一切。今日，我羿锋就跪你们，这是我欠你们的。”

　　“少圣主！”

　　“羿锋！”

　　秦依和一众圣级大骇喊道，羿锋的傲气他们知道，只是没有想到羿锋会如此放下身价。

　　羿锋阻止前来阻拦他的秦依，对着羿锋摇摇头道：“回去！这些年来，圣宗对于我的照顾，当得上我的长辈，这一跪值得，我欠他们的！”

　　秦依听到羿锋这么说，把手收回来。

　　羿锋对着赵老双膝一曲，跪立在虚空之上，对着底下的百万大军低下了从来未对别人低下的高傲头颅。

　　羿锋这一跪，百万大军一个个感觉一股情绪在胸怀在胸口荡漾不断。羿锋是什么人？媲美大佬级别的存在，一生之中未曾对谁低下过头颅。这等实力的人物，看他们这些武者不过是看蝼蚁一般。可是，一个如此高傲的人，居然对他们跪了一次。

　　这让他们心头的情绪激荡的厉害，原本的一些不满之意消失的一干二净。

　　百万武者看着羿锋，也不敢真正的接下羿锋这一跪，一个个躬身对着低头，对着羿锋行礼。整个场中一片寂静，羿锋这一跪，跪的他们心头沉重。

　　这一次，羿锋是为了他们放下了尊严，为了在他眼中是蝼蚁的人物放弃了尊严，这种举动，世上又有哪个武者能做到？这一跪，跪的他们沉重。但是同样的，他们觉得这个少圣主，才是真正的武者，也逐渐高大起来，并没有因为这一跪，而让他们觉得羿锋丧失尊严。羿锋在他们心目中的地位，疯狂的沉重起来。

　　一众圣级武者，看着羿锋对着百万大军跪下，一个个同样心头沉重，他们自认做不到这一点，这也表明羿锋的决心了。

　　最重要的是，他们感觉一众悲切充斥心头，一时间觉得是不是逼的羿锋太紧了。一个个原本不善的武者，这时候也沉默了起来，看着起身的羿锋。

　　只见羿锋走到赵老面前：“这么多年来，老头子虽然教导我，但是教导的时间却很少，一直以来，都是赵老照顾。对于我来说，您是羿锋的长辈，也是羿锋的老师。在我华夏，今日我冒天下之大不韪抗拒您，这是不孝。退出宗门，是不尊师重道。这都是大罪。晚辈也不奢望你原谅。这一跪，就跪长辈，跪邪宗历代祖师。”

　　羿锋对着赵老跪下磕了一个头。

　　赵老看着面前的羿锋，目光复杂的看着羿锋，不知道他在想什么。

　　“晚辈也不奢望就这两跪，能抹去邪宗对我的照顾。抹去我邪帝的身份。”羿锋看着赵老，嘴角露出一丝笑意，对着赵老说道，“既然今日我要给整个天下一个交代，那就交代个彻底。”

　　说完，羿锋起身，走到月妍旁边。对着月妍笑了笑，随即看向仙境帝老，对着他说道：“以我的天赋，比起月妍来如何？”

　　仙境帝老看了羿锋一眼说道：“月妍虽然是很有可能达到至尊，但是因为至尊精丹的缘故，想要再进一步难于登天，而你依靠自身，能在三十岁左右就达到大佬级别。将来步入至尊也不是不可能，比起月妍，你的天赋和潜力要强几筹。”

　　仙境帝老这等人物，也不屑说谎，对于羿锋的赞美也不吝啬。在他看来，羿锋很有可能成为仙邪两圣的那种存在，虽然此时月妍强羿锋一筹，但是以后羿锋定然超过月妍。

　　羿锋点头说道：“既然你也承认就好办。月妍是你仙境第三号人物，我同样是圣宗少圣主，在身份上不差她。而在潜力之上，我要强于他。如此，我用自己换她如何？你仙境损失月妍，而圣宗损失我。说起来，这种交换你们不亏。”

　　仙境帝老不可否置：“我如何能保证你就真能退出圣宗。”

　　羿锋微微一笑道：“我会让你满意的。”

　　帝老没有说话，他想看看羿锋到底怎么处理。羿锋想退出邪宗和月妍在一起，不用想，圣宗那边也绝对不会同意的。

　　至于羿锋的提议，帝老倒是觉得不愧，羿锋要是真能让他满意。那交换又如何？就当月妍还被冰封就是。一个月妍换羿锋，这买卖值得。

　　但是，帝老不会相信，羿锋真能退出邪宗，就算他们现在承诺两人不参与两方战争，但是到时候真要战起来，以羿锋和圣宗的关系，他真的能置之度外吗？

　　羿锋看了一眼仙境帝老，再看了一眼大佬，随即看了一眼无数武者，羿锋轻呼了一口气道：“既然本帝这一身修为都来自邪宗，今日，本帝就把它全还给你们，就当是给圣宗，给大陆的交代。”

　　“羿锋！”

　　羿锋的话，不只是秦依和月妍大惊，连赵老和仙境帝老都面色一变，不敢置信的看着羿锋，没有想到羿锋决绝到这种地步，居然做这样的事情。

　　月妍心头感动的同时，也忍不住拉住羿锋说道：“羿锋，别做傻事，实在不行，硬闯就是。”


第1606章 散功

　　羿锋笑了笑阻拦住月妍，看着仙境帝老说道：“这个交换，你满意吧？”

　　仙境帝老没有说话，只是静静的看着羿锋。羿锋知道，这是对方默认的意思。

　　看着羿锋在虚空之中不断踏出，秦依走向前拉着羿锋道：“真的要这样做吗？”

　　羿锋对着秦依展颜一笑：“放心吧。等我，一会儿就好。”

　　望着羿锋清澈的眼睛，似乎一切都不过如此的模样，让秦依不由愣了愣，但还是锁着眉头退出去。

　　在赵老面前经过的时候，赵老看着羿锋说道：“值得吗？”

　　“值不值得，自在我心中，我认为值得，所以我愿意做。”羿锋看着赵老说道。

　　赵老摇摇头：“我不希望圣宗少了少圣主。”

　　羿锋摇摇头，对着赵老说道：“以后就再也没有少圣主这个称呼了。”

　　说完，羿锋落下虚空，处于两军的中央，无数双眼睛注视着羿锋。

　　此时已经处于黄昏，黄昏的光芒覆盖在羿锋身上，带着斑驳的寂寥，微风在空间拂过，安静的空间能听到这带着凉意的风声。

　　羿锋体内的斗气疯狂的运转起来，在羿锋的斗气运转下，整个空间彻底的扭曲了起来，在这样的扭曲下，把夕阳扭曲的似乎更加黯淡。

　　整个空间，没有人发出一丝声响。看着场中的这个人影，不管是圣宗，还是敌对势力的仙境，此时对于羿锋都没有一丝敌意。一个能为他们眼中蝼蚁下跪，能为自己女儿和女人毁掉一切的男人，他们起不了一丝敌意。

　　望着空间不断散发出来的力量，圣宗一个个武者更是涌出了一阵阵悲切之一，感觉整个人被堵的慌。

　　而月妍更是泪流满面，望着从羿锋体内散发出来的能量，月妍自然知道羿锋再散功。月妍有一股冲动，一股冲上去抱住羿锋，让他停止的冲动。不过，她也知道，就算他上去越没有用。

　　为什么！为什么即使不爱他。此时心头居然有着揪心的疼？

　　赵老望着虚空之中散发出来的一道道能量，他同样有些悲切，忽然感觉自己是不是逼的太过紧。或许可以暂时退一步，到时候再慢慢的劝羿锋回来。可是，现在一切都玩了。

　　达到赵老这个层次的人，原本对于情绪的控制极好。但是此时看着空间一道道散发出来的能量，他同样感觉一阵莫名的悲切充斥心头。

　　一些武者甚至不忍的扭过头，原本在杀戮之中没有落泪的武者，此时有些武者似乎被情绪感染似地，眼角居然有着晶莹流露出来。

　　在场中的羿锋，手中印阶不断结起来，在羿锋手印结起下，在羿锋的体内疾驰出两个珠体，望着这一出现遍组成世界之力的珠子，一种圣级惊骇道：“法则之源？”

　　赵老同样有些惊讶，没有想到羿锋居然能把法则之源凝聚到体外来。可见，羿锋对于力量的掌控到了何等精妙的地步。

　　而就在众人惊讶之中，羿锋看着两颗法则之源，嘴角带着一丝凄烈的笑意，手印猛的一结，同时大喝道：“破……”

　　在这一生破下，两颗法则之源随间化作漫天的碎片散落可见，而与此同时爆裂的恐怖力量，冲击四周，这恐怖的力量瞬间把上千丈的空间全部绞进去，恐怖的威势堪称灭天。

　　众人看着场中的情景，一个个并没有因为这力量而惊讶，反倒是低下了头，似乎对于羿锋默哀似地。

　　那些圣级，更是落下虚空，躬身看着羿锋的方向，眼中满是敬意。

　　法则之源，是圣级力量的根本，没有法则之力，那就不能成为圣级。羿锋此时法则之力破了，那等于他就算再强的力量，也不可能和拥有法则之力的圣级相战了。

　　羿锋，此时算是彻底的废掉了。法则之力都破了？而且这是根本不可能重新聚集起来的。

　　而就在羿锋破掉法则之力的时候，羿锋嘴角也一口血液爆涌而出，与此同时，他体内的力量如同泄水一样，向着外界泄出去，恐怖的能量冲击四周，宛如陆地海洋。

　　而羿锋在这种情况下，他手中印阶疯狂结起来，在羿锋手印结起的瞬间，羿锋体内的五行大循环疯狂的运转起来，但是当五行大循环运转到极致的时候，羿锋的手印猛的一边，在羿锋这一变这下，这原本运转的五行大循环猛的扭曲，被羿锋控制运转五行逆循环。

　　原本还是五行大循环，可是在瞬间就逆转，两个极限的逆转，又岂是羿锋的经脉能承受的。在这种极限的逆转下，羿锋的经脉开始噼里啪啦的被崩裂，羿锋体内的无数经脉瞬间就全部破裂开来。而在羿锋的身体之上，无数的血珠涌出，嘴角一股股血液溢出。

　　“羿锋！”赵老这时候忍不住惊声喝道，没有想到羿锋决绝到这种地步，居然真的一丝一毫都不留在邪宗的东西，把他的一身经脉都给绞碎。

　　这一声经脉给碎了，那等于羿锋就真的是废掉了，比起普通人还更不如。

　　众人看到这一幕，一个个也沉默在哪里，望着血染全身的羿锋，他们第一次发现有人可以对自己这么狠。

　　一个堂堂的大佬般得圣级，变的比起普通人还不如，这是何等的落差？

　　可是，就在他们沉默的时候，羿锋大喝一声。

　　在羿锋这一喝之下，羿锋气海之中的两颗能量珠，爆裂开来，恐怖的力量向着四周冲击而去，在这冲击下，数千丈的空间成为了黑洞，所有的一切都被绞进去。

　　众人看着这一幕，一个个惊恐的看着空间，他们无法想象，羿锋的斗气居然浓厚到这种地步。

　　能轰出数千丈的黑洞，那得多么恐怖的斗气啊？

　　可是，这不过是因为他的能量珠自爆。他们现在明白，为什么羿锋五阶的实力，能媲美大佬的实力了。


第1607章 离开

　　整个空间陷入了一片死寂之中，在所有的一切都安静下来的时候，羿锋整个人宛如血人一样，一手撑着地面单跪在哪里。

　　众人看着羿锋，不由唏嘘不已。当能叱咤风云的人物，此刻却被逼的自毁斗气。而且他还决绝到这种地步，真的是一丝都不留。不管是法则之源，还是经脉，还是他气海中的能量珠，都彻底的破碎。废，废的彻底，没有侥幸的可能。

　　秦依闪身到羿锋身边，不顾羿锋的血迹，把羿锋扶起来，让羿锋靠着她的身体。月妍这时候，也抱着羿倩立于他身边。

　　众人看着羿锋，不由叹了一口气，夕阳的光芒覆盖在羿锋血身之上，渲染出一股无言宣泄的凄凉。

　　羿锋抹了一把嘴角的血液，转头看先仙境帝老，对着他淡淡的说道：“如此，你应该很满意吧？”

　　仙境帝老看着羿锋，他同样感觉到一种豪迈的悲切，虽然他和羿锋处于敌对势力，可是羿锋的这种决绝，还是让他感觉有些悲切。

　　“我比不上你。”仙境帝老淡淡的说了一句。这个青年，对别人狠，对自己更狠。他自认不可能做出自毁一切的事情，宁愿死，都不会做出这样的事情。

　　从高高在上的少圣主，沦落到普通人都不如的地步。这种落差，足以让人发疯了。

　　羿锋也没有再看他，拉着月妍的手，看向赵老说道：“如此，我算给邪宗交代了吧？”

　　赵老看着羿锋，叹了一口气，有些低迷的说道：“你走吧。”

　　听到赵老的话，羿锋躬身行了一礼道：“多谢赵老。”

　　说完，羿锋对着两女点了点头。

　　秦依一股力量拖着羿锋，身影闪动向着远处疾驰而走。

　　所有武者，望着疾驰而走的羿锋，一个个都用着目光注视，目送羿锋离开，见识过刚刚刚那一幕的武者，对于羿锋有着一股莫名的敬仰。

　　对于圣宗来说，羿锋不再是他们的少圣主。而对于仙境来说，羿锋不再是他们的敌人。但是，却不能阻拦对于羿锋的认可。

　　看着秦依和月妍的两个颠倒众生背影，他们忍不住感叹：也只有这等人物，才能配有拥有这样的女人。呵呵，曾经嫉妒过他，但是却从来没有想到，一切都是自己争取而来的。

　　要是他们，他们自认做不到为一个女人做出如此牺牲。

　　众人目光转向羿锋刚刚站立之处，那一处还有着羿锋的血迹。

　　赵老看着那一滩血迹，轻呼了一口气，挥手对着身后一众圣级说道：“安排下去，退兵！”

　　而对方的仙境帝老，也同样如此安排。

　　此时因为羿锋的缘故，两方武者那里有再战下去的心思，就是他们本人，不是也没这个心思吗？

　　既然如此，那就退兵吧。

　　想起这次出动了两方各自三分之一力量的大战，一个个苦笑不已。原本这场大战肯定是要分出胜负才肯罢休的，却没有想到会闹出这样的变故。

　　想起刚刚的那一幕，一个个忍不住甩了甩头，把刚刚那股情绪甩出脑外。

　　浩浩荡荡的大军，在两方的命令下，开始退回出去。

　　……

　　“你没事吧？”秦依和月妍同时喊道。

　　羿锋笑了笑说道：“又不是第一次经脉俱断。没什么大事。”

　　月妍看着羿锋，盯着羿锋的眼神问道：“为了我和倩儿，值得吗？”

　　羿锋抓过月妍的手，笑了笑说道：“为自己女人和女儿，做什么都是值得的。”

　　月妍突然有着扑入羿锋怀里痛哭的想法，她扭过头不让羿锋看到她的眼中晶莹，只不过眼中的晶莹还是流出来了。

　　秦依看了月妍一眼，随即帮羿锋在纳灵戒之中取出一些丹药，递给羿锋服用之后，淡淡的说道：“还有重聚的可能吗？”

　　羿锋知道秦依问的是经脉能不能重塑，羿锋笑了笑说道：“理论上是可以的。但是却没有人能帮我重塑。呵呵，我自断经脉的时候已经媲美大佬级别了，要想找到人帮我重塑，实力定然要远远强于当时的我，而且因为当时我经脉极其复杂，除非是找到三个以上至尊级别的武者，才有一成成功的希望。”

　　秦依听到羿锋这么说，就知道重塑经脉是不可能的事情了。

　　看着秦依紧锁的眉头，羿锋捏了捏秦依的手道：“放心吧。没事的。”

　　秦依见羿锋如此说，微微错愕，随即点了点头，也没再讨论这个问题。既然已经发生了，那说再多也没用。

　　看了一眼月妍，再看了一眼月妍怀中的羿倩，秦依这时候倒是顾不上醋意了。

　　“走吧！回罪恶之城吧！”

　　……

　　羿锋自断经脉，散掉一身修为的事情，瞬间传遍整个大陆，大陆为这个消息给震撼，一个个甚至觉得这是有人在散步谣言。那等层次的存在，怎么可能做出这样脑袋犯抽的事情。

　　但是，随着这消息越传越广，特别是仙圣两方大军不战而归，一个个这才半信半疑，开始打听这其中的版本。

　　当他们听说，羿锋是因为一个女人，才如此的时候。一个个更是惊叹什么样的女人有这样的魅力？

　　他们把一切了解之后，特别是一些武者绘声绘色的把当时的场景给描述出来的时候，大陆的人对于羿锋的影响也多了一份了解，没有想到作为魔头的羿锋，居然还有着这样的柔情以及决绝。

　　“爱美人不爱江山！”羿锋就完全诠释了这点。想起圣宗的堂堂少圣主，居然散功自断经脉，一个个唏嘘不已。心想，这或许就是英雄难过美人关吧。

　　而因此，羿锋又在魔头上多了一个外号。叫做‘多情魔帝！’大陆的仙圣两宗，在羿锋的如此举动下，居然难得的沉默了一起，再没有发生一起战斗，大陆似乎笼罩在这件事情的阴影之中。

　　……


第1608章 三长老到来

　　羿锋一众人回到罪恶之城之后，让羿锋惊讶的是紫音，蝶韵腴等人对于羿锋实力尽散的事情只字不提。对于倩儿同样异常喜爱。

　　终究有着血脉联系，虽然倩儿和麒儿两人虽然刚认识，但是玩的异常亲热，这让羿锋嘴角露出笑容。就从这点，羿锋的决定就没做错。

　　反倒是秦依和月妍，虽然没有摩擦，但是同样交流不多。两女似乎都保持了沉默。

　　对于这点，羿锋也不去管他，只要两女不喊打喊杀的，随意她们怎么样都行。毕竟，斗了这么久得两个人，不可能就此放下一切。

　　反倒是两女对于两个孩子，都当做自己的孩子一般对待，不管是秦依还是月妍，对于麒儿和倩儿都一视同仁，对于两个小孩喜欢至极。

　　她们两人虽然有着矛盾，但是两个孩子却相处融洽。

　　羿锋回到罪恶之城，简单处理一下伤势之后，就什么也没有做。而让秦依等人为之惊讶的是，羿锋在短短几天的时间内，他的伤势居然全部消失不见。

　　只不过，虽然伤势全好，羿锋看起来真的如同一个普通人，穿着长袍，在罪恶之城迈着不快的步子，虽然看起来风轻云淡放荡不羁。不过罪恶之城的人看到，还是忍不住叹了一口气。

　　“当初的何等强者，此刻却成了废人。”

　　时间一天天的过去，羿锋什么都没有做，就是每天晃荡的过日子，风轻云淡的他越来越有那种隐士般的气质。以往的羿锋虽然同样有着天人合一般的气质，宛如一个娴淡的普通人。但是，真正达到一定层次的人，依旧能看出他的锋芒。

　　可是，此时的羿锋，不管谁看一样，就觉得他是一个隐士，淡然的让人感觉到他不存在似地。对于这点，柳然啧啧称奇。

　　这种淡然气质，柳然自认达不到。就算天人合一的情况下，也不过如此。

　　反倒是傲雪，听到羿锋经脉俱断，实力尽消，一双眼睛哭红。

　　在羿锋回来半个月之久，大陆还在羿锋事件的阴影中，两大阵营都没有开战，邪仙两圣同样没有说一句话，两方陷入了安静之中。

　　而就在半个月之后，圣地通往罪恶之城的传送阵突然闪烁了一下。随即一个身影向着柳然的阁楼疾驰而去。

　　当柳然发现想要出手的时候，却听到一句笑骂声：“老家伙，你不会想对我出手吧？”

　　柳然定然看去，见是三长老之后，惊异的问道：“你怎么来了？”

　　三长老嘿嘿一笑道：“羿锋那小子经脉俱断，虽然他医术不错，但是我前来看看需不需要我助他一臂之力，起码得把他的命给保住。”

　　柳然听到三长老的话，错愕的说道：“那小子？现在生龙活虎的，比起普通人还多几分精神。那点伤势，早就痊愈了。”

　　“痊愈了？”三长老惊骇，自爆法则，自爆能量珠，自毁经脉。最重要的是能量珠里面还有四颗噬珠，在这样的威势下，羿锋受的伤势可想而知了，短短半个月的时间，他能痊愈？

　　柳然耸耸肩道：“这点我也不清楚，这小子确实痊愈了。前些天我还看他从宁萱的房间出来，不知道是不是那小子现在就有力气做那回事情了？以他小子的性格还真难说，一向本着牡丹花下死，做鬼也风流的态度。”

　　听到柳然的话，三长老惊骇不已的同时，也有着欣喜之色。原本还怀疑羿锋度过不了这难关，想不到羿锋如此轻松就过了。

　　“你怎么来罪恶之城了？圣城不会对你有意见？”柳然可是知道，他们两师徒就说是大逆不道也不过分，想必圣宗对于他们怨念极深。三长老来，肯定不会得到圣城支持的。

　　三长老笑道：“羿锋那小子也算我教出来的，我来看看怎么了？不是圣宗的人，难道我就不能看了？”

　　听到三长老的话，柳然笑了笑，面色又一凝，随即对着三长老问道：“圣宗对这件事情什么态度？”

　　三长老说道：“羿锋虽说给圣宗一个交代，这交代也很沉重，但是圣宗的高层并不希望是这样的解决方式。所以对这件事情并不高兴。不过，羿锋能做出这样的事情，虽然不高兴但是也默认了。只不过，羿锋把赵老气的够呛。呵呵，你不知道，赵老回到圣城之中就把羿锋的宫殿给砸了，然后连带着他自己的宫殿也砸了，要不是圣主的阻拦，还不知道砸多少。赵老的脾性你知道，能让赵老气的这种地步，可想怒火多大了。”

　　听到三长老的话，柳然苦笑了一声。以羿锋的地位，就这样毁掉了，赵老不发飙才怪。

　　“那圣主呢？”柳然张了张嘴，还是问出了这句话。

　　三长老摇摇头，对着柳然说道：“我不知道，他的态度谁也看不出来。三位夫人被他召回之后，他就一直在圣城和三位夫人在一起，什么也不管不问。好像一切都没有发生似地。”

　　听到三长老的话，柳然甩了甩头，也拿不准那一位在想什么。不过，以现在的情况看。倒是像整个圣宗默认了羿锋的交代似地。

　　“那小子也真够决绝的，自毁功力的事情都能做出来。”三长老叹了一口气道。

　　柳然苦笑道：“当时那种情况羿锋有办法吗？赵老和对方帝老，肯定不会让羿锋等人离开的，以两位的实力，羿锋根本就没有反抗之力。而且，羿锋难道真能看着以后他的女儿和儿子相残不成？这也是被逼到这种地步。只有如此，才能把羿倩和月妍带回来。”

　　三长老也知道柳然说的是事实，柳然的身份远远不如羿锋，仙境都派人追杀，圣宗对外的表现是不管不问。那羿锋少圣主的身份，更是不可能坐任羿锋发展了，羿锋是被逼上梁山了。

　　“算了！我先去看看羿锋那小子吧。”三长老对着柳然说道。

　　他也想看看，羿锋到底是凭借什么。能这么快恢复过来。


第1609章 骗天下人

　　羿锋看到三长老也惊讶不已，没有想到三长老还会来罪恶之城。

　　“您老怎么来了？”羿锋看着三长老呵呵笑道。

　　三长老上下打量了一番羿锋，见羿锋真的神采奕奕，丝毫没有重伤过的情况，这让三长老啧啧嘴道：“你小子的医术什么时候这么好了？那样的伤势也能快的这么好？”

　　羿锋笑了笑，耸耸肩并没有做回答，难道还能告诉三长老，他的伤势他也就是用医术简单处理一下不成？这怕是更加让三长老他们更加不愿意相信了。

　　“你小子倒是真狠，自毁经脉。难道你还想重塑一次经脉不成？”三长老看着羿锋说道。

　　羿锋摇摇头道：“重塑经脉风险太大，而且需要三个至尊以上的才有一线希望，我倒是从来没有想过再重塑经脉。”

　　这让三长老皱了皱眉头，看着羿锋说道：“难道你真决心做一个废人不成？”

　　羿锋笑道：“不过是回归到当初没修炼的情况，也不过如此吗？”

　　三长老定定的注视羿锋，见羿锋丝毫没有一丝的颓废，眼睛有着深邃，看不透羿锋到底在想什么，他不由叹了一口气道：“你也不要怪赵老。赵老的立场，注定他不能看着你和仙境的女人在一起。这有关圣宗颜面，并不仅仅是你们两人结合的事情。”

　　羿锋摇摇头笑道：“赵老不怨恨我就心满意足了，哪里会怨恨他。赵老的立场无可厚非。不过，我同样没有别的选择。”

　　三长老看着羿锋，突然伸手向着羿锋的手臂抓过去，却被羿锋轻描淡写的避开，看起来像是不经意，但是却正好避开三长老。

　　三长老眼睛一亮，他自己的实力很清楚，圣级的实力岂是羿锋废人能避开的？羿锋刚刚看似不经意，但正是因为如此，这就更显得不简单了。

　　“我就说你小子怎么那么干脆的自毁经脉，而且想也不想重塑经脉的事情。刚刚那一手反应不错啊。”三长老看着羿锋说道。

　　羿锋见三长老这么说，淡然笑道：“就算成为废人，我的武学基础在这里，避开你也不算太意外吧。”

　　听到羿锋这种蹩脚的解释，三长老撇撇嘴道：“你小子不要名人面前说暗话，你让我查探一下你的身体看看。”

　　“我的身体全好了。就不劳三长老查看了。”羿锋摇头拒绝。

　　这让三长老更是眼睛闪亮，他和柳然不同，柳然要查探羿锋的身体，羿锋怕是不会拒绝。但是他想要查探羿锋身体，羿锋却巧妙的避开了，甚至不惜暴露和他不相匹配的速度。那就是说，羿锋担心三长老查探出羿锋更多的秘密。

　　因为他是医师，而是已经侥幸步入十阶的医师。柳然实力或许不弱，但是在对于人体的查探上，却远远比不上他。他要是查探出来，羿锋的秘密，十有八九会被查探出来。

　　“小子，你要是今天不给我查询，嘿嘿，我就把我的怀疑告诉赵老和圣主，顺便告诉一下仙境的人。”三长老嘿嘿笑道。

　　羿锋听到三长老如此说，羿锋不由苦笑了一声，要是再过一段时间前来，羿锋倒是不担心三长老查询，但是此时才过半个月，以三长老的医术，怕是很快就能挖出很多东西。

　　“你想知道什么就问吧？我一一回答就是。”羿锋无奈的看着三长老。

　　“嘿嘿！”三长老大笑，“我就知道，你小子不会不会犯傻到这种地步。你和我说说，你是怎么能瞒过赵老等人，让他们错认你自毁经脉的？”

　　羿锋听到三长老的话，苦笑道：“你真以为我能在无数人眼中作假不成？自毁经脉和自爆法则之力等等，这一切都是真实发生的。”

　　三长老微微皱了皱眉头，随即看着羿锋说道：“那你怎么解释刚刚的速度？”

　　“没什么！自然而然就有了。”羿锋模拟两可的说道。自然不会把话说的太透彻。

　　听到羿锋话，三长老皱了皱眉头问道：“你就是对我这样解释？”

　　羿锋见三长老十分不满，想也想也不愿意瞒着这位长辈，羿锋轻呼了一口气道：“三长老你不要当我是神，把一切都算计到了。战场的事情，都是我无法阻拦的，除去那一个办法，我别无选择。所以，自毁经脉的事情自爆能量珠的事情，都是实实在在的发生。”

　　三长老看着羿锋认真的眼神，盯视了良久之后说道：“真值得吗？”

　　“为了自己的女儿和女人，没有什么值不值得的。一个人，要是没一点守护的东西，那这一辈子活着也没有意义了。就如赵老一样，他一生守护圣城，而我没有赵老那么伟大，只希望自己的家人安全的在一起。”羿锋笑道，“以前一直下不了决心，倒是这一次借着月妍和羿倩的缘故，走向极端了帮我下了这个决定了。冒了一把这九死一生的险。”

　　“冒险？”三长老再次看着羿锋，眼中带着另类的光泽。

　　羿锋不可否置的笑了笑说道：“原以为冒这个险，十之八九我这个人废掉了。现在看来，也不完全是。”

　　三长老听到羿锋这么说，刚准备说什么，却被羿锋打断道：“三长老，你是我长辈，这次又从圣地前来看我，我才说这么多。但是，你也不要逼我把所有的秘密暴露出去，你知道我的处境，走错一步，满盘皆输。所以，你要是好奇，回家慢慢猜，就别在具体问了，刚刚说的这些，已经是极限了。连老头子都不知道，要不是怕你的医术，还真不想告诉你。”

　　三长老听到羿锋这么说，这才停下了询问。羿锋虽然只是点到为止，但是其中透露的信息，足以让三长老高兴了。

　　“哈哈！还真不知道说你小子什么。居然骗了天下人？”三长老大笑道。

　　“骗天下人？”羿锋苦笑，心想要不是为了月妍和倩儿，他真不会这样做，以他的天赋，达到至尊完全没有悬念，根本不用冒这个险，这个险太危险了，仅仅是他脑海之中的一丝想法，连对错都不知道。就算胆大如羿锋，在这之前也不敢拼死一搏。


第1610章 再见上官羽凤

　　“希望三长老出我口，进你耳就行了。”羿锋提醒三长老说道。

　　三长老点点头道：“这点我清楚。”

　　羿锋笑了笑，对于三长老羿锋自然放心，要不然也不会把这些事情告诉他。虽然避不开他的医术，但是避而不见还是可以的。

　　“不过，你真的退出邪宗？”三长老问道。

　　羿锋耸耸肩道：“那么多双眼睛看着，还能作假不成？”

　　“那就是说，圣宗和仙境大战，你也真的不参与了？”三长老有些不满的看着羿锋说道。

　　羿锋很认真的点头道：“当然，在天下人面前说的话怎么可能反悔。不过，就是不知道仙境能不能放过我这个废人了，咳，真是纠结，我这人打小就是受不得别人欺负。要是有人欺负我，我就喜欢杀几个人立立威什么的。还有吧，我也见不得别人欺负我的长辈亲人，对了，五位长老教导我这么多年，也算我师尊了吧。”

　　三长老听到羿锋的话，哈哈大笑了起来。心道这小子还真是弯弯道道一大把。羿锋话里是什么意思？一个废人，仙境自然不屑欺负了。但是羿锋要不是废人呢？仙境会会不会放过他？这答案想都不用想。那仙境找他麻烦，羿锋会如何做？羿锋话里面的意思很明显了。

　　最重要的是羿锋后面那句话，看不得别人欺负他长辈。嘿嘿，仙境和圣城斗起来，五位长老能排除出去？到时候，五位长老以长辈的身份站在羿锋面前哭诉，这小子该怎么做？

　　这小子说话真够累人的。明明心里早有着想法，却要一本正经的说和圣宗没有一点关系。哈哈，对，和圣宗一点关系都没有，只要和我们有关系就行了。

　　得到满意答案的三长老，也不在羿锋这里逗留，哈哈大笑的离开这里。

　　仙境当罪恶之城不存在，那都是建立在羿锋是废人身上。那要是羿锋不是废人呢？

　　三长老不知道会怎么发展，但是却明白，此刻的羿锋就是废人，这一点天下人都知道，他同样也承认。

　　……

　　三长老离开罪恶之城的时候，脸上带着满意的笑容，似乎对于羿锋成为废人很高兴，这让柳然错愕不已，傲雪更是怒急，差点没有用杯子砸三长老，心想羿锋成为废人，你就这么高兴吗？

　　……

　　羿锋见过三长老之后，依旧在罪恶之城晃荡。同时，羿锋当年的好友，也一个个的前来看望羿锋。

　　孤星毅明等人第一波前来，对于羿锋成为废人的事情，唏嘘不已，但是在羿锋面前，却识趣的没有说什么，几个当初学院的好友，和羿锋把酒言欢之后，醉的一塌糊涂，在走之前，各自拍了一下羿锋的肩膀，当做安慰，却什么话也没有说。

　　祸水在走之前，倒是给了羿锋一个拥抱，对着羿锋笑道：“羿锋，没事的，以你的这股气质，虽然勾搭不上我这种级别的美女，但是差一点的女人还是愿意和你一夜情的。”

　　听到这句话，羿锋险些没有摔倒在地，对着祸水笑骂道：“滚！我就是成为废人，勾搭女人也一个一个准。”

　　祸水笑着离开，对于羿锋这种心态是极为欣赏的。想着当初和羿锋的恩怨，心想不管什么时候，羿锋倒都是这种自恋的让人想抽的脾性。羿锋虽然不是祸水喜欢的类型，但是不得不承认，这是一个有魅力的男人，也难怪他身边能汇聚如此多绝代佳人了。不过，这小子太花心了，这就注定不是她的菜。

　　萧天断武何茹等人第二波到来，羿锋再次一次大醉之后，萧天等人叹息了几声，一众人结伴离开。只有何茹看了羿锋良久，之后叹了一口气，扭头离开了罪恶之城。

　　不可否认，何茹对于羿锋是有好感的，想起当初聚会的时候，羿锋一人抵挡所有武者，一想到那种霸气，就让她心血澎湃。可是，这样一个强势的人物，居然就如此成为废人了。这让何茹有着惋惜的同时，对于羿锋的那点眷念也消失了。

　　见何茹最后那一眼，羿锋笑了笑也不以为意，倒是想起了一个女人，那就是上官羽凤那个女人，那个女人和何茹有着同样的性格，对于强者有着异常的喜欢。

　　而让羿锋意外的是，在他想到上官羽凤的时候，上官羽凤居然真的来到罪恶之城。这让羿锋觉得不可思议，此时的羿锋成为废人，羿锋心想上官羽凤应该是高兴的吧。毕竟，当初他后悔是因为羿锋越来越强，此时羿锋成为废人，那她也不用再后悔了。

　　而上官羽凤的探望，让羿锋觉得异常反常。不过，对于这个曾经是他未婚妻，但是退婚的女人，羿锋还是亲自出来见了他。

　　很显然，经过这些年的磨练，上官羽凤比起当年成熟多了，这也让她看起来多了几分魅力。

　　“呵呵，原本以为你是不可能来探望我的，倒是没有想到你来了。”羿锋笑道。

　　上官羽凤看着羿锋，那张美丽的脸上挤出笑容，看着面前这个男子，上官羽凤同样思绪千万。这个男子，当年差点成为她的夫婿，可是一切都不能从来。曾经如日中天的他，却能为一个女人放弃一切。或许，那个女人是幸福的，但是对于他来说，未免过于残忍了。

　　“你……你还好吧？”上官羽凤张了张嘴，只能问出这么一句话。

　　羿锋点头道：“还不错。这些天一直忙着接待前来探望的人，倒是有些累了。”

　　上官羽凤嗯了一声，可是说完这一句话之后，就沉默了下来。不知道还能说什么。

　　而就在时间一点一滴过去之后，上官羽凤突然抬起来，看着羿锋认真的说道：“要是，我现在愿意的话，你还愿意要我吗？”

　　“啊……”羿锋很吃惊崇拜强者的上官羽凤居然此时愿意跟她这个废人。想来这些年她确实改变了许多。


第1611章 容媚

　　羿锋看着面前的美丽女子，自然知道一个女子问出这句话需要多大的勇气，羿锋看着上官羽凤，沉默了一会儿，随即说道：“有些事情，在心底留下了疙瘩，就再也清除不了了。这与你我无关，而是人心有时候自己都不能控制。”

　　上官羽凤的面色变了变，随即对着羿锋点头，脸上露出了一道笑容：“我明白了！”

　　“我……”羿锋刚准备说什么，却被上官羽凤打断。

　　“一直以来，我都活在你的阴影之中。呵呵，来之前，我就想到这种结果。这样一来，却解脱了。”上官羽凤露出轻松的笑容，但是羿锋却不知道上官羽凤是不是真的轻松。

　　上官羽凤站起身，对着羿锋说道：“打扰了！”

　　羿锋点头，看着转身离开的上官羽凤，看上官羽凤的步伐，仿佛真轻松了许多，而让羿锋惊讶的是，四周的灵气居然也向着上官羽凤涌去。

　　这才让羿锋微微安心，看来这个女人真的放开心扉了。要不然，也不会实力提升。这种压抑之后的爆发，才能让她的实力有着更进一步提升。

　　望着上官羽凤离开，羿锋扭头对着一个侍卫说道：“吩咐下去，辅助上官家族。”

　　羿锋对于上官羽凤倒是没有什么恶念了，羿锋所能做的，只能补偿一下上官羽凤了。

　　“是！”侍卫赶紧安排下去。

　　此时的罪恶之城虽然顶梁柱羿锋破裂了，但是不得不承认，依旧是一股让任何势力斗不敢小视的存在。单单两女，就足以震慑别的宵小之辈了。

　　前来探望羿锋的人依旧络绎不绝。而让羿锋赶到惊讶的是，连凌玉雅都来了，而且还带着水若云。不过羿锋马上就明白为什么了，因为在凌玉雅短暂的看望他之后，就问老头子在那。这让羿锋只能苦笑的让侍卫带她前去见老头子。

　　而留下的水若云，显然有些尴尬的面对羿锋。这让羿锋不由调笑道：“水若云，我现在变废人，你不会就不会对我负责吧。我可记得当初，在那座城池的客栈，你对我又摸又饶的。”

　　水若云听到羿锋这句话，面色瞬间变得通红。她一想到那一次，她的守宫砂没有，就忍不住狠狠的瞪了羿锋一眼说道：“哼，当初你如日中天的时候，你怎么不想着对我负责？”

　　羿锋耸耸肩道：“那不是你嫌弃我是魔头，不需要我负责吗？”

　　水若云白了羿锋一眼道：“就算你是废人，也改变不了你魔头的本质。”

　　“这倒是没说错。现在我有一个外号叫做多情魔帝。啧啧，以我废人的身份，居然被冠以魔帝的称呼，这还真是对我极大的赞美。当初也不过才邪帝嘛，还没有多情两字。”显然，羿锋对于这个外号极其有好感。

　　水若云见羿锋如此，白了羿锋，也不搭理羿锋。

　　羿锋看着水若云，很认真的问道：“你真不对我负责？”

　　水若云看了羿锋一眼，也不知道她想什么，良久之后才缓缓的说道：“你还是先想想你师尊和我师祖吧。”

　　“那是不是她们在一起了，你就对我负责？她们不在一起了？你也就走了？”羿锋哈哈大笑。

　　水若云轻啐了一口气，居然不反驳。

　　羿锋见水若云如此，哈哈大笑道：“既然这样，那我先去见我师尊，丫的，我用一把刀逼在他肩膀上，他不答应我就砍下去。”

　　“呸！”水若云听到羿锋的话，轻啐了一口，也不搭理羿锋的胡言乱语，但是心思却不由想起当初城池客栈为他解除春毒那一幕。

　　羿锋见水若云不搭理他，羿锋耸耸肩笑了笑也不说什么，和水若云这样有着小小的暧昧。也是蛮刺激人心的事情。

　　当然，对于凌玉雅和老头子的事情，羿锋也不想知道他们怎么处理。想必，老头子应该不会放过吧？凌玉雅怎么说也是一代佳人。

　　当然，羿锋不知道老头子和凌玉雅最终怎么样了。但是最后，水若云还是和凌玉雅一起离开了罪恶之城。

　　想起水若云，羿锋嘴角就露出了一丝笑意，和水若云保持这种暧昧不清的关系，还是很有意思的。

　　……

　　“羿锋师兄！”在羿锋在罪恶之城闲散漫步的时候，一道娇媚的声音响起，羿锋扭头看去，看着媚惑万千，有着惑人心魂的女人，羿锋止住了脚步。

　　“容媚！以往误会你了。抱歉！”羿锋对着面前的女子道歉到，羿锋一直以来都认为容媚不三不四。不过，现在了解圣城越多，甚至圣主的那位媚宗女人都见过，羿锋自然知道，修炼媚宗媚术的容媚需要保持清白之身，同样也知道，想要大成，却是借助邪帝之力。

　　媚宗显然是依附邪宗而存在的，也难怪之后邪宗没有扶持它。落魄的这么快了。

　　“不过，很可惜，我现在没有邪帝之力，也帮不到你了。”羿锋看着容媚耸耸肩道。

　　“咯咯！没关系，要是是羿锋师兄的话，我不介意破功的哦。”容媚说道。

　　这话让羿锋心头一跳，看着容媚说道：“这不太好吧？”

　　“我都不怕，天不怕地不怕的羿锋师兄怕什么。大不了我做你地下情人，给你吃干净抹嘴就是。”容媚笑兮兮的说道。

　　羿锋左右看了看说道：“那敢情好啊。我们是不是去找个地方？”

　　容媚笑兮兮的看着羿锋，随即突然说道：“我现在跟着媚宗师祖修炼，不知道她知道我不是因为邪帝之力破功，会不会找你的麻烦？”

　　这一句话，让羿锋耸了下来。现在去招惹圣主身边的女人，这和找抽没什么区别。

　　容媚见羿锋如此，咯咯的笑了起来，突然走到羿锋面前，伸手把羿锋抱住，在羿锋的嘴上轻咬了一口，然后身影飘退出去，留下一句话：“羿锋师兄，媚儿的身体为你留着，等你什么时候想要了，你就来拿。”


第1612章 月妍的态度

　　在罪恶之城之颠，哪里有着一道身影，身影用着极其缓慢的动作，在那里用着身体划出一个个圆圈。身影和罪恶之城清晨的阳光融合完美的契合在一起，给人一种静心般得安宁。动作虽然不伶俐，但是划出的圆圈且似乎和一切契合在一起，给人一种天人一体得感觉。那缓慢的动作，折射出一道道光泽，似乎能洗礼人的心灵似地。

　　月妍看着这道身影划出了一道道圆圈，对方每划出一个圆圈，都要花费数分钟，甚至更久的时间。但是却丝毫没有让你感觉急不可耐的感觉。反而让人心异常的平静。月妍虽然不知道羿锋这是打什么拳法，但是也看出了其中的不凡，以她的武学境界，居然越看越心惊。

　　达到她这个层次，已经很少武学能影响她的心境了。可是，羿锋每次打出这圆圆圈圈的东西，总能让她的心神也沉浸其中。

　　月妍曾经问过羿锋这是什么。羿锋只告诉他‘太极’两个字之后，就再也没有解释什么。

　　从羿锋成为废人已经大半年的时间，羿锋每天都要在这打上很久得太极，即使是当初一拨拨前来拜访的武者的时候，羿锋也挤出时间要打上许久他说的太极。

　　月妍能明显感觉到，羿锋所谓的太极，越打越娴熟，越打越慢，同样越打越能让她的心神沉入其中。

　　月妍就这样静静的看着这套太极，直到羿锋打完。

　　羿锋打完太极之后，看着站在一旁的月妍，对着月妍微微一笑，走到月妍面前，伸手把这具魅惑万千态的身体搂入怀中，月妍身子微微僵硬了一下，但是马上就软在羿锋的怀中，头贴着羿锋的胸口，感受着羿锋的心跳。

　　羿锋压着月妍的肩膀，手不自主的在月妍身上游走，手顺着月妍的小腹窜入衣衫之中，感受着对方肌肤的细腻和柔滑。

　　月妍脸色有些泛红，手压着羿锋的手，不让羿锋乱动。不过，身体对于羿锋的如此举动却也不抗拒。月妍脑海之中不断浮现了出当初的一幕，一个能为她和倩儿放弃一切的男人，她没道理抗拒。

　　“大半年时间过去了，呵呵，仙境终究还是不准备放过我。”羿锋看着月妍说道。

　　月妍知道羿锋说的是什么意思，此时的天府居然对秦家庄宣战，谁不知道，秦依在羿锋心目之中的地位？即使月妍都很清楚，虽然羿锋能为她放弃一切。但是真正在羿锋心目中，秦依的地位却要远远高过她。

　　可是，和仙境暧昧至极的天府，却对秦家庄出手，这无疑就是想通过秦家庄，对羿锋出手而已。当初在战场上，羿锋和对方帝老的约定，倒是让他们不好直接对罪恶之城出手了，那只能通过这种办法，来对付罪恶之城。或者说，试探圣宗是不是真的放弃羿锋。

　　毕竟，此时天府有着一个至尊回归，要是没有圣城的支持，秦家庄想要挡住对方极难。而要是圣城和羿锋真的还暧昧不清，那圣城定然会出兵帮助秦家庄。

　　当然，要是圣城和羿锋真断了关系。那羿锋也就不足为虑，同时能灭了秦家庄最好不过了。而且当初对于羿锋有着仇恨的人不知凡几。要是能借着秦家庄，把作为废人的羿锋引出秦家庄斩杀，这同样不错。

　　月妍知道羿锋话里的意思，她淡淡的说道：“罪恶之城不会出事的。”

　　羿锋笑了笑说道：“我退出圣宗是真的退出圣宗，但是仙境却还是瞻前顾后。这是逼罪恶之城和他们作对。”

　　月妍知道羿锋说这话什么意思，她淡淡的说道：“从我退出仙境的那一刻起，我就和仙境没有关系了。仙境和我，不过是互相利用而已。这些年，也帮了仙境不少，当年欠的，也都还了。”

　　“呵呵！既然你这样说，那我也就放心了。”羿锋笑道。

　　月妍突然抬起头，看着羿锋说道：“其实我明白你。就算你真的退出圣城，退出邪宗。但是圣城真有麻烦的话，你同样会帮它的。”

　　羿锋听到月妍的话，突然沉默了起来，看着月妍说道：“你会怪我吗？”

　　月妍摇摇头道：“在你能为我和倩儿自毁经脉我就对你没有一丝怨念，对于女人来说，不想征服天下，只想有着一份属于自己的幸福。这么多天的相处，我明白你的性格。要是你真的为了我彻底抛弃邪宗，抛弃圣城，这是不可能。秦依同样不能！”

　　羿锋也不否认，对于圣宗，羿锋确实有着深厚的情感。从小羿锋就是五位长老和赵老老头子等人培养出来的，诗黛儿等人也都在圣宗。要是他们这些人出事的话，羿锋不可能坐任不管。

　　退出圣宗，说的轻巧，但是真的有这么好退出吗？人退出，心却依旧会惦记。

　　羿锋和月妍不同，月妍当初进仙境，就是因为和至尊精丹掳进去的，之后不顾月妍生死把至尊精丹强行打入她体内。仙境培养月妍，就是为了再培养一个至尊。虽说之后仙主为她找人炼制丹药什么的，但是一切建立在他至尊精丹的缘故上。而且这些年，月妍也为仙境做了不少事情。月妍心安理得的觉得不欠仙境什么。

　　但是羿锋不同，虽然羿锋因为能修炼凌神决而被老头子收为徒弟，之后受到特殊待遇。但是不可否认，五位长老和赵老等人，对于他是真心的扶助。

　　比如五长老，能背着圣宗前来罪恶之城查看他伤势。这就是表现。

　　羿锋和圣城之间，就算是断了。也是藕断丝连的关系。

　　而羿锋和月妍说这些，就是想表露他的态度：仙境不找他麻烦也就罢了。要是找的话，罪恶之城肯定站在她对立面。

　　月妍轻呼了一口气，看着羿锋淡淡的说道：“不管你们怎么斗，不管当初仙境怎么利用我。但是，它毕竟是我的成长地，我能站在罪恶之城对仙境的人出手，那是因为我是你羿锋的女人，是羿家的人。但是，我绝对不可能和圣宗一起对付仙境。”

　　羿锋知道月妍的意思，意思就是要是仙境对罪恶之城出手的话，她不会留情，但是要想她和圣宗站在一起，却是不可能。

　　羿锋看着月妍笑了笑，拍了拍月妍安慰道：“如此便足够了，就怕到时候对仙境出手，让你觉得我做了罪大恶极的事情。”


第1613章 既然说过，那就好办

　　听着羿锋的话，月妍微微皱了皱眉头，不明白羿锋这句话是什么意思，此时的羿锋，难道还能威胁到仙境不成。

　　羿锋看着月妍紧锁的眉头，手忍不住往上移动了几分，有着贪恋的捏揉着月妍的软肉，在月妍的面红耳赤想要阻拦的羿锋的时候，却发现羿锋眼神有些深邃，也不知道羿锋在想什么。

　　月妍不知道，羿锋除去担心已经回去支援秦家庄的秦依之外，还担心东海宫的冰凝。冰魂上次前来虽然对于他姐姐不能前来只字未提。但是这些天，羿锋也派人前去查询了，得到的消息却好似，东西两宫在开战。冰凝根本腾不出时间前来罪恶之城。

　　西海宫的实力比起东海宫略有不如，但是却请到了一个超级世家的援兵。而这个超级世家正是仙境阵营的，羿锋不怀疑仙境知道羿锋和冰凝的关系。这又是试探，要不然以超级世家的实力，东海宫坚持不了多久。可是，对于东海宫他们确实围而不攻，怕是就是等羿锋派人出手，让罪恶之城再次绞入天下的漩涡。

　　“仙境还真是看的起我这个废人，居然两方相逼。”

　　羿锋却不知道，东海宫的事情根本不是仙境示意，仙境虽然想试探羿锋和圣城到底是不是真的断了，但是也不至于选一个超一流世家动手，这太掉他们的身价了。这完全是当初和墨家交好的一个世家，羿锋如日中天的时候他们不敢招惹，此时羿锋已经成为废人，就想到为墨家报仇了。

　　月妍在羿锋的手摩挲下，身体不由自主的起了反应，她面带绯红的闭上眼睛，微微扬起头，等待着羿锋下一步动作的时候，却发现羿锋的动作停下来，帮助月妍整理好衣衫，羿锋淡淡的说道：“有客人来了。”

　　月妍微微皱了皱眉头，不知道羿锋什么意思，但是片刻之后，她的面色一变，眼中同样带着寒光看向一处。

　　就在月妍在羿锋松开抱着她手的时候，月妍突然醒悟一点什么，瞪大眼睛的看着羿锋，眼睛之中带着不敢置信，语气之中有着震撼。羿锋居然能在他之前感觉到有大佬级别的武者向着罪恶之城赶来？这是怎么回事？月妍对于她自己的实力很清楚，她未发现之前羿锋就已经发现，这代表着什么？

　　而在月妍的注视之中，羿锋对着月妍微微一笑，在她额头上轻轻的吻了一口说道：“去看看吧！”

　　月妍虽然疑惑，她点了点头对着羿锋说道：“你不用去了，我去处理吧。”

　　羿锋摇摇头道：“我不出面，怕是他们不会放弃的，何况，秦依的秦家庄都牵扯进去了，我迟早要站出来的。”

　　说完，也不理会月妍的疑惑，迈着步子向着外面走去。

　　月妍看着羿锋的背影，她心头升起震撼和惊喜的情绪，嘴中缓缓的说道：会有那种可能吗？

　　……

　　羿锋和月妍出了城主府邸的时候，发现三个人立于虚空之上，居高临下的看着羿锋，羿锋看着为首的男子，正是夏家大佬，其余一个羿锋也见过面，正是仙境那位拥有腐蚀法则的大佬，其余一个大佬羿锋虽然不认识，但是地位显然不下于两人，甚至还要更高一份。

　　羿锋看着三人，微微笑了笑说道：“仙境就是这样出尔反尔的吗？当初的帝老是怎么默认的？我给了他满意的交代，他就放过我和月妍，难道这才时隔大半年，就忘记了？”

　　那位腐蚀法则的大佬说道：“帝老承认的话，我们自然不会忘记。不过，这只不过是夏家的私事，我和夏老是好友，这才过来看看。”

　　“呵呵！什么私事？”羿锋微笑的看着三人，以及风轻云淡。

　　众人看着羿锋这种不卑不亢的气势，不由心赞，不愧是一代人杰，就算城废人，这风度依旧让人心折。

　　“我夏家的子孙，夏芷梦不知道你可不可以交出来了？”夏家大佬说道，他算算时间，夏芷梦也快要大成了，这才忍不住前来罪恶之城。

　　“夏芷梦？”羿锋微微一笑道，“很抱歉，她已经嫁给我了，算是我羿家的人，不算你夏家人了。”

　　“羿锋！我敬佩你能为一个女人做的一切，但是能不插手的还是不插手的好。”夏家大佬有些阴沉的说道。

　　羿锋微微一笑道：“那你这是威胁了？”

　　夏家大佬冷哼了一声，也不说是，也不说不是。

　　月妍看着虚空之上的三人，看着三人说道：“你们回去吧，我不想对你们出手。”

　　在月妍开口之后，仙境的一位大佬说道：“月妍小姐，这是夏家的事情，你我还是不要参与的好。”

　　月妍皱了皱眉头说道：“以后不用叫我小姐，还有，这是羿家，和夏家无关。”

　　对于月妍的话，仙境大佬微微一笑道：“要是月妍小姐执意要如此的话，那我们就当小姐违背羿锋和帝老的约定，后果可得由小姐承担。”

　　月妍眼中闪过一道寒光，瞪着两人说道：“你们这是威胁我？”

　　“不敢！我们只是就事认事，夏家已经加入我仙境联盟，夏家算我们仙境的人，而羿锋囚禁我仙境的夏芷梦，这是他先违背约定在前。”仙境大佬淡淡的说道。

　　月妍刚准备说什么，却被羿锋打断，羿锋看着其中三人微微笑道：“如果我没记错的话，在当初我回到大陆的时候，曾经说过一句话：擅入罪恶之城百里内者，杀无赦！我有没有说过这句话？”

　　羿锋问着三人。

　　三人皱了皱眉头，心道羿锋还真是猖狂，都成为废人了，还敢如此嚣张。

　　“是又如何？”夏家大佬冷笑道，“你成为废人后，谁还会把这话当一回事情吗？羿锋，识趣的点把夏芷梦和你的兵器交出来。”

　　夏家大佬还是惦记着羿锋的高阶灵器。语气之中带着凌厉之色，虽然羿锋这边有月妍，但是他也不担心，只要两个大佬挡住月妍一会儿，他就有十成的把握把夏芷梦揪出来。毕竟，他的实力罪恶之城还没有一人能挡住。

　　“呵呵！既然我说过，那就好办！”羿锋嘴角露出一丝笑容。


第1614章 斩杀七阶

　　“既然这样，那你们就留在这里吧。”

　　淡淡的话语，让三个武者微微一愣，随即看着羿锋大笑了起来，笑声之中满是嘲讽，要是月妍说这句话，他们还会当一回事情。可是，这话从羿锋嘴里说出来，就显得十分可笑了。一个废人，对三位大佬说留在这里？他算什么？

　　“很好笑吗？”羿锋微笑的看着三人，不知道何时，羿锋手中出现了诛仙剑，羿锋看着三人说道，“或许你们没有听说过凤凰涅盘吧。也没见识过废人斩杀大佬吧。今日，我就让你们见识一番。”

　　在羿锋嘴角扬起淡淡的弧度下，三人面面相窥，心中突然升起了一丝不好的预感。可是就在他们准备做点什么的时候，却发现原本站在原地的羿锋，不知道何时已经消失不见了。

　　而就在他们找寻着羿锋的时候，夏家大佬却发现自己完全被锁定，一股让他冷汗直冒的力量给予他无穷的压力，而就在他想突破这股压力的情况下，不知道何时虚空猛然出现了一道银白色的圆月剑芒，这道剑芒出现的瞬间，整个空间所有的一切都被这剑芒所覆盖，这一剑惊艳无比，虚空仿佛只剩下这一道剑芒。在这道剑芒下，所有的一切都被衬托的微不足道。

　　不管是三位大佬，还是月妍，看到这惊鸿如同天地的一剑，都瞪大眼睛，一个个眼中满是不甘置信。

　　而特别是被剑芒笼罩的夏家大佬，眼中更满是惊恐，体内的力量爆涌而出，法则之力把他牢牢防护，这样他还觉得不满足，赶紧浮现他的灵器，十二成力量向着这道剑芒挡了过去。

　　“没用的！”

　　一句淡淡的话语，那道剑芒已经劈砍到夏家大佬的灵器之上，在这道剑芒劈在上面的时候，夏家大佬的灵器瞬间碎裂，连一刻都没能阻拦羿锋。

　　在对方灵器碎裂的时候，这道剑芒如同闪电之势，在所有人都不敢置信和反应不急下，彻底把夏家大佬腰斩，一道巨大的血柱飚射出来，而他激射出来的魂体，仅仅是挨着这道剑芒一下，居然彻底粉碎。

　　仅仅是一剑，这个大佬级别的武者，居然就彻底陨落，灵魂无存。

　　这一幕，让因为察觉到大佬级别威势而出来的傲雪和柳然等人，都呆滞在原地。

　　不知道何时，羿锋再次回到了刚刚的位置，好像丝毫没有移动似地。

　　四周一片寂静，傲雪看着地上的大佬级别尸体，她用着手捂着张大的嘴巴，一脸震撼的看着羿锋，似乎是看怪物似地。

　　而仙境两位大佬看着这一幕，呆滞片刻之后，反映过来的两位大佬，不敢置信的惊叫道：“这不可能！这不可能！”

　　羿锋看着两人，嘴角依旧带着笑意：“这世上没有什么不可能的。”

　　整个空间陷入了一片死寂之中，特别是罪恶之城的人，原本以为他们的城主已经是废人一个了，以后要躲在两位夫人的羽翼之后了。可是，却没有想到，这位曾经霸道之极，如日中天的城主，已经让人大吃一惊措手不及、这怎么可能？成为废人的话，居然有着一剑斩杀大佬级别的实力？这是不是做梦？而且，没有人看清楚，他是怎么做到。

　　月妍同样瞪着眼睛注视着羿锋，她刚刚虽然想到这种可能，可是真正见到，她已经瞪大眼睛，这世上真有凤凰涅盘的事情？

　　羿锋看着月妍的目光，已经所有人呆滞的注视，羿锋微微笑了笑。自毁经脉的事情，倒是冒险冒对了。当初要不是因为月妍和倩儿的原因，羿锋倒是不敢做这样九死一生的冒险。也证实因为在仙圣两方的逼压下，羿锋才一咬牙做出自毁经脉的事情，除去真的是为了月妍之外，还有一个小小的原意就是冒凤凰涅盘的险。

　　当初羿锋和圣主一番交流，在得知步入神级渺茫。而且，对于五行达到一种非人程度之后。特别是在逆转五行大循环，经脉都融入体内，好像没有经脉的时候，羿锋脑海之中就升起了一个模模糊糊的经脉。

　　一直以来，凌神决的经脉越修炼越多，多的连他后面都数不清了。遍布整个身体。而在五行大循环逆转的时候，经脉却又融入体内。

　　羿锋就心想，是不是凌神决的最高境界，就是每一处都是经脉，而每一处都不是经脉。

　　当然，这只是羿锋的一个想法，也不敢尝试。这个想法，别说是他，就算是编写五行大循环的圣主，历代宗主，都不可能回答，他们绝对不会有着如此大胆的想法。

　　圣主曾经说过，他的相生相克法则虽然强，但是也正是因为拥有这两种法则想要领悟本源法则更难。虽然有一线希望，但是实际上难于登天。

　　这让羿锋当时就有着自毁法则再重新修炼的感觉，见到圣主那么多红颜知己只剩下三个，羿锋想到将来他也这样就忍不住心悸般得疼痛。

　　如此一来，羿锋就铤而走险。一直下不了的决心，却因为月妍和倩儿下了下来。

　　如果他的想法是错误的，那今生就彻底毁掉，如果他想法是对的，那他就有把握再进一层。

　　没有经脉，就是处处是经脉。把整个身体当做一条经脉修炼。把力量融入到血液，骨髓，肉身，所有的一切之中，这才是五行的真正含义。

　　五行调和，无疑人体本身就是一个五行大循环。用把五行力量融入整个身体之中，不需要经脉，什么都不需要，一切以人为本。这才是真正的修炼之道？

　　正如太极一样，生生不息，万物不绝。

　　羿锋拥有五行力量，这就是他的财富，别人没有的财富。他能用五行和本就和五行组成的人彻底契合，甚至不需要经脉。但是别人不行。

　　而这次羿锋的赌，是一场豪赌。但是，羿锋赌对了。

　　让自己和五行力量彻底的契合起来，他的实力，也因此凤凰涅盘一般，更胜一个层次。这大半年的时间，羿锋一直借助太极，让五行力量和他的人达到完美的契合，不分彼此。


第1615章 七阶顶峰

　　众人都看着羿锋，无法想象羿锋到底是怎么回事？

　　羿锋法则之源彻底的碎裂，经脉也同样碎裂的干脆。可是，就是如此情况下，他怎么还有如此实力，而且好像更上一层楼。

　　在任何武者之中，没有经脉，那就等于彻底废掉了。这一点，大陆之上没有人例外。可是，现在却出现了一个例外。一个经脉俱断的废人，居然有着斩杀大佬的实力。这是不是太可笑了？

　　“你……你……”仙境大佬瞪着眼睛看着羿锋，眼中满是惊恐之意。

　　羿锋微微一笑道：“很意外对不对？其实我也很意外。但是很抱歉，虽然我没有完全成功，但是收拾你们还是足够了。你们不是说我成为废人之中，当初定的擅入罪恶之城百里内杀无赦的话没用吗？今天我就告诉天下，现在依旧有用！”

　　说完，羿锋手中再次浮现诛仙剑。

　　两个仙境大佬面色大变，虽然不知道羿锋此时的实力多么强。但是从刚刚羿锋一剑斩杀一个大佬级别的武者看，就知道羿锋此时绝对不是他们能抵挡的，他们想也不想，身影一闪向着远处疾驰逃走。

　　羿锋看着逃跑的两人，羿锋嘴角带着一丝冷笑，并没有马上追上去，而是自言自语的说道：“跑的了吗？”

　　而就在羿锋话音落下的时候，羿锋的人影消失不见，身影在遥远的天边闪现了一下，之后再次消失。

　　“咫尺天涯？”柳然惊骇出口，不敢置信的看着已经空荡荡的虚空。柳然虽然也达到魅影身法的第三层。但是妄想施展出魅影身法的精髓咫尺天涯，却也是妄想。历代邪帝之中，能施展出咫尺天涯的也没有几个。这并不是因为实力强，就一定能施展出来，而是咫尺天涯要和天地达到一种极其恐怖的契合，这才能施展出来。

　　罪恶之城围观的武者望着消失的羿锋，随即看了一眼留下满地血液的夏家大佬，一个个对望一眼之后，一个个爆发出震天的惊叫欣喜之声。

　　对于他们来说，城主羿锋越强，他们的日子越好过。起码，这大半年他们已经压抑的厉害了。此时爆发出来，这声响几乎要掀掉整个罪恶之城。

　　在众人的惊叫之声之中，羿锋并没有离开多久。在一阵之后，羿锋就在此出现在罪恶之城。望着归来的羿锋，柳然忍不住问道：“解决了？”

　　羿锋微微笑了笑说道：“走吧。回去吧。我倒要看看，谁还敢擅长罪恶之城。”

　　虽然柳然早就猜到羿锋回来把两人斩杀掉了。可是听到羿锋承认，他还是震撼不已。

　　三个大佬级别的存在，这在仙境之中也有菏泽举重若轻的地步。可是，这样的人物，居然被羿锋短短时间就斩杀三个。他真的这么强吗？

　　羿锋见柳然还想问什么，对着柳然笑道：“先回去再说吧。”

　　说完，羿锋拉住还在呆滞之中的月妍，带着一众人向着城主府邸走去。

　　进入城主府邸的柳然，再也忍不住问道：“怎么回事？你经脉俱断这是事实，怎么还有这等实力？”

　　羿锋也不掩盖道：“经脉俱断是事实。不过，也借着这个原因，冒了一个九死一生的险。把凌神决修炼到更高境界。”

　　“凌神决更高境界？”柳然微微皱了皱眉头。对于他来说，羿锋领悟五行之后，就是凌神决的大成，就是最高境界。怎么现在又冒出了一个最高境界？

　　“呵呵！这种境界，别说是你，怕是连圣主，连历代编写凌神决的宗师都想不到。他们一直向着让武者领悟五行，之后再冲刺本源法则。但是却也想不到，人的本身就是一个五行。把人和五行完全契合在一起，或许能达到更高的层次，有着经脉，倒是累赘了。”羿锋回答道。

　　听到羿锋的话，柳然呆滞在原地。这种大胆的想法？谁敢想，可是羿锋不敢想，居然还这样做了。没有经脉，这大陆上还从来没有出现过的事情。

　　羿锋虽然说的轻巧，可是要开辟一个新的想法，那其中的凶险可想而知了。开辟新的修炼路途，别说九死一生，事实上是十死无生。而让人欣慰的是，羿锋侥幸成功了。

　　羿锋看着柳然沉默的表情，羿锋心头一惊道：“老头子，你可别这样尝试，我或许侥幸成功，但是那是因为我有五行力量，原本的经脉就早已经遍布全身了。但是你不同。力量不齐全，经脉和普通人一样，你尝试的话，就真的陨落了。”

　　听到羿锋的话，柳然笑骂道：“我还不会这么傻。不过，你出手就能斩杀一个大佬，你达到什么级别？八阶？九阶？还是至尊？”

　　羿锋摇摇头苦笑道：“你还真看得起我。如果一定要算的话，这才置之死地而后生涅盘之后，实力应该相当于七阶顶峰吧。”

　　柳然听到羿锋的，微微点了点头。这次花费了如此大精力，甚至冒变废人的凶险，倒是有着不少收获。

　　“不过也不对啊。七阶顶峰，你怎么可能斩杀大佬如此轻松，他们毫无抵挡之力。”柳然一愣，随即瞪大眼睛的说道，“你领悟本源法则了？”

　　羿锋摇摇头道：“本源法则又岂是那么好领悟的？呵呵，至于我能斩杀大佬如此轻松，这也不奇怪，你见过我什么时候不是要强同等级武者一筹。何况，七阶顶峰的实力，本来就比他们力量上强一筹。他们不过七阶实力而已。”

　　听到这句话，柳然还是皱了皱眉头，对于羿锋的这个解释并不满意。

　　羿锋笑了笑，也没有说太多。当然不仅仅是这个原因，还有一个原因就是因为诛仙剑。诛仙剑自从他变成五行之体之后，才能完全的借助诛仙剑的实力，这时候，才能发挥诛仙剑的全部力量，这才能让他斩杀大佬如此轻松。


第1616章 再来东海宫

　　羿锋原以为虽然斩杀了三个七阶武者，但是他实力暴涨的消息却并没有从罪恶之城传出去，这让羿锋错愕不已。羿锋原以为，罪恶之城的武者那么多都见到的，这个消息应该如同风啸一般席卷大陆。但是，罪恶之城的城民居然都没有外传。

　　羿锋并不知道，罪恶之城的城民虽然心底高兴。但是也知道当初羿锋和圣城仙境的约定。这消息传出去，对于羿锋并没有好处。

　　罪恶之城的人早已经把羿锋当做他们的守护神，自然不希望羿锋受到伤害。这也让他都保持缄默。

　　当然，羿锋对于他实力曝光同样不担心。就算今天不曝光，下次同样会曝光。何况，自从诛仙剑他能完全利用之后，羿锋对于自己也有信心。一般的强者，根本对他没有丝毫的威胁性。

　　斩杀三人的三天之后，蝶韵腴紫音等人终于接受了羿锋实力大增的事实，一个个欣喜的同时，以往对羿锋禁欲的几女，也因此彻底放开来，这让羿锋有些乐不思蜀的感觉。

　　不过，想到东海宫冰凝和秦家庄的事情，羿锋终究从温柔乡里面摆脱出来，毕竟对方虽然是逼他出现，但是难保他们不会再未等到自己而做出过激的事情。在第三天的早上，羿锋看着窝在他怀里的月妍说道：“罪恶之城就交给你了。”

　　月妍点点头道：“放心吧。以我的实力，只要不达到九阶的层次。就不会有武者对我有威胁。”

　　听到月妍的话，羿锋微微笑了笑，虽然不知道这女人到底相当什么境界。但是羿锋却相信和她完美契合的至尊精丹。

　　“嗯！如此我便放心了。”羿锋想起老头子等人，心想罪恶之城确实不是小人物能撼动的。

　　羿锋想起妖玉，不知道它被那位叫去干什么。已经消失很久了，甚至连他经脉俱断之后，都没出现。要是有妖玉在这里，羿锋就更放心了。毕竟，妖玉的身份不同凡响，他也可以调动很多武者。

　　在和月妍简单的交接之后，一个和老头子打了一个招呼，人影闪动就向着东海疾驰而去。

　　……

　　东海宫之上，曾经被西海宫围攻过的海岛，这一次再次被人围困。此时东海宫之中，一个个人心惶惶，西海宫和一个超级世家在一起之后，西海宫身后站着圣级。而他们西海宫，最强的也不过是小姐和老宫主，实力才亚圣而已。和对方不是一个等级的。

　　在东海宫海岛之上，有着两方阵营相视而战。在一方有着一个曼妙而又傲然的女人，散发着妖娆撩人的气质，脸色冰寒的注视着面前来势汹汹的武者。

　　西海宫领头的武者有些贪婪的注视着冰凝这诱惑至极的完美娇躯，眼中闪过淫秽的光芒，随即嗤嗤阴笑道：“冰凝，你应该知道，以你们东海宫的实力，并不是我们的对手，我劝你还是去请求罪恶之城的帮助。”

　　“哼！”冰凝哼了一声道，“就算我东海宫覆灭，你西海宫也别想好过。”

　　西海宫领头男子哈哈大笑道：“你们的东海宫我还真看不上眼。要不是知道你和羿锋交易匪浅，想把羿锋吸引出来。我早就覆灭你东海宫了。”

　　冰凝自然知道面前人的打算，不过就是想吸引羿锋出来为墨家报仇而已。不过，羿锋经脉俱断的事情她也听说了。就算真的拼着东海宫覆灭，她也不会像羿锋求助。此时的羿锋，能帮到什么？派出罪恶之城的圣级，那等于是把罪恶之城再次卷入天下的漩涡之中。

　　实力尽失的羿锋，再次卷入这漩涡，那等于是把羿锋送入地狱。

　　“你们不要做梦了。有本事，你就杀了我。”冰凝冷笑道，对于面前的西海宫武者极为不屑，要不是对方身后站在的圣级，哪里还有他们耀武扬威的可能。

　　“冥顽不灵！我再等三天。三天之后，要是再没有人帮你。我就灭了你东海宫。我也想看看，如此绝代佳人在我胯下承欢的模样，是不是依旧这样冷傲冰凝。”对方冷笑笑道。

　　冰凝听着对方的话，脸色涨红羞恼不已。死死的盯着对方，眼中流露出憎恨。

　　对于冰凝的眼神，对方丝毫不在意，对着身后的武者说道：“三天的时间慢慢等待，但是也太过无聊了，先去把东海宫的武者慢慢的斩杀。”

　　一种武者兴奋的应了一声，开始向着东海宫的武者扑了过去，他们心想先把东海宫的中下层武者全部斩杀了，到时候就算留着冰凝等人，东海宫也废掉了。

　　可是，就在成百上千的武者疾驰而去的时候，还未到达东海宫阵营，一个个武者猛的惨叫起来，疯狂疾驰的武者一个个软倒在地上。

　　眨眼间的时间，这些准备进攻东海宫的武者，居然都死了。

　　这一幕，让西海宫领头人之后的圣级面色大变，看着这些尸体，对着还未反应准备冲击而去的武者大喊道：“都停下。”

　　这一句话，让一种武者猛的停住脚步，同时一个个也反应过来，看着上千武者就这样死亡，寒意从心头冒了出来。

　　“对方来的高手，最低也是圣级的层次。”西海宫阵营圣级面色凝重。

　　这一句话，让西海宫领头人直直的看着虚空，随即看了一眼地上的上千武者，忍不住深吸了一口凉气，也一点痕迹都没发现，对方就轻而易举的斩杀了上千武者。

　　而西海宫一方，望着那陨落的尸体，一愣之后的时候，也大喜过望。而只有冰凝，微微叹了一口气，她知道这是哪里来的人，除去罪恶之城，还有谁能为她得罪仙境阵营。

　　“你还是要卷入这漩涡之中。”冰凝叹了一口气道。

　　西海宫领头人对着虚空淡淡的说道：“不知道是那位前辈降临，现身一见如何？”


第1617章 出手斩杀

　　而就在西海宫领头男子怒喝的同时，几句咳嗽之声在冰凝的耳边响起。这几句咳嗽之声，让众人的目光转向冰凝处，却发现不知道何时，冰凝身边站着一个青年，看到那个青年，一众武者惊呼道：“羿锋！”

　　冰凝同样惊讶的看着羿锋，没有想到羿锋会出现在这里。原本以为，羿锋派个人来就差不多了。而最重要的是，羿锋出现的方式十分诡异，诡异的让她都看不清楚。

　　西海宫的人看着居然是羿锋，虽然惊讶羿锋出场的诡异，但是脸上却有着喜意，终于把羿锋给吸引出来了。

　　“羿锋，既然你来，那就叫你罪恶之城的圣级出来吧。柳然？那条龙蛇？”西海宫领头男子自然不会认为刚刚是羿锋出手，虽然羿锋刚刚出现的诡异，他也就当是圣级的帮忙而已。毕竟，一个经脉俱断的废人，不可能在他们毫无知觉的情况下，出现在冰凝面前。

　　羿锋对着西海宫领头男子微微笑了笑，随即看向冰凝，走向前对着冰凝说道：“抱歉！来晚了一点。”

　　冰凝摇摇头，绝美冷傲的脸蛋露出了一丝担忧，对着羿锋说道：“你不该来的。他们就是等着你。”

　　羿锋拍了拍冰凝的手，对着冰凝说道：“交给我吧。”

　　冰凝望着羿锋自信满满的眼神，不知道羿锋的自信来自哪里。不过，羿锋也没等她回答，转头看向西海宫的人笑道：“为了逼我出来，这些人倒是劳累你们了。”

　　西海宫领头人哈哈大笑道：“能杀了你一切都值得了，当年你能血洗墨家，今日那就轮到我们血洗东海宫了。”

　　羿锋微微一笑，也不反驳，对着他们笑道：“你确信你们有这个实力？”

　　西海宫领头人对着羿锋说道：“羿锋，把你带来的圣级叫出来吧。”

　　羿锋耸耸肩道：“我没带人。对付你们，还需要别人吗？”

　　这一句话，让众人一愣，随意西海宫领头人冷笑了起来，哼了一声说道：“也罢，你不叫他出来，那我们就亲自请他出来。”

　　说完，西海宫领头人身影猛的一闪，变手为爪，向着羿锋喉咙狠狠的锁了过来。在西海宫领头人锁定而来的时候，羿锋嘴角绽放的一道笑容，手臂微微一挥，在羿锋手臂挥舞之间，一道银白色光芒瞬间从他手臂击射而出，向着西海宫领头人击射出去。

　　在这道银色光芒击射出去的同时，西海宫领头人脸色大变，眼中带着不敢置信的惊恐，向着后面急速的倒退出去。可是，他一个圣级都不到的武者，如何能是羿锋这道光芒的对手。在这道光芒下，他的身体瞬间被腰斩。同时魂体被羿锋的银白光芒给绞碎。

　　这突如其来几乎不敢想象的一幕，让众人瞪大眼睛，一个个错愕和惊恐的看着羿锋。

　　冰凝同样瞪圆眼睛，注视着羿锋有些言语不清的说道：“你……你……”

　　羿锋拍了拍冰凝的手，对着冰凝说道：“都说了，一切交给我就可以了。”

　　冰凝望着踏前一步，淡淡的看着面前西海宫众人说道：“很让你们意外是不是？但是很抱歉，今日你们一个都不能活着离开这里。”

　　对方圣级望着陨落在地上的西海宫领头人，他同样瞪大眼睛的看着羿锋，心中翻起了惊涛巨浪，他很清楚刚刚那道银光的力量。仅仅是一瞥，都能让人感觉到心悸。他自认他发不出一这么一剑。

　　不是说他是一个废人吗？怎么还有如此恐怖的实力？这是他自己的力量，还是有着强者在身后帮助他发出来的？

　　很显然，对方圣级更愿意相信后者，毕竟他没有听说过，经脉俱断的人还能有如此实力，这是从所未有的事情。

　　对方圣级一咬牙，对着羿锋哼了一声说道：“我就不信，你一个废人，能斩杀一个亚圣级别的武者。”

　　说完，这个圣级向着羿锋疾驰而来，全身的斗气防御到极致，防备着羿锋身后隐藏的武者的偷袭，同时斗气灌输到利剑之上，向着羿锋一剑狠狠的刺了过去。

　　在对方这一剑刺过去的同时，羿锋摇了摇头道：“人总是不相信事实的，而这却需要生命的代价。”

　　在羿锋话音落下的时候，羿锋的手臂浮现一把利剑，就这样直直的向着对方迎了过去，没有丝毫的花俏。而在羿锋这利剑刺过去的同时，对方的利剑如同豆腐一般，被羿锋轻易的给割断。之后一剑直直的斩在对方的身体之上，整个身体被横腰斩断，疾驰而出的魂体，被羿锋信手抓过，随手丢入玉瓶之中，递给冰凝。

　　“哗……”

　　东西两宫一片哗然，如果说刚刚还有一些侥幸的话，那此时他就再无一丝侥幸了。羿锋的出手他们都看的清清楚楚，这完全是羿锋的力量。

　　看着如同被切豆腐一般陨落的圣级，一个个深吸了一口凉气，这就是他们所说的废人？

　　一剑轻而易举斩杀圣级，斩杀的如此轻松，最低最低也要有着五阶之上的实力。

　　羿锋还是五阶之上的武者？

　　这个念头一冒出来，他们就感觉这个世界快要疯狂了？难道羿锋经脉俱断骗了天下人不成？难道羿锋这都是做戏？

　　可是，这可能吗？仙邪的赵老和帝老再，羿锋根本就不可能有作弊的机会。他们的眼力，也绝对不会看错。

　　可是，现在是怎么回事？羿锋真正的拥有如此恐怖的力量。

　　冰凝同样愣愣的望着羿锋，她同样以为羿锋成为废人了。可是，此刻他却强势的出现在她面前，为着她挡风遮雨。

　　“原来，他一直就不是废人。”

　　冰凝心头欣喜不已，这种喜悦比起她曾经的任何一件事情都要高兴。

　　羿锋看着一个个被惊呆的武者，羿锋突然对着虚空一处说道：“你还真的很沉的住气，连圣级被我斩杀，也不出手营救。”


第1618章 八阶圣级

　　在羿锋的话下，虚空之中一个人影浮现出来，眼神定定的看着羿锋，心头同样泛起惊涛巨浪，他无法想象一个经脉俱断的人，怎么可能拥有这样的实力？刚刚不是他不想出手救下那个圣级，毕竟每一个圣级都是一笔巨大的财富。而是他根本来不及救治，羿锋刚刚那一剑宛如闪电，就算他出手，也救不下对方。

　　看着陨落的圣级，浮现的武者看着羿锋淡淡的说道：“真的没有想到，你居然还能涅盘重生。”

　　羿锋耸耸肩道：“想不到的东西有很多，我也想不到你们仙境连一个废人都不愿意放过。”

　　对方听到羿锋话，沉默了一会儿说道：“怪也只能怪你太嚣张。我仙境的圣级不是那么好斩杀的，半大佬级别的圣级都被你斩杀过。要是就这样放过你，我仙境倒是显得太没用了。”

　　羿锋笑了笑道：“我倒是没有想到，家大业大的仙境，居然会因为半大佬击毙的武者而不放过我。要是知道的话，当年我就不斩杀他了。”

　　听到羿锋的话，对方武者自然不会当真。以羿锋的性格，怎么可能后悔。

　　“不过很可惜，当年我是你们仙境的噩梦，今后依旧是！你们想象中的废人已经如同凤凰一样，浴火重生了。”羿锋笑着看着对方。

　　“是的！我很意外，你到底是怎么做到的？经脉俱断这是事实，绝对没有侥幸的可能。就算你重聚经脉，也得从头再来，可是为什么你还有这等实力？”对方看着羿锋询问道。

　　“这世上太多人走入误区，而我只不过是从误区走出来而已。”羿锋说道。

　　对方听的不是很了解，不过也明白经脉俱断对于羿锋并没有多大影响，反倒是找到另一条修炼途径。这让他轻呼了一口气的同时，也淡淡的说道：“也罢。既然如此，那今天我就毁掉你。”

　　“就你的实力？”羿锋带着笑意，语气之中颇有不屑之意。

　　“以我八阶的实力，已经足够了。”对方武者冷笑道。原本他是担心羿锋会派月妍出来帮助东海宫，虽然这不太现实，可是就怕万一，所以对付一个小小的东海宫，不仅有着圣级打前锋，更是有着他做后盾。

　　他倒是没有想到，月妍没有来，倒是出现了羿锋。而显然羿锋的实力并没有因此而下降。

　　“八阶的实力。”羿锋微微笑了笑说道，“这确实让人感到恐怖的，仙境之中，达到这个层次的武者，应该不超过五指之数吧？”

　　武者也不否认，在秘境没有破裂之前，他们仙境达到八阶的武者，也才四个之多。确实不超过五指之数。当然，圣境同样好不了多少。

　　“要是我把你斩杀，想必比斩杀几个大佬级别的武者，还让仙境心疼吧。”羿锋笑道。

　　“哼！大言不惭。”武者冷笑一声道，“我倒要看看，你如何斩杀我。”

　　羿锋也不废话，心念一转，在他手上就缠绕着恐怖的力量，这些力量组成一个大循环在羿锋手臂之上生生不息，在羿锋手臂挥舞之间，四周的空间开始锁定起来，而且这种锁定疯狂的向着四周蔓延而去。即使远远离着羿锋的武者，都能感觉到一股莫大压力，整个人似乎连动弹都动弹不了。

　　羿锋见一个个被锁定的脸色惨白的武者，微微一愣之后才明白这些普通武者根本承受不了他们一丝余波。羿锋这才身影一闪，向着大海的方向疾驰而去。

　　武者同样不想因为他们的打斗伤害到西海宫的武者，身影一闪疾驰而去。他想要看看，这个骗了天下人的羿锋，到底多么强悍。

　　望着疾驰到远处虚空的两人，四周的武者面面相窥。还未从羿锋有着如此强悍的实力反应过来。

　　而唯独之后冰凝，一咬牙身影闪向虚空，遥遥看着羿锋和对方武者，但是她同样不敢太过靠近。

　　单单对方八阶武者那个词，就足以震撼的他心魂震荡了。八阶圣级，那一个不是惊天撼地的人物。

　　两人相视而战，各自驱动着身上的力量，在两人力量缠绕的同时，因为两人力量带动而涌起的世界之力开始在虚空疯狂的对撞起来，两人虽然未成出手，可是在中央虚空却泛起了一道道涟漪。一道道裂缝在空间凭空出现，把一切的涟漪吞噬进去。

　　对方八阶感受到羿锋锁定而来的世界之后，他微微皱了皱眉头，因为在羿锋锁定而来的世界之力中，他没有察觉到一丝法则之力。这让他十分惊讶，一个圣级，怎么可能没有法则之力？

　　对于羿锋之前的相生相克法则他也有所耳闻，不过法则之源已经自爆了。那就等于羿锋不可能再拥有这两种法则之力，原本对方以为羿锋再次感悟了别的法则之力，但是现在看来并不是这样，羿锋完全没有别的法则之力的影子。

　　甚至，这世界之力都不知道他是依靠什么调动起来的。

　　“该死的！这小子怎么这么诡异，难道是我境界不够，察觉不出他世界之力隐藏的法则之力？”八阶武者心头怒骂了一声，但是马上就摇摇头。以他的实力，别说是羿锋，就算是至尊动用世界之力，他同样能在其中感觉到法则之力。羿锋的法则之力他察觉不出，那就真的只有一个可能，羿锋没有动用法则之力。

　　想到这，八阶武者手中的印阶不断的结起来，体内的力量一股股涌出，调动着世界之力向着羿锋锁定而去。他想要看看羿锋到底要把他的法则之力藏到什么时候。

　　可是，让八阶武者心惊的是，不管他的力量如何驱动，羿锋的世界之力也疯狂的成长起来。而且这其中丝毫感觉不到法则之力的存在。这让对方觉得意外无比。

　　“老夫就不行，你能一直隐藏下去。”

　　说完，八阶武者的法则之力爆涌起来，宛如擎天柱。


第1619章 八星灵器

　　武者的实力法则之力不断的提升起来，四周的空间被冻结一般，向着羿锋挤压而去。与此同时，羿锋的力量也一卷卷席卷而出，牵引着世界之力和对方交锋在一起。

　　以两人为中心，恐怖的涟漪不断的爆发出来，一道道漆黑的裂缝不断的闪现出来。把迸发的劲气吞噬进去。

　　羿锋看着对方依旧在提升法则之力，羿锋嘴角带着笑意，丝毫不以为意。

　　武者似乎也察觉到，不管他怎么样提升力量，都无法逼出羿锋的法则之力。这让武者惊惧的同时，眼中也闪过了一道狠色：“老夫就不信，逼不出你的法则之力。”

　　说完，汇聚他法则之力的一拳，狠狠的向着羿锋一拳轰击而去。这一拳汇聚九成力量，一拳之下划破虚空，整个虚空在这一拳之下带出一道黑洞般得裂缝，直直的轰向羿锋胸口。

　　羿锋看着对方一拳轰来，心念一转，体内的力量涌上他的手臂，在他的拳身之上，瞬间组成一个五行大循环，和以往不同的是，这次的五行大循环完美的契合在一起，只能看到一个旋转的循环，但是其中的各种力量却不是五行单一，而是五种力量完全糅合在一起不分彼此。

　　此时羿锋所涌出的力量，任谁也不知道这其实我五行合一的力量。

　　羿锋的一拳狠狠的和对方交锋在一起，这一碰之下，以对碰中心为圆心，一个数百丈大小的黑洞凭空出现，散发着漆黑心悸，所有的余波被这黑洞吞噬进去。

　　而羿锋和武者却各自倒退了出去稳住身影，武者看着依旧风轻云淡的羿锋，惊身尖叫道：“不可能。你怎么有这样的实力？”

　　羿锋嘴角带着冷笑，心道五行合一的威力又岂是你能想象的。羿锋虽然只有七阶顶峰的实力。但是全身化作经脉，和五行完美的契合在一起。不管是借助天地之力，还是本身的力量都达到了极其恐怖的层次。

　　五行大循环，生生不息，不断相生。而五行合一之后，这种生生不息更是体现的淋漓尽致，羿锋一个念头，就能让力量不断的提升上去。这种提升，比起当初羿锋在经脉之中运用五行大循环，一种一种力量催生上去要恐怖的多。

　　所以尽管羿锋只有七阶顶峰的实力，但是他的奇异注定他的实力不会下于八阶。

　　“没有这等实力，你仙境又岂会看在眼里。”羿锋微微一笑道，“我说过要你的命，那就要你的命。”

　　“哼！”听到羿锋大言不惭的话，武者冷哼一声，虽然惊骇羿锋实力的恐怖，但是也不至于怕了羿锋。

　　他体内的力量爆涌而出，法则之力不断缠绕手臂，在法则之力爆涌而出的时候，四周的空间被他的法则掌控，在这偌大的空间，就宛如他的世界一样，在远处的冰凝都在这一刻都感觉到对方宛如神一般的存在，掌控着四周空间，这让冰凝不断后退出去。

　　而让冰凝疑惑的是，羿锋好像没有丝毫反应，就静静的站在那，任由对方掌控着四周空间，让对方遍布他的土之法则。

　　武者见羿锋如此托大，嘴角不由冷笑一声，在他的法则区域内，他就宛如神一般的存在，实力能得到恐怖的提升，而在他法则之力围困下，别人的力量却要削弱。因为这是他的领域。

　　彼消此长之下，那拉开的差距就不是一点点。

　　“去死！”武者怒喝一声，体内的斗气爆涌而出，向着羿锋一拳直直的轰了过去。

　　看着对方轰来的一拳，羿锋的力量依旧缠绕手臂，不闪不避的向着对方涌了过去。

　　“轰……”

　　一声碰撞，两人各自倒飞出去，在原本的对立之处，漫天的风啸席卷而出。这恐怖的风啸带着恐怖力量，把羿锋和两人脚下的海水卷起数千张，泛起巨大的海啸，淹没虚空。

　　海水把其中的两人包裹，但是却没有一滴海水能近羿锋和武者的身。

　　武者见羿锋依旧挡下他这一拳，更是瞪着眼睛看着羿锋，眼神流露出不敢置信和惊恐。

　　这一拳，羿锋依旧没有动用法则之力。而这并不是他唯一惊异的地方，更让他惊异的地方是，羿锋在他的法则领域之中，力量居然丝毫没有削弱，他的法则领域对于羿锋没有一点压制效果。

　　“你是怎么做到的？”武者忍不住问道。

　　羿锋笑了笑，并没有做回答。世间万物都由五行衍生而来，他的力量同样也是五行衍生而来。而已经和五行契合为一体的羿锋，岂会受到他的领域压制。

　　这就好像对方领域是水，但是羿锋确实鱼，鱼能被水给淹死不成？

　　见羿锋不回答，对方沉默了一会儿，随即看着羿锋问道：“你能不能告诉我，你到底是什么法则之力？”

　　羿锋摇摇头道：“我没有法则。”

　　“没有法则？”武者哼了一声，“你当我好骗吗？”

　　羿锋耸耸肩道：“信不信在于你。你堂堂八阶，难道我有没有法则之力都查探不出来吗？”

　　武者沉默，他确实在羿锋身上察觉不到一丝法则波动，可是没有法则之力的武者，怎么可能和圣级相战。但是偏偏面前这个人可以做到。

　　“这世界并不是唯一的。没有法则之力，我同样能和你们战一场。”羿锋微微一笑。

　　对于此事的羿锋来说，拥不拥有法则之力都没关系了。他已经五行合一，隐隐进入了另一种修炼体系。如果说一定要法则之力的话，那就只能是传说中的本源法则了。

　　而本源法则，已经超脱了普通的法则之力。那是另一种凌驾于一切的力量，那是一种本源。即使是五行合一的羿锋，同样回归不到本源。

　　武者看着冷笑了一声，随即手臂甩动，在片刻间，在他手上出现一把妖异巨斧，这把巨斧出现，就散发着心悸的力量。

　　“这把灵器属于八星灵器，是我仙境为数不多的高阶灵器之一。老夫好久没有动用了，今日就用他斩杀你吧。”


第1620章 诛仙剑的威力

　　八星灵器，在大陆几乎算的上是顶尖般得存在了。所以在对方拿出来的瞬间，下面就一片哗然，望着那闪烁着心悸光芒的兵器，眼中冒着炽热的光芒，一个个呼吸粗重了起来。对于他们来说，八星灵器那只是传说中的东西。想不到今生还能见识到。

　　羿锋也很惊讶，没有想到对方能拿出八星灵器。不过想想又觉得正常，毕竟作为仙境屈指可数的强者，以仙境无数年的底蕴，拥有这样的东西也不奇怪。

　　“今日，我就用你祭我的八星灵器。”对方阴沉的说道，看着羿锋满是杀意。

　　虽然羿锋此时的实力让他有些震惊。但是动用八星灵器的他，实力同样暴涨的厉害，斩杀羿锋并不是不可能。

　　羿锋看着对方自信和阴沉的面容，微微笑了笑说道：“看来，夏家大佬没有告诉你很多东西。”

　　羿锋手上浮现出一把利剑，带着蔑视道：“你有高阶灵器，难道认为我没有吗？”

　　在羿锋话音落下的同时，一道银白色光芒汇聚在诛仙剑上，散发着心悸的力量。跨越空间般向着对方疾驰而去，速度之快让对方面色一变，赶紧用着巨斧挡住诛仙剑。

　　“铛……”

　　一声响亮的声音在虚空响起，席卷整个空间，在这股力量席卷下，海水被剑气余波冲击，掀天而起，弥漫整个空间。

　　而在羿锋这一剑之下，武者眼中满是惊恐之色，身影爆退出去，滑过了数百丈的距离，这才稳住了身影，眼中满是不敢置信的望着羿锋。

　　“九星灵器？”武者惊呼出手，胸口翻滚的血气告诉他，羿锋手中的灵器恐怖至极。

　　羿锋微微笑了笑，也不做解释。自从他五行合一之后，羿锋施展处诛仙剑得心应手。以往的诛仙剑虽然也恐怖，但是却远远没有神器的威势，但是现在的诛仙剑，羿锋能把力量调用到极致。羿锋的力量因为他本身的五行循环提升一次，而在诛仙剑之中的五行循环，再次提升一次。

　　此时的诛仙剑，才渐渐有着神器之威。而不是以往最多施展出高阶灵器的威力。

　　所以至始至终，羿锋对于八阶圣级都不放在眼里，他此时奇异的情况加上诛仙剑。别说八阶，就算八阶顶峰羿锋同样不在乎。

　　“你怎么有这样的灵器？”武者惊骇问道。以往虽然听仙境武者透露出羿锋拥有一把不俗的灵器。但是也没有放在心上。毕竟还有什么比得上他的八阶灵器。

　　而且，羿锋就算有灵器，也很有可能是圣城给的，羿锋退出邪宗，那灵器应该也还回去了。

　　但是没有想到，羿锋居然有着只有达到至尊级别才能拥有的九星灵器。这怎么可能？就算圣城，这样的灵器怕是也拿不出来吧。就算有，也轮不到羿锋啊。圣城那些达到八阶之上的武者，早就瓜分了。

　　“你想不到的东西还多着呢。今日，我就送你上路。”羿锋说完，斗气完全灌输到诛仙剑之上顿时诛仙剑身散发一道极光，这道极光散发着耀眼的光芒，刺疼着众人的眼睛，让众人不敢直视。

　　极光不断暴涨起来，要是有人能细细查看的话，定然能发现极光并不是静止的，而是以一种极快的循环旋转，因为速度快到几点，才看起来如同静止。

　　这道极光出现，整个虚空别无他物，所有的一切都被这极光给掩盖，散发的心悸让武者目光大变，体内的斗气也不断灌输到他的巨斧之上。

　　羿锋鄙夷一笑，一剑如同惊鸿。跨越空间，冻结时间，直直的向着对方扫了过。

　　“铛……”

　　一声巨响，整个空间掀起了惊涛巨浪，无数海水冲击虚空，而在这些海水的弥漫下，武者脸色惨白的倒飞出去。在滑过数千米之后，这才单跪着稳住身影。

　　“咦？”羿锋有些惊讶，没有想到对方居然能接下他诛仙剑这一道极光。他很清楚这一道极光的力量，八阶根本无法抵挡。

　　羿锋看着对方手中的巨斧，看着对方笑道：“八星灵器不愧是八星灵器。确实让我吃了一惊。原本以为这一剑能让你吐血重伤，却没有想到你能挡下来。”

　　羿锋的话，让武者面色大变。他虽然挡下羿锋这一道极光，但是胸口血气却翻滚的力量。望着居高临下注视着他的羿锋，武者心头震惊不已。没有想到，羿锋的实力居然强悍到这种地步，以他现在的情况，没有九阶或者至尊的实力，谁还是他的对手？

　　“该死的！这家伙自毁经脉居然变的更强了。”武者怒骂了一声，身影闪动就想要逃窜。

　　羿锋见对方如此，微微笑了笑说道：“力量上你不如我，在速度上，你就更不如了。”

　　羿锋话音落下，整个人就消失在原地，人影挡在了武者的身前，咫尺天涯的精髓发挥到极致。

　　挡住对方的羿锋，手臂一挥，一道极光再次爆涌而出，向着对方一剑疾驰而去，这道极光比起刚刚还要强上几分。

　　望着这道极光，对方脸色大变，仓促的运起力量抵挡。

　　可是就在他挡住这一招的时候，羿锋下一道极光再次出现，羿锋施展的招式，仿佛不要时间似地，一道道极光连绵不绝的施展而出，而越施展出来，极光的力量越强。

　　武者挡住羿锋两道极光，可是叠加的力量终究不是他能抵挡的，在第三道极光下，他被一剑轰的吐血倒飞出去。

　　而在他倒飞出去的同时，羿锋的诛仙剑再次一道极光挥出，这道极光轰击在武者的八星灵气上，这八星灵气瞬间脱手而出，掉落海中，掀起恐怖海啸。

　　羿锋看也没有看一眼，继续一道道极光挥舞出去，没有一丝花俏，完全是力量的挥舞。而同样，这种挥舞没有时间的间隔。这让武者不敢置信的同时，一股强烈的恐惧笼罩心头。


第1621章 斩杀八阶

　　对方的巨斧被羿锋砍落之后，自然更加不是羿锋的对手，在羿锋连续挥舞出数剑之后，对方一条手臂被羿锋给劈砍下来。

　　武者被羿锋劈砍下一条手臂之后，再也不敢和羿锋纠缠，身影闪动想要逃窜。

　　羿锋嘴角带着一丝鄙夷的笑容，手中诛仙剑挥舞，一道覆盖整个空间的极光扫出，同时他的人消失不见，一剑直直的劈砍到对方身上。

　　这一剑之下，在对方惊恐的眼神之中，羿锋的诛仙剑一把把他的头颅给劈砍下来，一道魂体疾驰而出，想要逃窜，但是却被羿锋的斗气包裹。

　　就在羿锋想要把对方收回玉瓶的时候，一声自爆响起，这个八阶武者，居然自爆魂体。

　　在这自爆下，羿锋身影也闪到了极远处，被掀起了漫天的海水。

　　羿锋立于虚空之上，一身青袍飘扬，整个空间依旧海水击打不断。而所有海水击打到羿锋方向的时候，都扭曲角度，转变到另一个位置。

　　众人看着负手而立，一脸淡然的羿锋，心头惊骇无比。一个八阶，还是拥有八星灵器的八阶。居然就这样陨落了？

　　这让无数人深吸了一口凉气，特别是想到羿锋曾经经脉俱断的事情，一个个更是感觉到恐怖。这个青年，似乎太过强大了。此时的他，或许真正的能步入大陆顶尖的那一个层次的人物吧？

　　冰凝同样愣愣的看着羿锋，原本她以为羿锋能挡住八阶武者就很了不起了。可是没有想到，羿锋真能把对方斩杀。这是多么强悍的实力？那岂不是说，羿锋有可以媲美九阶的实力了？就算相差，也相差不了多少吧。

　　在冰凝直直的注视之中，羿锋对着冰凝微微一笑，手臂猛的一挥。在这一挥之间，海中疾驰出一把巨斧，正是刚刚八阶圣级的八星灵器。

　　巨斧落在羿锋手中，羿锋嘴角带着一丝笑意，丢入戒指之中心想，这东西妖玉倒是挺适合的。不过，妖玉有着那样一位大靠山，想必也不会缺。

　　羿锋想到老头子，不过想想也就作罢。老头子还不适合拥有这个级别的灵器，这只会给他带来危险。这个级别的灵器，足以让大佬级别的人物趋之若鹜了。

　　羿锋闪身到冰凝的身边，看着西海宫一个个颤抖的武者，羿锋一道斗气从身体之中疾驰而出，在羿锋这道斗气疾驰而出的瞬间，原本西海宫的君级武者，在羿锋这一招之下全部陨落。

　　冰凝见君级武者全部陨落，她也没心思管西海宫的人，没有高层的西海宫，根本就挡不住他们。

　　“杀！一个不留！”冰凝淡淡的吩咐一句，就扭头看向羿锋。

　　在冰凝的吩咐下，这些天担惊受怕的武者，一个个如同虎狼一般冲了出去，似乎要把这些天的抑郁都给发泄出来。

　　冰凝和羿锋携手向着东海宫宫殿而去，在东海宫的宫殿，羿锋见到冰魂和东海宫老宫主，他们原本在施展阵法护卫着东海宫的根基，同样见识了倒羿锋斩杀八阶圣级的那一幕。

　　冰魂看着原本要成为废人的羿锋，此时以这样一种强势出现在他们面前，冰魂不由苦笑道：“想不到你真的骗了所有人。”

　　羿锋笑着摇摇头道：“冒了一个险而已，侥幸成功了。”

　　冰魂笑了笑，对着羿锋说道：“要不是你，东海宫还真的拼死一搏了。”

　　羿锋摇摇头道：“他们不过就是想杀我而已。倒是没有想到，对方会派出一个八阶圣级，还真看得起罪恶之城，怕是以为我会叫月妍或者秦依前来了。”

　　冰魂点了点头道：“不过，你的实力泄露出来。怕是仙境不会放过你，而且你斩杀了对方的八阶武者。”

　　羿锋笑着说道：“我也没有奢望他们能放过了。”

　　羿锋心想三个大佬级别的，一个八阶都死在他手里，而且还夺了他们一剑八星灵器。他们此时怕是恨不得吃他的肉了。

　　当然，羿锋对于这点不在意。此时的他，已经是大陆顶尖的存在之一。除非是至尊出手，就算是九阶，他同样不怕。

　　“这几天，我就呆在你们这里吧。顺便搭建一个传送阵。”羿锋看着冰魂等人说道。

　　冰魂听到这句话，眼睛为之一亮。要是有传送阵的话，倒是不怕再有人围攻了。大不了打不过，就通过传送阵前往罪恶之城好了。

　　“那就麻烦了。”东海宫宫主笑嘻嘻的说道。

　　羿锋摆了摆手，实力达到他这个层次，搭建一个传送阵还是可以的。

　　羿锋对着冰凝笑了笑说道：“带我去找一个地方。”

　　冰魂和东海宫宫主望着并肩出去的羿锋和冰凝，对望了一眼，也不知道他们在想什么。

　　离开冰魂等人视线的冰凝，突然伸手把羿锋抱住，温热的身体贴着羿锋，羿锋能感觉到冰凝的情动。

　　羿锋转过身，伸手把冰凝抱住，身影一闪落于海水之中，沉入海水之中，在人不断下沉的同时，羿锋也把冰凝那张殷红的红唇给噙住，贪婪的纠缠冰凝。

　　冰凝迎合的异常热烈，衣衫在两人的斗气之中，瞬间化作碎布。冰凝那莹白如同白脂玉的曼妙娇躯完全暴露在羿锋的视线之中，在这种暴露下，羿锋完全不能自制，居然如同少年初尝禁果一般，屏气提神的压了下去。

　　羿锋虽然和冰凝有过一次，但是这一次冰凝和上次显然不同，冰凝表现的异常火热，极尽欢愉。

　　……

　　在两人全身无力之中，冰凝才搂着羿锋的身子说道：“原本以为这次死定了。没有想到还能活着，活着真好。”羿锋笑了笑说道：“放心吧。你们永远不会死。就算是死，我也一定在你们面前。”

　　冰凝用着手指压着羿锋的嘴唇说道：“你乱说什么！以你的实力，怎么也得在我们之后。”

　　羿锋摇摇头，目光有些深邃，忽然缓缓的说道：“或许，还有另外一种选择。”


第1622章 九阶

　　羿锋虽然没有法则之力，更没有空间法则，但是让冰凝惊异万分的是，羿锋居然能调用空间为他服务。传送阵在他的搭建下，搭建的异常快捷。

　　而就在羿锋搭建着传送阵的时候，整个大陆却彻底沸腾了。

　　原本的废人，经脉俱断的圣宗前少圣主，一代魔帝羿锋。居然实力并没有因为经脉俱断而消失，反而更上一层楼。仙境屈指可数的八阶强者，居然被羿锋斩杀在东海之巅。

　　这一幕，被无数人见证。羿锋的实力达到一种恐怖的程度，这种程度足以让世人把他放在大陆顶尖的存在行列。

　　原本就不平静的大陆，再次变得热闹了起来。而所有的话题都围绕着羿锋。

　　最重要的是，仙境的三个大佬被羿锋斩杀的事情，也随着羿锋的实力曝光而流露出来。这更是让原本热闹的大陆变得不同寻常了起来。

　　一时之间，各方势力都注视着仙境和圣城的反应。甚至有人听说羿锋的事情，连秘境出来的至尊都惊动到了。这些至尊居然有着两三个聚集在一起，小小的讨论了一下羿锋。

　　这个消息一传出来，羿锋的声望瞬间如同火箭般飚射上去。连至尊都开始讨论了羿锋了，那是不是说，这些至尊认为羿锋的实力已经能让他们放在心上了？

　　不过，让众人意外的是，圣城却没有做出一点反应。圣城好像真的把羿锋排除出去，不再是圣城的人一样。

　　反倒是仙境，派出了一个实力不明的武者前往罪恶之城想要把月妍擒拿回去。只不过，当那个武者刚刚到达罪恶之城的时候，就被罪恶之城的二城主妖玉给拦住。

　　不知道何时回到罪恶之城的妖玉，实力居然也暴涨到一种恐怖的层次，据说达到大佬级别。

　　当然，这个实力在那个武者面前，同样吃了大亏。

　　而这不是让人感到最意外的，而让人最意外的是，在罪恶之城，居然出现了一位至尊。而这位至尊，正是排名邪仙两位至尊之后的存在。

　　当时他一出现，仅仅是一招，就打的这个实力最低也是八阶的武者吐血出去。

　　他的出手，让天下一片哗然，堂堂妖圣，所有魔兽的首领，居然站在罪恶之城这一边。这让天下瞬间把罪恶之城当做龙潭虎穴，就算是那些至尊，一时之间也把罪恶之城当做和他们媲美的存在，甚至超越他们。

　　妖圣！那是何等人物，大陆第三的存在！除去邪仙两位至尊，单打独斗，谁是他的对手？

　　罪恶之城瞬间有着和圣城仙境并驾齐驱的样子。

　　排名第三的妖圣！媲美九阶的羿锋，拥有至尊精丹的两位女人！还有一群圣级，以及妖圣身后无数的魔兽！这罪恶之城，虽然比起仙境和圣城差一点，但是却要远远超过其他至尊的势力。

　　而最让人感觉暧昧的是：羿锋和圣城关系暧昧。那妖圣是不是也站在圣城那一边？要是如此的话，那大陆的局面会被彻底改写。邪妖两位至尊联手，仙主显然抵挡不住。

　　大陆的至尊，同样被这个消息给震惊了。以往妖圣和邪圣两人虽然关系匪浅，当初在离开大陆进入秘境的时候，甚至把魔兽家族迁入圣城。但是也是因为当时时间太不充足，他根本来不及搭建空间，这才潜入圣城。

　　对于仙邪两方的争斗，以往他都是保持中立？那现在是什么情况？他要站在圣城这一边不成？

　　这个情况，瞬间让那些以往高高在上的武者计较起来。而天府的至尊，更是在妖圣出手的那一刻，就进入了仙境之中。

　　而在搭建空间的羿锋，听到妖圣出手的消息之后，他同样一愣。没有想到高高在上妖圣，居然会站在罪恶之城这一边。

　　但是羿锋同样明白，对方如此做，怕是因为妖玉的原因。羿锋虽然不知道妖玉和妖圣具体是什么关系，但是两者之间关系拍是非同寻常。

　　当然，对于这样的事情羿锋也乐于看到。起码，有他在那里，罪恶之城稳如泰山。

　　搭建传送阵并没有花费羿锋太久时间，在七天之后，羿锋就完成了大半。剩下的就只需要回到罪恶之城，从那边再搭建一些，把两者贯穿起来就可以了。

　　而就在羿锋准备回罪恶之城的时候，一股偌大的气势覆盖整个东海宫，在这股气势下，羿锋面色也微微一变。而东海宫的众人，更是一个个惊恐异常的颤抖。

　　这种情况，让羿锋的气势爆涌而出，全力抵挡着这股气势，这才让这些武者微微好受一些。

　　“羿锋……”站在羿锋身边的冰凝，带着惊恐语气的看着羿锋。

　　羿锋拍了拍冰凝的手，对着她说道：“别担心，我去看看。”

　　说完，羿锋身影一闪，疾驰到虚空之上，而在虚空之上，一个人影负手而立，静静的看着站在他面前的羿锋。

　　“你就是羿锋？”对方带着森冷的话语说道。

　　望着面前一脸傲气的中年人，羿锋不卑不亢的说道：“正是！不知道阁下又是谁？仙境？”

　　对方哼了一声道：“天府天一！至尊天圣手下护法！”

　　“原来是个护法，等你成为至尊再来吧。”羿锋哼了一声，语气之中满是不屑。

　　听到这句话，对方眼中更是怒意十足，能成为至尊护法的人，实力定然是九阶圣级。这个等级，已经被冠以为准至尊了。

　　在他的眼中，羿锋不过是一个后起之秀，虽然斩杀了一个八阶，但是他依旧不放在心上。不因为别的，就因为他准至尊的实力。

　　这等实力，难道还收拾不了一个毛头小子不成？

　　羿锋看着对方，心底也感觉到莫大的压力，九阶已经是准至尊了。他虽然拥有诛仙剑，觉得可以和对方一战，但是并没有尝试。


第1623章 妖圣

　　天一看着面前和他相视而站立的羿锋，心头不平静。一个三十岁出头的武者，拥有如此恐怖的实力，这已经不能用妖孽形容了。此次天圣和仙圣两位至尊合计，要先把羿锋拿下。因此派下了天圣手下第一人，实力已经达到准至尊级别的天一，就算不能斩杀羿锋，也要把羿锋弄残来。毕竟这样一个人太恐怖了。

　　以仙境现在的处境看，就算羿锋真的和圣城决裂，也绝对不可能站在仙境这一边，只会和仙境对立。在羿锋未成长之前，把羿锋彻底斩杀，才是最好的选择。

　　所以，为了对付羿锋，天圣把作为准至尊的他派出来。

　　天一望着羿锋，斗气汇聚在手臂之上，在他的斗气汇聚之间，空间如同潮浪一样摺叠起来，在这样的摺叠下，空间传递出一股股力量，向着羿锋直直的轰击而来。

　　在这种的轰击而下，羿锋面色沉凝，手臂不断的甩动，挡下一道道轰击而来的力量。整个虚空霹雳之声不断，在羿锋手臂和对方力量对碰之下，空间一道道裂缝不断闪现。

　　众人看着虚空之上的两人，虽然隔的老远，但是却依旧能有如此激烈的对碰，一个个骇然的望着虚空。

　　对方的力量依旧不断通过空间传递过来，而羿锋同样手臂挥舞，把一切都挡下来。在整个虚空爆发出一道道黑洞之后，羿锋一拳轰开对方锁定的空间，身影闪现在对方的锁定之外。

　　“你就这点实力吗？”羿锋冷笑的看着对方。嘴角带着蔑视的弧度。

　　天一看着羿锋，心头同样惊讶，他刚刚那一手的力量他自然清楚拥有什么力量。但是却没有想到被羿锋如此轻易破了。天一冷哼了一声：“原本觉得我出手有些大材小用了。现在看来，你倒是值得我出手。”

　　“是吗？你想不到的东西还多着呢。”羿锋嘴角带着一丝冷笑，全身的力量汇聚在手臂之上，恐怖的一拳带出一道漆黑的痕迹，向着对方要害一拳轰去。

　　在这一拳轰过去的同时，整个空间开始疯狂的塌陷了起来，而天一眼中有着一分凝重，体内的法则之力同样爆涌到身上，向着羿锋一拳直直的迎了上去。

　　“碰……”

　　一声巨响猛的爆炸起来，整个空间在这爆炸声下，空间为之震荡。

　　而交锋的两人，却各自退出去，羿锋狠狠砸夏虚空，砸入海水之中，掀起了无数海浪直扑虚空。

　　天一在虚空踉跄的倒退几步之后，这才稳住了身影。

　　天一站定，目光转向大海，一道身影从海水之中疾驰而出。站立的羿锋，面色有些惨白，嘴角有着一丝血迹。

　　羿锋抹了一把嘴角的血液，心头不得不承认对方的实力超过他不少。要不是因为他五行合一，这一招就能让他重伤。不过，正如羿锋预料的那样，他面对九阶也并不是没有一战之力，这让羿锋微微心安。

　　“不错！居然能接下我九成力量。不愧是大陆最为妖孽的武者。”对方眼中带着一丝惊讶，看着羿锋带着笑意的说道。

　　“不过！你的好运也到此为止。”对方见羿锋能挡住他九成力道，也不敢再拖下去，迟则生变。

　　他手臂甩动，在他甩动之间，一把利剑出现在他的手上，这把利剑说是利剑，倒不如说是一把剑鞘。只不过这把剑鞘会变幻，组成一把利剑模样。

　　而在对方兵器出现的瞬间，羿锋明显感觉到手臂之上的诛仙剑颤动起来，这让羿锋瞪大眼睛看着对方手中的利剑。

　　“诛仙剑鞘？”羿锋心中惊骇，没有想到诛仙剑最后的东西居然会在对方手中。

　　几乎不用羿锋控制，那把剑鞘就出现在羿锋的手掌中。

　　而在羿锋诛仙剑出现的同时，对方的剑鞘也同样疯狂的颤动了起来。这一幕，让对方也瞪大眼睛的看着羿锋手中的利剑，惊呼出口道：“诛仙剑？”

　　天一心中震撼到极致，他得到诛仙剑鞘也是偶然的机会，听说这诛仙剑曾经是第一代圣主的兵器。而且是天生天养形成的，只不过第一代圣主自爆之后，这把神器就散落在大陆。

　　他偶然得到剑鞘，这连至尊都不知道。这剑鞘虽然只是诛仙剑一部分，但是却比起九星灵器丝毫不差。他也听说羿锋手中有着一把高阶灵器，但是他同样不放在眼里。但是没有想到的是，羿锋居然手中有着这种东西。

　　“想不到你居然有着诛仙剑。呵呵，也罢，正好斩杀你。把这东西躲了。”天一眼中有着贪婪，全套的诛仙剑，说不定就能让他跻身到至尊的层次。

　　诛仙剑，那可是大陆唯一一位接触到神级的武者拥有的神器。大陆第一兵器。传言是神灵用过的兵器。

　　羿锋眼中同样闪烁着光芒，很显然诛仙剑鞘被他认主，要想得到极难，羿锋把诛仙剑收回体内，对方同样收回体内。同出一体的兵器交锋，对于他们两人并没有什么好处。

　　“我们两人之中，必定有一人要死。不因为别的，就因为它。”

　　羿锋哼了一声道：“你以为你就一定能杀的了我？”

　　“起码，现在你还不是我的对手。”对方猖狂的笑道。

　　羿锋斗气暗自提升，可是当他提升到一半的时候，却发现远处一道身影疾驰而来，在这道身影疾驰而来的同时，天一的面色大变。

　　“妖圣！”

　　天一望着站立在羿锋面前的中年男子，瞪着眼睛惊骇道。

　　羿锋同样一愣，看向这个中年男子，中年男子十分英俊，整个人带着妖异之色，让人情不自禁的神迷其中。而天一的惊呼，也让羿锋瞪着眼睛看着对方，没有想到对方居然会出现在这里。

　　“天一！你回去吧。今日我在这里，你动不了羿锋。回去告诉天圣，羿锋是我的侄子，别打他主意。”妖圣淡淡的说道。


第1624章 约定

　　天一望着面前的男人，他很清楚对方的实力，别说是他，就是他身后的至尊也不是他的对手。只是没有想到，他居然会赶到西海宫为羿锋出头。看来，妖圣和羿锋的关系真的非同凡响了。

　　妖圣见他沉默在那里，淡淡的说道：“我不希望对你出手。”

　　天一明白，妖圣还是顾忌他的身份而不屑对自己出手。当然，还有一个更大的原因是妖圣向来中立和与世无争，很少和至尊结下恩怨。

　　“告辞！”天一对着妖圣行了一礼，终究不敢的咬牙闪身向着虚空而去。

　　羿锋望着对方就此离开，微微皱了皱眉头也没有说什么。毕竟妖圣斗开口了，羿锋难道还能请求他斩杀对方不成？

　　羿锋相信，就算他真这么要求，妖圣同样不会这么做。他毕竟不是妖玉！

　　“羿锋！今日之后，秦家庄见！我等你！你要想要剑鞘，就过来！生死一战！”一句身影从遥远的地方传了过来，响彻虚空。

　　“哼！”羿锋冷哼一声，回应道，“我应了！”

　　妖圣听到羿锋的话，也不表露什么，只是静静的立于虚空。

　　羿锋看着面前的武者，望着这个大陆最为尊贵的男人之一，羿锋躬身行礼道：“晚辈多谢前辈。”

　　妖圣摇摇头道：“无妨。就算没有我，想来他也杀不了你。你倒是让我大吃一惊。”

　　羿锋笑了笑，也不反驳妖圣的话。天一想要败他或许能做到，但是想要斩杀他，却也不太可能。至于妖圣说的大吃一惊，那应该是指他的实力。

　　“比起前辈，晚辈还相差极远！”羿锋笑道。

　　妖圣沉默了一会儿，突然说道：“也不远了。”

　　羿锋自然不会认为真的不远，虽然他此时可以和九阶一战了。但是至尊却是另外一个层次的存在。至尊，理论上是九阶顶峰。

　　但是至尊事迹上，不能以九阶顶峰而论的。至尊，那是修炼到极致的人。也就是说，把体内的潜力全部挖掘出来。想要再进一步，几乎是不可能的存在。至尊，那是人类能达到的极限。再进一步，那就是神灵般的存在。

　　只不过，这一步谁也踏不出。

　　一个人的蕴含的潜力有大有小，这也导致至尊之中，也同样有着三六九等。虽然都是九阶顶峰，都是把所有的潜力挖掘到极致。但是潜力的差距，导致了至尊之中的排名。

　　仙邪妖三圣显然潜力最为雄厚，这也导致三人的实力最强，再加上三人的法则之力排名靠前，三人的实力就要比起别的至尊强上一筹。

　　羿锋不知道他还有多少潜力，但是很显然此时距离他的潜力全部挖掘完，还有着很大的距离。至尊，离他现在看似不远，但是却又极远。

　　妖圣看了羿锋一眼道：“你已经比起准至尊只是差一筹了。很多人都已经注意到你了。仙境，甚至大陆至尊都不会坐任着一个潜力无穷的至尊出现。如果我是你，现在就开始闭关。以你的天赋，闭关的话，花费一些时间，达到至尊并不难。达到那个层次，那你就是真正的大陆至尊。无人敢轻易对付你。你现在的实力，虽然能杀你的不多，但是却也不少。”

　　羿锋听到妖圣的话，知道他话里是什么意思。不过就是说，先把实力提升起来，别的一切都不要理会。可是羿锋能如此吗？显然是不可能的。起码，秦家庄还在和天府相战。羿锋不可能坐任秦依不管。

　　“多谢前辈指点！”羿锋对着妖圣笑了笑。

　　妖圣见羿锋如此，他点了点头，他自然看得出羿锋的打算。话他已经说了，做不做是羿锋的事情。

　　“前辈等我一会儿，我和你一起回罪恶之城。”羿锋看了一下东海宫方向，对着妖圣说道。

　　“嗯！你去吧！”妖圣淡淡说道。

　　羿锋身影闪落虚空，望着震慑在原地的冰凝，羿锋无奈的笑了笑，至尊的身份，足以让这些人仰望了，怕是没有几天的时间，他们都缓不过来。至尊，那是传说之中的存在。起码，他们其中的任何一人都没有见过。在他们的眼中，至尊已经相当于真正的神了。

　　羿锋在冰凝的额头上轻轻的吻了一口，随即对着冰凝说道：“我先回一趟罪恶之城，把空间搭建起来。到时候你可以随时去罪恶之城。”

　　冰凝点头道：“嗯！我知道，你不用担心我。”

　　羿锋笑了笑，捏了捏冰凝的手，身影落在妖圣身旁，对着妖圣说道：“前辈，走吧！”

　　妖圣看着羿锋咫尺天涯的身法，对着羿锋笑了笑说道：“这套身法不愧是大陆第一身法。呵呵，魅影逍遥，倒是真有那么几分气质。”

　　羿锋笑了笑，心道他达到咫尺天涯的程度，确实可以逍遥大陆。

　　妖圣也不多说什么，身影急速的闪动。羿锋一路追逐而去。羿锋显然能感觉到妖圣在缓缓的提升速度，这让羿锋也不断驱使他的速度。在这样的驱使下，羿锋的速度终于达到了极致。

　　而在羿锋达到极致的同时，妖圣的速度没有再提升，就以这种速度疾驰到罪恶之城。

　　只不过，在羿锋前面的妖圣，心头也多了一份惊讶，能有这种速度，以羿锋的实力，足以自傲了。起码至尊之下，能媲美羿锋速度的，嫌少能比。

　　妖圣心想，一个七阶能有着如此恐怖的实力和速度，潜力还真的不可估量。说不定，真的要比他们这三人强上几分。妖圣当年大佬级别的时候，虽然也斩杀过八阶。但是，比起羿锋的战绩，却还要差上一筹。

　　难怪天圣那老家伙都要派人诛杀羿锋了，要是真让他成长起来。又是一个邪圣，难怪他们心惊。

　　在这种疯狂的速度下，羿锋和妖圣很快就到达了罪恶之城。到达罪恶之城的妖圣，对着羿锋点了点头，就消失在羿锋的视线之中，不知道隐身何处。


第1625章 夏芷梦的决定

　　羿锋很快见到了妖玉，很显然妖玉在妖圣的帮助下，实力大幅提升。而从妖玉的口中，羿锋也知道妖圣就是他的老祖宗。而妖玉，此时也为少妖主。

　　作为少妖主的妖玉，派头比起羿锋大多了。身边有着两个大佬级别的随从。这让罪恶之城的实力再次提升了一大截。

　　和妖玉短暂接触之后，羿锋和妖玉联手贯穿传送阵。两人出手，贯穿起来十分简单，一天不到的时间，就把这工作给彻底完成。

　　在完成传送阵之后，妖玉突然对着羿锋说道：“大哥，我和你一起前往秦家庄吧。”

　　羿锋错愕，随即看着妖玉说道：“妖圣前辈一向不参与至尊之间的内斗，你参与其中，怕妖圣前辈不高兴。”

　　妖玉虽然是一个大助力，但是羿锋却不得不考虑妖圣的想法，要是他认为羿锋利用妖玉而牵制他参与至尊之争的话，还不知道他会如何暴怒。

　　妖玉摇摇头道：“没事！作为少妖主，将来妖族也是我接手的。我总得有自己的立场。”

　　听到妖玉的话，羿锋摇摇头，拍了拍妖玉的肩膀说道：“你去问问妖圣前辈的话。他要是同意的话，那你就跟着来吧。要是不同意的话，你就帮我镇守罪恶之城吧。罪恶之城，也要人镇守。”

　　妖玉皱了皱眉头。良久之后才点了点头，妖玉虽然一本心思想帮羿锋。但是他同样明白现在他的身份，他啊的一举一动已经代表整个妖族了。

　　羿锋和妖玉回到罪恶之城，而让羿锋错愕的是，到底罪恶之城一直就在闭关的夏芷梦，却出现在羿锋面前。

　　夏芷梦看着比起以前多了一份淡然，多了一份气质魅力的羿锋，沉默了一会儿，对着羿锋说道：“你跟我来。我有事找你。”

　　羿锋对着妖玉点了点头，在妖玉离开之后，羿锋跟着夏芷梦一路走到的她的房间。到达夏芷梦房间之后，夏芷梦却沉默了起来，良久没有开口。

　　“有什么事？”羿锋看着夏芷梦问道，不知道这女人搞什么鬼，叫他来却一句话也不说。

　　夏芷梦轻呼了一口气，下定决心一般，脸上闪现了一道红晕，对着羿锋问道：“我给你的那本功法你修炼过吗？”

　　“啊……”羿锋啊了一声，那本功法他也用了时间看过。完全是以女人为炉鼎的功法，属于双修功法的上乘功法。比起当初诗黛儿给他的功法要强上数倍不止。

　　“偶尔修炼过！”羿锋答道。

　　夏芷梦听到羿锋这么说，咬了咬嘴唇，对着羿锋说道：“如此，我便把自己给你。”

　　说完，夏芷梦伸手抽着腰间的丝带。

　　听到夏芷梦这么说，羿锋错愕不已。没有想到夏芷梦会下这个决定。对于夏芷梦，羿锋要说没有念想是不可能的。这样一个绝代佳人，而是和她有着淡淡的暧昧。男人总想占为己有的。羿锋不是君子，他也想着推倒夏芷梦。

　　不过，羿锋却也不会龌龊的对夏芷梦用强，一直以来羿锋都认为夏芷梦当他是很要好的朋友，这倒是绝了羿锋的念想。

　　只是没有想到的是，夏芷梦此刻却主动提出来。

　　在丝带被抽离的时候，夏芷梦完美的躯体展现在羿锋的眼中，莹白如同积雪，全身前凸后翘，散发着妖娆魅惑，仅仅是眼睛一看，就能感觉到其中的惊人弹性和滑腻触感。

　　羿锋望着这具完美的娇躯，眼中抑制不住的流露出炽热之色，对于一个男人来说，除非是某种功能无用。要不然绝对抵挡不住这样的诱惑。

　　夏芷梦身上遍布绯红，用着颤音低声：“我的圣女决已经大成。迟早要给男人的，宁愿给你。”

　　“啊……”

　　夏芷梦突然抬头看着羿锋，很认真的说道：“你现在处于漩涡中央，实力越强对你越有好处。我也不讨厌逆，如果要为一个男人做炉鼎的话。那我选择你。”

　　夏芷梦带着羞涩的颤动，对于羿锋虽然没有达到秦依那种爱恋。但是所有男人之中，无疑对于羿锋最为喜欢。而此时的羿锋，实力对他最为需要。注定要成为男人炉鼎的夏芷梦，也放下了她的矜持。

　　夏芷梦看着羿锋说道：“你要还是不要？”

　　“要……”羿锋想也不想回答道，他又不是傻子，这样一个绝代佳人都主动放下矜持了。羿锋岂会拒绝。

　　羿锋心中同样有些触动，当初见到夏芷梦的时候，夏芷梦还能压制圣女决不少时间。可是现在就大成，想必是她修炼所致。正如夏芷梦说的那样，此时的羿锋处于风浪尖口，实力对羿锋最为重要，为了羿锋，她愿意把自己给不讨厌的羿锋。

　　在羿锋伸手把拦过夏芷梦的时候，夏芷梦身子微微僵硬。之后才缓缓的软了下来，舌头有些笨拙的迎合羿锋。

　　羿锋的手在夏芷梦身上游走，同时褪去了他的衣衫，覆盖在夏芷梦肌肤之上的手，能感觉到其中的惊人弹性，羿锋有些贪婪的用手压着夏芷梦的傲然之处，让夏芷梦身体更是绯红一片。

　　在两人呼吸渐渐粗重的情况下，羿锋身子微微压着夏芷梦，夏芷梦感觉到某一处之后，身子一颤，看着羿锋用着蚊蝇般得声音在羿锋耳边吐着兰气：“轻点！”

　　羿锋点头，心中默默施展着双修的法门。在羿锋进入夏芷梦身体之中的时候，羿锋能感觉到夏芷梦整个人如同晶体融化一般，一股股力量从两人的契合处涌出。

　　在这种涌出下，整个空间的力量把两人包裹，空间力量汇聚成实质，向着两人体内涌了过去，而后在两人的身体之中不断循环。

　　在这种循环下，羿锋能感觉其中的大半力量，都融入到他的身体之中。

　　而夏芷梦体内的力量，就如同引子一般，把空间的力量都给汇聚在两人身边。


第1626章 八阶顶峰

　　三天之后，原本被能量所覆盖的房间，力量这才缓缓的消退下来。如果有人能突破结界的话，定然能在能量全部消散的那一刻，听到其中的欢愉之声。

　　在房间之中，和夏芷梦几经欢愉的羿锋。看着夏芷梦身上一道道青红的痕迹，就知道他们两人玩的有多疯狂。原本两人还沉浸在双修之中，对于这回事情还能勉强克制。可是，没有想到的是，在双修完毕之后，全身充斥无穷精力般得她们，居然陷入了疯狂的发泄之中。也正是因为如此，两人身上都有着极尽欢愉之后的痕迹。青红遍布全身。

　　羿锋体内力量运转全身，缓缓的驱散这些淤红。之后五行力量也帮助着夏芷梦驱散。

　　夏芷梦被羿锋抱着，显然一动不想动，全身折腾的没有力气，感觉到身上火辣的疼痛，不由狠狠的瞪了羿锋一眼。这让羿锋讪讪笑道：“都怪你太诱人，没有克制的住。”

　　夏芷梦白了羿锋一眼，但是马上就紧紧的抱着羿锋，在羿锋耳边喃喃自语道：“我不希望你有事。希望你好好的活着，能永远陪着我们。这几天为你做的一切，我都不后悔。”

　　羿锋听到夏芷梦的话，把这具温热的娇躯涌入怀中，压着夏芷梦秀长的发丝，拍着夏芷梦的后背说道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“嗯！我等着你回来。”夏芷梦抬头在羿锋嘴唇上吻了一口，对着羿锋说道。夏芷梦知道，羿锋定然是要去秦家庄的，毕竟，现在的秦家庄和天府在交战之中。

　　羿锋轻呼了一口气，随即带着认真的眼神看着夏芷梦说道：“好好的呆在罪恶之城，等我回来。”

　　夏芷梦见羿锋爬起来，她也站起身来，帮羿锋穿好衣衫，随即笑了笑说道：“嗯！我等你！”

　　在夏芷梦的注视下，羿锋离开了夏芷梦的房间。出了夏芷梦房间的羿锋，很快就被妖玉拦住，妖玉看着羿锋，嘿然一笑道：“大哥，这几天过的舒坦吧。”

　　羿锋一脚踹过去：“思想要健康。我们只不过是谈人生，谈理想。”

　　妖玉撇了撇嘴，对于羿锋极为鄙夷，谈人生理想还设下结界？不过，让妖玉惊讶的是，这几天包裹着夏芷梦房间的能量都组成了晶体，即使达到妖玉这个层次，同样感觉到异常的恐怖。

　　“那些能量什么怎么回事？”妖玉问道。

　　羿锋笑了笑没有回答，总不能说和夏芷梦做那回事情造成的。

　　妖玉看了一眼羿锋，突然惊声一句道：“大哥，你又突破了？”

　　羿锋点了点头，算是认同了下来。这让妖玉欣喜若狂。比起他自己突破还高兴。羿锋再次突破，那……

　　以前羿锋就比起准至尊只是差上一两筹，那再次突破的羿锋，面对准至尊也不用怕了吧。

　　“大哥！你要是能再突破一次，就最好不过了。”妖玉看着羿锋突然说道，羿锋要是能再次突破，或许就能直面面对至尊了。那时候，羿锋的危险才真正的降低了无数。

　　羿锋笑了笑，对着妖玉说道：“会的！很快就会的！”

　　妖玉不明白羿锋话里什么意思，他想起这次前来找羿锋所要做的事情。他说道：“老祖宗愿意我去秦家庄。”

　　羿锋一愣，看着妖玉极为惊讶：“你老祖宗愿意让你去？他不知道这会参与至尊的争斗嘛？”

　　妖玉说道：“我现在的实力，经过老祖宗特殊激发，已经达到了瓶颈。之后的修炼得全部依靠我自己，就算老祖宗都帮不到我什么。而正常修炼，怕是经过无数岁月都不能提升一阶，魔兽和人不同，人有着得天独厚的天赋。而魔兽在这点上差人类一筹。所以，要想提升，那就得险中求。战斗，无疑对魔兽来说是最好的一种提升方式。老祖宗，希望我能成为至尊。”

　　听到妖玉的解释，羿锋点了点头说道：“既然如此，那你就一起去吧。”

　　妖玉点了点头道：“这次只是代表我个人去，就不带妖族的随从了。”

　　羿锋笑了笑说道：“无妨！罪恶之城也要有人留守。总不能什么事情都让妖圣前辈出手。”

　　和妖玉达成一致，羿锋见过柳梦然等人，和她们告别之后，就和妖玉踏上了前往秦家庄的路。同时，羿锋心底也不断惦记着诛仙剑鞘。

　　羿锋心想他的实力提升一阶，从七阶顶峰达到八阶顶峰。想必此时面对准至尊的天一应该不会差他。

　　诛仙剑鞘，他势在必得！

　　……

　　两人一路疾驰，很快就赶到秦家庄。此时的秦家庄，显然风声鹤唳，一个个绷紧精神，秦家庄的四周，依旧还有两方厮杀之后的血祭。

　　到达秦家庄，羿锋和妖玉也降下了身影，没有掩饰的两人，在落下的瞬间，就被秦家庄的圣级发现，他瞬间就绷紧精神，看着从天而降的两人。

　　“晚辈羿锋，见过前辈！”羿锋看着这个圣级，对着他微微一笑道。

　　对方听到自称羿锋，这才松懈了下来，上下打量的羿锋，哈哈笑道：“现在我可不能做你前辈。”

　　羿锋微微一笑，对着他说道：“可否让我进去。”

　　秦家庄圣级自然赶紧派人前去迎接羿锋，心头高兴不已。羿锋的实力他也有所耳闻，这样一个人愿意帮他的话，那秦家庄的胜算大幅增加。

　　羿锋和妖玉并肩跟着带路的人向着秦家庄而去，此时的秦家庄外围已经完全被清理组成战场了。很快，羿锋就到达一处。那个君级武者看着这一处，对着羿锋恭敬的说道：“小姐就在里面。”

　　羿锋对着他点了点头，和妖玉一起踏入其中。进入其中的羿锋，果然看到颠倒众生的秦依。同时还有秦镇等人。而这些人正好汇聚在一堂。

　　不过，让羿锋意外的是，居然看到了另外一个身影。望着面前亭亭玉立的身影，倒是没有想到她在这里。


第1627章 落圣

　　“羿锋哥哥！”这个已经出落的绝美而妖娆的女人，看着羿锋带着惊喜之意的喊道，闪身出现在羿锋的身边，抱着羿锋的手臂。宛如当年一样，如同邻家女孩。

　　羿锋用着手摸了摸晴儿的头，有些宠爱的看着晴儿，对着晴儿笑道：“你怎么在这里？”

　　晴儿有些自豪的扬起头，对着羿锋说道：“我来帮秦依姐啊。还有，我给你介绍一个人。”

　　说完，晴儿拉着羿锋走到了一个男子面前，羿锋看到这个男子，心头一喜道：“前辈，你也来了。”

　　这个男子，正是落霞谷湖底的留下残影的那个男子，对于这个男子羿锋也听圣主说过。他的实力已经达到九阶顶峰，潜力已经挖掘到极致。其实有着问鼎至尊的实力。

　　只不过，要成为至尊，却不仅仅是实力达到，还有一环就是大陆所有至尊超过半数承认，这才能问鼎至尊之位。

　　不过，这个男子虽然没有至尊的名号，但是却有着至尊的实力。

　　这个男子看着羿锋，对于这个后起之秀也极为惊讶，他对着羿锋点了点头，对着羿锋呵呵一笑道：“晴儿一直缠着我要我来秦家庄做客，我倒是不好不来了。”

　　羿锋听到男子的话，微微笑了笑也没有说什么。他自然不认为是这个原因。他的身份和实力，一举一动同样被大陆的最顶尖的人注视着，前来秦家庄不难，但是所有人却会思索着这其中代表的含义。

　　男子就算宠爱晴儿，也不会宠爱到这种地步。

　　“多谢前辈！”羿锋对着男子拱拱手道谢，随即看着挽着他手臂的晴儿笑道，“也多谢你。”

　　晴儿发出响铃的般得笑声说道：“羿锋哥哥的谢我可不敢要。”

　　羿锋哈哈一笑，用着手再次揉揉晴儿的头发，和晴儿妖玉一起坐在秦依旁边，这才有时间对着秦依说道：“我来了！抱歉，上次经脉俱断的事情让你担心了。不过，那时候没有十成把握，也不敢随意对你说，怕你更加失望。”

　　秦依对着羿锋展颜一笑，这一笑颠倒众生。她摇摇头道：“只要你好什么都行！”

　　秦镇听着小姐的话语，虽然已经放下了，可是已经觉得嫉妒不已。

　　妖玉这时候也对着秦依行了一礼道：“见过大嫂。”

　　秦依笑着摇摇头道：“妖族的少妖主的一礼我可接不起。”

　　妖玉嘿然一笑道：“别人当然接不起，就算至尊也没门。不过大嫂你嘛，我要不行这一礼，大哥估计会找个机会虐我。”

　　秦依笑了笑，也不和妖玉胡扯。对着羿锋说道：“天一和你有过约战？”

　　羿锋点头笑了笑说道：“是有这么回事！”

　　秦依点点头道：“难怪对方说等你来了再说，这些天天府异常安静。不像他们的风格！”

　　落霞谷的男子落圣突然对着羿锋说道：“你能对付准至尊？”

　　羿锋看着落圣说道：“试试吧。就算打不过，他也绝对占不到便宜。上次和他交手过一次，不过那一次吃了点亏，还是妖圣前辈赶来这才结束。”

　　落圣说道：“天一是天圣下面第一人，你面对他要小心一些，这人十分阴险。当年和我交手过，也差点吃了他的亏。”

　　“多谢前辈指点！”羿锋点头笑道，“我就怕他不够阴险。”

　　落圣听到羿锋这么说，微微笑了笑，看着腻着羿锋的晴儿，不由摇了摇头，心道他这宝贝后辈明知道羿锋有着这么多女人，还飞蛾扑火过去。不过，落圣也不是棒打鸳鸯的人，儿孙自有儿孙福，他也不想管。

　　对于羿锋他还是挺欣赏的，就是人太花心了一些。

　　“秦依！你派人给天府下战书，就说三日之后，秦家庄和对方一战。”羿锋对着秦依说道。

　　秦依皱了皱眉头问道：“你要不要考虑一下，毕竟对方是一个准至尊，这等实力就算是我，也战不过。除非激发精丹。”

　　羿锋笑了笑说道：“对方既然等我，我也没有逃避的可能。你就按照我的去做吧。不会有事的。”

　　秦依听羿锋这么说，这才对着秦镇点了点头，秦镇起身马上着手安排下去。

　　既然下了决定，秦依觉得再把这些人汇聚在一起讨论也没意思，她对着众人说道：“都下去安排吧，三天之后一战。”

　　在人陆续的离开之后，落圣突然莫名其妙的说了一句：“你倒是舍得放弃少圣主的位置。”

　　羿锋笑道：“放不放弃都是一样的，该进的义务我不是现在在做吗？当初的事件，总不能让圣宗面子上太难看，总得给他们一个交代。”

　　落圣听到羿锋的话，哈哈大笑，对着羿锋竖起大拇指道：“你小子不错！”

　　说完，落圣就离席而去。

　　这两人虽然没有直言说出想说的话，但是这其中的话的意思，在座的人谁都听得出来。

　　羿锋看着身边的晴儿说道：“圣主是不是去你们落霞谷了？”

　　晴儿点了点头道：“在天府对秦家庄出手的时候，圣主去过一次。这就我和爷爷知道。”

　　羿锋苦笑了一声，对着秦依耸耸肩。

　　秦依笑道：“这样也好，起码有落圣在这里，就算对方不顾身份出手，也有人挡得住了。”

　　羿锋轻呼了一口气道：“嗯！这倒是，我倒是想看看至尊级别的战斗。看看我和他们相差多远。”

　　秦依笑道：“有机会的，我相信你能达到他们的层次。”

　　羿锋也不做回答，转头看着腻在他身边的晴儿，忍不住再次揉了揉晴儿的发丝说道：“走吧！去前线看看，我要是不出面，怕是天一不会安心。哼，他打着我身上东西的主意，我这次同样要他身上的东西。”

　　羿锋嘴角带着阴沉的笑意，这一次定然要把对方斩杀，集成诛仙剑一套。


第1628章 再战天一（一）

　　三天转眼就至，羿锋和妖玉一众人立于虚空之上，在秦家庄外，天府和秦家庄的武者密密麻麻，而作为统帅的自然是秦依。

　　没有月妍的压制，在秦依的掌控下，秦家庄的武者显然要比天府强上一筹。下面的两方阵营，厮杀不断，虽然不比当初圣宗和仙境的战斗，但是同样震撼人心。

　　羿锋和妖玉等人都静静的看着虚空之下的战争，没有人插手其中，谁都明白，这场战争真正的胜负，还在高层身上。

　　妖玉看着对方的圣级，抹了抹手，对着秦依说道：“大嫂！我也去试试对方圣级！”

　　在秦依的点头下，妖玉和秦家庄数个圣级，疾驰到虚空之上，气势向着天府圣级威逼而去。

　　在妖玉等人的挑衅下，天府一众圣级气势爆涌而出，身影闪现到虚空之上，向着妖玉等人疾驰而去。

　　“轰……”

　　数个圣级出手，顿时碎裂虚空，一道道漆黑的裂缝出现，风啸蔓延整个空间，劲气迸发下，让树木山丘生生被掀掉。

　　这些人出手，一出手就进入了炽热化，恐怖的能量一道道不断的打出肆虐着整个空间。

　　妖玉一手吞噬法则，吞噬着一个大佬级别的斗气，四周的空间在他的吞噬下，世界之力威逼而去，让整个虚空陷入塌陷了扭曲。

　　这种情况让和妖玉交手的武者心头惊骇，一道道力量爆涌而出，身体不断暴退出去，而同时高呼天府圣级前来相助。

　　在再一个大佬级别的武者配合攻击妖玉的时候，秦依身边秦家庄老祖宗一辈的人物刚想参与其中，却被羿锋一把拦住道：“让妖玉抵挡吧。”

　　听到羿锋的话，对方皱了皱眉头，但却听从羿锋的安排，没有参与其中。

　　“来得好！”妖玉哈哈大笑，手化爪，体内的斗气爆涌而出，吞噬法则吞噬着四周的力量，吞噬的力量房汇聚在他手心，向着对方横扫而去。

　　“轰……”

　　在一声碰撞之下，妖玉一人挡住两个大佬级别的存在丝毫不弱下风。

　　“好强！”

　　原本被羿锋拦住的秦家庄武者看着妖玉有些色变。

　　听到对方的话，羿锋微微笑了笑，妖族的少妖主，能不强悍吗？何况，它的法则之力是排名前三的吞噬法则。

　　羿锋看着场中的打斗，负手立于秦依身旁。就静静的看着四周的厮杀。

　　很显然，天一也没有马上动手的样子，站在对方统领面前，也同样看着虚空之上妖玉等人的打斗。

　　杀戮之声不绝于耳，秦家庄和天府的血液浸染这块地面。惨叫与怒喝相得益彰，把这个空间衬托的喧闹无比。

　　秦依面色沉凝，一道道指令不断传递下去，在普通武者的交锋之上，秦家庄显然占取了一定的上风。秦家庄的实力原本就要强上天府一筹，只不过因为对方至尊的归来，带出不少强者，加上很多武者冲着至尊的名头加入天府，所有在顶峰强者之上，秦家庄弱了许多。

　　但是普通的武者，秦家庄依旧胜一场。

　　看着虚空之中战的如火如荼的妖玉，羿锋嘴角带着笑意，妖玉此时的实力确实让人感觉恐怖的。

　　天一和羿锋谁都没有出手，看着四周的混战数个时辰之后，羿锋依旧负手而立。此时的虚空，已经有着浓厚的血腥味道。

　　天一闻着这些血腥味，似乎受到刺激似地，眼中有着一丝兴奋，终于踏前一步看着羿锋说道：“羿锋，可否一战。”

　　听到对方在整个空间的怒喝，羿锋哈哈大笑，闪身踏前几步，大笑道：“乐意至极！”

　　宛如惊雷般得声音在虚空响起，让众人的目光不由转向两人，任谁都清楚，这场大战真正的主角是这两人，他们的胜负，代表着这场大战的胜负。

　　天一看着下面落于下风的武者，手臂一挥道：“退兵！”

　　秦依见对方如此，也挥手娇声喝道：“退回秦家庄！妖玉，带人回来！”

　　妖玉虽然还意犹未尽，但是看着几个圣级都受了不轻不弱的伤势，他还是赶紧呆他们回去，在顶尖强者上，秦家庄还是差对方一筹。

　　在两方退兵之下，秦依对着羿锋柔身说道：“你小心点！”

　　羿锋微微一笑，对着秦依点点头道：“我明白！”

　　羿锋闪身到虚空之上，看着天一说道：“前些日子没有尽兴，今天就尽兴一把。”

　　天一冷笑的看着羿锋哼道：“上次给妖圣面子，今日我定当把你斩杀。”

　　羿锋耸耸肩道：“这也是我想说的。”

　　底下的人，屏气凝神的看着虚空之上的两人。这两人无疑都是传奇人物，一个是至尊之下的准至尊，一个是名动大陆的羿锋。

　　这任何一个，都是他们仰望的存在。这样两人的战斗，定然会激烈万分。

　　即使是妖玉，此时也屏住呼吸的看着羿锋，对于这个层次的打斗，他还从来未见识过。

　　羿锋看着面前的武者，眼神微微凝重，能达到准至尊的人物，都不是简单的货色。羿锋不想阴沟里翻船。这一次，羿锋并不是仅仅想败他而已，而是想彻底把对方斩杀，夺取诛仙剑鞘。

　　诛仙剑合一，剑灵也能完全属性，那时候的诛仙剑，威力将会大幅提升。

　　羿锋的斗气缓缓的进入到羿锋的拳身之上，斗气涌现在羿锋的拳身之上，并没有爆发多么恐怖的威势。反倒只是抹了一层淡淡的光芒。

　　而天一望着羿锋拳身之上的淡淡光芒，眼睛猛的一凝，身为九阶的他，自然能看出其中的不凡。凝而不散发出一丝，可想而知羿锋对于力量的掌控达到什么层次。

　　天一自然也能做到这一点，可是他多少岁了？他做到这点不知道花费了多少年。但是羿锋却只是三十岁出头的年纪，这两者根本就是不是一个等级的比较。

　　“他越强，就越要斩杀他了。”天一眼中闪着寒光！


第1629章 再战天一（二）

　　天一汇聚他的法则之力于拳身之上，一拳对着羿锋狠狠的轰了过来，羿锋不闪不避，就这样直直的迎了上去。

　　“轰……”

　　两拳对碰在一起，羿锋和对方同时倒飞出去，在虚空滑过极远的距离，这才稳住了身影。而两拳交锋爆发的劲气，却席卷整个天地，把四周的一切给肆虐的干干净净，山丘草木被绞的粉碎。

　　众人望着这简单交锋就爆发出如此恐怖的力量，一个个深吸了一口凉气，眼中带着惊恐和炽热。

　　天一见羿锋居然这一拳和他不分上下，心头也一惊，虽然这一拳他只用七成力道。可是显然，面前的青年也没有动用十成力道。

　　“这小子，实力居然又有长进了。”天一难以掩饰他的震撼之色，这才多久没见，羿锋居然就有着提升。这也太妖孽了吧？

　　这让天一更是坚定要把羿锋彻底毁灭的心。羿锋的成长速度太过恐怖了。恐怖的让感觉惊恐！

　　而还有一件让天一疑惑的是，他两次和羿锋打斗，都从羿锋身上查探不到法则之力，这让天一疑惑不已。没有法则之力，他为什么能和圣级相战。

　　但是偏偏，羿锋的力量即使没有法则之力，却有着一种另外的力量支撑似地，足以和法则之力完全交锋，丝毫不弱下风。

　　“好神奇的力量！他到底是怎么做到的？”天一甩了甩头，把脑海之中的想法甩出去，“哼！不管怎么样，你今天都死定了。”

　　天一手臂甩动，四周的空间开始以他为圆心慢慢的蔓延成一个属于他的领域，而这种蔓延很快就到达了羿锋的身旁。

　　在领域要把羿锋吞噬进去的时候，羿锋居然不闪不避，任由领域把羿锋吞噬进去，这一幕让天一大喜，在他的领域之中，他的实力呈现几何倍数提升。对付羿锋，他就更加有信心了。

　　“托大的后果，就是死亡！”天一哈哈大笑，一道道力量通过空间向着羿锋轰击而来。力量密集而恐怖，让羿锋不得不打起精神，手臂化作残影一般不断的迎向着一道道力量。

　　“锁……”

　　天一怒喝了一声，在这声怒喝下，羿锋能感觉到四周的力量向着他挤压而来，整个领域的力量似乎在这一刻被他彻底的调动起来。在这样的调动下，羿锋压力倍增。体内的力量也不做保留，全部贯穿而出，抵挡着这股恐怖的压力。

　　空间嗤嗤作响，羿锋能感觉到他处于厚土之中似地，四周的空间就如同土石要把他掩埋。

　　羿锋吃力的同时，天一同样震撼不已，原本以为羿锋进入他的领域，没有法则之力的羿锋，那还不是束手就擒。可是，让他意外的是，羿锋非但没有束手就擒，连实力都没有收到一丝一份的压制。在他的空间之中，他虽然给予羿锋无穷的压力，但是羿锋就好像一条鱼，只是水的挤压给他压力。而妄想淹死羿锋，却显然不显示。

　　“既然淹不死你，那我就压死你。”天一怒喝一声，体内的法则之力爆涌而出，一股股庞大的压力向着羿锋汇聚而去。

　　“哼！”羿锋怒哼了一声，看着天一带着蔑视，“要是前些日子，我还会担心。不过现在，你却差点火候。给我破……”

　　在羿锋破字落下的瞬间，羿锋的一拳直直的轰在天一的领域之中，原本遍布天一领域之中的法则之力，在这一拳之下如同海啸般翻滚起来，在这种翻滚下，整个空间开始疯狂的碎裂塌陷，这种塌陷让人感觉到心惊肉跳。

　　在虚空之上，一道横越数百丈的黑洞凭空出现，吞噬着所有的一切。即使是妖玉和秦依等人的视线也被完全的遮挡住。

　　这一幕让一个个武者屏住呼吸，目光灼灼的看着虚空之上，很难想象这是人类所能发出的力量。

　　而在这黑洞吞噬了包括声音在内的任何东西，这震撼人眼球的东西终于开始慢慢的合拢起来。

　　在黑洞完全合拢的瞬间，两个身影出现在羿锋的面前，这两个身影一左一右站立，给人一种高不可攀之感。

　　“我说了，你还差点火候。”破了对方领域的羿锋，嘴角带着蔑视的弧度看着天一。

　　而天一却带着不敢置信，羿锋的力量居然丝毫不下于他。而且，要凭借力量破开他的领域，在力量上绝对要强上他一分。可是，这怎么可能？不久前，他还一掌打的羿锋吐血，现在他的力量就超越自己？这不是开玩笑吗？

　　“现在轮到我了吧。”羿锋不管天一的惊讶，身影化作一道虹光，漫天的拳影凭空出现，一拳拳直直的轰向天一，天一看着漫天向着他覆盖而来的拳影，心头也惊骇不已，体内的法则之力配合斗气，把漫天覆盖而来的拳影挡住。

　　只不过，天一每每挡住一拳，他心头就跳动了一份。很显然，这拳影的力量丝毫不下于他。也就是说，羿锋的实力达到了和他比肩的程度。

　　“该死的！怎么会这样？”

　　原本信心满满能斩杀羿锋的天一，心头怒骂了一声，但是却不得不运起力量，挡住这漫天拳影。

　　羿锋见对方挡住他的拳影也不奇怪，攻击再次凌厉几分，疯狂的向着天一覆盖而去，在这种覆盖下，整个空间惊雷不断。

　　在虚空，一道道空间裂缝不断闪现消失，众人看着虚空之上激烈的打斗，一个个目不转睛，虽然他们看不清身影了，但是所爆发出来的效果，依旧让震撼着他们的眼球。

　　一个个武者，看着这一幕恨不得参与其中，但是谁都知道，要是参与其中的话，怕是还未接触到两人，就被这余波给彻底的绞成碎末了。

　　“轰……”

　　再次一次对碰，天一和羿锋都倒飞出去，两人脸色都带着一丝苍白，而羿锋的苍白，片刻间就消失，天一却略显得严重。


第1630章 完胜

　　羿锋冷笑的看着对方，嘴角带着蔑视，他的血气翻滚，只要体内的力量一运转，就消失的一干二净，五行合一的他，除非是一举把他打成重伤，要不然丝毫对他造成不了威胁。

　　但是天一不同，他没有羿锋这种堪称逆天的恢复速度，所以在两人相战上，虽然他的力量和羿锋相差不大，但是持续的战斗，吃亏的肯定是他。

　　当然，天一不知道这点。看着羿锋红润的脸色，他还以为羿锋把自己的不适强自压制下去。

　　在天一手臂一挥之间，剑鞘出现在他的手中，一圈圈力量运转到剑鞘之上，在对方力量的灌输下，化作利剑的剑鞘向着羿锋疾驰而来。

　　羿锋冷哼一声，诛仙剑也向着对方迎了上去。可是，就在两者快要交锋在一起的时候，诛仙剑和剑鞘居然同时扭曲了一个角度，从两人身边错过去。

　　这让羿锋微微错愕，心底也马上明白，同为一体的诛仙剑，怕是不会交锋。这让羿锋只能收回诛仙剑，心底有些可惜。毕竟，诛仙剑也极大的增加他的实力。

　　见羿锋收回诛仙剑，天一哼了一声，也知道利用诛仙剑剑鞘对付羿锋不可能。

　　“羿锋，尝试一下我这招如何。”天一怒喝一声，手中印结疯狂结起来，在他印结结起的瞬间，他怒吼一声道：“淹埋世界！”

　　在他这一声怒吼下，在羿锋和天一的脚下，原本的地面居然开始疯狂的蠕动起来，这种蠕动如同海浪，一波一波叠加起来，瞬间就变成数百丈的土浪翻滚。

　　众人看着那宛如海啸一般的大地翻滚，一个个瞪大眼睛，没有想到天一居然恐怖到这种地步，居然能掌控大地创造出如此恐怖的冲击。

　　羿锋望着如同凶兽一样翻滚而起要把他给吞噬掉的泥土，羿锋面色一变，身影不断闪动，想要逼开这泥土的掩埋。

　　天一见羿锋如此，嘴角带着一丝冷笑道：“你躲得了吗？给我封！”

　　在他的话音落下，整个空间瞬间出现无数土墙，在羿锋所在空间全部围起来。而羿锋也被围困在其中。

　　见羿锋被围困在其中，他更是冷笑连连，手印再次结起来，体内的力量毫无保留，法则之力和斗气全部爆涌而出，向着那恐怖的泥土汇聚而去。

　　“锁……”

　　在他的这一声喝叫之下，土墙疯狂的收缩了起来，速度快的只剩下影子。短短时间，无数土墙就牢牢的把羿锋锁定在其中。

　　“今日！我就要你死！”天一语气之中带着阴沉，一道道法则之力打出，在他法则之力打出的同时，地面的泥土生生的飞向虚空，向着被土墙封锁住的羿锋掩埋而去。

　　泥土不断的压缩收紧，在短短时间，原本松软的泥土，变得比起青石还要坚硬无数倍。

　　在虚空之中，一个巨大的圆球汇聚在虚空之上，这完全由泥土汇聚的巨大土球遮天盖地，把阳光和一切都给拦住。

　　“羿锋！就死在里面吧！哈哈……”天一猖狂的大笑，法则之力不断的打出，这圆球更是不断的压缩起来。

　　妖玉见到这一幕，眼中满是惊恐之色，这种收缩足以把一切都给压碎了，他知道羿锋强悍，可是也挡不住这种压缩，血肉之躯怎么能挡得住这种恐怖的压力？

　　天一嘴角带着疯狂的阴寒，只要斩杀羿锋，那一切都值得了，诛仙剑合一，说不定他就能问鼎至尊之位。至尊啊，那是多么崇高的一个称呼？

　　想到这，天一的法则之力更是毫无保留的施展出来，对于羿锋他也不敢丝毫小视。所以，他是不留余地。

　　“能死在我这个绝招下，你也能瞑目了。”天一喃喃的说道，达到他这个层次，能让他动用这压轴的绝招的人没有几个，对于羿锋施展出这招，也是对于羿锋的尊重。

　　“再给老夫压！”

　　在天一的怒喝一声下，那原本的土球再次变小了一倍。妖玉等人丝毫不怀疑，此时的土丘硬度，比起金刚石的硬度也不差多少。

　　妖玉刚想欺身向前，却被秦依一把抓住说道：“相信他！”

　　妖玉看着一脸平静的秦依，终究还是忍了下来。只不过拳头紧紧的握着。

　　无数武者都屏住呼吸看着虚空之上，目光直直的注视着那还在不断变小的土球。在土球不断变小的情况下，秦家庄阵营的武者一个个失落了起来，而天府的武者，却兴奋异常。

　　妖玉死死的盯着那不断缩小的土球，拳头握的紧紧的，要不是见秦依一脸淡定的模样，他马上就冲上去劈开这土球了。

　　“羿锋！安息吧！”

　　天一见土球缩小了无数，嘴角带着一丝得意的笑容，体内的法则之力再次打出去。

　　“来世！希望你投胎一个好人家。你的兵器，我会帮你收着的。”

　　天一把最后一道法则之力打出，这才停止了压缩土石，别说以羿锋的力量，就算拥有土之法则的自己，在这样的压缩下，也必死无疑。

　　“是嘛？这样的话也是我对你说的！”就在天一松懈的时候，一句身影让他大惊失色，天一感觉到一股澎湃的让人惊恐的力量从他身后轰了过来。

　　在这股力量下，天一的身子暴退出去，想要躲避羿锋这一招。

　　不过，羿锋蓄谋已久的一招又岂是这么好躲避的。一掌直直的轰在他的后背之上，这一掌之下，对方吐血倒飞出去，在虚空留下无数血液，狠狠的砸在那宛如金刚石的土球之上，众人能听到清脆的骨头碎裂之声。

　　“哗……”

　　这突如其来的一幕，让众人反应不过来，但马上就一片哗然之色，眼中满是不敢置信之色。无法想象，作为准至尊的天一，败的这样莫名其妙。

　　“很抱歉。你土墙封印的不过是我一道残影而已。我的速度，早已经达到咫尺天涯的地步了。”羿锋淡淡的声音在虚空响起。


第1631章 斩杀天一

　　四周一片寂静，只剩下羿锋的声音在飘扬，任谁也没有想到会出现这样喜剧性的变化。更是想不到的是，羿锋居然在对方凝聚那土球的时候，就已经不在其中了。他的速度，真的快到这种地步吗？

　　众人沉默的看着天一，谁都知道天一太过自信了。或许他从来没有想过，在他这一招封锁下，还有人能逃出来吧。作为一个九阶，如果不是因为这个原因的话，他不可能没有发现羿锋不在他的绝招之中。

　　而自大的后果，就是导致他的失败。

　　在沉默一阵之后，秦家庄阵营掀起了惊天动地的欢喜喝声。很显然，羿锋的胜利也代表着秦家庄的胜利。

　　羿锋看着倒在地上，血液依旧不断溢出的天一，羿锋手上龙剑浮现，向着天一喉咙一剑直直的刺了过去。

　　“住手！”

　　一声带着莫大威压的声音从虚空传来，在这声音之下，无数武者心头升起了恐怖，甚至有些忍不住俯身跪身地上，身子颤抖不已。

　　莫大的威压覆盖整个空间，即使是羿锋都情不自禁的升起了恐惧。这种恐怖在羿锋五行力量运转之下才消退下去。

　　“至尊！”羿锋惊呼出声，除去至尊，没有什么人能让他感到恐惧。

　　羿锋没有想到，居然会有至尊出手。那莫大的威压威压在羿锋身上，羿锋感觉到如同泰山般得压力。这种压力让羿锋的汗水直直的冒出来。

　　羿锋看着面前的天一，天一距离他不过几米的距离，但是这距离却极难跨越。

　　羿锋看着此时完全没有抵挡之力的天一，知道此次不杀他，以后再想杀他就难了。羿锋一咬牙，强自顶着这股压力，向着天一移动而去。

　　“你好大的胆子！”

　　对方见在他的警告下，羿锋居然还敢向前妄想斩杀天一，一声声色俱厉的话语从虚空之上传下来。

　　羿锋可不管这么多，此时的羿锋目光完全在天一身上，斩杀了他，羿锋就得到了全套的诛仙剑。那时候剑灵汇聚，诛仙剑才能发挥出最大的力量。

　　“本圣要你死！”

　　对方见羿锋无视他，显然怒到了极点，达到至尊之后，还从来没有人如此忤逆他。居然丝毫不顾他的警告，要斩杀他的护法，他把至尊当什么了？

　　在对方话音落下的瞬间，一个巨大的巴掌在虚空出现，这个巴掌之中蕴含着心悸的力量，这股力量让妖玉等人面色大变，妖玉丝毫不怀疑，这一巴掌要是打中他，他瞬间就会重伤甚至死亡。

　　“这就是至尊的力量？”妖玉惊骇不已，目光看着羿锋，却见羿锋不闪不避，居然一咬牙还妄想斩杀天一，这让妖玉不由大骇。

　　秦依看到这一幕。同样面色大变。至尊的力量，那是大陆最为巅峰的力量。羿锋如何能挡得住？

　　“我也要他死！就算你是至尊，但是你挡得住吗？”羿锋带着不屑，体内的力量爆涌而出，把对方给予的压力挡住，龙剑之上爆发光芒，向着天一刺过去。

　　“你该死！”

　　在一声怒喝之下，那巨大的巴掌向着羿锋覆盖而来。

　　而就在那巨大巴掌就要轰击到羿锋的时候，一道爽朗的话音响起。

　　“哈哈，天圣何必着怒。以你的身份，和晚辈计较太掉颜面了。要玩，那我陪你玩玩吧。”

　　在话音落下的同时，一个身影落在巴掌之下，伸手挡住了这巴掌，在两人一次交锋，以两者交锋处为圆心，一道黑洞无限蔓延开来，让一众武者疯狂的逃窜。

　　“落席！你好大的胆子，我的事情你也敢插手！”一声怒吼在虚空砸响，怒意引得天地变色，风云变幻。

　　落圣感受到这股压力，也不在意，微微笑了笑道：“天圣，你不要吓我。不要以为你的至尊，本圣就会多怕你。”

　　而就在天圣气势再次大涨的时候，一声惨叫猛的在虚空响起。不知道何时，羿锋的利剑已经贯穿了天一的喉咙。在天一喉咙被贯穿的瞬间，天一的魂体疾驰而出，想要逃窜。可是羿锋又岂会给他这个机会，要是被他逃了，诛仙剑鞘想要得到，怕还得花费一些手段。

　　羿锋伸手把天一的魂体拦住，体内的斗气爆涌而出，火焰从羿锋手指出现，燃烧着天一的魂体。

　　天一的魂体虽然强悍，一般的圣级也绝对布什他魂体得对手，可是他面对的人是羿锋，在羿锋的火焰燃烧下，天一爆发出一阵阵哀叫之声。在这样的哀叫下，众人感觉到心寒。

　　特别是天圣，看到羿锋居然当着他的面斩杀天一，甚至燃烧他的魂体，眼中的怒意不可抑制，怒瞪着羿锋，一股惊天般得怒意冲天而起，整个云霄居然在这股威压下组成一个巨大的漩涡。

　　“羿锋！你好大的胆子！”天圣直直的注视着羿锋，这让一些武者匍匐在地上，一动不敢动。

　　羿锋哼了一声，也不在乎对方的怒意，羿锋依旧不断的燃烧着天一的魂体。只有把天一的魂体燃烧干净，诛仙剑鞘才会从他身体之中出现。

　　天圣见自己居然被羿锋无视，一道力量再次向着羿锋席卷而去。

　　“哈哈！天圣，你的对手是我。不要总惦记着自己的后辈。”落圣哈哈大笑，闪身到羿锋身边，帮羿锋挡下这一招。不过，看着依旧在炼化天一魂体得羿锋，落圣又不由苦笑了一声，心道这小子还真是大胆，当着至尊的面炼化他的护法，这是抽他的耳光啊。

　　这一耳光怕是抽的天圣忘不了，今后的羿锋，天圣定然想要除之后快。

　　至尊是什么人物？跺跺脚大陆会震荡的人物。整个大陆的顶尖存在。他们的尊严容不得别人挑衅。而羿锋此时生生的抽了他一巴掌，这几乎不用想就知道天圣会如何想除掉他了。

　　“等你达到至尊再挑衅也好。现在挑衅至尊，你还真当自己能应对至尊不成？”落圣无奈，心道难道羿锋还能一直跟着他不成。当然，落圣不知道羿锋执意要斩杀天一，为的就是诛仙剑鞘。


第1632章 诛仙合一

　　天圣阴沉的看着落圣，对于面前这个男子他也有些顾忌。虽然没有至尊之名，但是却有着至尊之实。要是有他在这里，想要从他手中斩杀羿锋怕是极难。

　　“哼！”天圣心头冷笑一声，早就知道羿锋和圣城藕断丝连，现在看来果然如此。圣城虽然没有亲自出面，但是谁不知道落霞谷和圣城关系匪浅。要说落圣没有受到圣城方面的暗示帮助秦家庄，打死天圣都不信。

　　落圣虽然有着至尊之实，但是实力上却还要差他一筹，更别说和仙圣了。要是没有圣宗的那一位撑腰，他怎么敢过来帮助秦家庄。

　　看着依旧在燃烧着天一魂体的羿锋，天圣眼中满是阴寒。这个青年太过恐怖，以这样的年纪就能斩杀准至尊，再给他成长时间，他肯定能成为至尊一般的存在。

　　而以这小子的情况看，要是成为至尊，他都不见得是羿锋的对手。毕竟，当年他才八阶顶峰的时候，可不能斩杀九阶强者。但是，羿锋却做到了。

　　“这小子，一定要斩杀。”落圣眼中流露出杀意，以羿锋和圣城藕断丝连的关系，羿锋成为至尊，对于天府，对于仙境联盟，都是一种致命的压力。

　　“你要一定要挡住本圣，那就别怪本圣连你一起斩杀。”天圣阴沉的看着落圣。

　　落圣哈哈大笑道：“本圣承认实力不如你，但是你妄想斩杀我，却同样做不到。达到至尊级别，就是想死也难。”

　　落圣的话语让天圣目光一凝，对于落圣的话他自然明白。不过，当他看到羿锋的同时，又十分不甘。

　　“哼！能不能斩杀你。打过才知道。”天圣终究不愿意放过羿锋，对着落圣阴沉说道。

　　落圣哈哈大笑：“如此，那我们就战一场。能和至尊交手，我倍感荣幸。所有武者，退后五百里！”

　　一句话，让双方的武者一片哗然。至尊啊，那是多么高不可攀的存在。可是，现在这两人却要做一场。

　　武者不敢停留，一个个身影急速闪动，疯狂的后退起来。虽然没见过至尊的打斗，但是单单至尊的名号，就足以让他们震慑了，他们交手的余波，怕是能轻易的摧毁他们。

　　一个个感觉热血沸腾了起来，刚刚准至尊级别的武者激烈还回味不已，那想必至尊级别的更加让人看的热血沸腾吧。

　　在武者的疯狂后退下，秦依等人也同样后退出去。他们虽然实力强悍，但是距离至尊还有着一段极远的距离。就算是秦依，拥有至尊精丹的她就算发挥出全部的实力，比起至尊还是差上一筹。至尊精丹，终究比不上真正的至尊。

　　而唯一没有受影响的就是羿锋，不得不承认准至尊级别的灵魂体极其强悍，在羿锋的火焰燃烧下，耗费了不少心思，才彻底把天一给完全炼化。

　　在天一的灵魂体化作灰烬消失的同时，天一的尸体也换换的风化了起来，片刻间的时间就消失的无影无踪，堂堂一代强者，大陆准至尊般得存在，就这样尸骨无存的陨落。

　　这让秦依等人看的感叹不已。

　　而在天一身体风化的同时，在他陨落之处，一道剑鞘换换的浮现在虚空之中。剑鞘完全凝聚出来的时候，向着羿锋疾驰而来。

　　羿锋大喜，伸手向着剑鞘抓了过去，牢牢的把剑鞘抓住，卸掉剑鞘带来的恐怖力量，脸上满是欣喜之色。

　　落圣和天圣一时之间也没有认出这是诛仙剑鞘，对于他们来说，诛仙剑是神器，那是传说的存在。虽然听过，但是没人见识过。

　　此时见到羿锋握住这把剑鞘，还以为羿锋贪心天一的高阶灵器，这才执意要杀天一。

　　当然，作为至尊级别的他们，自然不缺高阶灵器，望着羿锋手中看起来诡异的剑鞘，哼了一声之后，也没有把羿锋放在眼里，两个至尊级别的武者气势在虚空之中不断爆涌而出。

　　两股气势在两人中心的位置交锋，没有发出一声声响，但是两人中心的那篇虚空，开始出现了一道道裂痕，整个虚空变得漆黑一片，即使是光线都不能进入其中。

　　这种恐怖，让站立的远远的注视着这一幕的妖玉等人不住咋舌。以妖玉的实力，就算他全力驱使，都不可能造成这种效果。可是这两人，却单单气势就能轻易做到这点。这就是至尊级别的恐怖吗？

　　妖玉深深的咽了一口口水，心底总算明白为什么说至尊是传说级别的人物，有着翻云覆雨震天撼地之能。现在看来，他们确实有着如此恐怖的能力。

　　两人的力量不断攀升起来，在这股攀升之下，虚空梗死疯狂的扭曲塌陷，两人之间的空间就宛如一个战场，这战场比起百万军队相战还要恐怖数分。

　　落圣和天圣斗面色凝重，达到他们这个级别，交手不敢有着丝毫的轻视。就算天圣强落圣一筹，但是这等强者之间，他只要有着一个小小的失误，就能被落圣击败。

　　在两者气势交锋之间，羿锋却抚摸着诛仙剑鞘，羿锋能感觉到手臂纹身之上的诛仙剑在缓缓的蠕动，而诛仙剑鞘也在颤动。

　　羿锋看了一眼对面的天圣，同样看了一眼让他咋舌的空间交锋，想了想一咬牙，轻声喝了一声道：“疾……”

　　在羿锋的喝声下，诛仙剑从手臂之中浮现出来，落在了羿锋的手掌之上，羿锋望着手中疯狂颤抖起来的两物。深吸了一口气，稳稳的抓住这两物，把诛仙剑向着剑鞘伸去。

　　即使是羿锋，明知道有着至尊在旁边，但是依旧阻挡不了诛仙剑合一的诱惑。

　　诛仙剑和剑鞘缓缓靠近，剑尖进入剑鞘之中，在进入的那一瞬间，颤抖的两物停止了颤抖，羿锋能感觉到一股庞大的力量自主的牵引诛仙剑插入剑鞘之中，羿锋索性也不管，任由它们合二为一。


第1633章 不知死活

　　“铛……”

　　在一声清亮的金属交锋之声下，两物完美的契合在一起。而在两物契合在一起的时候，整个诛仙剑疯狂的颤动了起来，这种颤动的频率堪称恐怖，怕是每秒上百万下。

　　如此恐怖的震动频率，即使是羿锋的实力都震的有着疼痛。而在羿锋极力想要压制的时候，原本镶在诛仙剑之中的五行灵珠居然也风款的旋转起来。而这种旋转的速度越来越快，到最后呈现出跳跃性质的旋转。

　　“咔嚓……”

　　在这种旋转下，其中一颗灵珠居然响起了一道轻微的碎裂之声。在这种碎裂之声下，羿锋心头一惊，转头看向这五颗灵珠，这五颗灵珠在羿锋的注视之中，缓缓的呈现出一道道裂缝，宛如蜘蛛网一样的遍布整个灵珠。

　　“咔嚓……”

　　碎裂之声不断，而让羿锋惊讶的是，在这碎裂之声下，灵珠并没有因此而分崩离析，反而化作开始缓缓的融化了起来，在融化之后，五颗五行灵珠交融在一起，之后全部融入诛仙剑之中。

　　在五行灵珠完全融入诛仙剑之后，诛仙剑爆发出恐怖的光芒，在它的身上也出现了晶莹的角质膜。

　　这样耀眼的光芒，让所有人都把目光注视到羿锋这个方向，即使在比拼气势的两个至尊级别武者，同样皱眉把目光转向羿锋。

　　而此时羿锋的诛仙剑之上光晕流转，在上面呈现无数的大循环。这些循环通过特殊的轨迹，完美的契合在奇异。

　　对于这个循环，羿锋并不陌生，这正是五行大循环。

　　“嘭……”

　　一声巨大的爆炸之声，这个五行大循环居然爆炸开来，而在这爆炸之下，无数能量爆涌而出，恐怖的能量如同海水呼啸一般，覆盖整个空间，空间在这次的爆炸下，瞬间化作黑洞，上千丈的空间漆黑一片，没有任何光线和风啸能逃出来。

　　而能量爆发的劲气，让两位至尊级别的武者也心头大骇，体内的力量防御全身，这才挡住了这余波的冲击。

　　“羿锋！”

　　秦依惊恐的喊道，这让恐怖的力量，就算是实力达到准至尊级别的羿锋，也绝对承受不了。

　　在秦依闪身想要疾驰到那个黑洞之中的时候，却被妖玉和秦家庄一众圣级联合起来挡住了她的去路。

　　“大嫂！你前去也帮不了什么忙。而且这样恐怖的冲击，你就算去也帮不到什么忙，只会把你搭进去。”妖玉心头同样惊骇，望着依旧不断扩大的巨大黑洞，黑洞之中的能量如同海水冲击而出，恐怖至极。

　　秦依被妖玉挡住，眼中通红一片。她死死的盯着羿锋刚刚站立之处，哪里的空间已经万丈无光了，有的只是让人感觉到心悸的能量。

　　“不会有事的，不会有事的。”秦依拳头握的紧紧的，心中不住安慰自己。

　　落圣和天圣也瞪大眼睛的看着这偌大得巨大黑洞，在黑洞之中翻滚如同海啸般得实质力量，让他们感觉心寒不已。

　　“这小子倒是干什么了？”落圣同样不敢轻易闯进去，这种冲击就算实力达到他这个层次，也不敢说毫发无损。

　　“嘭……”

　　再次一声爆炸，黑洞之中海水般得能量，冲天而起，云霄被绞的粉碎，整个天空黯淡无光，只剩下肆虐的恐怖灵气。

　　这种肆虐冲击仅仅是持续一个瞬间，原本如同海啸般的能量，这时候居然组成一个巨大的五行大循环，而在五行大循环的中央，一个人影落于中心，在这个人影的四周，无数珠体围绕他疯狂旋转，在这些珠体疯狂旋转下，冲击向他的恐怖力量，虽然扭转方向冲击到另一处。

　　“羿锋！”

　　秦依看着场中的人影大喜，见羿锋毫发无损，她暗自松了一口气，目光直直的注视着羿锋。此时的羿锋，被一个千丈般得巨大五行大循环漩涡包裹，羿锋的手上，一打利剑爆发万丈光芒，这光芒把羿锋整个人覆盖其中。

　　而与此同时，秦依能看到羿锋握着利剑的手腕处，一股股血液疾驰到利剑之中而去，在这血液疾驰进去的瞬间，羿锋的身体开始疯狂的消瘦起来。

　　这种消瘦达到极点之后，五行大循环疯狂的旋转起来，原本涌入诛仙剑之中的血液，这时候又再次回到羿锋体内，羿锋瘦的不成人样的身体，再次恢复到原来模样。但是这种模样没有保持到一刻钟，血液又再次进入诛仙剑之中。

　　在这样循环不断的过程之中，羿锋的身体不断的干枯和碰撞。

　　这诡异的一幕，让众人面面相窥。即使是天圣和落圣两人，同样皱着眉头，面前的一幕太过诡异了。

　　五行大循环依旧不断的旋转，这种旋转震撼人心，把所有的一切都给比拟的没有颜色。

　　天圣注视着羿锋手中的那把利剑，他感觉有些记忆，但是怎么也记不起来。在他的印象中，好像没有一把如此的灵器。大陆的所有九星灵器。他都见识过，可是能如此诡异的，却前所未有。

　　这灵器爆发的威势，显然超过了九星灵器。

　　“等等！超过九星灵器？”天圣似乎想到一点什么，定然向着羿锋手中的诛仙剑看过去，他终于想起当年一本远古典籍。

　　天圣惊呼出口道：“神器诛仙剑，神灵的兵器？”

　　这一句话，让落圣等人也大骇，看着羿锋手中的利器，瞪大眼睛的注视，良久之后他也显然记起了那段偶尔扫过的资料。

　　“这怎么可能？这小子在会有这种东西？神器啊！那传说是神灵用的兵器。”落圣呆滞的望着那再巨大五行大循环中心的羿锋，怎么也想不到，羿锋能拥有这种逆天的东西。

　　“哼！不知死活！”天圣见身体不断消瘦和膨胀的身体，冷笑一声嘴角满是不屑，“神灵的兵器，你一个凡人居然也妄想掌控。也好，免得我亲自动手，只是这样死了，有些可惜了。”


第1634章 剑灵

　　天圣冷眼看着羿锋，也不再和落圣交手。

　　诛仙剑原本是圣宗第一代宗主，当年冠绝天下，侥幸踏入神级却爆体而亡的圣主兵器。当初也因为他的死亡，诛仙剑散落大陆，之后即使有人找到，也不过是找到其中的残余物品而已。比如当年制造秘境的灵珠。

　　当然，就算是残余物品，但是每一件残余物品都不下于高阶灵器。而且因为是神器的缘故，它们有着奇特效果。只是没有想到，诛仙剑居然能被羿锋集起。

　　天圣不由想起秘境的那一颗灵珠，当初虽然有人怀疑羿锋是羿锋破坏了秘境。但是又觉得不可能。那时候羿锋才什么实力啊，想要破坏玄门根本不可能。现在看到羿锋手中的诛仙剑，一切都明了了。

　　羿锋实力或许不够看，但是灵珠确实诛仙剑之中的东西，要是诛仙剑出手的话，灵珠不一定会抵挡，羿锋能破坏玄门就不足为奇了。

　　“小子！那花费无数人精力的秘境你也敢破坏，哼，胆子倒是真不小。”天圣冷冷的看着羿锋。当然对于羿锋他也没有什么怨念了，毕竟羿锋快要死了。

　　堂堂神器，就算他都不敢彻底去掌控，羿锋妄想掌控，定然会受到神器的反攻。神器的剑灵，可比起至尊级别的魂体丝毫不弱。

　　天圣就坐等着羿锋的魂体被剑灵给绞碎。剑灵没有合一倒也罢了，合一的剑灵那可是有着自己的神识，羿锋妄想掌控他，这无疑是找死。

　　“轰……”

　　再次一声巨大的爆炸，整个虚空的五行大循环旋转的更是恐怖。

　　而让所有人惊骇的是，原本为羿锋挡住冲击的灵珠，在这一刻全部融入诛仙剑之中，羿锋身外再无抵挡这恐怖冲击的防御。

　　就在秦依等人面色大变的时候，羿锋身上居然也出现一个五行大循环，这个五行大循环和虚空之中那个数千丈的五星大循环完全一致，两者以一种速度运转。就好像羿锋完全溶于这个五行大循环之中。

　　原本能让至尊都感觉棘手的冲击，在羿锋融入五行大循环之后，居然对于羿锋造成不了一丝伤害。

　　“这怎么可能？”天圣瞪大眼睛，眼中满是惊恐之色，“他……他……他怎么可能掌控五行力量？五行齐全，这只有传说中的神灵才可能做到。就算是强悍如同仙圣那等人物，也不过是掌控四行，而且是强自掌控。根本不可能做到如此完美的契合？”

　　也难怪天圣如此惊讶了，仙圣掌控五行，但是他真正的掌控的却只是两行而已。其余两行是依靠着他强横的力量强行纳入体内，这也造成两行强两行弱。而五行齐全，这根本是不敢想象的事情。

　　仙圣曾经也说过，他妄想把最后一行纳入体内，以他的实力自然能做到。可是，在他强行纳入其中的时候，体内的斗气马上就紊乱了起来。虽然那一行的力量他只是纳入一丝进去，但是引起他体内的暴动，却让他修养的三年才恢复过来。

　　仙圣曾经说过，除非是一个人是五行之体，这才有可能五行齐全。要不然实力再强，也不可能五行齐全。这是规则，连他也无法破坏的规则。

　　所以，一个人要五行齐全，那就必须从刚开始修炼塑造。要不然等到实力越强，体内的斗气根深蒂固之后，就越不可能改变这个规则。

　　而最最重要的是，五行齐全的人，有冲击神级的可能。尽管，同样很难但是却有机会。当初的第一代圣主，他是唯一依靠强悍的实力打破天地规则，在掌控四行的基础上，依靠圣玉石强自把最后一种土属性纳入身体之中。他纳入的并不多，但是却因为成功纳入，侥幸再上一个层次。但是，毕竟是强行纳入，尽管他侥幸步入神级，但是也因为掌控不了体内的力量，达不到那种完美契合，还是被撑爆陨落。

　　天圣不敢置信的望着羿锋的五行大循环，他内心的疑惑马上就解开了。为什么羿锋能经脉俱断之后还能有如此实力？五行之体，连天地都是五行衍生而来，有五行还需要经脉做什么？

　　羿锋的五行大循环和诛仙剑的五行大循环完美的契合，而在这种契合下，诛仙剑的五行大循环一道道力量进入羿锋体内。天圣想象之中的剑灵绞杀羿锋的事情并没有出现。

　　对于这点，天圣很清楚为什么。这世上要说和诛仙剑最契合的人，怕是没有人比起羿锋还要高。即使是的当年圣主，也是依靠无数手段，才彻底掌控诛仙剑。而羿锋却根本不需要如此做，只因为他的五行之体，就能让诛仙剑认可他。想起刚刚诛仙剑不断的吞噬着羿锋的血液，而后又输入羿锋体内，很显然刚刚诛仙剑居然是在淬炼羿锋的精血和肉身。

　　“邪宗，你果然好深的心机。居然鼓捣出五行俱全的人物。难怪，当初羿锋那么弱小的实力，圣城也会立他为少圣主了。居然是妄想一步登天，靠着羿锋消灭所有的敌人。”

　　天圣心底有些发寒了，没有想到邪宗居然眼光长远到这种地步，从数千年前，就开始算计了。

　　天圣直直的注视这羿锋，想要斩杀羿锋的心更浓了。虽然羿锋达到那个层次只是一线希望，但是有希望就要把他灭杀，绝对不能给他机会。

　　落圣警惕的看着天圣，很显然他也明白五行齐全的意义。心底终于明白邪宗那一位，为什么如此对待羿锋了。当然，也是这个原因，他绝对不能让天圣把还在摇篮中的羿锋斩杀。这说不定就是邪仙两宗斗了这无数年决定胜负的可能。

　　诛仙剑依旧闪烁着光芒，在这种闪烁下，原本零散物件之中的剑灵，也开始向着诛仙剑中心位置汇聚而去。


第1635章 第一代圣主传承

　　在剑灵的汇聚下，诛仙剑再次颤动了起来。当剑灵完全汇聚在一起的时候，从诛仙剑身爆发出恐怖至极的冲击，冲击直冲云霄，剑灵这时候也疾驰而出。

　　在剑灵疾驰而出的同时，一股莫大的威压威压天地，在这股威压下，天圣和落圣也色变，显然这股威压出乎他们的想象，在这一瞬间他们居然也有着恐惧升起。

　　天圣望着疾驰到虚空之上的剑灵，震撼它的威压的时候，在剑灵之上居然缓缓的浮现出一个身影。望着这道身影，天圣面无血色，脸色一片惨白：“圣宗圣主！”

　　天圣不敢置信，在虚空之上，浮现的正是他脑海之中看到的画像，当年的那一位侥幸步入神级，却又爆体而亡的圣主。

　　天圣惊骇之后马上就发现了异状，以那位的实力，根本不可能只会这点威势，这威势虽然让他爱感觉到有一丝恐怖，但是却不是不能抵挡。而要是真是哪一位的话，他根本就没有抵挡之力。

　　“残魂！”天圣很快就知道面前这道身影的本尊，不过这更让他惊骇，一道残魂就如此恐怖，那他的本尊该何等骇人。

　　羿锋同样震撼在原地，没有想到诛仙剑之中，居然有着一缕他的残魂。单单这股气势，就丝毫不下于至尊的气势。

　　所有人都呆滞在原地，目光都凝聚在这道身影之上，望着这传奇一般的人物。

　　这道残魂没有看任何一人，只是目光放在羿锋身上，而在四周的寂静之中，这道残影做出了一个让所有人都惊骇的举动。

　　只见他化作一道光芒，向着羿锋疾驰而去。

　　羿锋望着这道疾驰而来的光芒，并没有露出喜意，反而脸色大变。

　　落圣也面色大变，惊骇出声道：“他居然想把自己传承给羿锋？可是，羿锋的实力，如何能接受他的传承。”

　　和落圣等人惊骇不同的是，天圣却哈哈大笑道：“羿锋，你五行合一又如何？还不是要魂体毁灭，变成活死人。”

　　天圣心头兴奋不已，至尊级别的残魂又岂是羿锋能融合的？这残魂冲击到羿锋原魂之中，羿锋的魂体岂是能接受如此恐怖的残魂。

　　传承是好事情，可是羿锋也得有命才能得到啊。这就好比是气球，冲入适当的气体能让它飞起来，可是要是过量的话，只会让它爆炸。

　　而羿锋现在的魂体就好比气球，而至尊级别的残魂，足以把羿锋撑爆了。

　　天圣说不出来的兴奋，原本被落圣当着还以为斩杀羿锋没有希望了，却没有想到这位圣主能帮他一个大忙。

　　看着疾驰而来的残魂，羿锋面色大变的同时，手中印结疯狂的结起来，而与此同时，在所有人都没发现情况下，一朵血色的莲花疾驰到他的口中。

　　“轰……”

　　直直的冲入羿锋的脑海之中，这一冲之下，羿锋的嘴角就涌现了无数血液，一口口血液喷吐出来，脸色惨白。脸上露出痛苦之色。

　　“羿锋！”

　　“大哥！”

　　秦依和妖玉同时惊呼大喊，眼睛一片血红。

　　而就在天圣等人脸上露出得意，等待这羿锋掉落虚空的时候，却发现羿锋并没有因为这一次冲击而灵魂消散，反而手中的印结越结越快。

　　“这怎么可能？”不只是天圣，甚至落圣都惊讶在原地，他们没有想到羿锋居然能挡住第一代圣主的冲击。那可是至尊级别灵魂的存在，羿锋的魂体怎么可能承受的了？

　　可是，面前发生的一幕却让他们不得不相信，剑灵再次回到诛仙剑之中，随着羿锋手印的变化，一道道奇异的剑灵力量如同丝线一般覆盖在羿锋全身。

　　而冲击在羿锋的残魂光芒，也被羿锋一道道吸收进去识海之中。在短短时间，这道残魂散发的光芒就彻底消失在众人的视线之中。

　　“哈哈……”羿锋望着瞪大眼睛注视他的武者，哈哈大笑看着天圣说道，“没有想到吧，很遗憾的告诉你，我有着血色莲花。”

　　羿锋心底庆幸不已，血色莲花的效果很明显，那就是无限稳固魂体。这种效果，对于平常摄魂师没什么大用，他们大多都是看中血色莲花无视等级提升的成功率。

　　但是此刻，这稳固魂体的作用，却救下了他一命。挡住了残魂融合的这一次冲击。

　　“血色莲花？”天圣愣了愣，这才想起这种东西。

　　“该死！”天圣不由怒骂了一声，这种东西即使是他都没有，羿锋身上怎么会出现，血色莲花这种级别的天材地宝，即使是至尊也会侧目看上几眼。

　　“哼！”羿锋可不管天圣的恼怒，手中的印结依旧不断结起来。在结起之后，羿锋对着散发着光芒的诛仙剑喝道：“诛仙剑！入体！”

　　在这一声喝声下，原本的诛仙剑鞘，居然化作一道道丝线，开始融入羿锋的肌肤之上，在诛仙剑鞘融入下，羿锋身上缓缓的出现了一套铠甲。这套铠甲不同普通意义的铠甲，反倒是像一袭长袍，长袍之上有着龙飞凤舞。给羿锋多了几分尊贵之感。

　　而羿锋手上的诛仙剑也凭空生出了护腕，和羿锋的手腕闹闹的契合在一起，诛仙剑之上的光芒消失的一干二净。此时的羿锋，在一套装备下，没有光芒万丈，反倒是多了几分淡然出尘的尊贵。

　　秦依等人愣愣的看着这一幕，而在他们的注视下，原本的铠甲和诛仙剑又慢慢恢复原状，最后化作纹身进入到羿锋的手臂之中。

　　在诛仙剑进入到羿锋手臂之中的情况下，围绕羿锋旋转的恐怖五行大循环，那一股股力量冲击羿锋手臂，向着羿锋身体之中融入进去。

　　在这种融入下，羿锋的气息开始疯狂的提升起来，片刻间就冲击八阶顶峰。

　　在一阵冲击下，终于冲破了八阶的瓶颈，向着九阶冲刺而去。


第1636章 准至尊

　　五行大循环风款的灌入羿锋的手臂，通过羿锋的手臂进入诛仙剑和进入羿锋全身。在这种情况下，羿锋的气息很快就达到了九阶的层次。

　　达到九阶之后，羿锋的气息并没有停止下来，依旧在提升。

　　众人查探到羿锋的提升，有着欣喜，有着惊恐。特别是天圣，眼中满是阴沉之色，没有想到羿锋居然会有着如此机遇。

　　他想也不想，蕴含着力量就向着羿锋轰了过去，大有把羿锋彻底斩杀的意思。

　　落圣哼了一声，体内的斗气同样涌出，生生的把天圣的力量拦下来：“想杀他？你当我不存在吗？”

　　天圣见落圣再一次坏了他的好事，脸庞更是遍布阴沉。想也不想，体内的斗气疯狂涌出，直直的轰击而来。看着羿锋的斗气还在提升，他心底也担心不已。要是让这小子成为至尊的话，那斩杀他就难了。

　　“轰……”

　　两人再次一次冲击，在这冲击之下，天圣和落圣各自倒飞出去，脚下不断踩动，卸掉身上的力量，而爆发的余波，也冲击到羿锋的五行大循环上。

　　在余波的冲击下，五行大循环生生的挡下，在那一瞬间，五行大循环瞬间变化，最后化作一道极光，疾驰到羿锋手臂之中，消失的一干二净。

　　但是与此同时，众人能看到，在羿锋的手臂之上有着光晕流转，那化作纹身落在羿锋手臂上的诛仙剑，一道道光晕流转到羿锋的身体之内。

　　众人几乎不用想，就知道这是哪个五行大循环向着羿锋输送力量。只不过这种输送比起刚刚笑了许多。

　　在五行大循环进入诛仙剑之后，原本的虚空安静了许多，在这样的安静下，羿锋手中的印结也停止了下来。感受到体内澎湃的力量，羿锋不知道用什么层次来形容他现在的实力。很显然，现在还未达到他的极限地步，也就是说未到至尊，但是比起刚刚步入九阶的武者力量却要强上不少。

　　羿锋心神融入自己的体内，此时的诛仙剑之中的五行大循环依旧不断的向着他输送力量。实力依旧在不紧不慢的提升。

　　而当羿锋的心神融入到识海之中的时候，却彻底被震撼，识海之中辽阔无边，全部都是魂力，这一道道魂力进入原魂之中，羿锋的原魂居然以一种可见的速度成长起来。

　　羿锋知道，这些魂体都是第一代圣主残魂转换过来的，他并没有一瞬间完全吸收。也就是说，想要完全接受这些传承，还需要时间。

　　不过，看传承融入羿锋魂体之中的速度，怕是用不了多久，就能完全融合传承。

　　不管是实力还是魂力，羿锋都感觉到在提升，羿锋心想。用不了多久，他就能达到九阶顶峰的层次。

　　九阶顶峰已经相当于至尊层次了。当然，这也不完全是，一个真正的至尊，那是把自己的潜力全部挖掘出来，他们虽然以九阶顶峰定位自己的实力，但是却不是传统意义上的九阶顶峰。羿锋有信心传承之后达到九阶顶峰，但是却不保证他能成为至尊。因为，他不知道他的潜力还有多少，把第一代圣主的残魂吸收完之后，是不是就达到了极致。就比如邪仙天等至尊都定位自己为九阶顶峰，但是这个九阶顶峰差距却不小。

　　当然，对于这点羿锋是十分高兴了。潜力越大，当他完全挖掘出来的时候，成为至尊那排名就越靠前，说不定就能超越邪仙两位至尊。

　　羿锋轻呼了一口气，感觉到体内的澎湃斗气，目光转向天圣，看着这位至尊。

　　天圣见羿锋的目光转向他，嘴角冷哼了一声，随即对着羿锋冷笑道：“我不得不羡慕你的运气。”

　　羿锋耸耸肩道：“谢谢！但是你却没有这么好运气？”

　　“哼！但是现在我依旧能斩杀你。”天圣看着羿锋阴沉的说道，“你没有成就至尊，没有把自己的潜力都挖掘完。就算你是九阶顶峰，也不是我的对手。哼，别妄想成为九阶顶峰就能和至尊抗衡。至尊的九阶顶峰，不是你们这些准至尊能比拟的。”

　　羿锋耸耸肩道：“那看可不一定。”

　　落圣这时候皱了皱眉头，在羿锋身边对他说道：“当一个人潜力挖掘完之后，会有一种奇异的变化，这种变化不是准至尊能比拟的。”

　　羿锋对着落圣笑了笑，没有达到至尊，自然不知道能有什么变化。但是羿锋也知道，别说他现在还距离九阶顶峰有一定层次，就算真步入九阶顶峰。也不敢奢望和自称为九阶顶峰的至尊相提并论。至尊自诩为九阶顶峰，那是因为这是圣级的极致阶别。如果要加一个阶别的话，或许说圣级十阶来的确切一些。只不过，历来没有十阶圣级则个等级，他们才都被冠以为九阶顶峰。

　　“我和你们不一样，就算是至尊，我也不见的怕你。”羿锋笑了笑，有着诛仙剑和五行之力，就算他的潜力没有全部挖掘出来达到至尊，达到九阶顶峰之后，也不会怕至尊。

　　就算是此时，羿锋也自信他是至尊级别之下的第一人。

　　“哼！你要是有胆量，就和本圣战一场如何？”天圣哼声道。

　　“哈哈！你别用激将法。我正有这个想法。”羿锋哈哈大笑，“从来没有我至尊交过手，我也想看看至尊到底有多强。”

　　“羿锋！别冲动！等你的传承完全融合再说。”落圣心头一惊，看着羿锋喊道。

　　羿锋笑了笑说道：“无妨。我正想看看至尊多强。”

　　落圣皱了皱眉头，见羿锋居然闪身出去，他终究没有抵挡。只是体内的斗气暗自提升了起来，心想等等羿锋要是有危险，那就救助他。此时的羿锋，已经是准至尊级别了，再进一步，说不定就是至尊了。这样一个人，绝对不能让他出事。


第1637章 战至尊

　　羿锋看着面前最尊贵的男子，心头不敢有着丝毫的小视。他们已经站立在顶峰了。羿锋虽然以往一直越级挑战。但是对于这些至尊来说，当年他们年轻的时候，越级挑战也是见怪不怪的事情。

　　至尊，那是另一个层次的存在，羿锋没有想战胜对方，只是想看看，两者之间的差距。想看看，至尊是不是真的想斩杀他就能斩杀他。

　　面对至尊，羿锋体内的斗气爆涌而出，五行之力运转到拳身之上，羿锋的力量驱使到极致。他没有一丝保留，面对至尊他也不敢有着保留。

　　十成的力量划破虚空，在虚空带出一条可见的漆黑裂缝，带着羿锋澎湃的力量轰向天圣。

　　“哼！”天圣哼了一声，力量汇聚到拳身之上，向着羿锋一拳迎了上去。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个空间开始疯狂的塌陷了起来，在这种塌陷下，所有的一切都显得那样的脆弱，恐怖的飓风卷起整个空间。

　　在毫无花俏的对碰之中，羿锋身影被震的倒飞出去，在倒飞出去的同时，在虚空滑过恐怖的痕迹，在千丈之后，才稳住了身影。

　　脸上的苍白一闪就逝，只不过他刚刚卸掉力量所踏之处，一道道空间塌陷的厉害。

　　而和羿锋相比，天圣虽然只是退步三步，却足以让落圣等人震撼不已了。以羿锋准至尊的实力，居然能逼退几步至尊，虽然羿锋处于绝对的下风，可是这也足以自傲了。

　　一个个看着虚空之上那个青年，眼中满是震撼和不敢相信。同样，天圣心头也惊骇不已，五行的奇异力量，居然有着无限提升对方力量和压制他力量的效果，原本以为一拳足以重创羿锋，却没有想到被羿锋挡了下来。

　　羿锋虽然没有法则之力，可是凭借着这五行的力量，居然不惧任何法则之力，法则之力对于羿锋来说可有可无。

　　天圣阴沉的看着羿锋，这被羿锋击退两三步，对于他来说是奇耻大辱。准至尊虽然带有至尊，但是两者确实天地之别。

　　“该死的！”天圣怒骂了一声，面色变得十分的难看。

　　“哈哈……”和天圣不同的是，羿锋却开口哈哈大笑了起来，语气之中满是猖狂之色，“天圣，你不是妄想斩杀我吗？想要斩杀我，怕是你想做到极难。”

　　羿锋能挡下他这一招，虽然力量还差对方很远。天圣也没有动用全力。但是羿锋却依旧高兴，从刚刚那一拳看来，对方想要灭杀也有着难度。起码。面对至尊他不会没有一战之力。最重要的是，羿锋手中还有诛仙剑，对方想要对付他也得掂量几分。

　　羿锋冷笑的看着天圣，心想等他传承完全吸收，实力达到九阶顶峰之后。未必不可和至尊相战。

　　“你也不过如此？”羿锋看着天圣，丝毫不吝啬他的鄙视语气。

　　天圣的脸就如同被狠狠抽了一把一样，哼了一声道：“你能挡下我一掌。那就真当自己是一个人物了？”

　　“不好意思，我真当自己是一个人物。”羿锋哈哈大笑，任谁一个人，能有和至尊一战的实力，都会让人感觉到兴奋和自傲。羿锋也不能免俗，这代表着他将挤入大陆最顶尖的层次。至尊想要斩杀他，同样得掂量掂量，举手之间有着翻云覆雨之能。

　　“哼！”天圣阴沉的看着羿锋，他虽然实力绝对压制羿锋，但是却明白此刻再想斩杀羿锋却不是那么轻易。何况旁边还有落圣。

　　要是仅仅是羿锋一人的话，他还能妄想斩杀，可是现在有着落圣在一旁，加上羿锋要是辅助的话，斗起来他反倒是吃亏了。

　　天圣看着羿锋，再看了一眼虎视眈眈的落圣，面色阴沉的闪身而走。在他闪身离开的同时，一句声音响彻虚空。

　　“退兵！”

　　这一句话，让秦家庄的人尖声惊叫兴奋起来，声音响彻虚空，很显然这场大战，他们秦家庄胜出。一个堂堂的至尊，被秦家庄逼退，这紧紧是想想，都让人兴奋不已。那可是至尊啊，大陆最尊贵的人之一。

　　羿锋看着对方退兵，羿锋对着虚空大喊道：“他日，我定然也向你天府讨教一番。”

　　天圣冷笑道：“乐意奉陪。”

　　羿锋也没有理会对方的话，闪身回到秦依的身边，妖玉见到羿锋，眼中带着炽热之意，狠狠的捶了羿锋一拳喊道：“大哥……”

　　羿锋看着妖玉的兴奋之色，微微笑了笑。知道妖玉兴奋什么，这代表着罪恶之城有着巅峰强者了。虽然此时还未达到那个层次，但是至尊想要动罪恶之城，也不会觉得这是一块豆腐。以后，就算没有妖圣，罪恶之城同样要走入那些至尊的心底。

　　而最重要的是，羿锋的传承显然还没完全吸收，等他完全吸收了，就算面对至尊也不是不可能。那时候，罪恶之城才真正的立于大陆之巅。

　　秦依看着羿锋同样目光灼灼，曾经那个被冠以为废人的少年，此时也成长为快要和至尊比肩的人物了。这让秦依感觉有些恍惚。

　　羿锋拉过秦依的手，对着秦依微微笑道：“宣布退兵吧。短期内，天府应该不会再来骚扰秦家庄了。乘着这个时间，我也在秦家庄内建造一个传送阵到罪恶之城，将来有事也好帮助。”

　　秦依点了点头，随即对着身后娇声喝道：“退兵！”

　　望着浩浩荡荡退走的秦家庄子弟，秦依和羿锋并肩向着秦家庄而去，落圣望着这一群意气风发的年轻人，心头也有些感叹。

　　特别是看着那道身影，落圣摇了摇头，这个少年成为至尊已经是定然的事情了。而且，最让他羡慕至极的是，得到了那一位的传承。对于曾经步入那一个层次的他来说，他的传承会不会对于羿锋有着那一步的帮助？


第1638章 九阶顶峰

　　羿锋一众人在秦家庄搭建着空间传送阵，这一众武者都是强悍至极的人物，这一群人出手，这一边的空间传送阵很快就搭建完毕。

　　在搭建完毕之后，羿锋也没做停留，和妖玉一起回罪恶之城把另一边搭建起来。与羿锋一起前往的还有晴儿，对于这点落圣也十分无奈，只能放任晴儿跟着羿锋前往。而秦家庄因为大战刚刚结束，秦家庄老祖宗把秦依留下来帮助处理家事，秦依只能留在秦家庄。

　　不过传送阵快要搭建成功的羿锋，倒是不担心秦依的安全。

　　回到罪恶之城，羿锋很快就把传送阵搭建完毕。

　　而大陆此时却因为羿锋再次翻起了一阵浪潮。羿锋接下天圣一招，并且逼退天圣三步的消息席卷整个大陆，所有人都被这个消息震撼到了？

　　这代表什么？代表着羿锋跻身成最顶峰的存在了？

　　而在这个消息之中，羿锋得到第一代圣主传承，而且拥有诛仙剑的消息，也让大陆讨论羿锋的声音更是翻了几个层次。

　　在这样的情况下，甚至有人传言，有至尊也为这讨论过。当然，这没有得到证实而已。

　　而回到罪恶之城的羿锋，在搭建完传送阵之后，就开始了闭关。

　　妖玉自然知道羿锋要做什么，他保证罪恶之城绝对不会有事，让羿锋赶紧去闭关，这让羿锋错愕不已，心想这妖玉是不是太急了，巴不得他马上就全部吸收传承。

　　当然，对于妖玉的保证，羿锋也不怀疑。有哪一位在，罪恶之城都不能保住，那就真的说笑了。

　　对于闭关当然羿锋也有些急迫，诛仙剑暴露出来，至尊怕是同样打着它的主意。羿锋此时虽然实力不错，但是真正比起至尊还是要差不少的，只不过至尊想要杀他也不是容易的事情而已，但是败他却不是太难。唯有吸收了传承，达到九阶顶峰之后，面对至尊才是真正的有一拼之力。

　　羿锋闭关的期间，大陆依旧争斗不断，特别是以往平静了一段时间的圣宗和仙境联盟，这时候争斗再次不断了起来。当然，比起月妍和秦依闹出的动静却要小了许多。

　　两个月的时间转眼就逝，罪恶之城倒是如同一个人间天堂一般，虽然大陆纷乱不已，但是这座城池却是依旧唯美。

　　而在两个月后的一个早晨，原本羿锋设置了结界的地方，突然结界消失的一干二净。

　　一直守在这里的妖玉看到这一幕，脸上欣喜不已，看着出现的那道身影，惊喜喊道：“大哥！”

　　妖玉看着面前的羿锋，比起以往来更是多了几分淡然出尘，妖玉自然知道，这是羿锋实力大涨的缘故。

　　羿锋对着妖玉点了点头，随即看着虚空一处笑道：“前辈既然来了就出来吧。”

　　在妖玉的错愕之中，妖圣浮现出来，看着羿锋微微笑道：“你能发现我，实力倒是大有长进了。”

　　羿锋笑了笑说道：“九阶顶峰！”

　　妖圣点了点头道：“也猜测的到了。不过，距离至尊还是有着一定距离的，你现在要做的就是逐步的挖掘至极身上的潜力，当挖掘到挖无可挖得时候，那时候你就是真正的至尊了。”

　　羿锋点了点头道：“多谢前辈指点。”

　　妖圣摇摇头道：“对于你来说，达到至尊只是时间问题，或许一年，或许五年，有着那一位的传承，做到这些并不难。”

　　听到妖圣的话，羿锋沉默了一会儿，那一位的传承确实让他受益极多，达到过那一个层次，虽然只是一缕残魂，但是其中却也一丝奇异的能量，羿锋自然知道这丝奇异的能量是什么。羿锋心想，或许这将是埋在他身上的一颗种子，说不定那一天就发芽了。

　　“不过，你小心一些。至尊是另一个层面的存在。”妖圣淡淡的说道。

　　羿锋笑了笑说道：“前辈放心，此时至尊想要斩杀我，同样有着难度。”

　　妖圣导师不怀疑，以羿锋的奇特，加上诛仙剑，或许真如他闭关说的那样，他此时已经拥有至尊一般的实力了。

　　妖圣笑了笑，随即对着羿锋说道：“按照我的理解，你要是再闭关一年，实力还能有着一个大长进。”

　　羿锋摇摇头道：“对于我来说，现在闭关不闭关都没什么关系，挖掘身上潜力的事情，什么时候都可以做，而且放任自己的心，做到这些更容易。”

　　羿锋五行合一，和世界越契合，他就越能成长实力。

　　妖圣听羿锋这么说，他也没有继续说什么。每个人都有适合自己的修炼方式。而羿锋这个层次，已经不用他来指点了。他说那些，不过是给羿锋指一条路，羿锋觉得适合不适合那都是羿锋的选择。

　　妖圣的身影渐渐的融合在虚空之中，片刻间就消失不见。羿锋见到这一幕，即使达到他这个层次，依旧感觉咋舌不已。心道这妖圣的实力确实恐怖。

　　刚刚妖圣要不是泄露的一丝气息，他还真发现不了他的存在。

　　羿锋看着妖玉，对妖玉笑道：“秦依回来了吗？”

　　妖玉点点头道：“大嫂一个月前就回来了。不过，嘿嘿……”

　　羿锋看着妖玉古怪的笑容，不由疑惑的问道：“有什么事情？”

　　“月妍和大嫂可是两虎。一山不容二虎。她们虽然没有爆发什么大争斗。可是却各自盘踞一方，大有老死不相往来的姿态。”妖玉笑的很邪恶。

　　羿锋瞪了妖玉一眼，随即也只能无奈的摇摇头，这样两个颠倒众生的女人，她们心高气傲自然不用说。要想他们和睦相处是有些难度。不过，现在只要她们不内斗，羿锋就谢天谢地了。至于她们冷战，那就让她们冷战去吧。

　　索性的是，这两女对于对方的儿女却当自己的孩子一样对待，这让羿锋失笑的同时。又觉得两女好笑。就好像闹小孩子脾气一样。


第1639章 诗黛儿

　　九阶顶峰的实力，不可谓不强大，大陆虽然风云变幻，但是所有势力斗绕过羿锋似地。并没有出现向东海宫，秦家庄那样的挑衅。

　　羿锋在罪恶之城陪着众女，倒也融洽温馨。即使是秦依和月妍在有羿锋在的情况下，表现的也不是那么冷战。

　　和以往一样，羿锋每天都在罪恶之城之巅打着太极，此时的羿锋打着太极，更是让人感觉不到他的存在。以往的羿锋步入天人合一肯定是静止的，但是现在即使是不断的运动，也感觉羿锋完全融入天地之间，无他无物。

　　“咯咯……”

　　就在羿锋收拳而站的时候，一声咯咯的笑声响起，一道靓丽的身影疾驰到羿锋的身后，一把把羿锋抱住，温热的身体宛如水蛇一样缠绕羿锋。手不安分的在羿锋身上摸索。

　　这一番摸索，让羿锋有些血气翻腾。

　　“锋哥哥！你想要了？”带着妖媚的声音在羿锋的耳边吹着兰气，更是刺激着羿锋的情欲。

　　羿锋微微压制，伸手揽过这绝美的娇躯，伸手在她的翘臋之上狠狠的拍了下去，对着诗黛儿恶狠狠的说道：“等等就让你起不了床！”

　　“咯咯！你行不行啊？”诗黛儿笑眯眯的看着羿锋，尽显魔女本色。

　　羿锋怒了，男人最恨别人说不行了。就在羿锋抄起诗黛儿，就想证明他到底行不行的时候，诗黛儿也吓着了，不敢真和羿锋尝试这点。她赶紧说道：“锋哥哥，我有事找你。”

　　羿锋笑了笑，伸手在诗黛儿弹腻的屁股上再次拍了两下之后，这才对着诗黛儿笑道：“说吧！什么事情？”

　　诗黛儿笑嘻嘻的说道：“我和师尊被人欺负。哼，你们男人没一个好东西，欺负我们这样的弱女子。”

　　羿锋白了诗黛儿一眼道，你和妖后都算弱女子，你把世上女子和男人置于何地了。能比得上你们的人世上能有多少个？

　　“到底是你欺负别人，还是别人欺负你？这个你一定得说清楚。”羿锋看着诗黛儿嘴角抿着笑意。

　　诗黛儿怒了，看着羿锋哼了一声道：“你看我和师尊像会欺负别人的人吗？”

　　“像！”羿锋使劲的点点头。很是认真的说道。

　　“锋哥哥！”诗黛儿怒急了，心想人家是淑女，哪有他说的那样。

　　“好了好了，我相信你们被欺负了。”羿锋看着快要暴走的诗黛儿，赶紧说道。

　　诗黛儿这才满意的点点头，对着羿锋说道：“一个臭男人居然打师尊的主意，也不看看自己什么货色。还比不上锋哥哥，居然妄想吃天鹅肉。”

　　羿锋使劲的在诗黛儿臋部拍了一手掌，什么叫还比不上他啊？像他这种人中之杰是贯穿天下的存在，怎么有人比得过？怎么在他眼中就这么不屑呢？

　　诗黛儿嘻嘻的笑了笑，在羿锋嘴上吻了一口笑道：“好了，我知道锋哥哥最好了。不过这样更不能让那臭男人打师尊主意了，哼，师尊给锋哥哥也不能给他啊。”

　　听到这句话，羿锋很想使劲的点头。不过想起这小魔女的手段，羿锋还是一本正经说道：“我对你师尊没有兴趣。”

　　诗黛儿撇了撇嘴，极为鄙夷的看着羿锋道：“口是心非。是男人就想打我师尊主意，我又不是不知道。”

　　“……”

　　羿锋觉得他不能和诗黛儿再讨论这个问题，要不然迟早要被诗黛儿给绕进去。

　　“谁打你师尊主意了？他胆子倒是不小！”羿锋笑道。

　　“一个老家伙，实力达到准至尊，我圣阴宗没有和他匹敌的人。”诗黛儿说道。

　　“准至尊？至尊护法？”羿锋看着诗黛儿问道。

　　“嗯！圣阴宗和仙境一个超级世家斗的时候，这老家伙居然跑出来说，师尊要是跟他，那他就帮圣阴宗，不跟他，他就帮仙境联盟。”诗黛儿气愤的说道。

　　羿锋点了点头，心想这个护法不知道是他的意思还是他身后至尊的意思。要是是他的意思还好说，要是牵扯到至尊的话，就要再重新估量了。

　　不过，不管什么原因，都不能让妖后真答应了对方。

　　“没去找圣城吗？圣阴宗也是圣城的分宗，一个准至尊圣城并不是对付不了。”羿锋看着诗黛儿说道。

　　诗黛儿咯咯的笑道：“我们和锋哥哥比和圣城熟悉，当然找就找你了。何况师尊也说了，他想锋哥哥了。”

　　听到诗黛儿的话，羿锋可以想象妖后说这句话的时候多么邪恶，他看着诗黛儿说道：“别，还是叫你师尊别想了。还有，你不会不知道我已经退出邪宗了。插手圣宗的事情不好吧？”

　　诗黛儿看了羿锋一眼，随即哦了一声道：“既然这样，那我就走了，等哪天你老婆被别人拖上床可别哭。”

　　说完，诗黛儿松开羿锋，就准备离开。

　　羿锋见诗黛儿如此，无奈的摇摇头，心想这妖后和诗黛儿还真吃死了他。怕是妖后就是要他再次参与大陆纷乱了。

　　“也罢！反正迟早要和这些至尊交锋的，现在去看看也好。”

　　“走吧！去看看什么人色胆包天！”

　　诗黛儿听到羿锋的话，带着妖媚看着羿锋道：“就知道锋哥哥退不出圣宗。”

　　羿锋笑着敲了一下诗黛儿说道：“知道也别说出来，要不会被人骂的。”

　　诗黛儿和羿锋同时邪恶的笑起来，松开对方，拉着手一起往外走。

　　羿锋和秦依等人说了一下要出去一趟，秦依看了诗黛儿一眼，没有多问只是点了点头，对于羿锋此时的实力她还是有信息的，能伤到他的少之又少。

　　诗黛儿看着面前颠倒众生的女子，虽然以往嫉妒的要疯狂了。但是却不得不承认，自己比起她还是差上一筹的，虽然不甘，但是却不再找秦依麻烦了。因为他知道，就算再怎么找秦依麻烦，她也讨不到好。而且次次对付秦依失败之后，秦依只是一笑而过，这让诗黛儿多少有些不好意思了。

　　……


第1640章 红一

　　和诗黛儿一路疾驰，羿锋很快就赶到了圣阴宗的总部。在圣阴宗的总部，羿锋见到了那个妖艳的女人，这女人全身依旧散发熟透了的诱惑。胸脯丰腴，曲线玲珑，臋部挺翘，给人无限遐想和征服欲望。

　　“咯咯！小弟弟，我就知道你会来。”妖后望着羿锋展颜一笑，这一笑之间倾国倾城，妖媚横生。

　　羿锋耸耸肩，对着妖后说道：“听黛儿说蓝馨姐姐想我了，所以我屁颠屁颠的赶过来了。”

　　“咯咯！真乖！”妖后笑嘻嘻的说道，随即对着羿锋说道，“那小弟弟就陪我去杀人吧。很好玩的。”

　　“……”

　　羿锋算是再一次认识妖后了，来的第一句话居然是‘你陪我去杀人吧。很好玩的’这妖后果然不能以常人看待。

　　“咯咯！黛儿，你下去吧。我和他一起去就行。”妖后对着诗黛儿说道。

　　“师尊，就你们两人？”诗黛儿有些担心，毕竟对方也是一个超级实力。

　　“黛儿也太小看你的锋哥哥了。不过就是一个超级实力而已。还不放在他的眼力的。”妖后笑着说道。

　　听到这句话，诗黛儿微微愣了愣，这才想起羿锋的实力，对着两人笑了笑说道：“那你们小心一些。”

　　说完之后，是诗黛儿就离开了这里。

　　目送诗黛儿离开之后，羿锋看着妖后说道：“不要杀上人家宗门吧？把那家伙收拾了就行了。”

　　妖后笑嘻嘻的看着羿锋说道：“堂堂魔帝也会有下不了手的那一天？”

　　羿锋耸耸肩，对于这女人十分无聊，他还当杀人好完不成。对于普通的武者，羿锋真没兴趣动手了。

　　妖后突然用着受勾着羿锋的脖子，羿锋能感觉到妖后手臂上的温软触感，同时妖后温热的气息喷在羿锋的脸上，用着很有诱惑力的声音说道：“你能为别的女人屠杀墨姓，为别的女人自毁经脉。难道就不能为我杀杀人？”

　　羿锋翻了翻白眼说道：“他们是我女人，你又不是？”

　　妖后用着手拂过羿锋的脸庞，舔了舔嘴唇说道：“我是你女人的师尊哦。要是你乖巧的话，我也愿意让你一亲芳泽的。”

　　“真的？”羿锋看着妖后眼睛一亮。但是羿锋这一句话一说完他就后悔了，果然抬头看向妖后，只见妖后捧着肚子，笑的前俯后仰。

　　“小弟弟。你很坏哦！”

　　羿锋哭笑不得，这个女人太会耍人了。可是偏偏自己每次都挡不住她的诱惑，这让羿锋只能恼羞成怒的说道：“你再笑，我就不帮你杀人了。”

　　这一句话，才让妖后收敛了一些，不过眼睛之中流转的玩味光芒，依旧让羿锋郁闷不已。

　　“走吧！看看以前毛都没长齐的小弟弟，现在变得多么厉害了。”妖后笑嘻嘻的看着羿锋，这一句话不由让羿锋想起刚上圣地那时候，调戏未成反被调戏。这作为男人的一世英名，好像都毁在妖后的手中。

　　羿锋也不废话，率先向着前面走去，妖后看到这才跟上来。

　　……

　　羿锋和妖后的速度不可谓不快，在一路疾驰到达一个城池之后，羿锋对着妖后问道：“是这里？”

　　妖后点点头道：“恩！就是这里。那老家伙还真不要脸，妄想吃天鹅肉，哼，他有这个想法，我就要他的族群全部灭亡。”

　　妖后的性格羿锋当然很清楚，他都不敢招惹，别人就更不用说了。

　　“这族群以往在超级势力之中是垫底的存在，不过因为他回来，一举跻身在圣阴宗之前。准至尊的势力，圣阴宗还没有人能抗衡。”妖后说道。

　　“那他要找你做女人的事情，是他自己的意思，还是他身后至尊的意思？”羿锋笑着问道。

　　妖后反问道：“有区别吗？”

　　羿锋笑了笑说道：“自然有区别，而且还是很大的区别。至尊的任何一个想法都不能轻视。”

　　妖后咯咯的看着羿锋道：“要是是至尊的想法的话，那难道你就要放弃我不成？”

　　羿锋撇了撇嘴道：“不放弃你也占不到你便宜，做了好事都不以身相许，现在的女人都这么流氓。”

　　妖后眯着眼睛听着羿锋的话，随即脸上带着一丝弧度：“都说了你表现好，我就可以考虑给你哦。”

　　羿锋强自忍住问‘真的？’这句话，撇了撇嘴，身影一闪，体内的斗气爆用而出。恐怖的斗气向着远处的城池砸了过去。这一砸之下，就如同天上落下巨大的陨石，在城池划过一道恐怖的痕迹，能量所过之处，那一处的城池就疯狂塌陷起来。片刻间的时间，在城池的中心位置，就出现了一道数百丈的废墟。

　　妖后望着羿锋随意一出手就有着如此威势，她张了张嘴，心头也震撼不已。望着面前这个被她欺负的男子，这时候才真正的感受到他的高不可攀。

　　“红一！滚出来！”羿锋的怒喝响起，于此同时一道能量再次轰了出去，这一轰之下，再次一道巨大的痕迹出现，城池之中的人在这两道宛如雷电之中的轰击下，一个个骇然的急速乱窜，同时也没有想到，自从老祖宗回来之后，还有谁敢如此招惹他们？

　　“红一！再不出来。我就灭了你的血脉。”羿锋哈哈大笑。

　　这一句话，让整个城池的人再次陷入了惊恐之中，没有想到对方居然找的就是他们老祖宗，以他们老祖宗的实力，还有人敢找他的麻烦？

　　就在羿锋准备再次一道攻击轰出去的时候，一个身影疾驰到羿锋对面，目光阴沉，眼中满是杀意，恨不得把羿锋斩杀了。

　　“你就是红一？”羿锋淡淡的看着红一说道，“听说你要抢我女人。哦，抢我女人的师尊？”

　　红一瞪眼看着面前的青年，他几乎不用相比就知道这个青年是谁。只是没有想到的是，圣阴宗居然能把他请动出来。


第1641章 红一陨落

　　“羿锋！你堂堂一个准至尊，对于普通人出手，不觉得可耻吗？”红一瞪大眼睛的怒视羿锋。

　　羿锋耸耸肩道：“比起逼人家做你女人，我觉得自己挺高尚的。”

　　“你……”红一的目光这才转到旁边的妖后身上，望着妖后这妖艳的女人，他眼中有着炽热之意。

　　“蓝馨，你可要想清楚了。你要是跟我，我和我身后的至尊就站在你圣宗这一边，要是你不帮我，那我就站在仙境那一边。你应该明白一个至尊的分量。”红一看着妖后威逼道。

　　妖后撇了撇嘴，随即对着红一说道：“你能不能代表至尊还两说，就你这样的糟老头子。比起羿锋还不如，跟羿锋也不跟你。”

　　羿锋怒了，诗黛儿说了‘比羿锋还不如。’这妖后还继续说，像他这样优秀的男子，居然被蔑视到这种地步。

　　羿锋扭身不搭理妖后，转身就走了。妖后见羿锋这样，咯咯的笑了起来，伸手把羿锋拉住，自然知道羿锋在气愤什么，见羿锋怒气冲冲的脸，用着手在羿锋脸上捏了一把说道：“好了。乖，不生气了。我知道你是世上最好的男人了。”

　　羿锋直接无视妖后，这算什么，打了一个巴掌给个枣吃吗？

　　妖后见羿锋还气呼呼的宛如小孩模样，咯咯的笑了笑，突然伸过头，在羿锋脸上吻了一口，然后对着羿锋说道：“这样行不行？”

　　一触即逝的温热，让羿锋心头跳了跳，对着妖后很认真的说道：“要是再吻一下的话，我倒是可以原谅的。”

　　妖后白了羿锋一眼，让羿锋不敢置信的是，妖后真的再次轻轻的吻了一线羿锋的脸庞：“小弟弟，这样好了吧。”

　　羿锋使劲的点点头，看着妖后很认真的说道：“暂时原谅你。等我收拾了他，再继续和你算账诽谤我的事情。”

　　红一见羿锋和蓝馨居然无视他而卿卿我我，早已经气急了。要不是顾忌羿锋的实力，怕是早已经出手把羿锋斩杀了。

　　“羿锋，你别忘记你和圣宗划清界限了。此时你这算什么？”红一终究不敢对羿锋出手。

　　羿锋鄙夷的看了他一眼说道：“我和圣宗划没划清界限关你鸟事。要说也轮不到你，何况划清界限又如何，欺负我女人的娘家人。你真当我羿锋没脾气？”

　　“你……”红一怒瞪着羿锋说道，“你是要和至尊为敌了？”

　　羿锋笑道：“你别用至尊吓我，这对于我没用？今日我想做的就是毁掉你这座城池，灭了你而已。”

　　“大言不惭。”红一哼了一声。

　　“是不是大言不惭。试试就知道了。”羿锋微微笑了笑。体内的斗气爆用而出，向着红一一拳就轰了过去。

　　红一见羿锋一拳向着他轰来，面色大变，体内的斗气爆用而出，十成的力量迎向羿锋。

　　“轰……”

　　两拳对碰在一起，在交锋处一道道巨大的黑洞浮现，恐怖的力量余波席卷天际。妖后看着这一幕，眼中呆着震撼，这样的力量是她无法想象的。

　　而这一拳之下，红一被震额吐血倒飞出去，羿锋却稳稳的站立在哪里，一动也没动。

　　血气翻滚的红一稳住心神，不敢置信的看着羿锋，眼中满是惊骇之色：“不可能，你怎么有着这么强的实力？”

　　难怪红一惊讶，同为准至尊的羿锋，实力强过他太多了。因为顾忌羿锋，他已经动用十成的力量了，可是羿锋却是随意的一拳。但是就是把这样不对比的一拳，却能轻易的震的他血气翻滚。

　　“该死的。他的实力又爆涨了？”难怪红一惊讶，此时的羿锋连诛仙剑都没动用，什么底牌都没动用，淡淡力量上就强他几筹。这实力，难道是……

　　“你达到了至尊？”红一瞪大眼睛的看着羿锋，眼神之中呆着惊恐。要是羿锋达到至尊的话，那他一点反抗的力量都没有。

　　而他的这句话，也震撼的整个空间凝聚。

　　“羿锋达到至尊？”

　　至尊，那是高高在上，无人能匹敌的称呼，那代表着大陆的霸主。代表着一举一动能让千万人为之而死的存在。而这大陆声名鹊起的羿锋，也达到这个层次？

　　妖后也同样呆滞的望着羿锋，这个男子，真的成为了大陆最尊贵的存在吗？

　　羿锋看着惊恐不已的红一，微微笑了笑说道：“至尊倒是没到，不过也相差不远了。”

　　红一变幻莫定，虽然早知道不是羿锋的对手，可是这相差也太大了吧。

　　他想也不想，身影快速的闪动，想要逃走，这时候他已经忘记了他的子孙。现在他想的就是保住他的命。准至尊级别的武者，别人想要斩杀极难。就算同为至尊级别的也难做到。但是，这不代表至尊难，对于至尊来说，准至尊的生死不过在他们一念之间就是。

　　“逃？”羿锋冷笑一声，眼中满是不屑之意。逃的越匆忙，死的就越快。在别人面前，逃或许有用，但是对于魅影身法达到极致的他来说，逃只能加速他的死亡。

　　羿锋手中诛仙剑浮现出来，五行循环覆盖其上，做完这一切的诛仙剑，并没有以往的那种散发光芒，反而极其内敛的把斗气都纳入其中，只剩下剑尖的一点剑气。

　　在虚空划过一道痕迹，向着红一一剑直直的刺过去。片刻间就到底了红一的后背处。

　　红一感觉到就要刺穿他的利剑，面色大变，速度再次一提，体内的力量爆涌而出，从背后轰出，于此同时他的高阶灵器也向着诛仙剑挡来。

　　看到这一幕，羿锋嘴角带着不屑，诛仙剑一剑挑开红一的灵器，随意的击散他的斗气，在这种情况下，羿锋的诛仙剑就刺入对方身体，斗气在他身体之中爆炸开来。这一爆炸，对方瞬间血肉模糊，魂体在这一刻也从体内疾驰而出，惊恐的响应比逃跑。


第1642章 红圣

　　“想逃？”羿锋嘴角带着鄙夷，一道斗气席卷而出，瞬间把他包裹而住。

　　“嗤嗤……”对方的魂体疯狂的发出刺耳的声音，在羿锋的手中不断挣扎。羿锋嘴角带着不屑，一道道火焰疾驰而出，燃烧着对方魂体。

　　而这一幕让妖后和城池的武者都呆滞的望着羿锋，很难想象，一个准至尊级别的武者，就如此轻易的被羿锋斩杀，连三招都接不下，这是不是太过恐怖了？

　　妖后望着羿锋眼光闪动，看着这个真的有能力跻身大陆最巅峰的男子。很难想象这是当年被她随意欺负，脾性好色的小屁孩。

　　对方的魂体依旧不断的燃烧，在这种燃烧下，对方的魂体一点点的消散，在羿锋并没有燃烧多久，他的魂体就被燃烧的干干净净，在魂体被燃烧的干干净净的同时，对方的灵器也成为无主之物。羿锋伸手把这把卖相不错吗，等级也在七星之上的灵器收入手中。目光看向远处的妖后，随即微微的笑了笑，羿锋的手掌猛的翻起。

　　在羿锋这手掌翻起之下，让妖后瞪大眼睛的是，整个城池上空的空间被锁定。一股股能量汇聚在城池上空，在城池上空，出现一个巨大的手掌，这个手掌巨大的覆盖整个城池。

　　羿锋微微一笑，手慢慢的放下，在羿锋放下的同时，这个巨大的手掌也慢慢的放下。

　　“咔嚓……”

　　在羿锋的手掌压下的瞬间，整个城池彻底的被压碎，原本繁华的城池，瞬间被压成一片废墟。

　　妖后愣愣的看着这个巨大的城池在羿锋这一掌之下就彻底的毁灭。终于明白那一句至尊有着天地之威，一举一动震天灭地的效果。虽然此时羿锋没有达到至尊，但是表现出来的实力，却同样有着这种效果。

　　在羿锋这一压之下，同样有些实力强悍的武者侥幸逃出来。不过，羿锋看着这些逃出来的武者，冷哼一声道：“我要你们死，难道你们还能活不成？”

　　羿锋手指之中飚射出数道极光，那些武者被横腰斩断，连魂体都被绞碎。

　　妖后望着就这样毁灭的城池，心底倒是没有想到，羿锋居然真的为了他灭了一个城池。妖后丝毫不怀疑，这要是传出去，羿锋魔帝的名头会更加响亮了，当然骂名偏多。

　　只不过，已经背负无数魔头骂名了羿锋，想来也不在乎。

　　羿锋做完这一切之后，这才把目光转向妖后，对着她说道：“我答应你的做到了。你是不是也要满足下我？”

　　“呸！”妖后白了羿锋一眼，心底倒是有着淡淡的喜意，没想到让她棘手的问题，羿锋就如此轻易帮他解决了。

　　羿锋对于妖后的态度也不以为意，他目光看向另外一处，随即对着那一处淡淡的笑道：“红圣既然来了，那就出来吧。”

　　“红圣？”妖后瞪大眼睛的看着羿锋，在羿锋的点头之中，目光看向一处。

　　只见那一处渐渐的浮现了一个身影，羿锋望着这道身影，嘴角带着一丝笑意。当是他斩杀完红一的时候，对方就赶过来了，只不过那时候已经晚了。而让羿锋惊讶的是，对于羿锋灭杀红一的后辈，他居然也不管不问。心道达到至尊级别的武者，心智果然狠辣。要是羿锋，就绝对无法做到看着自己手下的后辈这样死亡。

　　“羿锋！你真的很让本圣刮目相看。”红圣望着羿锋，羿锋表现的实力确实让他感觉心惊，隐隐有着和至尊媲美的趋势。

　　“呵呵！过奖了。我会继续让你们刮目相看的。”羿锋微微笑道。

　　红圣看了一眼红一的尸体，随即说道：“别说你还不是至尊，就算你真达到至尊，我的护法也不是你说斩杀就斩杀的。”

　　羿锋耸耸肩，无所谓的说道：“我只是帮你收拾一下身边不听话的人而已，一个一大把年纪，还做威逼利诱的事情，你不觉得丢脸，我还觉得丢脸呢。”

　　红圣看着羿锋哼了一声道：“就算要管教，也轮不到你。”

　　“很抱歉，我不小心就管教了。”羿锋微微笑道，丝毫不以为意。

　　“很好！既然这样，那我就管教下你。”红圣淡淡的说道。

　　羿锋哈哈大笑道：“你觉得你能管教我吗？”

　　“可以！因为我是至尊，而你不是。”红圣认真的看着羿锋说道。

　　“是吗？至尊并不是无敌的。”羿锋同样不以为意，看着对方笑道，“我倒是想看看，至尊排名最末的你，能把我怎么样。”

　　红圣原本还风轻云淡的脸，这时候彻底的怒了，他最恨别人说他排名最末的至尊，虽然这是事实，可是依旧让他心头有着伤疤。这只怪当初挡不住诱惑，根基比起他们差上一筹。

　　“我要你死。”红圣阴沉的看着羿锋。

　　羿锋耸耸肩道：“你要我死怕不是一两天了。呵呵，早就想这么一天了吧，杀了我，得到诛仙剑，说不定就能摆脱你排名最末的处境了。”

　　红圣哼了一声，斗气暴用而出，体内的斗气化作长龙，向着羿锋冲击而来。

　　对于至尊，羿锋不敢有丝毫的轻视，对着妖后说了一句退后之后，羿锋体内的斗气也同样涌出，化作五行长龙，想着的对方迎了上去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，整个虚空开始疯狂的塌陷起来，漫天的劲气把一切都给肆虐，所有的一切瞬间化作废墟，下面的山丘被生生的削掉。即使退后不断距离的妖后，也不断施展着斗气，抵挡着这劲气。

　　到最后抵挡不住的她，身影再次倒退出去。

　　“不错！”看着退后几步就站稳的羿锋，红圣淡淡的说道，虽然只是尝试的攻击，可是羿锋只是退后几步，已经足以自傲了。这比起上次和天圣相战，已经强上了不少了。

　　“是不错！很快我会让你更觉得更不错。”羿锋笑道。


第1643章 战红圣

　　妖后落于远处，望着虚空之上的两道人影。特别是目光凝聚在那道略显单薄的身体之上，美眸之中更是光波流转。

　　羿锋看着面前的红圣，虽然只是短暂交锋。但是至尊的恐怖还是感觉到了，羿锋虽然达到九阶顶峰的层次，但是比起至尊还要差上不少，而就在羿锋五行力量汇聚到身上的时候，四周的空间开始疯狂的蠕动，在蠕动之间一道道恐怖的力量向着羿锋轰击而来。

　　这让羿锋惊讶的同时，一拳直直的轰向虚空，而在这一轰之下，羿锋被震的倒飞出去。

　　“好坚硬的空间！”羿锋惊骇的不已的望着四周蠕动的空间，刚刚他那一拳就如同轰在金刚石之上，坚硬到极致，让身为九阶顶峰的羿锋就暗自心惊。

　　红圣看着羿锋，冷笑一声道：“羿锋！非至尊和至尊是不能比拟的。至尊之所以被叫做至尊，那是因为他能掌控一片天地。而现在，这片天地就是我掌控的。”

　　红圣眼中满是鄙夷，在这片天地之中，他就是神，他能做任何他想做的事情。要是没有掌控天地之力的力量，如何能和他抵挡？

　　羿锋望着向着他蠕动而来的恐怖力量，羿锋发现这个天地果然如同和红圣融为一体似地，这种情况让羿锋暗自心惊，一个能掌控天地的人，确实可以冠以为神的存在。

　　当然很显然，就算是至尊，掌控的天地也不过是一方区域。所以，他不能称之为神，只能算是至尊。

　　羿锋也没有想到，原来潜力挖掘到极致之后，居然是和天地共振，达到掌控小片天地的效果。

　　“锁！”

　　在红圣的一声锁下，羿锋能感觉到四周的空间更是不要命的蠕动起来，在这样的蠕动下，空间不断的收缩起来，同时一道道力量向着羿锋攻击而来。

　　在这样的攻击下，羿锋面色一变，诛仙剑从体内极其而出，五行力量疾驰而出，覆盖在诛仙剑之上，向着空间一剑狠狠的扫了过去。

　　“咔嚓……”

　　清脆的咔嚓之声，在羿锋这一剑下响起，原本坚固到极致的空间，居然在这一剑之下被生生的劈砍出一道裂缝，羿锋疾驰到裂缝之中，脱离出红圣锁定的空间。

　　见羿锋脱离出他锁定的天地之中，红圣眼中闪过了一道嫉妒。五行合一之力确实让人感到棘手，连锁定天地都能让他破开，要是是别的武者，没有达到至尊，没有天地之力，根本不可能和至尊相战。羿锋是唯一的一个意外。

　　破开空间疾驰而出的羿锋，诛仙剑横腰挡在胸前，冷冷的看着红圣，不得不承认至尊实力的强悍。

　　红圣也不废话，一把利剑出现在他手臂之上，这把利剑散发着心悸的光芒。一看就不知道凡品。羿锋自然知道，任何达到至尊级别武者用的灵器，都是达到九阶灵器的层次。

　　羿锋虽然有诛仙剑，可是面对这等灵器，同样小心翼翼，体内十成的力量灌输到诛仙剑之上。

　　“今日！我就送你上路！”红圣看着羿锋，嘴角满是阴沉之色，体内的法则之力灌输到利剑之上，在他的灌输下，这片天地为之震荡了起来，天地的力量汇聚到他的利剑之上，利剑散发着恐怖的让人心悸的力量，在这一剑之下，仿佛没有他物，只有这个天地完全契合在一起的一剑。

　　“死！”

　　一句怒喝，红圣的利剑划破虚空，带着天地之威向着羿锋一剑直直的刺来。羿锋望着这一剑，面色同样凝重，五行大循环不断驱使。能抵挡至尊天地之威的能量，除去五行合一羿锋没有别的办法。

　　在五行大循环不断驱使下，诛仙剑同样爆发恐怖光芒，隐隐和天地化为一体，力量在诛仙剑之中汇聚成一个巨大的五行大循环，羿锋能清晰的感觉到力量在这种循环下，不断的提升起来。

　　“铛……”

　　一声剧烈的碰撞，两把利剑交锋在一起，整个空间在这带着天地之威的利剑下，一个巨大的漩涡凭空出现，漩涡如同星际黑洞，扭转空间。其中劲气呼啸，但是却异常的安静，所有的声音都被这数千丈的恐怖漩涡吞噬进去。

　　这一剑，羿锋脸色惨白的后退出去，整个手臂颤抖的厉害，在虚空滑过数千米的距离，这才稳住身体，单跪在地上。

　　红圣同样身影暴退出去，虽然看起来比起羿锋好上许多，但是脸色却阴沉的厉害，偶尔颤动的手臂，告诉着别人他接下羿锋这一招并不轻松。

　　妖后愣愣的望着两人，再看了一眼散发死寂的巨大黑洞，心头的震撼无可语言，这样的力量，只要一道余波就能轻易的摧毁她。

　　在妖后的注视之中。两人短暂分离开之后，再次交缠在一起，恐怖的力量一道道爆涌而出，两把利剑在虚空划过诡异而不可思议的角度交锋在一起。

　　让人惊骇的是，没有爆发恐怖的声音，所有的只是交锋之后爆发的恐怖劲气和一道道巨大的黑洞漩涡。

　　两道身影快的看不清人影，只剩下两道虹光在天际闪烁。下面的山脉和植被，早已就被摧毁的干干净净，逆天被掀起遮天盖地，一片末日景象。

　　在两人打斗的区域之内，一道道巨大的鸿沟宛如天然形成一把被剑气余波击出。鸿沟如同蚯蚓一般遍布整个大地，让人看的触目惊心。

　　妖后望着虚空之上你来而往交手不断的两人，一直认为羿锋虽然有和至尊交手的资格，但是却没有想到能和至尊战的这么激烈。此时的羿锋，就算冠以至尊之名。也不为过！

　　至尊啊！妖后心头震撼，她自然明白这个词代表什么意义。这一战传出去，就拼羿锋和对方此时战的不分上下，那就足以让人把他和至尊相提并论了。


第1644章 胜至尊

　　“铛……”

　　在再一次交锋下，羿锋和红圣同时倒飞出去，两人的身影在虚空滑过了一道巨大的痕迹这才堪堪站稳。

　　在羿锋的嘴角有着一丝血液溢出，手臂同样颤动的厉害，手臂之上青筋暴动，袖子早就被震死。而红圣的手臂同样颤动不已，眼神阴沉的看着羿锋。

　　“很可惜。你杀不了我！”羿锋冷笑的看着红圣，眼中带着鄙夷。

　　红圣眼中满是阴沉之色，正如羿锋说的那样，虽然他能占取上风，但是妄想杀羿锋却极难，达到这个层次，想要斩杀对方不是一件轻易的事情，就算他占取了上风也同样做不到。

　　红圣望着羿锋请呼了一口气，斗气调养着他震动的手臂，随即对着羿锋哼声道：“羿锋你也别得意，我杀不了你，还杀不了你的女人吗？”

　　说完，红圣的目光转移到妖后身上。很显然，他被羿锋逼急，也顾不得至尊的身份了。

　　妖后见红圣目光转向她，心头微微一惊，眼中带着惊骇之色，很显然见识过刚刚那攻击的妖后，知道自己妄想挡住至尊一招都不可能。

　　羿锋看着妖圣，嘴角带着蔑视道：“杀不了我，那你就更别妄想动她了。”

　　羿锋的身影落在妖后身前，挡在妖后面前，转身对着妖后微微笑了笑说道：“相信我。”

　　妖后看着羿锋的笑容，心头的惊恐居然平息了下来，对着羿锋点了点头道：“你小心点！”

　　羿锋摇了摇头，看着红圣说道：“刚刚没有打够，再来一场如何？”

　　红圣看着羿锋身后的妖后，哼了一声说道：“我倒要看看，你能如何保住她？”

　　羿锋哈哈大笑，体内的斗气爆涌而出，诛仙剑之上爆发出恐怖的光芒，四周的空间在诛仙剑之下扭曲起来，组成一个巨大的漩涡配合诛仙剑，化作一个圆锥形向着红圣疾驰而去，这个圆锥漩涡在旋转下，变得越来越大，到最后数千丈的空间都囊括进去。

　　“红圣！这是我创造出来的一招。不知道你能不能接下。”羿锋手中的诛仙剑旋转速度越来越快，而整个空间随着羿锋诛仙剑的旋转也更加疯狂。

　　这一招是羿锋有一次在水中打太极，望着水流因为太极的转动而形成一个圆锥形的漩涡而创造出来的。把空间作为水流，也只有五行合一配合诛仙剑与空间达到一致的羿锋能做到。

　　红圣望着旋转而来的巨大圆锥形漩涡，眼中同样凝重万分。这一招居然牵扯到整个空间，隐隐有着掌控天地之感，仿佛这一刻羿锋步入至尊行列，这一片的天地被他掌控。

　　红圣深吸了一口气，也不敢托大，体内的斗气爆涌而出，法则之力遍布整个空间，在法则之力疾驰而出的同时，整个空间似乎被他冻结，空间的力量全部向着他手心汇聚而去，这一片的空间居然在这一刻被他吸收的一干二净。在这力量被吞噬的干净的同时，他的利剑爆发万丈寒光。

　　带着天地之力，宛如神灵一般的力量，向着羿锋空间隧道一般的漩涡劈砍而去。

　　“轰……”

　　两者交锋在一起，妖后身影疯狂的暴退出去，两者就宛如星球碰撞，巨大的冲击波蔓延而出，空间开始疯狂的塌陷，短短时间，就蔓延了数十里之宽，这数十里完全陷入了黑暗，即使是光线也无法从其中逃出。

　　带着天地之威的恐怖对击下，羿锋和红圣斗倒飞出去，而与此同时，红圣那万丈剑芒终究是占取了一定上风，带着余劲向着羿锋攻击而来。

　　这一道余劲攻击到羿锋的诛仙剑上，羿锋仓促的挡下，但是余劲侵入体内，一口口血液喷吐出来。身影倒飞出去，之后单跪在虚空，嘴角血液依旧不断涌出。

　　“羿锋！你终究还不是我的对手。”红圣冷笑道。

　　“那可不一定！”

　　在这句话下，一道恐怖的剑芒不知道何事从红圣背后疾驰而出，在这道剑芒之下，红圣面色大变，体内的斗气爆涌而出，仓促的挡了过去。

　　可是，羿锋计划了许久的招式，又岂是怎么轻易能被对方破开。这一道剑芒避开红圣的利剑，直直的劈砍到红圣的防御斗气之上，这一劈之下，防御斗气被这道剑芒劈开，剑芒横扫而去，在红圣身上，出现了一道巨大的血痕，一道道血液不断的涌出。

　　红圣在剧痛之下，身影暴退出去，法则之力覆盖他这触目惊心的血痕，瞪大眼睛的望着刚刚攻击他的剑芒。

　　只见在前面，站着一尊魂体，魂体和羿锋的样子一模一样，但是大小却缩小了许多。大概只有半米大小，而魂体手中，一把同样缩小无数的诛仙剑被其持有。

　　“好强悍的魂体！”红圣瞪大眼睛的看着面前的魂体，很难想象一个人的魂体居然有着如此恐怖的力量。这魂体力量显然要强过他的魂体力量。可是，羿锋至尊未到，怎么能拥有如此强悍的魂体？

　　红圣心头惊骇，心想羿锋的魂体，或许只有至尊的前几位才能媲美吧。

　　羿锋见红圣后背的那道巨大血槽，嘴角带着一丝冷笑。他的魂体一直以来就要强上别人许多，此时接受第一代圣主的传承，就更是恐怖到极点了。配合着诛仙剑剑灵，绝对不容小视。魂体要是真刀真枪和至尊斗肯定实力不够，但是仅仅是偷袭的话，却足够了。

　　“回！”

　　羿锋喝了一声，魂体疾驰到羿锋的身体之中，羿锋冷笑了看着红圣说道：“至尊，也不过如此嘛。”

　　红圣脸色阴沉，虽然恨不得斩杀羿锋。但是恐怖的伤势却让他收敛了怒气。这等伤势，要不是他是至尊的话，早已经陨落。可是，就算他是至尊，面对这样的伤势实力也要大打折扣。毕竟，剑灵造成的伤势，对于他灵魂也有一定的损害。


第1645章 你是女人

　　“你够阴险的。”红圣看着羿锋脸上满是怒色。

　　羿锋哈哈大笑道：“我不知道我阴险不阴险。但是我却知道，只要我战胜至尊的事情传出去，你的脸就丢大了。位列最末的至尊，名副其实啊。”

　　红圣脸色变的难看至极，很显然羿锋的话刺激了他的痛脚。

　　红圣深吸了一口气，也不和羿锋再说什么，身影闪动向着远处疾驰而走。他知道，再和羿锋交锋绝对讨不到好处，五行之力对于疗伤何等神奇，羿锋虽然被他击伤，但是比起他自己的伤势，却小的许多。再叫上羿锋恐怖的恢复，越打越吃亏。

　　羿锋见红圣离开，他同样没有阻拦。虽然败了对方，但是羿锋却很清楚，至尊不是那么轻易能斩杀的。就算是重伤的至尊，也不是他现在妄想斩杀的。

　　而妖后看着败退的红圣，早已经呆滞在原地了。脑海之中只有一个想法：羿锋战胜至尊了，羿锋战胜至尊了。

　　妖后面上满是震撼之色，大陆没有人不知道这个消息代表着什么，这消息只要传出大陆，定然要再次席卷出一股风暴，而这股风暴要强于以往的任何一股。甚至，羿锋当初退到少圣主之位，自毁经脉都远远比不上这个消息带来的震撼。

　　这是不是说，大陆再次出现了一位至尊。而且是羿锋在未达到至尊实力的时候拥有至尊之位。

　　“这样看着我干嘛？”羿锋望着呆呆望着他的妖后，微微笑了笑。

　　妖后用着手抹了一下羿锋嘴角的血液，很认真的打量了一番羿锋说道：“你真的是羿锋？”

　　羿锋错愕，没有想要妖后恍惚到这种地步，看着妖后耸耸肩道：“你认为我是谁呢？”

　　得到羿锋的回答，妖后用着手捏了捏羿锋的脸，下面的动作却让羿锋反应不过来，妖后惊叫一句，突然扑入羿锋的怀中，尖叫一声道：“你成为至尊了。至尊啊！”

　　羿锋感受到妖后温热的身体，特别是胸前那温软的东西贴着她，心头依旧抑制不住的升腾起一股火焰，看着这个妖艳至极的女人，狠狠的拍了一下妖后的臋部，对着她恶狠狠的说道：“别诱惑我，等下你不要后悔。”

　　妖后的敏感部位被羿锋一拍，这才停止了她的疯狂。臋部传来的电流，让她狠狠的在羿锋的肩膀上咬了一口说道：“小弟弟，你好大的胆子，居然敢乘机战我便宜。”

　　肩膀上的疼痛羿锋强自忍住，压制自主护御的斗气，望着妖后说道：“你能占我便宜，我为什么不能占你便宜啊。”

　　妖后看着羿锋咯咯的笑道：“因为你是小弟弟。”

　　羿锋怒了，对着妖后说道：“我提醒过你了。我已经大了。”

　　“是吗？给我看看！”妖后很流氓的看着羿锋。

　　这一句话，让羿锋气急，居然真的伸手到下面。这让妖后吓了一跳，赶紧抓住羿锋的手，对着羿锋白了一眼道：“好了，我相信你是大弟弟了。”

　　羿锋望着面前面带绯红，娇艳无比的妖后，特别是一张红唇诱人至极，羿锋刚刚压制的火气，居然再次升腾了起来。

　　羿锋很认真的看着妖后说道：“我记得，在这之前你占我便宜，吻了我两下。”

　　妖后听到羿锋的话，咯咯的笑道：“那是奖励你的。”

　　“嗯！现在我也给你奖励。”羿锋看着妖后很认真的说道。

　　说完，羿锋突然俯下声，向着妖后的诱人嘴唇狠狠的吻了下去。

　　“唔……”

　　妖后居然没有想到羿锋居然这么大胆，在反应未急之前，就被羿锋侵入了嘴唇之中。

　　羿锋侵入妖后的口中，有些贪婪的吻吸妖后。心道这女人天天诱惑欺负他，要是不给她一点颜色看看，还真当自己是柳下惠，是当年的无害小屁孩了。

　　妖后被羿锋吻住，她眼睛瞪的大大的，她也没有想到羿锋居然会如此措手不及给她来这一幕。

　　妖后能感觉到羿锋的贪婪，而让妖后有些羞愧的是，她居然不由自主的迎合羿锋的贪婪，对于羿锋好像并不反感。身体情不自禁的有了一些反应。

　　而妖后的配合，更是给予羿锋无限的勇气似地，手突破了妖后的衣衫，进入了妖后妖娆丰腴的娇躯之上，弹腻的肌肤让羿锋有些乐不思蜀。

　　羿锋的手一路攀上，很快就接触到饱满弹滑的地方，在羿锋情不自禁的捏揉下，妖后终于反应过来，用着牙齿咬了一把羿锋的嘴唇。

　　“啊……”

　　羿锋疼痛的松开嘴唇，妖后望着羿锋舌头上渗透出的血迹，脸色更是绯红一片，瞪眼看了羿锋一眼，整理好自己的衣衫，压住羿锋还在移动的手，带着颤音说道：“就这样，别动！”

　　羿锋看着妖后的模样，此时的妖后更加的魅惑万千态。

　　羿锋抱着有些颤抖的妖后，压着妖后的耳朵说道：“大弟弟想要怎么办？”

　　妖后听到羿锋的话，心和身体都忍不住一颤，更是感觉到羿锋身体某处压着她的身体。

　　妖后努力平息着她泛起点点涟漪的心，看着羿锋说道：“我是黛儿的师尊。”

　　羿锋微微一愣，在沉默了一会儿之后，突然对着妖后说道：“可是你也是女人。”

　　羿锋这一句话，让妖后强自压制的情欲再也抑制不住，原本压着羿锋的手也松了开来，羿锋这一句骗他自己都骗不了的话，居然把妖后的防御彻底的放开来。

　　望着主动吻向他的妖后，羿锋更是压制不住，两人居然有些疯狂了起来、不知道是因为两人身份的缘故，还是以往感情的压制，此刻爆发出来异常的凶猛。

　　两人的衣衫，居然就这样生生的被撕裂，之后在羿锋结的结界下，整个空间蒙上了面纱。只剩下不断飘落而下的碎布条。


第1646章 

　　“你是不是很得意？”妖后望着自己带着血迹的红肿处，有着恨意的看着羿锋，这家伙真不知道怜香惜玉。

　　羿锋感觉很委屈，他看着妖后说道：“我告诉过你我是大弟弟的，而且貌似这也不能怪我。”

　　羿锋不好意思说出来，是你自己一直说的要的。

　　“呸！”妖后脸色有些泛红，随即突然对着羿锋说道，“我真不知道怎么就听了你的鬼话。”

　　想起刚刚的疯狂，妖后身上再次浮现烫人的晕红。极尽欢娱的感觉，又让妖后情不自禁的抱紧羿锋，贴着羿锋的胸口。大概她永远没有想到会和当初的小屁孩走到这一幕吧。

　　“回去你怎么和黛儿说？”妖后突然玩味的看着羿锋。

　　这一句话让羿锋缩了缩脖子，看着妖后心惊胆跳的说道：“要不这个艰巨的任务交给你好了？”

　　妖后咯咯的笑了起来，在羿锋的胸口处亲亲的咬了一口。想不到连至尊都不怕的人，会因为这个而露出这样的表情。

　　“我说也行！”妖后明显感觉羿锋松了一口气，“不过我会说你用强的。”

　　“……”

　　羿锋被妖后折腾的冷汗直冒，随即深吸了一口气道：“说吧。你有什么条件？”

　　妖后笑嘻嘻的看着羿锋，嘴角带着一丝玩味的笑容，“还没想好，等我想好了再告诉你。”

　　妖后望着羿锋把头扭过一边当做没看到，用着嘴唇在羿锋的脸上轻吻了一口说道：“咯咯，我可没有你脸皮厚。真不知道被你怎么骗的，居然鬼使神差的就给你了。要是传出去师尊和徒弟抢男人，我的名声就丑了。”

　　羿锋听到妖后的话，突然一把把妖后搂住，用着头压着妖后，很认真的说道：“就算真的有骂名，我也不会让你承担的。”

　　妖后听到羿锋的话，身体居然再次火烫了起来，一把把羿锋抱住，在羿锋耳边吐着兰气说道：“我还想要！”

　　“还要？”羿锋看着妖后微微一怔。

　　妖后在羿锋没有举动的情况下，居然自己压了上去。

　　……

　　疯狂之后是要付出代价的，在火辣的疼痛下，妖后和羿锋在那一处呆了良久之后，妖后这才渐渐的恢复过来了。而恢复过来的妖后，和羿锋一起回到圣阴宗总部之后，就把羿锋推出去，很显然，妖后还不知道如何同时面对诗黛儿和羿锋。

　　当然，对于这点羿锋也不在乎，他和至尊战完一场，收获也颇多。羿锋正想好好的思索一下。

　　……

　　而在羿锋回到罪恶之城并没有多久，大陆就再一次陷入疯狂之中，不知道从哪里传出一个消息，羿锋居然和至尊相战，并且胜了红圣。

　　这个消息就如同龙卷风一样让各大势力都陷入了震撼之中。当然很多人开始质疑。很多人赶到打斗现场，到达打斗现场的他们，望着末日一般的地方，一个个层次被震撼到了。而也隐隐相信这里有着至尊的打斗。

　　而当众人关注羿锋和红圣的时候，却发现一个在罪恶之城什么也没做，一个在闭关之中。两个人都没有发表任何言语。

　　只不过，消息传出的版本有模有样，让很多人也相信了这个消息。

　　一想到羿锋能有败至尊的实力，大陆所有人感觉这就是一个妖孽。每一次传出他的消息，总是能听到他实力暴涨的事情。

　　至尊啊！那相当于他们之中的神，可是这样的存在。居然是被一个未到至尊的人败了。这代表什么？

　　一个个想到这，不由感觉到心寒和惊恐。

　　对于这个消息，羿锋自然有所耳闻，想也不想都知道是妖后散发出去的。当时出去他们三人，已经没有活人了。当然，对于这个消息羿锋也不抗拒，让这些人知道他的实力，也会少去很多麻烦。

　　而同样，这个消息让罪恶之城也陷入了疯狂之中，罪恶之城自认能和羿锋说到话得武者，都前来询问这个消息是不是属实，在羿锋笑了笑没有说话表示默认的情况下。罪恶之城终于沸腾了起来，他们罪恶之城终于有属于自己的至尊了。一举成为大陆最顶端的实力之一。

　　而羿锋的默认，让妖玉等人也彻底的呆滞，看着羿锋的眼神多了一份别样的意味。

　　而羿锋依旧在罪恶之城打着太极，除去打太极，羿锋别的什么都没有做。对于一般武者来说，看到羿锋打这软绵绵的拳头，除去觉得新奇之外没什么特别感觉，而实力达到一定层次的人，却越看越沉浸其中。

　　在羿锋再一天打完太极之后，妖圣出现在羿锋的身边，对着羿锋说道：“你这套拳法从哪里学来的？我居然有种看不透的感觉。”

　　羿锋微微一笑道：“从一个遥远而又神奇的国度。”

　　妖圣微微皱了皱眉头，见羿锋并不想说太多，他也不再继续这个话题，只不过，这套拳法能让他都痴迷其中，却是让人骇然。这世上，能让他如此的东西屈指可数。就算是天阶顶峰功法，同样不能让他太过在意。达到他们这个层次，招式都是无招胜有招了。

　　“你真败了红圣？”妖圣转动着眼睛看着羿锋说道。

　　“嗯！用了一点计，小胜了一筹。要是凭借真实实力，还微微差他一些。”羿锋笑道。

　　妖圣笑道：“胜了就是胜了，没有什么计谋不计谋的。呵呵，我原本以为你面对天地之力要吃大亏，没有想到你的五行合一居然神奇到连天地之力都同样无视的地步。”

　　羿锋摇摇头道：“无视倒是不至于，只不过五行合一就是另外一种天地之力。这种力量，比起任何一种力量都不差。”

　　妖圣轻呼了一口气道：“可惜你没有本源法则，要不然，踏出那一步的话……咳，真想见识一下，达到那个层次的人是如何的，神灵，这个词想想都让人感觉心血澎湃。”


第1647章 妖圣提议

　　“爹爹！羿麒不乖！”倩儿抱着羿锋，对着羿麒嘟着嘴道。

　　羿锋听到倩儿的话微微笑了笑，自然知道这小丫头告什么状。原因是羿麒玩水而不让她玩，所以这才来高密来了。

　　羿麒望着羿锋，感觉委屈死了，看着羿倩说道：“月姨和妈妈不让倩儿玩水的。”

　　羿锋摸了摸倩儿的头，对着旁边的秦依：“小孩子要玩，就让他们玩就是。童年都不玩个尽兴，以后就更不能尽兴了。”

　　秦依听着羿锋的话，白了羿锋一眼说道：“倩儿是一个女孩子，哪里能和男孩子一样疯。”

　　羿锋揉了揉脑袋，在秦依和月妍的思想中，女孩子应该娴静淡雅的，不能和男孩子一样疯疯癫癫。

　　羿锋转头对着羿麒说道：“以后你妹妹要跟你去玩。你带着就是，别让你月姨和妈妈知道。小倩儿也要偷偷的。”

　　秦依听到羿锋的话哭笑不得，哪有这样做爹的，狠狠的瞪了一眼羿锋，对着麒儿说道：“别听你爹爹胡说八道。”

　　听到秦依的话，麒儿的兴奋之色马上就耸了下来。相比于羿锋，显然秦依在她心中的威严更甚。

　　“呵呵！”羿锋也不和秦依计较这些，心想倩儿变成什么样他也不想管了，反正有着秦依和月妍的培养，再怎么样也不会逊色。

　　羿锋在小倩儿的脸上吻了一口，笑着说道：“你爹爹在家里没地位，为你们争取不到权利。别怪我哦。”

　　倩儿认真的点点头，拍了拍羿锋的脸，很安慰模样的说道：“爹爹，倩儿不怪你。灵儿姐姐说，怕老婆的男人是好男人。”

　　听到这句话，秦依咯咯的直笑。特别是望着羿锋额头的冷汗，更是笑的很欢。

　　羿锋很是认真的对羿倩说道：“倩儿，以后离你灵儿姐姐和黛儿阿姨远一点。她们会带坏你的。”

　　羿倩摇摇头道：“灵儿姐姐比妈妈爹爹好玩多了，我才不离她远呢。”

　　“……”

　　羿锋看着倩儿，感觉罪恶之城很有可能再出现一个魔女级别的人物。

　　……

　　在羿锋陪着两个孩子，以及各女的情况下，日子一天天的过去，相比于大陆的喧闹，羿锋的日子过的异常的温馨和安静。

　　大陆仙圣两方的打斗不断加剧，但很显然罪恶之城没有加入其中的意思，守着罪恶之城这一方天地，万事不管。

　　羿锋依旧每天清晨起来打着太极，这种坚持让众女都感觉十分惊讶，毕竟每天要从温香软玉之中爬起来，这对于羿锋来说我很难得决定。可是，这样的坚持羿锋风云无阻，这让一直认为羿锋极其热衷某种事情的众女刮目相看。

　　而同样的，每次打太极的时候，妖圣都在一侧观看。

　　又是一天的清晨，羿锋依旧不断的打着太极，羿锋的太极已经极其的缓慢，整个人如同镶入天地之间，即使是动态的他，给人的感觉也是一种精致。

　　羿锋已经不紧不慢的画着手臂，而在羿锋的运动之下，虚空渐渐的随着羿锋的动作转动起来，而在这种转动下，整个虚空形成一个巨大的漩涡，而偏偏让人感觉到神奇的是，在这个漩涡下，并没有给人一种动态感觉，而依旧是和天地契合在一起，给人一种安静之感。

　　而在这种奇异的状态下，原本打着太极的羿锋，身体居然渐渐的虚化了起来，在这种虚化下，羿锋的身体渐渐看不清楚。

　　到最后，虚空只剩下一个宛如静止的漩涡。

　　妖圣瞪着眼睛看着这一幕，眼中带着强烈的震撼，神识向着漩涡探测而去。让妖圣惊讶的是，居然发现不了羿锋的身影。这在妖圣感觉到惊奇的情况下，他加强了神识的探测，在这种探测下，妖圣眉头微微皱着。

　　在片刻之后，妖圣的目光才猛地转向一个位置，看着那个位置微微笑了笑说道：“羿锋！出来吧。”

　　果然，在哪一处，一个身影缓缓的浮现出来。妖圣望着这个身影，眼中带着一丝惊讶，看着羿锋说道：“很强。要不是因为你散了一丝气息，我还真发现不了你。”

　　羿锋苦笑了一声，心想这妖圣的实力还真是强悍，他在哪里动都不敢动，却只是因为一丝气息却马上被他捕捉到了。

　　“你现在的实力比起以往大有长进了。达到至尊了？”妖圣问道。

　　“差不多吧！”羿锋对着妖圣笑了笑说道。

　　“你真达到至尊了？”妖圣看着羿锋，眼中带着亮色，这才半年的时间，羿锋就达到了至尊的层次？

　　羿锋没有说话，手掌猛的一抓，在羿锋这一抓之下，整个天地似乎被禁锢似地，天地之力向着羿锋的手心汇聚而去。

　　妖圣看着这一幕，他终于相信羿锋真的达到至尊，掌控一片天地，这只有至尊才能达到的境界。

　　妖圣看着羿锋深吸了一口气道：“你现在虽然没有至尊之名，却拥有至尊之实了。只是，半年的时间，就让你身体的潜力全部挖掘出来，还真是让我没想到。”

　　羿锋摇摇头，看着妖圣苦笑道：“说实话，我并没有全部挖掘出潜力。掌控天地之力，不知不觉都做到了。”

　　“你没有全部挖掘？”妖圣瞪大眼睛，在他看来，只有一个人体内的潜力发挥到极致，才能和天地契合，才能掌控天地之力。

　　羿锋摇摇头道：“要是挖掘出全部潜力，你想要找出我就没这么轻松了。”

　　妖圣听到羿锋的话，沉默了一会儿说道：“你此时的实力多强？”

　　羿锋摇摇头道：“败红圣自然不在话下，但是比起你们，应该还要差一些。”

　　妖圣点点头说道：“如此，那便试试吧。我们在这交交手。”

　　“那就多谢前辈了。”羿锋心头一喜，有妖圣帮他摸底，这最好不过了。


第1648章 战妖圣

　　“出手吧！”妖圣看着羿锋，对着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋一愣，看了看四周说道：“就在这？会不会有些放不开手脚？”

　　妖圣摇摇头道：“如果是这样的话，那你就还达不到至尊的层次。达到至尊层次，对于力量的掌控应该也到极致。我们交手，不损害罪恶之城一分一毫，才更有难度。”

　　听到妖圣这么说，羿锋笑道了笑说道：“那就听前辈的。”

　　羿锋说完，手中的印结开始疯狂的结起来，在羿锋结起来的瞬间，四周的空间开始禁锢了起来，一道道力量从空间传递而去，向着妖圣疾驰而去。带着天地之力的力量，组成一浪浪冲击。

　　妖圣看着这一幕，嘴角带着笑容，手臂一挥，在他的周围就围出来一个巨大的漩涡。这个漩涡出现的瞬间，一股庞大的吞噬力从虚空浮现，这股庞大的吞噬力要远远强于噬珠的吞噬力。

　　在这股吞噬力下，羿锋冲击而去的一道道力量，被吞噬的干干净净丝毫没有泛起一点涟漪。

　　“羿锋！不用试探了，动真格吧！”妖圣看着羿锋笑道。

　　羿锋笑了笑，点了点头，体内的力量爆涌而出，在羿锋爆涌而出的同时，空间更是冻结，甚至能听到冻结的嗤嗤声响，羿锋所掌控空间的灵气，被完全抽之一空，之后汇聚在一起冲击妖圣的吞噬漩涡。

　　空间的挤压之力让妖圣面色同样凝重，手中的一道道吞噬法则打出去，化作漩涡向着羿锋的天地之力狠狠的冲击而来。

　　“轰……”

　　在一声碰撞之下，整个空间如同玻璃一般碎裂开来，空间塌陷的晶莹碎片不断出现和消散，借着清晨的光芒，有着一种绚丽的美丽。

　　而这样恐怖的碰击，居然没有一丝一毫的劲气飚射到两人打斗之外。

　　“不错！”妖圣见他的吞噬法则在羿锋这一击之下被打散，对着羿锋赞叹说道。

　　“再来！”羿锋自然不认为打散妖圣的这一道法则之力，就认为可以媲美妖圣，迄今为止，不管是他还是妖圣，都没有动用全力。

　　羿锋欺身向前，再次一拳轰向妖圣，一拳之下震荡虚空，四周的力量全部汇聚到羿锋的手臂之上，狠狠的向着妖圣扫了过去。

　　妖圣望着跨越空间的拳头，他也不敢小视，体内的吞噬法则灌输而出，向着羿锋一拳挡了过去。妖圣的吞噬法则已经修炼到极致，在他的吞噬法则下，连空间都被吞噬进去，四周所有的灵气瞬间吞噬掉，即使是羿锋都感觉到一股庞大的吞噬力要牵扯着他体内的力量。

　　只不过，达到至尊级别的羿锋，体内的力量绝对不是那么轻易就能被吞噬的。

　　“轰……”

　　两人交锋，羿锋感觉自己陷入了一个被吞噬掌控的世界之中，力量疯狂的消散。有着噬珠经验的羿锋，自然知道这是什么原因，他的五行之力爆涌而出，猛的向着妖圣冲击而去，把所有的力量送入妖圣的吞噬世界之中。

　　“嘭……”

　　妖圣的吞噬世界，在瞬间也容纳不了如此多的力量，瞬间被羿锋的力量撑的爆裂开来，在破掉妖圣的吞噬世界之后，两人的拳头再无隔阂的交锋在一起。这一拳之下，羿锋感觉到一股恐怖的力量冲击到羿锋的手臂之上，这股恐怖的力量瞬间就把羿锋的手臂震的渗透出血液。

　　羿锋仓促的倒退数步，望着同样倒退出去的妖圣，手臂不断甩动卸掉身上的力量。

　　看着手臂上的血迹，羿锋才知道站立在他对面的妖圣如此深不可测。羿锋轻呼了一口气，五行之力在体内运转一拳，把体内翻滚的血气完全平息之后。直直的注视着妖圣。

　　妖圣看着羿锋，眼中同样有着赞赏之意：“很不错！再来！”

　　说完，妖圣率先向着羿锋轰了一拳过来。

　　羿锋和妖圣的打斗，虽然控制的劲气的散发，可是偶尔泄露的气势同样惊动了妖玉秦依等人，秦依等人疾驰到两人打斗处，望着在虚空之上和羿锋打斗的妖圣，一个个面面相窥一眼，都看到对方眼中的震惊之色。

　　妖圣的地位他们谁不知道？大陆最顶峰的三人之一。正是因为有他在这里，没有任何一人敢前来罪恶之城闹事。这样的人，早已经被神化。

　　而这样一个人，此时却和羿锋相战。以妖圣的品性，要是羿锋没有让他正视的实力，根本就不可能让他出手。

　　而此时他出手了，那代表……

　　几人瞪大眼睛，同时喊道：“至尊？”

　　羿锋达到至尊了！对，一定是这样，这才能让妖圣有兴趣和羿锋交手。

　　半年的时间，羿锋居然一跃成为至尊，这是不是太妖孽了？

　　在他们震撼之后，心底马上又高兴起来，羿锋达到至尊对罪恶之城来说百利无一害。那代表着，羿锋真正的步入了大陆顶峰的层次。

　　虽然，羿锋败过至尊。但是，大陆的其他至尊还是当羿锋是准至尊看。在心理上还是强羿锋一筹。可是羿锋达到至尊之后就不同了，就算是至尊，那也得用平起平坐的目光注视羿锋。

　　虚空之上，两道人影不断打出凌厉的招式。妖圣激烈而又狠辣的招式让众人紧紧的握着拳头，手心也因此冒着冷汗。妖圣的每一次攻击都让他们拉紧了心，从妖圣的出手看，妖圣是真正的把羿锋当做敌人来对待。

　　妖玉等人并不知道，至尊级别的武者打斗，根本没有谁敢轻视。即使是实力达到妖圣这个级别，面对羿锋也不敢轻视。因为这等强者，一个小失误，就能让他们步入被动之中。所以，这个等级的打斗，谁都是全神贯注，妖圣并没有因为是切磋就为改变自己的战斗方式。

　　而被妖圣连番进攻的羿锋，也是险险的挡住妖圣一招又一招，在这挡下一招招下，羿锋感觉血气有些翻滚的厉害。五行之力更是驱使到极致。


第1649章 本圣位列至尊

　　“轰……”

　　再次一掌挡下妖圣，妖圣和羿锋身影都倒飞出去，羿锋此时被震的手臂颤抖的厉害。五行之力疯狂的运转，这才平息了心头翻滚的血气。

　　羿锋望着面前的妖圣，真正的感觉到对方的深不可测。这一番打斗下来，他处于绝对的下风，一直处于被动之中，反击的机会并没有多少。

　　妖圣看着羿锋，眼中也满是赞赏之色：“能在我一套拳法打完之后还能稳稳的站住，至尊之中也并不是每一个人都能做到。呵呵，何况你还有潜力。等你潜力和我们一样都挖掘到极致的时候，实力定然不会比我差。”

　　羿锋微微笑了笑，对于这个他自然有信心。

　　妖圣沉默了一会儿，对着羿锋说道：“动用你的诛仙剑事实吧。我也想看看，传说中的诛仙剑到底多么强悍。”

　　说完，妖圣手臂一挥，在他手上出现了一把玉扇，玉扇玲珑，散发着让人心悸的光芒。

　　妖玉见妖圣居然把玉扇拿出来，不由咋了咋舌，心道妖圣对于羿锋还真够看中的，对付羿锋居然动用灵器。

　　妖玉却并不知道妖圣的想法。在妖圣看来，羿锋达到至尊级别，那就是和他站在一个层面了。就算他实力比羿锋强，但是羿锋动用了兵器，他也动用兵器，这是对至尊最起码的尊重。何况，面对诛仙剑，妖圣并不是有绝对的把握赤手空拳挡下来。

　　动没动用诛仙剑的羿锋，两者实力的相差的差距太大了。就好比他一样，动没动用灵器，所表现出来的战斗力也相差极大。

　　“那晚辈就得罪了。”

　　羿锋心念一转，诛仙剑出现在手心，一道道五行之力灌输到诛仙剑上，诛仙剑剑尖散发着心悸的光芒，一剑划破空间，向着妖圣的玉扇直直的刺了过去。

　　妖圣体内的吞噬力量疾驰而出，汇聚在玉扇之上，玉扇之上瞬间凝聚出一个阵法，阵法化作一朵莲花，向着羿锋的诛仙剑迎了上去。

　　“碰……”

　　两把兵器蕴含的能量交锋在一起，空间以交锋处为圆心，宛如星际之光吞噬了整个空间。

　　众人望着那绚丽的空间，一个个瞪着眼睛，震撼的同时又感觉异常的美丽。

　　羿锋和妖圣倒飞出去之后，两人再次欺身向前，两把兵器在虚空滑过一道道凌厉的角度。

　　秦依和妖玉等人望着虚空，一个个陷入了沉默之中，这样的激烈的打斗，他们前所未见。即使当初秦家庄之外的落圣和天圣的打斗，也要差这一筹。

　　在虚空之上，两人你来我往交手不下百招。虽然两人都没用动用底牌大招，但是这简单的招式，在他们两人打出之下，却异常凌厉和震撼人心。

　　“铛……”

　　再次一次交锋，羿锋和羿锋身影同时倒退出去，羿锋在虚空滑过一道极远的距离之后才稳住身影。

　　妖圣收回九星灵器，看着羿锋微微笑了笑，对着羿锋说道：“虽然还差我一些，但是已经相当不错了。这半年的修炼，简直堪称妖孽的飞速，真想不到那软绵绵的拳法，能让你有着如此的成就。”

　　羿锋望着面前的男子，面色也多了一份敬仰之色，不交手不知道，交手之后才知道对方的强悍。羿锋明白，在他身上的潜力没有完全挖掘出来之前，想要媲美他很难。

　　羿锋沉默了一会儿，突然对着妖圣说道：“要是我在至尊之中排名，能排进前几？”

　　妖圣想了想，良久之后说道：“前五吧！”

　　“哗……”

　　底下一片哗然，妖玉瞪大眼睛的看着羿锋。前五？这是不是太牛了一些。妖玉原本以为，大陆十大至尊，还有有着有至尊之实没有至尊之名的顶尖武者，羿锋能排入前十就很不错了。却没有想到，羿锋成为至尊，就能一举跃入前五？

　　妖玉看着一脸淡然的妖圣，即使面前这位是他们妖族的妖主，他都忍不住骂了一声：草，这样彪悍的排名，他居然用着如此淡然的语气说出来。妈的，太会装逼了。

　　羿锋同样没有想到，他能进入前五的层次。羿锋听圣主说过，秘境有着至尊之名的有十个，而如同落圣这样没有至尊之名，却有至尊之实有五个。

　　也就是说，他能在这原本十五人之外，一举踩过很多人，进入前五。

　　妖玉忍不住，闪身到虚空之上，狠狠的拍了一下羿锋的肩膀说道：“大哥，妈的。原来你这么牛了，既然这样，去砸了天圣的老巢。”

　　妖圣听到妖玉的话，不可否置的笑道：“未曾不可。天圣不过排名第八而已。比起你还弱一筹。大陆虽然天纵之才之才不少，而且修炼到极致的也有那么一小撮。但是，达到至尊这个层次，比的是根基，比的是潜力，比的是法则。天圣在至尊之中，只能算中等。”

　　听到这句话，羿锋微微笑了笑。前五的实力，能让他的压力小许多。也就是说，这大陆能奈何他的人，屈指可数了。

　　“羿锋！去宣布吧。要想得到这一小撮人的认可。就让他们知道，你已经步入至尊的行列。”妖圣突然说道，“这对于你有好处。你也不需要低调，何况你现在的情况，就算想低调也低调不成。不如震撼他们一把。”

　　听到妖圣的话，羿锋点了点头。

　　在妖圣等人的注视之中，羿锋闪身到虚空之上，全身的斗气运转到喉咙处，一股震天撼地的声音从羿锋嘴中爆发出来。

　　“从今日起！本圣羿锋位列至尊！如有异议者，反映验证！”

　　声音在虚空冲击出巨大声波，向着整个大陆蔓延而去，恐怖的声波延绵不断，传进一个个武者耳中。

　　“本圣羿锋位列至尊！”

　　这句话，让整个大陆再次翻起了惊天巨浪。这不长的话语，却在众人的耳朵里面不断震荡。


第1650章 魔圣

　　至尊的认可是大陆十大至尊半数以上同意，这才能给予至尊之位。而自从至尊达到十个之多之后，所有至尊就都不再承认至尊的名义了。即使落圣他们几人达到至尊的实力，却也没有至尊的名义。

　　可是此刻，羿锋却直言宣布。他为至尊，这对于普通武者来说只是对于羿锋实力的震撼。可是，对于实力达到高阶圣级的武者来说，这却是对至尊的一阵冲击。

　　羿锋这响彻虚空的宣布，让武者议论纷纷，也让几个至尊短暂的接触交流。

　　羿锋这句话掀起的风波，久久不散。而众多武者，也一个个用着仰望的目光看着罪恶之城。原本罪恶之城的城民，此时也一个个仰头挺胸。他们的城主，此时已经位列大陆最强者之一了，而且没有一丝虚假。

　　对于这样的风波，羿锋依旧不管不问，他所要做的就是确定他的名义，告诉着大陆那一小撮人，我已经是和你们一样的存在了。打我的主意，那就掂量掂量你的实力够不够。

　　羿锋依旧在罪恶之城打着太极陪着众女和他的儿女。等待着那些至尊的反应，羿锋知道，他的这种单一宣布，这些至尊肯定会有着想法。

　　“逍遥哥哥！你真的是至尊了啊？”灵儿用着手抱着羿锋的脖子，身子挂在羿锋身上，头发扫着羿锋的鼻子，笑嘻嘻的看着羿锋。

　　望着面前的小魔女，羿锋感觉头疼万分，用着手拍掉灵儿的头发，瞪了灵儿一眼说道：“灵儿，你也不小了。别天天就抱着我，你不知道男女授受不亲啊。”

　　“咯咯！”灵儿咯咯的笑了起来，“逍遥哥哥也知道男女授受不亲啊？这太奇怪了，我以为你不知道呢。”

　　羿锋额头冒着冷汗，这小丫头居然还微微靠近了起来。灵儿虽然还略显青涩，但是颠倒众生之态隐隐浮现，让羿锋不由扭过头，心道这小魔女还真是会玩死人。居然连他也玩起来了。

　　“咯咯！逍遥哥哥，你真的很坏哦。”灵儿从羿锋身上下来，笑嘻嘻的看着羿锋。

　　听到这句话，羿锋狠狠的瞪了一眼灵儿，心想是不是应该让紫音好好收拾一番这丫头了，玩的越来越过分了。

　　“好了！逍遥哥哥！灵儿以后不这样玩好了。”灵儿见羿锋真有生气的意思，摆着羿锋的手臂说道，“都是黛儿姐姐教的，我想尝试一下效果嘛。”

　　“……”

　　羿锋听到灵儿的话，努力的深吸了几口气，然后平息了一下心头的情绪，之后对着灵儿说道：“以后别跟着黛儿，多跟着你秦依姐学习学习。”

　　“咯咯……我听逍遥哥哥的。”灵儿转动着那双灵动的眸子，羿锋一看就知道她又有什么鬼主意了，这让羿锋大感头疼，也不管灵儿。

　　就在灵儿和羿锋撒着娇的时候，羿锋目光看向一处，嘴角带着一丝笑意：“终于来了。”

　　在灵儿的疑惑当中，羿锋闪身到虚空之中，向着一个方向疾驰而去。

　　到达一个位置之后，一个阴邪的声音嗤嗤的在虚空回荡：“魔圣果然好实力。居然隔着那么远就能发现我了。”

　　“魔圣？”羿锋愣了愣，倒是没有想到他会有这样一个称呼。

　　“过奖了！哪位至尊前来，就请出来吧。”羿锋对着虚空一个方向拱拱手。

　　在羿锋的拱手下，虚空突然涌起了一股黑烟，在这股黑烟下，虚空一块块的被腐蚀掉，之后一个个身影在这种奇怪的状态下浮现出来。

　　“毒圣！”羿锋望着面前的男子，微微皱了皱眉头，倒是没有想到这次出现的居然是毒圣。毒圣也是至尊前五的存在。

　　“呵呵！魔圣倒是好眼力。”毒圣微微笑了笑，上下打量着羿锋，不过越打量越吃惊，因为他感觉羿锋整个人就镶入天地之中似地。

　　“那倒是不难猜。刚刚毒圣出现的方式，就能让我想到你的身份了。”羿锋微微笑道。

　　毒圣不可否置，对着羿锋满是笑容的说道：“魔圣如此年轻，却能成就至尊之位。果真是后生可畏啊。”

　　听着毒圣看似赞扬的话，羿锋笑了笑说道：“毒圣前来这里，不知道有什么事情？”

　　“哈哈！自然有事情。我可是没有忘记魔圣的话，擅入罪恶之城百里者，杀无赦。我还不想死。”毒圣哈哈大笑。

　　羿锋不知道他说这句话是什么意思，但是从毒圣的眼中，他没有看到一丝害怕的样子。

　　“毒圣的名头谁不知道，我羿锋虽然想斩杀你，不过实力却还不够。”羿锋也笑呵呵的说道。

　　“哈哈！有趣！不愧是新晋至尊。果然直接！”毒圣笑道。

　　“既然这样，要不要打上几手？”毒圣看着羿锋笑眯眯的说道，好像无害似地。

　　“乐意奉陪！”羿锋对着毒圣说道。

　　而就在羿锋话音刚落下的瞬间，毒圣的一拳已经轰道羿锋的脸庞面前，速度之快让人咋舌，而在他拳头挥舞出来的同时，空间毒素蔓延，一道道漆黑发紫的气体冒出，爆发着无穷杀伤力。

　　相比于毒圣的拳头，羿锋上次在夏家禁地见到的毒之空间，显然要弱上很少。

　　不过，达到至尊级别的羿锋，自然不怕毒圣的拳头，五行之力包裹全身，向着毒圣迎了上去。

　　两人拳头交手在一起，各自倒飞出去，划过不少距离之后，这才稳住了身影。

　　“魔圣果然好实力，再阶我一掌。”毒圣哈哈大笑。毒之法则爆涌而出，覆盖在他的掌心位置，散发着让人看不的黑紫色，生生的向着羿锋冲击而来。

　　羿锋望着这样的冲击，面色微微一凝。体内的斗气也不保留，汇聚在拳头之上组成一个五行大循环，向着毒圣迎了上去。

　　两者再次交锋在一起，势均力敌分开的两人。在略作分开之后，再次向着对方轰击而去。


第1651章 至尊宴

　　毒圣！大陆排名前五的至尊，一手毒之法则出神入化。在大陆之中，还流传这不少他的传说。当年在未成就至尊之位的时候，也是魔头级别的人物，死在他手中的武者不知凡几。而在达到至尊之后，才渐渐的少了他的足迹。处于高高在上俯视人间。

　　这样一个传奇般得人物，和羿锋交手之后，心头却为之震撼惊讶。他也没有想到羿锋的实力居然强悍到这种地步。和他相战不弱下风，他那一手让人闻风丧胆的毒之法则，居然被羿锋的五行之力给挡住。

　　对于红圣落败于羿锋手中，毒圣还因此讥笑过红圣，耻于和红圣为伍。毕竟，在毒圣开来，羿锋虽然奇特，但是不过是一个准至尊而已。堂堂至尊败在羿锋手中，那是掉他们的脸。

　　可是，现在和羿锋交手后，才发现五行之力的奇特，虽然这其中没有法则之力。但是却让他的毒之法则有种无处着力的感觉。

　　毒圣体内的法则之力爆涌而出，方圆百丈之内，瞬间如同水母吐了墨汁一样变得漆黑无比。空间在这漆黑的腐蚀下，爆发嗤嗤的炸响之声，可见毒之法则蕴含这多么恐怖的毒素。

　　这种恐怖的毒素让羿锋也不敢小视，一道道力量打出，覆盖全身，五行循环扭转空间，把一道道毒素迫离他的身体周围，同时五行大循环汇聚在拳身之上，形成一个漩涡向着毒圣狠狠的一拳轰了过去。

　　这一拳之下，两人再次倒飞出去，原本的漆黑空间也再次恢复了清明。

　　“哈哈！痛快！好久没有打的这么爽了。红圣那废物败在你手里倒也不怨。”毒圣对着羿锋大笑道。

　　“毒圣过奖了。”羿锋甩了甩有些发麻的手臂，同时把侵入他体内的毒素给祛除，看着毒圣微微笑道，“毒圣要是还没打够的话。我们可以继续。”

　　毒圣摇摇头道：“你我的实力你应该明白，打起来一时半会分不出胜负。哈哈，虽然我很想斩杀你，但是却知道自己妄想，你也一样。”

　　羿锋不可否置，达到至尊级别的，没有一个是简单的货色。就好比羿锋现在，要败红圣不难。但是妄想斩杀他，同样极难。斩杀和分出胜负，这是两个概念。

　　“那毒圣没什么事情就请离开吧。以我的实力，位列至尊想必你们没什么意见吧。”羿锋淡淡的说道。

　　毒圣大笑道：“我当然没什么意见。能和我战的不分上下的人，不承认你就是不承认我自己。不过，大陆至尊有十个之多。并不是我说了算。”

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“无妨，你们认不认可，本圣已经成为至尊。而且，我并不需要你们的认可。”

　　这嚣张意味十足的话让毒圣目光一凝，随即看着羿锋说道：“果然是年少英雄。无视十大至尊自封至尊，你还是这些年第一个敢这样做的。”

　　羿锋微微笑了笑也不解释，大陆之中能一定胜过他的就只有三人，而这三人两个不会对他出手。其余一个仙圣羿锋还真没放在心上。

　　仙圣出手了，圣宗的哪一位还坐的住吗？

　　羿锋和那一位都明白，看似羿锋和圣宗断绝关系。但是明眼人都知道，这两方根本就是藕断丝连。要不然，圣阴宗的事情，羿锋真的会插手？一个红圣的护法而已，还能让圣宗对付不了？

　　而且谁不知道落霞谷的落圣和圣宗关系匪浅，落圣出现在秦家庄，那代表什么？

　　就算没有这些事情，就凭借羿锋在圣宗这么多年，能干干净净彻底断绝？要是羿锋是废人也就罢了，可是现在已经是至尊了。

　　强强联合，足以让仙境感觉莫大压力了。

　　能让仙境又压力的事情，圣宗那一位是很乐意看到的，所以只要仙圣出手，那哪一位肯定也出手。这是罪恶之城和圣宗的默契。

　　所以，在这个大陆能威胁到他的人已经没有了。那既然如此，嚣张有如何？

　　“魔圣位列至尊的事情，我们也简单探讨过，既然魔圣执意如此。那就前来参加至尊宴吧！”

　　说完，毒圣从戒指之中疾驰出两块至尊令牌，羿锋望着这两块黑雾缠绕向着他疾驰而来的至尊令牌，哼了一声斗气涌出，一把把两块令牌包裹住，化掉上面的法则之力。在羿锋面前出现两块尽显尊贵霸道和至高无上气息的古朴令牌。

　　“这两块令牌，一块是邀请魔圣的，另外一块是邀请妖圣的。请魔圣转交给他。”毒圣看着羿锋说道。

　　羿锋看着手中的两块令牌，对于至尊宴也有所了解。能参加宴席的必须都达到至尊层次的实力。而且要受到主办方的邀请，这才能参加。

　　有资格组织至尊宴席的只有有着至尊名义的人。圣仙妖这三位他们只要动用他们的至尊令，就可以组织起来。但是别的至尊，却要三位至尊同时联手，才能组织至尊宴席。

　　而很显然，从羿锋接到的至尊令来看，这完全是仙主的至尊令，也就是说，这是那一位组织的。

　　“你终于忍不住要出手了吗？”羿锋轻呼了一口气。心中有着一道道想法。

　　羿锋打量着毒圣，不知道他为仙主送令牌代表什么含义，难道他已经站在仙主那一边了？

　　似乎察觉到羿锋的想法，毒圣耸耸肩对着羿锋说道：“魔圣亲口说步入罪恶之城百里内的杀无赦，谁敢触及这个霉头，特别是仙府的人，更是不敢了。正好我对魔圣有些兴趣，就勉为其难代为传送一下了。正好前来领教一下魔圣，是不是真的有资格参加这个宴会。”

　　听到毒圣的话，羿锋不可否置的笑笑，不表示相信，也不表示不相信。

　　“想必毒圣已经领教过了，如果没事的话，就请毒圣离开吧。”

　　毒圣哈哈大笑道：“一个月后，再领教魔圣大招。”

　　说完，魔圣身影消失在虚空。


第1652章 杀上天府

　　在毒圣离开之后，羿锋就见到了妖圣，当羿锋把手中的至尊令牌给妖圣之后，妖圣笑了笑随手丢入戒指之中，对着羿锋微微笑了笑说道：“那我们就一个月去参加吧。他既然邀请了，倒是不能不去参加了。”

　　听到毒圣的话，羿锋点了点头道：“嗯！那就去吧。不过，在这之前，还是有一件事情要做。”

　　“嗯？”妖圣疑惑的看着羿锋。

　　“距离至尊宴还有一个月的时间，这一个月的时间可以去找找天府的麻烦了。正好敲山震虎一下，免得那一位在至尊宴上不可一世。”羿锋对着妖圣说道。

　　妖圣听到羿锋的话，也不发表评论，身影影入虚空消失不见。

　　羿锋知道妖圣对于至尊之间的争斗不会说什么，他一向是置身之外的。要不是羿锋是妖玉的大哥，也不可能坐镇罪恶之城。当然，妖圣坐镇罪恶之城已经是他的极限了，要再帮羿锋和至尊相争那是不可能的。

　　当然，对付天府此时羿锋也不需要妖圣帮忙。

　　在羿锋简单的和秦依提了一下这个提议的时候，秦依还未曾说什么。妖玉就兴奋的整装待发，开始给罪恶之城的上层武者下着命令。

　　秦依见妖玉如此，微微笑了笑也没有说什么，只不过看着羿锋的眼神却多了一份迷恋和柔情。秦依知道，羿锋还记着天府当年指示金鹰宗刺杀她的事情。

　　“罪恶之城虽然已经算超级势力了。但是底蕴还是不够，要对天府出手的话。秦家庄和罪恶之城联手吧。”秦依对羿锋说道。

　　羿锋点了点头，心想这些年罪恶之城因为他的缘故，也有不少强悍的武者加入其中。但是底蕴比起这些经历无数年的大势力还是差一些的。起码武者的数量比起他们差一些。罪恶之城多的只不过是顶尖武者。

　　“也好！当初天府攻打你们秦家庄，这一次正好还回去。”羿锋笑道。

　　秦依白了羿锋一眼，带着罪恶之城的一众上层武者，通过传送阵向着秦家庄汇聚而去。到达秦家庄之后，羿锋像秦家庄的老祖宗说了自己的建议之后，他马上就把秦家庄的掌控权放到了秦依手中。

　　掌控秦家庄的秦依，马上整理着秦家庄的武者，浩浩荡荡的向着天府而去。

　　这样巨大的动静自然惊动了大陆的武者，这让他们不由想起当初羿锋和天圣交手完之后说的一句话，羿锋当初说会上天府领教一番的，只是没有想到来的这么快。

　　浩浩荡荡的队伍向着天府的总部而去，这让路途之中的武者赶紧回避，同时无数自认有几分实力的武者，也开始向着天府的方向赶去，他们已经确定这一次打斗肯定有着至尊级别的战斗，这种战斗可遇而不可求。

　　而在羿锋浩浩荡荡开向天府的同时，仙府居然一队队武者向着秦家庄的方向赶去。

　　得到这个消息的羿锋，心头不由冷哼了一声。仙境的底蕴自然不用说，强者无数。羿锋的罪恶之城在它的面前就如同小孩一样。很显然，仙境这是要借着天府来镇压自己了。那一位想必不愿意看到他继续嚣张霸道下去。

　　妖玉对于仙境前往天府的事情同样气愤不已，而让妖玉不理解的是，羿锋居然丝毫不在乎。依旧丝毫不停留的向着天府赶去。

　　“大哥！仙境参与其中的话，我们和天府打斗，那会处于绝对的下风。”妖玉提醒道。

　　“无妨！他们有帮手，我们也有。”羿锋笑着对妖玉说道。

　　妖玉听到羿锋的话，惊喜的同时又古怪的看着羿锋道：“圣城真的会出手吗？我虽然知道你们藕断丝连，可是毕竟明面上你不是圣宗的人了。嘿嘿，这样做是不是太明显？”

　　羿锋笑着摇摇头道：“明显不明显都不重要了。既然仙境要搞大来，那就玩一场大的。”

　　妖玉自然明白，要是仙境和圣城参与其中的话，任何一方都不会让自己落败，而这样的后果就会如同当年月妍和秦依一样，越打越激烈。

　　在一众人浩浩荡荡的赶到天府的时候，从四面八方的位置，无数武者向着羿锋等人包裹而来。

　　这比起秦家庄和罪恶之城总和还要多上几分的人数，让妖玉暗自咋舌。

　　而这群武者的领头人，身影闪落出现在羿锋的身前，对着羿锋躬身说道：“少……魔圣大人。我是圣主护法，圣主有令，圣城的人都归你支配！”

　　羿锋望着面前这个准至尊，对着他点点头，随即看着秦依说道：“行军布阵你比较强一些，这些人都给你了。我没时间掌控。”

　　秦依知道羿锋的对手是天圣，她点了点头答应了下来。看着站在羿锋身前的圣主护法，不由想笑。

　　这就是羿锋退出圣宗的态度？居然连客气都不客气一下，啥都不说就把圣宗接了下来。

　　秦依要不是亲眼见过羿锋那时候被逼的无路可退，自毁经脉也是真真实实发生的，她都怀疑是不是圣宗配合羿锋演戏了。

　　从这一幕就看的出来，羿锋压根就被把自己排除在圣宗之外。只不过，就像做了偷食的小孩一样，惹火了父母，离家出走几天躲躲，等父母气消了，这就回来了。

　　不只是秦依，连妖玉也觉得好笑，心道他这大哥还真是够无耻的。

　　羿锋可不知道他们想什么，对着圣主护法说道：“你配合秦依。”

　　圣主护法躬身点头，他虽然辈分不知道比羿锋高多少，但是羿锋的实力，让他不敢有丝毫的不敬。

　　羿锋吩咐完毕之后，就看着秦依把圣宗的武者融入阵营之中，一个庞大的军队再次出现在羿锋面前。望着这些武者，羿锋也豪气大发：“天圣，本圣踏平你的天府。”

　　哈哈大笑的声音传到远处的天府之中，原本天府绷紧身体的武者，更是一个个抽出兵器。


第1653章 战天圣

　　天府浩浩荡荡的武者轰涌而出，兵器遥遥对着羿锋等人。羿锋对于这些武者自然没有兴趣，目光注意到为首立于虚空之上的天圣身上，望着天圣，羿锋嘴角带着玩味的笑容。

　　“没有想到我来的这么快吧？”羿锋看着天圣哈哈笑道。

　　天圣看了一眼兵临城下的军队，再看了一眼负手而立的羿锋，眼中闪过了一道阴沉：“确实没有想到你实力能涨到这种地步。不过，难道这样你就妄想踏平我天府不成？”

　　“足以！”羿锋自傲的说道。

　　天圣哼了一声，转头对着身后的天府和仙境的武者喝道：“一个不留，全杀了。”

　　听到天圣的话，羿锋也不为意，对方也就只能说说而已，妄想一个不留全杀了，除非是他亲自出手。可是，羿锋难道就是摆设吗？

　　秦依望着浩浩荡荡冲向她的武者，嘴角带着一丝轻蔑的笑容。一道道命令从她口中发出，向着天府的武者迎了上去。

　　尽管秦依对月妍不感冒，但是却不得不承认，仙境没有了月妍之后，行军打仗已经远远不如之前了。面对天府和仙境的联军，秦依居然没有什么兴趣了。

　　两方武者冲击在一起，厮杀之声不断，激烈的打斗声嘶力竭，一个个武者疯狂的扑向对方，忘记生死。这人浪组成的冲击波，虽然不如强者的冲击波恐怖，但是却给人一种视觉震撼。

　　在这样的厮杀下，下面开始有着血腥味道流出。倒在地上的尸体，被一波波的人辗过之后，变得血肉模糊。而这更是刺激了双方的血腥。

　　秦依望着遥远的天府，一道道指令从她的口中散发出来，武者军队向着天府逼近而去，大有冲破对方防御的姿势。不过，这毕竟是天府的主场位置，秦依虽然在行军打仗上比起他们强不少。可是在天府的地盘，并没有占据到太大的上风。

　　羿锋见秦依的目光转向他，羿锋也明白圣城和秦家庄需要一场胜利要刺激他们的斗志。而显然，败对方至尊能给予他们最大的斗志和士气。

　　秦依知道羿锋的实力，大陆前五的存在。败天圣并不难！

　　天圣见凶猛的武者不断毕竟秦家庄，看着羿锋冷哼一声道：“你们还真不要脸的。一个亲口说出退出圣宗的人，居然带着圣宗的人前来攻打我秦家庄。”

　　“靠！本圣乐意，你管得着吗？”羿锋翻了翻白眼说道。

　　“无耻！”天圣鄙夷的看着羿锋。

　　“老子无耻老子高兴！你有本事给本圣无耻看看。”羿锋哈哈大笑，对于对方的评价丝毫不以为意。心想，这丫的明显是嫉妒。

　　可是，听到这一句话的秦依和妖玉等人，差点没有掉路虚空。妖玉对着羿锋竖起大拇指道：果真不愧是他大哥，果然达到了非凡境界。能把无耻当做荣誉的，这世上唯有他。

　　天圣差点被羿锋这一句话气的吐血，有他这么说话的？

　　“希望的剑和你的嘴皮一样厉害。”天圣怒急，他不信刚刚步入至尊的羿锋，能是他的对手。当然，天生不知道羿锋和毒圣短暂交手过，要不然就不会如此了。

　　天圣体内的力量灌输到体内，一拳向着羿锋直直的轰了过去，这一拳之下，四周的力量全部向着他汇聚而去。一拳带着无穷威压，扫向羿锋胸口。带起的劲风把下面打斗的武者推的老远。

　　望着对方出手的凌厉，羿锋也打起了几分精神，体内的五行之力汇聚起来，向着对方挡了过去。

　　毫无花俏的一挡，生生的把天圣的拳头挡在外面。恐怖的力量并没有激荡出一丝的声音，两人各自倒退出去，在虚空滑过一道深深的痕迹，目光都盯视着对方。在还没有站稳之际，两人再次向前疾驰而去，生生的对碰的三招。

　　空间在对碰之下，疯狂的塌陷起来，两人打斗的方圆千米之内早已经没有武者敢呆在那里，恐怖的空间裂缝不断吞噬着爆发的劲气。

　　在两人毫无花俏的对碰几招之后，羿锋和天圣同时后退出去，两人稳住身影站在虚空。羿锋看着面前手臂颤抖的天圣，嘴角带着一丝笑意：“如何？”

　　天圣面色阴沉，他也没有想到羿锋这么恐怖。力量比起他还要强上一筹，这交锋虽然看起来是平手。但是天圣却明白他实际上是逊色羿锋一筹了。

　　“你真的让我刮目相看。”天圣咬着牙齿说道。

　　羿锋笑了笑说道：“多谢夸奖。等等我会让你更加刮目相看的。”

　　天圣哼了一声道：“你天真的以为力量比我强上一线就能败我不成。我告诉你，至尊的打斗不仅仅是依靠力量，还需要经验。比起这，你还差远了。”

　　羿锋看着天圣，摇了摇头说道：“本圣从一个经脉俱断的废人，一直走到这个层次。不说经历战斗无数，但是却也是一路打杀过来的。比起你们的修炼，本圣更多了几分凶险。你不是要比经验吗？那本圣就和你比比。看看我这活了三十多年的人强，还是你这老怪物强。”

　　羿锋带着轻蔑的笑容，手臂一甩，以一种刁钻的角度向着对方轰击而去。

　　天圣哼了一声，身影暴退出去，他自然不会被羿锋的话骇道。沉浸在至尊之中这么多年的他，还收拾不了羿锋不成？

　　天圣手掌微微一握，整个空间开始疯狂加固，在这种加固下，羿锋感觉一股莫大的压力威压向他，在这样的压力下，羿锋怒喝了一声，空间爆发碎裂之声，宛如钢化玻璃一样落下虚空。

　　与此同时，一道龙卷风在虚空凭空出现，向着天圣冲击而去。龙卷风把天圣包裹，五行大循环环绕其中，把天圣锁定，那一处的空间，居然在这一刻彻底的锁定死。

　　“本圣看看你如何破我这一招。”


第1654章 绝招交锋

　　四周的空间伴随的五行大循环不断的向着天圣逼压而去，带着莫大力量的逼压让天圣面色凝重，拳头狠狠的轰向这个五行大循环的封印，一拳砸在五行大循环的封锁中，整个空间疯狂的震动塌陷了起来。而五行大循环虽然减弱了不少。但是却没有被对方一击轰散。

　　望着这一幕，羿锋的斗气更是一圈圈涌入五行大循环之中，形成一个龙卷风不断的收缩起来。空间在大循环下被禁锢，这一片的天地彻底的被羿锋给掌控。

　　天圣连续轰出几拳，虽然这几拳能挡住五行大循环的收缩，但是却不能破开它，这让天圣眼中冷光直冒。哼了一声，手中兵器浮现出来，斗气灌输到兵器之上，一剑狠狠的向着五行大循劈砍而去。

　　动用灵器的天圣，力量暴涨到一种恐怖的层次，这一劈之下，被禁锢的空间生生的被破开一道巨大裂缝，天圣向着裂缝疾驰而去，瞬间就出了五行大循环的锁定之中。五行大循环也因为如此而被对方破了，化作漫天的劲风肆虐虚空。

　　“哼！我还以为你不动用灵器就能破了。”羿锋看着天圣挥舞这灵器，哼了一声继续道，“不过，比灵器，你还差本帝很多。”

　　诛仙剑浮现在羿锋手中，在虚空滑过一道痕迹，冷冷的看着天圣。

　　天圣望着羿锋手中的诛仙剑，也不废话，体内的斗气爆涌而出。恐怖的斗气汇聚在灵器之上，瞬间爆发耀眼光芒，在这道光芒下，灵气向着其中汇聚而去，在灵气汇聚之后，这把灵器宛如毒蛇一般，探出了蛇信般得剑芒。这震荡的虚空塌陷的剑芒，向着羿锋扫了过来。所过之处，撕裂之声不断，把一切都给摧毁吞噬。

　　羿锋看着这一幕，诛仙剑挥舞起来，一道道剑气疾驰而出，在他面前组成一道剑阵，把他牢牢的防御其中。

　　“碰……”

　　对方的剑气狠狠的冲击在剑阵之上，从两者交碰出，无穷风暴席卷而出，而剑气和剑阵在这一刻也分崩离析了起来，被震出来的恐怖空间吞噬进去。

　　羿锋和天圣同时倒飞出去，天圣望着手持诛仙剑的羿锋，眼中带着阴沉的厉色。

　　“羿锋！你再尝尝我这一招！”

　　说完，天圣的身影疯狂的闪动，在这种疯狂的闪动下，在虚空到处都遍布他的身影，一道道身影之中蕴含着恐怖的力量，灵器的剑气组成一个巨大的阵法，在这个阵法下，空间彻底的锁定起来，这种锁定丝毫不下于羿锋刚刚的五行大循环锁定。

　　身影变换，一道道剑气通过诡异的方式连接起来。在这种连接下，空间扭曲塌陷。一股让人心悸而害怕的力量从虚空浮现了。

　　天圣依旧不断的化出一道道影子，把整个空间封锁的密不透风。一道道剑气组成一个巨大的九星剑阵，剑阵如同蜘蛛网一样遍布整个空间。

　　天圣猖狂的声音从虚空传出来：“羿锋，本圣看你如何破这九星剑阵。”

　　天圣语气之中满是嚣张，这九星剑阵是他最得意的招式。完善这招式花了百年的时间，直到现在依旧还在不停的完善，借助的灵器之威，能远远超过他本身力量。

　　秦依等人也望着被剑阵密封的剑阵，一个个感觉心悸不已，这种恐怖的封锁，好像是把天地彻底的封印其中似地，所有的一切都纳入剑阵的掌控之中。

　　妖玉屏住呼吸，直直的盯着虚空，虽然知道羿锋的实力很强。可是看着这剑阵，还是人不住担心羿锋起来。

　　而处于中心的羿锋，面色也凝重了起来。这漫天的剑影封锁的密不透风，他想要突破出去极难，而且剑气的威压，给他一种危险的感觉。

　　羿锋手中的诛仙剑疯狂的挥舞起来，在诛仙剑的挥舞下，一系系五行力量疾驰而出，最后交缠在一起，完美的契合起来，疯狂的暴涨起来。

　　在这种暴涨下，羿锋驱使着诛仙剑，诛仙剑疯狂的旋转起来，在诛仙剑的旋转下，五行力量组成一个巨大的漩涡，漩涡城锥子，把所有的一切都给吞噬进去。

　　一道道斗气不断涌入诛仙剑，在涌入下，漩涡越来越打，渐渐的和剑阵的威压开始交锋了起来。这种余波的交锋，同样看的人心惊肉跳，两人打斗的下方，早就没有武者踏足了。

　　“灭！”

　　天圣眼中带着阴沉，怒喝了一声，无数剑影瞬间凝聚而成，在这样的凝聚下，整个空间被剑芒覆盖爆发万丈光芒，而这些光芒马上凝聚在一起，组成一把巨大的剑光，向着羿锋所在的位置狠狠的一剑劈砍而去。

　　这一剑之下，时间和空间似乎都陷入静止之中，恐怖的力量让众人感觉心惊肉跳。

　　化作巨剑的光芒扫向羿锋，羿锋同样不容小视，体内的力量爆涌而出，原本的锥形漩涡了暴涨起来，化作万丈大小，向着对方的巨剑迎了上去。

　　锥形漩涡和剑芒遮天盖地，让无数武者惊骇不已，一个个武者急速的倒退出去，已经忘记了两军交战似地。

　　“轰……”

　　惊雷般的声音震耳欲聋，在这声音之下，甚至有些武者耳膜震破，耳中流出血液。

　　一道万丈的黑洞浮现在虚空，黑洞之中两股力量交碰而爆发出星际爆炸一样的光芒，恐怖的冲击力仅仅是看看都让人感觉恐怖。

　　黑洞并不能把所有的力量都给吞噬，依旧有着不少的力量飚射出来。虽然只是余波，却让妖玉等人面色大变，一个个再次后退，不敢靠的太近。

　　剑芒和漩涡交锋在一起，开始疯狂的泯灭起来，黑洞吞噬着两者碰击的一道道力量而不断扩大，此时作为主角的两人，身影却早已经不见。似乎也被黑洞吞噬似地。


第1655章 胜天圣

　　“碰……”

　　在黑洞之中的两人，在再次交手一招之后，这才出现在众人的视线之中。

　　天圣望着和他相视而战的羿锋，眼中带着震撼，他没有想到自己这一招居然也被羿锋挡住。天圣虽然不奢望这一招能斩杀羿锋，但是在他的想象中，羿锋应该重伤的。

　　可是，羿锋不仅没有重伤，甚至毫发都未损。想起刚刚羿锋那个巨大的锥形漩涡，天圣就感觉一阵心寒。

　　“他的实力，应该能步入前五。”天圣想起刚刚的打斗，瞬间就给羿锋的实力做出了一个大概的估计。而得到这个结果的天圣，心中却翻起了惊涛巨浪。前五的实力，那岂不是说能收拾羿锋的屈指可数？

　　“妈的。这混蛋怎么可能这么强？”天圣怒骂了一声，眼神阴沉。

　　羿锋自然不知道天圣在想什么，他体内的斗气再次灌输到诛仙剑上，十成的力量爆涌而出。羿锋没有丝毫的保留，在十成力量灌输下，诛仙剑爆发出让人恐惧的光芒。在这样的光芒下，生生的向着天圣一剑疾驰而去。这一剑宛如雷电，转眼就至。

　　天圣虽然震撼羿锋的实力，但是却也防备羿锋，见羿锋诛仙剑刺来，惊恐的同时体内的斗气也直直的冒出来，汇聚在他的灵器上向着羿锋疾驰而去。

　　“铛……”

　　一声交锋，天圣的身子倒飞出去，手臂颤抖。脸色居然被震的有些惨白。

　　羿锋嘴角带着一丝冷笑，心想诛仙剑的恐怖又岂是灵器能比拟的。前五的实力，并不是说笑的。

　　羿锋的诛仙剑疯狂的挥舞起来，一道道剑芒疾驰向天圣。速度快如闪电，攻击凌厉而又恐怖。

　　天圣也不是简单任务，虽然羿锋的攻击恐怖，但是同样一招招挡了下来。只不过力量比起羿锋差上一筹的他，被震的手臂颤抖的越来越厉害。

　　羿锋的攻击越来越凌厉，天圣被逼的节节后退。在这种情况下，天圣哼了一声，体内的斗气爆涌而出，居然再次闪动汇聚一道道剑芒。

　　只不过尝试过刚刚那一招厉害的羿锋，岂会让他如愿，怒喝了一声，诛仙剑化作小型漩涡，向着天圣的心口冲击而去。

　　“该死！”

　　天圣被羿锋打断，怒骂了一声之后，只能放弃凝聚那一招而挡住羿锋的诛仙剑。

　　而在挡住羿锋诛仙剑的那一刻，羿锋居然抛弃诛仙剑，一股力量打在诛仙剑上，让诛仙剑自主攻击。而他的人却闪身到天圣的身后，脚上汇聚恐怖的力量，向着天圣的后背一脚狠狠的踹过去。

　　在这一脚之下，羿锋并没有如愿踹道对方，被天圣一举躲过。

　　羿锋见对方躲过，心头冷笑了一声，手臂一挥，诛仙剑再次回到他的手中，力量灌输其上，一剑再次狠狠的刺了过去。

　　“轰……”

　　天圣在这一招下，被震的倒飞出去，羿锋咫尺天涯瞬间启动，闪身到天圣倒飞的方向，一道剑芒再次打出，与此同时，羿锋一拳居然生生的向着天圣的灵器攻击而去。

　　天圣望着羿锋居然用肉拳攻击他的灵器，心头不由大喜：“来的好！”

　　羿锋虽然强，但是妄想用肉拳对抗他的灵器，却也是不可能的。

　　在天圣阴沉的眼神之中，天圣的灵器狠狠的劈向羿锋的拳头，在他的影响之中，那应该是血液狂飙的。可是，让他惊骇的是，他这攻击之下，羿锋的身影居然化作星光消失。

　　“残影？这怎么可能？”

　　天圣不敢置信的望着面前的残影，达到他这个层次，要是是残影的话，马上能分辨出来。可是刚刚攻击他的残影，给他的感觉和真人一模一样。

　　“哈哈！不要忘记，本圣五行合一。想要创造一个和气息一模一样的残影并不难。”羿锋哈哈大笑，身影不知道何事到了天圣身后，一脚狠狠的踹向天圣的后背。

　　天圣察觉到，身影狼狈一转，但是依旧被羿锋的脚给踹到，仓促之间运起力量的他，如何能挡得住羿锋的蓄力一击。这一击之下，天圣被羿锋踹下虚空。

　　“轰……”

　　天圣的身影狠狠的砸在虚空之上，在这被砸之下，一道数百丈的巨大泥坑被砸了出来。

　　“嗷……”

　　在天圣被羿锋砸下虚空的时候，秦家庄和圣城的武者开始疯狂的嗷叫起来。一时之间士气澎湃。

　　而天府和仙境的武者，却带着不敢置信之色，一个个面色惊恐的望着虚空之上那道人影。

　　天圣从泥坑之中激射而出，在激射而出的瞬间，所有人目光凝聚在他身上，此时的天圣身上狼狈不堪，同时嘴角带着血液，脸色苍白，显然是受到了不小的创伤。

　　天圣望着一个个注视他的目光，再想到他现在的形象，看着羿锋的眼神更是阴沉的离开：“羿锋！你该死！”

　　“谁该死不是你说了算的。”羿锋嘴角带着蔑视。

　　天圣压制着心头翻滚的血气，看着羿锋手中的诛仙剑，眼神变幻莫定，虽然他想把羿锋碎尸万段。但是却很明白，他已经不是羿锋的对手了。

　　羿锋看着脸色苍白的天圣，哈哈大笑道：“再来！”说完，也不废话，再次一剑向着天圣疾驰而去，在羿锋的字典里面，对于趁你病要你命这句话理解颇深。

　　虽然斩杀天圣有着一定的难度，可是现在他只要估计天府而不逃跑的话，羿锋就有着希望斩杀他。

　　恐怖的力量和天圣交锋在一起，有着不少伤势的天圣，自然不是羿锋的对手，在这一震之下，胸口的血气翻滚的更加厉害，身影暴退出去。

　　羿锋看到这一幕，趁胜追击，一道道攻击凌厉的打出，大有斩杀天圣的意思。

　　天圣如何敢和羿锋再次正面交锋，身影不断闪动，躲避着羿锋的一招招。至尊毕竟是至尊，虽然羿锋占取上风，但是想要奈何他却同样难。


第1656章 仙圣现身

　　秦依等人见羿锋虽然斩杀不了天圣，但是却压着天圣一面倒的追杀，一个个也欣喜不已，望着士气大涨的军士，秦依开始下令着军士疯狂的进攻天府。

　　天府的武者望着他们的老祖宗，他们的不败存在都被羿锋彻底的压着打，早已经没有刚刚必胜的信心了，一时之间情绪达到了极点。这种情况下，又哪里是士气如虹的圣城和秦家庄武者的对手。被对方杀的节节后退。

　　天府的高层看到这一幕，虽然着急不已。可是却没有办法，除非是老祖宗能扭转胜负，要不然根本无法挡住此时变得如同虎狼的秦家庄和圣城武者。

　　天府的区域，开始被秦家庄一块块的吞噬，不断的向着天府的总部逼近。这让一众圣级武者急的如同热锅上的蚂蚁。

　　天圣自然也看到这一幕，可是同样没有丝毫改变的办法。受了伤势的他，比起羿锋要再次差上一筹，这种情况下能保住他自己已经是极限了。

　　羿锋打了良久，见奈何不了天圣，心底也叹了一口气，至尊就是至尊，终究不是那么好斩杀的。

　　想到这，羿锋的攻击再次凌厉几分。虽然难以斩杀对方，但是只要能斩杀对方的话，天府瞬间就可以踏平。

　　“碰……”

　　再次一声碰撞，羿锋一剑震的天圣倒飞出去，羿锋瞬移启动，一剑向着他胸口刺去。天圣身影一转，在一转之间，羿锋的利剑擦着天圣的肩膀而过。

　　“本圣倒要看看，你能挡下我多少招。”羿锋冷笑一声，诛仙剑开始施展天阶剑典。在剑典施展下，漫天的剑影向着天圣覆盖而去。

　　天圣望着漫天的剑影，面色一变。天阶功法他并不缺，要是以往羿锋施展这一招他自然不怕。可是此时血气翻滚的力量，实力受到一定压制，羿锋施展这一招却给予他很大的压力。

　　天圣灵器挥舞，挡住如同雨滴向着他汇聚而来的剑芒。

　　虚空之中的激烈打斗，看着妖玉不住咋舌。眼睛之中露出向往之色。

　　“嗤……”

　　天圣挡下无数剑芒，可是在一道划破虚空的剑芒下，让居然没有挡下来，剑芒滑过一道不可思议的角度，刺在了他的手臂之上，留下了一道血痕。

　　“该死的！”天圣望着刚刚一剑刺了他手臂而站立在一处的羿锋，忍不住骂了一声，“你不觉得偷袭可耻吗？”

　　羿锋哈哈大笑道：“我只知道斩杀了你，你的天府能被我马上踏平。”

　　羿锋的话让天圣怒极，刚想攻击羿锋，漫天的剑影却生生的阻拦了他，再次向着他汇聚而来。如此恐怖的剑影，让天圣不得不小心抵挡。

　　而在一旁的羿锋，却时不时的偷袭一把。虽然斩杀不了天圣，但是却让他身上多了不少伤痕。

　　天圣越打越吃惊，诛仙剑的给他造成的伤害可是能伤到魂体，在这样打下去，怕是真的要被羿锋斩杀。想到这，天圣目光不由看向天府武者。他知道，他要是执意逃的话，羿锋根本奈何不了他，但是同样的，只要他逃了，那他的天府将不会存在。

　　天圣虽然狠辣，很是也不愿意看到他的子孙全部陨落。

　　羿锋不明白天圣在想什么，只不过见天圣有着一刻的失神，心头大喜，体内的力量疯狂涌出，全部汇聚在诛仙剑上，汇聚出锥形漩涡，向着天圣疾驰而去。

　　“和本圣打斗还敢走神，今日我就送你上路。”

　　在羿锋的冷笑之声下，羿锋这恐怖的一剑直直的攻向对方，在羿锋的攻击下，天圣脸色大变。以他此时的状态，如何能挡住羿锋这至强的一招。

　　天圣身影不断暴退出去，想要避开羿锋这一招。可是比起速度，又有几人能快的过他？

　　羿锋的利剑如同闪电一般向着对方疾驰而去，天圣面色毫无血色，这要是被羿锋这至强的一招攻击到。你他啊定然重伤，到时候就真的可能被羿锋斩杀了。

　　天圣望着避无可避的这一招，面色变的极为难看，几乎想到了自己的后果。

　　可是就在羿锋这一剑快要攻击到天圣的时候，羿锋面色突然大变，不知道何事，一股力量汇聚到天圣的抵挡力量之中，生生的和羿锋的诛仙剑交锋在一起。

　　这对碰之下，羿锋身影暴退出去，胸口血气同样翻滚的力量，还五行循环疯狂驱使下，翻滚的血气才平息了下来。

　　“仙圣！”羿锋望着一个方向喝道。

　　果然，在羿锋的喝声下，一个身影渐渐的浮现出来。他长得不算英俊，但是却给人一种出尘和飘飘欲仙的感觉。

　　“果然是你。”

　　羿锋哼了一声，除去他没有谁能从那么远就传递一道能量帮助天圣，并且让他吃了不小的亏。

　　“魔圣别来无恙！”仙圣看着面前的青年，他不得不承认羿锋的杰出。心想仙境有着这样一个敌人，确实不是什么好事情。特别是没有想到，天圣居然会败的这么彻底。要不是他，甚至可能陨落在这里。

　　“仙圣前来这里，不会是前来找本圣麻烦吧。”羿锋笑着说道，收回了诛仙剑，好像刚刚咄咄逼人准备斩杀天圣的事情没有发生似地。

　　仙圣望着羿锋说道：“那倒不是，只不过距离至尊宴没有几天了。魔圣就这么沉不住气吗？”

　　羿锋笑着说道：“还真被仙圣说对了。小时候，妈妈说我有好动症。好动症你懂不懂？就是说一天不闹点事情，我心里就会很不舒服。一个月的时间多难等，所以我先和天圣交流交流。”

　　天圣听到羿锋的话，哼了一声。

　　“魔圣爱好倒是与众不同。不过你难道不明白，越是好动的人，到最后都是动不了的吗？”仙圣淡淡的说道。

　　“是吗？有这回事情？我还以为好动是锻炼身体呢。”羿锋惊讶的问道，一脸怀疑的看着仙圣，“你是不是骗我？”


第1657章 生死之约

　　“魔圣！带着你的人走吧。”仙圣看着羿锋说道。

　　“靠！你以为你是如来啊。你说叫我走就走。”羿锋对着仙圣大大咧咧的骂了一句。

　　而这一句话，震撼的整个空间的武者都呆滞在原地，一个个瞪着眼睛望着羿锋，谁不知道面前的男子是大陆最巅峰的人。就算是至尊，面对他都得小心翼翼。可是，羿锋居然对他大呼小叫。

　　一个个望着虚空之中的那道人影，他们这时候才发现这个青年如此的胆大，他的胆气已经不是他们能估计的了。

　　仙圣同样没有想到，羿锋居然想也不想就回绝了他的话，虽然他不知道如来是什么人。但是仅仅是羿锋的语气，就让仙圣情不自禁的冷哼了一声。

　　“魔圣，不要以为你实力达到至尊，就能为所欲为。本圣要是想斩杀你，那你就得死。”仙圣看着羿锋带着杀意。语气冷冽。

　　羿锋撇了撇嘴说道：“大话谁不知道说。想要斩杀本圣，那就看你的本事了。”

　　“不知死活！”魔圣怒急，看着羿锋哼了一声说道，“既然你执意要求，那你就不用去参加至尊宴了，本圣今日就送你上路。”

　　仙圣目光锁定在羿锋身上，四周的空间开始缓缓的蠕动起来，蠕动的速度虽然不快，但是却震撼人心。天圣看到这一幕心头大喜，有着这一位出手，还怕收拾不了羿锋吗？

　　可是，他的高兴并没有维持多久。一句带着威严的声音从虚空之中响起：“仙圣，你动动羿锋试试。”

　　在这句话音落下的时候，原本想着外面蠕动的空间似乎被什么挡住似地，彻底的挡在外面。

　　“邪圣？”天圣瞪着眼睛看着虚空之中踏来的人影，面露惊恐之色，没有想到居然会吸引这位前来。

　　仙圣见他的力量被隔绝，目光看向踏来的人影说道：“难怪羿锋敢如此嚣张。”

　　邪圣没有搭理仙圣，反而转头看向羿锋微微笑了笑说道：“没有想到你真的让我大吃一惊，原本以为你达到至尊还要断时间，倒是没有想到你会对自己决绝到那种地步。”

　　羿锋对着邪圣微微笑道：“让圣主见笑了。晚辈也是赌一把，侥幸成功了。”

　　邪圣摇摇头道：“你我同为至尊，不用自称晚辈。”

　　羿锋不可否置，实力达到他这种地步。确实有和任何人平起平坐的地位，即使高贵入圣主，此时对于他也不会摆着高高在上的态度。

　　“不过，你应该还能再进一步。”邪圣和羿锋相处过，知道羿锋的潜力，要说羿锋只是能排入前五，他压根就不信。以邪圣对羿锋的观察，起码能达到和他比肩的程度。

　　羿锋微微笑了笑，也不反驳。可是这一句话却让天圣惊恐不已。此时的羿锋都已经能败他了，要是再进一步。那不是说明羿锋有机会进入前三的层次。

　　前三那可是和仙邪妖三位并肩齐驱的存在，想到这，天圣就心头发寒。

　　仙圣看着和羿锋谈笑自如的邪圣，哼了一声说道：“这就是你们说的断绝关系。这就是羿锋你当初带走月妍对我仙境的交代？”

　　羿锋转头看了一眼仙圣，淡淡的说道：“本圣给过你们交代，你们当时并没有说什么。只不过很出乎你们意料的是，我再次恢复了实力。”

　　仙圣看着羿锋说道：“也罢！既然你这样说，那是不是代表着我仙境可以禁锢月妍？”

　　羿锋不可否置的笑笑：“你要是觉得你们仙境有实力的话，就前往我罪恶之城试试。”

　　这一句话，让仙圣面色变了变。谁都知道，仙境之中妖圣坐镇在哪里。除非是他亲自出手，要不然不可能威胁到月妍。更何况，就算没有妖圣，羿锋也是至尊，月妍虽然没有达到至尊的层次，但是凭借至尊精丹，至尊之下的武者想要禁锢她简直是妄想。

　　也就是说，此时的罪恶之城根本不是他仙境能啃动的骨头。即使他们仙境势力恐怖至极，比起罪恶之城不知道强大多少倍，但是却依旧奈何不了罪恶之城。只因为罪恶之城的顶尖武者太过强悍。

　　“哼！”仙圣也不说这个话题，随即目光转向邪圣说道，“至尊宴席马上就要开始了，难道你还想现在和我做一场不成？”

　　邪圣微微笑了笑，随即对着仙圣说道：“你不出手，本圣自然不出手。你出手，难道还能看着你欺负我圣宗的人不成？”

　　仙圣听到这句话，哼了一声道：“如此你便命令羿锋带着他的人离开这里吧。”

　　邪圣摇摇头道：“他此时地位和本圣一样，本圣无权命令他。至于他离开不离开，那是他的事情。”

　　听到邪圣的话，天圣和仙圣面色都变了变。

　　仙圣轻呼了一口气，努力饿平息了一下心头的情绪。他知道要是和邪圣打起来，他根本帮不到天府。而他更不可能坐任天府被灭。

　　仙圣沉默了一会儿，良久之后看着羿锋说道：“魔圣！你应该很明白，要是再打下去，只会牵扯的越来越打，我仙境并不见得怕了你。不过，至尊宴怕是都要错过。当然，你要是觉得至尊宴开不开都无所谓，那本圣就奉陪你。”

　　对于至尊宴，羿锋还是有着一定的向往了，他微微笑笑了笑，随即看着仙圣淡淡的说道：“其实要本圣退也很简单。只不过需要杀几个人而已。”

　　在天圣和仙圣的目光转向他的时候，羿锋淡淡的说道：“当年指示金鹰宗刺杀秦依的天府高层，全部都得死。当然，你们也别妄想用替死鬼蒙混过关。我已经选好了，天府当年五阶之上的武者，全部得死。”

　　“不可能！”天圣喝道。

　　“哈哈，那就是没得商量了？也好，我再给你一条路，至尊宴席之上，你我决一死战。你死，或者我死？如何？”羿锋笑嘻嘻的说道。

　　“你……”天圣气的差点没有吐血，有这样欺负人的吗？明显他的实力不如羿锋，要是生死之战的话，他的死亡可能无限增加。


第1658章 启程

　　天圣看了看身后的天府，随即看着面前的羿锋和邪圣，心底也很清楚凭借着他和仙圣的实力，根本就拦不住这两人。想到这，天圣不由深吸了一口气，随即阴沉的看着羿锋说道：“本圣接下了。”

　　这一句话，不只是羿锋为之一愣，连仙圣和邪圣两人都错愕的看着天圣。没有想到他真的答应这种完全不对等的约战。

　　“你倒是有几分良心。”羿锋看着天圣淡淡的说道，“也罢，看在你如此照顾子孙的份上。本圣就让他们多活些年月。”

　　“哼！”天圣说道，“羿锋你别得意，就算我真死了。也绝对不会让你好过。”

　　对于这样的狠话，羿锋选择性的无视。转头看向秦依等人说道：“撤退吧。”

　　秦依点了点头，开始下令撤退了起来。

　　天圣望着下面的无数血迹已经陨落的天府武者，嘴角狠狠的抽搐了一下，看着羿锋的眼神更加的冷凝。

　　羿锋没有再看天圣一眼，转头对着仙圣说道：“虽然我知道你很想杀本圣。可是很抱歉，本圣不是你轻易能斩杀的，要是你执意要禁锢月妍的话，欢迎前来罪恶之城。”

　　仙圣听到羿锋的话，目光直直的盯着羿锋，良久之后才说：“世人都说邪魔妖怪。是不是我可以认为你们邪魔妖和世人评价的那样，总是在一体的？”

　　羿锋微微笑了笑说道：“妖圣他我不能评价。他老一向中立。在我罪恶之城也是因为他的子孙缘故。但是，至于邪魔确实一体的，呵呵，虽然本圣很想说不是，但是你信吗？”

　　仙圣哼了一声道：“如此，那本圣就除魔卫道。”

　　“好高尚的字眼。不过不要把你当做真正的仙。你离仙还差得远。”羿锋哈哈大笑道，“本圣也很想看看，你到底是如何除魔卫道。”

　　仙圣阴沉的看着羿锋，随即冷笑一声道：“至尊宴有一个规矩，你自主宣布成为至尊，希望你过的了那一关。”

　　说完，仙圣也不说话，扭头没入虚空。

　　羿锋转头看向邪圣，不知道有什么规矩。只不过邪圣只是笑着摇摇头道：“规矩是对于弱者设置的，以你的实力怕的了什么？”

　　听到这句话，羿锋点了点头。

　　望着影入虚空消失不见的邪圣，羿锋对着秦依一众人说道：“回去吧。过段时间，我亲自帮你报仇。”

　　一众人开始下令着武者撤退。天圣看着秦依等人的撤退，脸上并没有高兴之色，眼中依旧有着恼怒和担忧。

　　……

　　经过这么一闹，羿锋原本就如日中天的声名再次暴涨起来，上次败落圣所有人还半信半疑，可是此刻败天圣却是无数人亲眼目睹的。天圣完全被羿锋压着打。

　　作为一个老牌至尊天圣，虽然不能排入前五。但是实力却比起落圣要强上许多。以羿锋这宗完全压制天圣的实力。羿锋很显然达到了前五。

　　这样的猜测，让一种至尊也惊恐不已。这等实力，他们已经位居羿锋之下了。最重要的是，羿锋和妖邪两位哦至尊关系都极其亲密。以他们的金三角，还有谁能奈何的了羿锋？仙圣不是也败退而归，对于羿锋丝毫没有办法。

　　一种至尊想到羿锋的强势，原本心底侥幸的至尊，这时候都沉默了下来。更是吩咐手下的人，不得轻易招惹和羿锋有关的人。

　　从天府这件事件就能看出，羿锋现在是毫无顾忌了，谁对付他，他就咬谁。偏偏他的实力，几乎是咬一个一个准，根本没有几人能挡得住他。

　　一众人回到罪恶之城之后，短暂的休息数天之后，也到了至尊宴的时间。

　　妖圣提醒羿锋后，就让妖玉前去准备，很显然妖圣是准备带妖玉前往。

　　窝在羿锋怀里的秦依，帮羿锋整理好衣衫之后，在羿锋的脸上轻轻的吻了一口说道：“你小心一点。”

　　羿锋摇摇头，伸手把秦依光洁颠倒众生的身体紧紧的搂住，两人被羿锋压的没有一点空隙。羿锋看着秦依说道：“你陪我去吧。”

　　“我陪你去？”秦依错愕，没有想到羿锋会来这么一个提议。

　　羿锋点了点头笑了笑说道：“嗯！”

　　得到确认的秦依，伸手紧紧的吧羿锋抱住。至尊宴能参加的只有至尊，当然至尊可以带人前往。而准许带的出去护法外，就只剩下最亲密关系的人了。就好比妖圣带的妖玉，完全是因为妖玉是将来的妖族的主人。

　　而羿锋在所有女人之中选择她，无疑是确认了她为首的身份。任何一个女人，得到自己心爱的男人表露出最爱她之后，总是异常感动的。

　　“你不在我身边，我会害怕的。”羿锋的手捏揉着秦依柔软的肉，在秦依耳边吐着气说道。

　　秦依白了羿锋一眼，心想你什么时候怕过。

　　“嗯！”秦依点了点头，算是认同了前往至尊宴的事情。

　　羿锋微微笑了笑，对于面前的女人，从一开始就喜欢到骨子里面。这些年虽然她在自己身边的时间因为寒毒的缘故不多，可是对于她的喜欢却与日俱增。

　　妖圣见到羿锋带着秦依出现并且一起前往至尊宴，微微一怔之后，也明白羿锋什么意思，不过他对于羿锋的事情却不发飙意见。

　　反倒是妖玉笑嘻嘻的对着秦依说道：“大嫂。恭喜了！”

　　秦依白了妖玉一样，虽然心底喜悦，但是却不会表现在脸上。

　　“走吧！让你去见识见识至尊宴。那是真正掌控大陆的力量。呵呵，谈笑间能轻易割分大陆，同样能决定无数人的生死。世人评价至尊宴为神之聚会。”

　　妖圣的话让羿锋笑了笑，神又岂是他们这样的？不过，在世人的眼中，至尊确实是高不可攀的神了。

　　“呵呵！我也想见识见识掌控大陆的这一小撮人。”羿锋拉着秦依的手笑道。


第1659章 至尊主位

　　仙圣选的地方并不是仙境，而是在大陆中心的一座极高山峰之上，山峰云雾渺渺。尽显天地唯美，宛如仙境圣府。

　　原本这座崎岖的山脉，此时早已经出现了一座宫殿，宫殿尽显豪华尊贵，仿佛天地万物都受到这宫殿掌控似地。

　　秦依和妖玉望着散发如此澎湃气势的宫殿，心底也微微震撼。而唯有旁边的妖圣笑了笑解释道：“此刻大陆确实掌控在这个宫殿之中。每一次至尊宴都如此豪华尊贵不可一世，这一次还算不得卖相最为尊贵的一次。”

　　听到妖圣的话，妖玉咋舌不已，心想要是最尊贵豪华的那一次，会是如何震撼。

　　“当年一个五阶圣级被派遣守卫一任至尊建造的至尊宴宫殿。可是这位五阶圣级赶到那里的时候，就匍匐在地，被其高贵和不可凌驾的气势给摄了心魄。”妖圣说道。

　　听到这句话，羿锋心头也一惊。五阶圣级的心智坚定自然不用说，可是这样的人居然被一座建筑摄了心魄，那这座建筑会如何震撼？

　　羿锋甩了甩头，目光看向远处的宫殿。心想不愧是大陆最顶尖的聚会，所受到的待遇也是最好的。

　　妖圣对着秦依和妖玉说道：“走吧！和本圣与羿锋一起进去。呵呵，看看仙圣那老家伙这次举办至尊宴席到底想要做什么？”

　　羿锋笑了笑说道：“十之八九是针对我和邪圣两人。”

　　妖圣不可否置的笑笑，仙圣两派世仇无数年，此时因为羿锋的缘故，圣城隐隐有着压制仙境的意思，这如何能让仙圣不担心。

　　就在羿锋踏步准备走进去的时候，突然一句爽朗的笑声传来：“哈哈，妖圣，魔圣，别来无恙。”

　　羿锋转头看去，只见落圣落在他的身边。

　　“哈哈！你这老家伙怎么还没死。”妖圣显然对于落圣很熟悉，对着落圣笑骂了一声道。

　　“呵呵。你都没死，我怎么能死？不过，秘境被损坏了，我们也快了。哈哈……”落圣笑道。

　　妖圣笑了笑说道：“那也不一定，你讨好一下羿锋，说不定将来可以为你续命。”

　　落圣看了一眼羿锋，随即笑道：“没有想到你短短时日就达到至尊了，倒是让我意外了。”

　　羿锋笑了笑道：“还得多谢落圣当初在秦家庄帮我。”

　　落圣笑了笑说道：“无妨，帮你也等于帮自己。不过，我倒是希望你如同妖圣这老家伙说的那样，能走到那一步，到时候我也不怕会死了。”

　　听到这句话，羿锋微微笑了笑说道：“那一步哪里可能踏出去。这样的梦还是不做的好。”

　　“连你都不做梦了，那我们干脆等死算了。”落圣爽朗的笑道。

　　听到这句话，羿锋和妖圣同时大笑。

　　“三位至尊笑的好开心。不知道什么开心的事情，说出来让我也笑笑。哈哈……”一句话音落下，毒圣的身影落在羿锋的不远处。

　　羿锋定然看去，毒圣依旧黑雾缠绕，身后带着两个准至尊级别的护法，他们同样黑雾缠绕，给人一种阴森之感，极为不舒服。

　　妖圣看着毒圣，笑骂道：“你这老毒物离我远一些，一身的毒气也不收敛收敛。每次见到你都恨不得一巴掌拍死你。”

　　毒圣听到妖圣的笑骂也不在意：“哈哈，要是别人这么说，我一定把他练成毒体，让他受尽折磨而死。可是我打不过你这条死蛇，咳，只能让你骂骂了。”

　　听到毒圣的话，妖圣也笑道：“敢骂我死蛇，看来这一次至尊宴我们要交流交流了。”

　　“别！”毒圣赶紧说道，“我没有受虐习惯，而且我和魔圣约好了，我们两人要战一场。是吧？魔圣！”

　　羿锋笑了笑说道：“毒圣又兴趣的话，我乐意奉陪。”

　　“那就好！”毒圣说道，“我也想见识一下，这大陆有史以来最年轻的至尊多么强悍。”

　　妖圣笑道：“老毒物，小心你的前五位置不保。”

　　毒圣不以为意的说道：“只要不是你们三个变态出手，还真没有我怕的。”

　　妖圣笑了笑，也不说话。

　　毒圣和羿锋简单交流之后，马上就离开三人进入宫殿。

　　羿锋见对方离开，对着妖圣说道：“这个人和我圣宗的关系是敌还是友？”

　　妖圣说道：“这老毒物和谁的关系都好，但是也和谁的关系都差。不过身为至尊，很少会站队的，大多都是各自为政。毕竟，这等强者傲气异常，天地至尊，又何必站队？”

　　而一直在旁边没有说话的落圣，这时候却突然说道：“这也并不是一定的，圣城渐渐的强势起来。那些至尊要保证大陆的平衡，想要维持他们唯我独尊的地位。那就不可能坐任圣城不断变强。起码不会让你们轻易收拾了仙境，毕竟没有仙境挡着圣城，那大陆就没有谁能挡住圣城了。”

　　妖圣认可的点点头道：“落圣的话有道理，不排除有些至尊会向仙境靠拢。”

　　羿锋笑道：“我们猜测也没用。走吧，进去看看！”

　　说完，他拉着秦依的手，率先向着宫殿之中疾驰而去。

　　进入宫殿之中，一片金碧辉煌，到处散发着奢华的气息，让人至于一种极致的荣耀之中。

　　“羿锋，你想坐那个位置？”妖圣突然对着羿锋说道。

　　羿锋一愣，看向大厅之上，哪里已经有着数个至尊入座了。而且这些至尊坐的也是有规律的。作为分出了两个层次，一种作为是带着至尊字样的作座位，比起其他座位微微高了一成。

　　在场有着十八个主座。带有至尊席位的却只有十个。很显然是留给大陆十位至尊的。

　　“既然来了，自然要做至尊席。”羿锋微微笑了笑道。

　　妖圣说道：“呵呵，那就看看你能把哪位至尊赶下来了。”

　　听到妖圣的话，羿锋嘴角带着一丝邪恶的笑容，目光看向一处。


第1660章 医圣

　　至尊席位虽然没有坐满，但是却有两个熟人在上面。一个是天圣，一个是红圣。红圣看到羿锋进来。脸色也微微一变。想起羿锋给予他的那一剑，他就忍不住感觉到一阵心寒。

　　特别是当羿锋的目光转移到他身上的时候，他更是感觉得到心惊。心想羿锋会不会对他出手，把他的至尊席位抢走。

　　而让红圣松一口气的同时，羿锋的目光却从他身上移开，转头看向天圣。说完，也不理会众人注视的目光，直直的走向天圣，一剑劈砍向天圣。

　　天圣见羿锋不言不语就一剑向着他刺来，心头一惊赶紧闪身离开，避开羿锋这一剑的天圣，面色大怒，看着羿锋怒喝一声道：“魔圣，你别欺人太盛。”

　　羿锋耸耸肩道：“反正不久的将来你就要死了。座位留给我就是了。”

　　“你……”天圣气的脸色涨红，他已经忘记多少年没有这么怒了。羿锋居然欺负他道这种地步，连他的至尊席位都要抢夺，这无疑是当着这些至尊抽他的脸。一向唯我独尊的至尊，他们更在乎自己的面皮，羿锋如此欺人太盛的举动，让天圣整个身体都气的颤抖不已。

　　“羿锋！你会为你的行为付出代价的。”天圣阴沉的喝道。

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“本圣等着你。你要是再不离开这座位，就别怪本圣现在就出手了。”

　　天圣直直的盯着羿锋，眼中的凶光不可掩饰。而让羿锋错愕的是，天圣居然默默不语的站起来。坐到了那没有至尊字眼的席位上去。

　　不只是羿锋瞪大眼睛，就是这些至尊也一个个发愣。他们原以为天圣会受不了这种侮辱，会和羿锋战上一场。可是，这天圣也太没有骨气了吧。

　　几个在场的至尊沉默了一会儿，一个个看着天圣带着鄙夷的目光。作为至尊，就算打不过羿锋，在这种侮辱下也要反抗啊。至尊的尊严对于他们来说是不可侮辱的东西。

　　见天圣离开，羿锋拉着秦依坐到了至尊席位之上，当然秦依是坐在主位的副席之上。每个主位旁边，都有两个副席。

　　秦依坐定，看了一眼默默坐在非至尊主位上的天圣，对着羿锋提醒道：“他这么快就让步，怕是不会这么简单。你小心一点。”

　　羿锋点了点头，对着秦依说道：“无妨。不用担心太多，这里还有妖圣和邪圣，不可能让我陨落在这里的。”

　　秦依听到羿锋这么说，心头的担心才消失的一干二净。

　　在羿锋坐定之后，一个个至尊陆陆续续的带着护法和传人进来。而这些至尊望着坐到普通主位上的天圣以及在至尊席位上的羿锋时，也都错愕的一下。不过，他们很快就猜测出来发生什么。看着天圣的眼神，也带着一种另样的神色。

　　而在这些至尊的打量下，天圣拳头握的紧紧的，手上青筋暴动，努力的平息着心头无可压制的情绪。

　　“羿锋！我要你死。”天圣咬着牙齿，在心中默默的说道，“我让你再得意一会儿。”

　　坐在羿锋身边主席的妖圣，给羿锋介绍着一个个达到至尊级别实力的武者。虽然羿锋当初听圣主说过一遍，但是却很多未见过人，在妖圣介绍一番之后，羿锋把这些人默默的记在心里。

　　而在一个一身白袍的老者进来之后，妖圣对着羿锋说道：“这个人你得记清楚了。他虽然在至尊之中位列第七。但是，他还有另外一个身份，这个身份却让即使身为前三的我们，面对他也没有丝毫的优势。”

　　羿锋一愣，很是疑惑的看着进来的白袍老者，白袍老者一脸看似和善的笑意，宛如一尊普度众生的弥勒佛一样，散发着一种很诡异舒服的气息。

　　“他的名号是医圣。大陆唯一一个达到十一阶的医师。这是医师所能达到的极致，你的另外一个红颜知己月妍的丹药，就出自他的手。而且因为他的这个身份，在至尊之中也颇有人脉。如果可以，尽量不要得罪他，他和我一样，都是中立人物。当然和我一样，我和圣城走的微微进一些，而他和仙境走的近一些。”妖圣解释道。

　　羿锋心头有些震撼，没有想到这个老者还有这样的身份。如此身份，难怪妖圣斗特别提醒了。

　　似乎察觉到羿锋打量他的目光，医圣的头转向羿锋，随即微微笑了笑，对着羿锋点了点头算是打了招呼。

　　羿锋同样向着对方微笑示意，目光马上转向一边。毕竟没有人喜欢上下打量着自己。

　　“现在进来的这个是暗圣！在至尊排名之中位列第四。实力深不可测，当初我和他试探交手过，一手暗之法则融合腐蚀法则和光之法则。并且融合的堪称完美，法则强度已经只是微微差我的吞噬法则一筹了。要不是因为他根基不如我的深厚，想必已经和我齐名。”

　　羿锋转头看向暗圣，心中对他也有些警惕，能让妖圣如此评价的人物，绝对不是简单货色。而且从妖圣的语气之中听得出来，要是自己和他相战的话，怕是败多胜少。

　　在妖圣继续介绍一个个至尊之后，邪圣带着赵老也到来，身边还有几个护法。羿锋看到赵老也不奇怪，以赵老的实力，想必也到达至尊级别了。从座位是十八个就看得出来，绝对是为赵老和仙境的帝老所留。毕竟，秘境出来的至尊级别的武者，只有十五个。那余下的座位，肯定是给大陆最强的两位的了。

　　邪圣进来之后，对着羿锋点了点头，就坐到了至尊主席之上。赵老同样对着羿锋点头，坐到了至尊主席之外的主位上。

　　在邪圣坐定之后，仙圣也带着帝老落座。只不过看到羿锋坐在至尊主位，微微皱了皱眉头，但是终究没有说什么。


第1661章 都是至尊

　　在所有至尊都坐齐之后，所有人的目光都凝聚到仙圣的身上，此次至尊聚会是他发起的，自然等待着他的发言。

　　仙圣在沉默了一会儿说道：“此次至尊聚会是有史以来最多的一次。至尊十个，至尊实力的十八个。”

　　说到这，仙圣顿了顿继续说道：“也正是因为如此，所以至尊更得需要一句聚会。免得一些心生牛犊不怕虎。”

　　这句话，顿时让一众至尊目光看向羿锋。很显然这句话是针对羿锋的。

　　对于众人的目光，羿锋当做没看到，依旧把玩着秦依的手指，这让红圣和天圣两人忍不住哼了一声。

　　“呵呵，不过年轻人嘛，有点脾气是好的。但是太过了，就太不把我们这些老牌至尊放在眼里了。”仙圣眯着眼睛笑嘻嘻的说道，“你们说是吧？”

　　一众至尊见仙圣的目光扫向他们，一个个把目光转向一处。他们自然不会傻的发表什么意见。谁不知道羿锋是和邪圣站在一起的。一个羿锋他们还敢得罪。可是一个羿锋加上一个邪圣，再加上一个有可能站在他们那一边的妖圣，那就不是他们能得罪的了。

　　所以仙圣的目光看向他们，一个个装着没看到。

　　仙圣见这一众至尊如此，他也不觉得意外，目光停在羿锋身上，突然说道：“魔圣，你说是不是？”

　　“是！太是了！”羿锋点头很认真的说道，“到底是谁这么嚣张，居然可以不把人放在眼里。别让我知道，让我知道的话，我一定打他屁股。怎么这么不知道尊老爱幼呢？”

　　秦依见羿锋气愤异常的表情，不由捏了捏羿锋的手掌，想要制止住羿锋不要在这丢脸了。可是羿锋却丝毫没有察觉到似地，依旧一副很是认同仙圣的表情。

　　“呵呵！魔圣果然是一个妙人。既然魔圣也这样认为，那就好说了。”仙圣笑眯眯的看着羿锋，“既然如此，那就请魔圣先把至尊主席让给天圣吧。”

　　羿锋很惊讶的看着仙圣说道：“仙圣是不是说错了？这作为刚刚天圣让给我的。呵呵，他愿意让，我愿意坐，碍着仙圣什么事情了？”

　　这一句话让天圣面色变了变，随即哼了一声，显然是发泄着心头的不满之色。

　　“魔圣要成为至尊，那就要按照至尊的程序来。这样强抢对方的至尊主席，这是以魔圣身份能做出来得事情吗？”仙圣依旧眯着眼睛看着羿锋。

　　“程序？什么程序？是不是要半数以上至尊同意我拥有至尊位，这才能坐在这里？既然这样，那本圣就问问大家同不同意我成为至尊好了。”羿锋笑道。

　　在仙圣的注视下，羿锋对着下面说道：“我喊三声，反对我的就举手。不反对的就沉默。这样大家没意见吧？”

　　说完，羿锋在众人还停留在羿锋这句话的时候，羿锋突然喊道：“三！”

　　在三喊完，羿锋根本不给别人机会，看着仙圣说道：“是吧，你都看到了。大家都同意我成为至尊。咳，连你都同意，这表明我众望所归嘛。好了，至尊席位就这样定下来了。”

　　“你……”天圣险些没有气爆，这样无耻的伎俩居然也能施展出来。

　　“哎呀！天圣，你不要激动。虽然我知道大家认可我至尊你很高兴，但是高兴也要保持你至尊的形象啊。”羿锋一本正经的说道。

　　天圣死死的盯着羿锋，在羿锋淡然的笑声之下，终究还是坐下来来没有再说什么。

　　“哈哈！魔圣倒是真让我大开眼界。至尊之中有你这样的人物，我们至尊的脸还要不要了？”仙圣说道。

　　“要脸的前提是你有脸？可是你有吗？”羿锋看着仙圣很认真的问道。

　　这一句话让仙圣面容变了变，哼了一声道：“魔圣！至尊宴不是你捣乱的地方。”

　　“仙圣好大的威风。呵呵，至尊宴之上至尊平等。难道你还霸道的让人不准说话不成？至于至尊席位的事情，天圣要是不甘，抢回来就是。用得了你为他出头吗？”邪圣淡淡的说道，邪圣的话语，顿时让一众至尊再次陷入沉默。很显然这两人针锋相对的事情时有发生，他们早已经习惯了这样的情况。

　　“那邪圣的意思是，魔圣在未有至尊名义之前，却能坐至尊席位了？”仙圣看着羿锋说道。

　　邪圣无所谓的说道：“那是天圣和魔圣之间的事情，他们怎么做是他们的事情。本圣觉得仙圣还是不要操心的好。”

　　“哼！仙圣说道，这至尊宴是本圣组织的，那就要按照规矩来。”仙圣说道。

　　听到这句话，羿锋无所谓的耸耸肩道：“这有什么难得，不就是十八个席位吗？都冠以至尊的称呼就是。是吧？帝老，想必你不会拒绝至尊这个名头吧？”

　　羿锋眯着眼睛看着帝老，帝老也没有想到羿锋会问他。对于至尊这样至高无上的名头他自然不会拒绝，但是同样的，他也不会回应羿锋的话。要是答应，那等于配合羿锋抽仙圣的脸。

　　羿锋见帝老没有说话，转头看着仙圣耸耸肩道：“你看，连你仙境的人都认为我这个提议好，既然如此，那就把所有有至尊实力的都换成至尊席位就好了。”

　　仙圣听到羿锋的话，险些没有气炸。有史以来，至尊席位就只有十个。不可能再添加，羿锋这提议完全是欠抽的。但是仙圣却明白，要是他拒绝的话，那等于得罪那些没有至尊席位的至强者。

　　“仙圣难道不觉得我这个提议好吗？”羿锋笑眯眯的看着仙圣。

　　仙圣哼了一声道：“本圣自然没什么异议。不过其余至尊本圣就不知道了。”

　　“既然如此，那就请众位至尊表决一下。”羿锋笑眯眯的看着仙圣，眼中转动着玩味的光芒。


第1662章 金圣

　　一种至尊听到羿锋的话，他们更是显得沉默。对于所有实力达到至尊的存在都冠以至尊的名义他们心底终究是不愿意的，那等于把他们的地位给虚化了。但是，要他们开口拒绝他们同样也不会做。毕竟这是得罪人的事情。

　　仙圣见众人如此，他呵呵笑了笑道：“这件事情不急。还是先解决羿锋的事情吧。按照以往规矩，成为至尊必须五个以上至尊同意。而你却自主宣布成为至尊。这已经犯了大忌？”

　　“是吗？”羿锋看着仙圣惊讶的说道，“本圣以前不知道怎么办？”

　　仙圣对着羿锋说道：“当然，你自主宣布至尊也不碍事，只要你的实力能服众，那你成为至尊的事情就没有人计较。”

　　羿锋眯着眼睛，看着仙圣说道：“这就是你说的规矩？”

　　仙圣点点头道：“这是历来成为至尊的规矩。邪圣，你没意见吧？”

　　“意见！哦！没意见！不过本圣可提醒大家，魔圣刚刚成为至尊，掌控力量还不娴熟。大家要找他比试的话，最好小心一点。说不定就把大家的手卸掉了。”邪圣很认真的提醒道。

　　羿锋自然很配合的说道：“邪圣说的是，本圣力量掌控的还不是成熟，要是出手重了，大家可别怪我了。”

　　听到羿锋这句话，一些至尊心头骂了一声，心道这明显是赤裸裸的威胁。不过，羿锋这句话也让几个至尊打消了念头。毕竟，羿锋前五的实力摆在哪里。要是和羿锋打斗，还真的没几个是对手。

　　“呵呵，既然没有谁领教一下魔圣的实力。那本圣就试试吧。看看魔圣是不是如同传言的那么厉害。”在众人沉默的时候，一道声音突然升起了。

　　羿锋眉头一挑，转头看过去。只见金圣站起来看着羿锋。金圣，一手金属性法则出神入化。位列至尊席位第六。这个人挑战羿锋，倒也配得上羿锋的实力。

　　“既然如此，那就战上一场吧。”羿锋也不废话，对于别人的挑战他自然不会推辞。最重要的是，他的潜力想要全部挖掘出来，在战斗之中提升是最好的选择。

　　而现在能和他战斗的，也就至尊层次的武者。所以羿锋对于任意一个至尊的挑战都乐于接受。并且以现在的情况，就算他不接受都不可能了。

　　“魔圣果真豪气。走，本圣就看看魔圣的手段。”说完，金圣就从主席疾驰想虚空。

　　羿锋对着旁边的秦依笑了笑，松开握着秦依的手，在秦依嘱咐的小心下，身影一闪同样疾驰到虚空之上。

　　落于虚空的羿锋，看着对面的金圣，羿锋负手而立，眼中带着一丝笑意：“请！”

　　金圣虽然比起羿锋辈分强了不少，但是却不敢托大，见羿锋主动让他率先攻击，他也不推脱，一拳蕴含十成力量，带着金属的凌厉，向着羿锋直直的轰了过去。

　　在这一拳下，虚空就宛如纸片，而金圣的拳头却宛如金属利器，轻而易举就把空间撕裂。

　　望着这势如破竹的一拳，羿锋的斗气也一圈圈覆盖在拳身之上，直直的向着对方迎了上去。比起金圣的拳头，羿锋这一拳显得极为不起眼，完全被金圣的威势给压制。

　　不过，任谁都不会小看羿锋这一拳的力量。达到他们这一个层次，已经不会只看外面的花俏了。

　　而正如众人预料的那样，两拳看起来不对等，但是碰击之下，迸发无数恐怖劲气的同时，两人各自向着身后倒飞出去。在虚空滑过了上百米的距离，这才稳住的了身影。

　　金圣甩了甩颤抖的手臂，看着羿锋哈哈大笑道：“魔圣果然名不虚传，没有动用法则之力，却能和我的拳力交锋并强上一筹。当世之上，能如此奇特的，你为第一人。”

　　听到金圣的话，羿锋微微笑了笑道：“夸奖我的人太多了，金圣要是没有一变另类的夸奖方式的话，本圣听着也无趣。”

　　金圣笑道：“是吗？那本圣就用实力来赞美你。”

　　说完，金圣手中印结疯狂的结起来，在金圣手印结起的同时，羿锋感觉四周满布金属，整个空间就如同金属的领域，完全被金属包裹，这一片天地化作金属牢笼。

　　“魔圣！这是本圣的成名绝技，化天地为金之世界。天地为我所掌控。要是魔圣能毫发未损的从破了这一招，那本圣就认输。”金圣哈哈大笑。

　　居然在和羿锋交手一招之后，就动用他的绝技的。很显然，这绝技让他十分得意。

　　妖圣等人看到金圣施展这一招，他们也微微侧目。金圣这一招极为恐怖，羿锋想要破开这一招极难。

　　“这老家伙还真是动真格了，一出手就是如此恐怖的招式。”妖圣嘀咕了一声。

　　秦依望着那金光闪烁的空间，不由担心的问着妖圣说道：“前辈，羿锋能破开吗？”

　　妖圣摇摇头道：“不知道。看看吧。不过以羿锋的实力，就算破不了这一招，金圣妄想败他也不可能。最多只是平手之局。不过，羿锋想要坐上至尊的位置就难了。”

　　秦依听到妖圣这么说，眉角的那一丝忧愁也消散。至不至尊的他不在乎，她更在乎的是羿锋的安全。

　　羿锋望着金光闪闪完全化为金属的世界，羿锋能感觉莫大的压力从四周传递而来，这股压力无影无形。也正是因为如此，才让羿锋头疼不已，小心翼翼的防御全身。羿锋虽然有自信在对方这一招没有大成的时候就避开。但是，想要见识一番的羿锋，并没有因此而离开。反而就静静的立于对方掌控的世界之中，等待着金圣此招的大成。

　　金圣见羿锋如此，心头微微有些怒意。手上的印结结的越来越快，既然你不怕死，那本圣就加大力量，金之世界，施展的时间越久，威力越大。


第1663章 胜金圣

　　四周的金属压力越来越恐怖，羿锋随意的轰了一拳，可是坚固的空间却震的羿锋手臂有些发麻。这让羿锋心底有些骇然。

　　在四周压力倍增的情况下，羿锋五行之力灌输到他身上，在羿锋的四周组成了一个大循环，在这个循环下，一道道力量被其卸掉。

　　于此同时，羿锋手臂之上爆发出一股恐怖的力量，五行之力汇聚在手臂上，力量开始疯狂的提升起来，在这样的提升下，原本被金圣锁掌控的天地，也开始震动起来，显得极其不稳。

　　金圣见羿锋拳身之上爆发的力量，心头也微惊。不知道羿锋是如何驱使力量的，居然能短短时间爆发如此恐怖的威势。

　　金圣哼了一声，体内的斗气爆涌而出，法则之力牢牢控制这一片天地，与此同时在他的手心上浮现了一把长枪。在长枪出现的那一刻，原本震荡的空间瞬间稳定下来，一股股力量无影无形的冲击羿锋，这让羿锋手臂疯狂甩动，挡住这一道道力量的攻击。

　　“魔圣！我看看你如何接下我这一招？”金圣怒喝一声，长枪突然举起来，在金圣长枪举起的那一瞬间，整个空间金光暴涨，耀眼至极。于此同时，在金圣掌控的空间之上，一道道能量汇聚的长枪遍布整个空间，在空间之中，成千上万的长枪枪头都对着羿锋。

　　“疾……”

　　在一声疾驰下，数百长枪向着羿锋疾驰而去，能量实质化的能量刺向羿锋，这让羿锋面色凝重，也不敢托大，诛仙剑浮现在手中。

　　“诛仙一剑，给本圣灭！”

　　羿锋怒喝一声，五行之力在诛仙剑内组成一个巨大的循环，爆发出惊恐一剑，向着这数百长枪扫了过去。这一扫之下，原本金光耀眼的空间彻底被诛仙剑的光芒给遮挡。

　　“碰……”

　　诛仙剑的剑芒和金圣的能量汇聚的长枪交锋在一切，迸发旋转型的巨大漩涡肆虐虚空之后，金圣这一招也被诛仙剑给灭了。

　　金圣见他这一招被灭，丝毫不以为意。手中印结依旧疯狂结起来，在他的结起之下，虚空的长枪越来越多，到最后居然有着数万之多。

　　金圣望着这数万的长枪，他看着羿锋哈哈大笑道：“魔圣，本圣看你如何接下这万枪齐发。疾……”

　　在金圣的喝圣之下，虚空宛如流星雨一般，这无数的长枪以羿锋为点，向着羿锋疾驰而去，整个空间在这些长枪的疾驰下，划出一道道裂缝，在这个空间完全是长枪的世界，任何一切都阻挡不了长枪的光芒。

　　羿锋看着数万长枪同时向着他疾驰而来，脸色也猛的变了变。羿锋大喝了一声，五行力量从体内爆发而出，冲击出一股巨大的风啸，诛仙剑从他手中抛出，抛在羿锋身前的诛仙剑，羿锋手中印结结起，同时全身的五行之力同时疾驰而出。

　　“诛仙剑阵，幻化万剑，唯我独尊！”

　　在羿锋的怒喝下，悬浮在羿锋面前的诛仙剑开始疯狂旋转起来，在诛仙剑的旋转下，一道道幻影分化出来，这分化出来的幻影瞬间把羿锋四周包裹的牢牢稳稳。在羿锋的四周，羿锋就如同踩踏在一个剑阵之上，在羿锋的四周被旋转的利剑包裹，密不透分。

　　而做完这一切的时候，只不过是一瞬间的事情，在做完这些之后。诛仙剑更是一道道幻剑分出来。恐怖的幻化速度，瞬间分化出万道剑芒。

　　“你就看本圣如何破了你的万枪齐发。”羿锋哈哈大笑，手指一点，原本幻化出来的诛仙剑，疯狂的向着向着羿锋疾驰而来的长枪迎了上去。

　　万枪万剑齐发，让一种至尊和护法呆滞在原地，此时的虚空直剩下剑和枪。这如此密度的刀剑，震撼着人的心灵。

　　“碰……”

　　虚空之中爆发出恐怖的对撞之声，在这股对碰声下，空间开始疯狂的塌陷。而虚空之中的长枪和利剑也不断的衍生和泯灭。

　　金圣望着羿锋幻化出来的万剑攻击，心头也惊骇不已。手中的印结不断汇聚而出，想要压制羿锋。

　　羿锋见对方如此，他也一道道五行力量汇聚到诛仙剑之中，诛仙剑在他身前疯狂旋转，无数剑气从其中分离出去幻化成诛仙剑疾驰而出。

　　虚空已然是剑与枪的世界。排名在金圣之后的至尊看到这一幕，一个个心头惊骇。心想羿锋果然恐怖，居然能用着如此招式应对金圣。

　　金圣这一招，曾经让他们很多人望而却步。对其忌惮不已。倒是没有想到，羿锋施展出同样幻化万剑的一招挡住。

　　金圣此时也震撼，虚空之中的长枪和利剑不断出现又不断消失，根本奈何不了羿锋，他这至强的招式。居然被羿锋给挡下来了。

　　“本圣就不信，你能一直挡住。再给本圣凝！”金圣喝了一声。

　　在这种情况下，羿锋冷哼了一声，他手中的印结也快了数分，汇聚出无数的力量，灌输到诛仙剑之中，在羿锋力量的灌输下，诛仙剑更是旋转的力量，生生的把对方的攻击挡下来。

　　“本圣倒要看看，比起斗气的悠长，你们之中谁能比的过我？”羿锋冷笑，两人看似旗鼓相当。但是谁都知道，这种大消耗的对碰，看的是谁能坚持到最后。而很显然，拥有五行之力的羿锋，又岂是别人的能比拟的？别说金圣，就算是邪仙两位至尊，在这点上也要远远差于羿锋。

　　果然，就算是至尊施展如此恐怖的招式也不能持续太久的时间。在一阵对碰之后，金圣渐渐的出现了虚弱的情况。

　　羿锋看到这一幕，冷哼了一声怒喝道：“给本圣破。”

　　在羿锋怒喝完，诛仙剑从身前疾驰而出，带着无可抵挡的威势，一剑直直的冲击金圣而去。金圣望着诛仙剑疾驰而来，面色大变，赶紧用着长枪迎了上去。

　　“铛……”

　　在一声碰撞声下，整个虚空陷入了死寂之中。一个个瞪大眼睛的看着羿锋。


第1664章 战毒圣

　　虚空之上，金圣手中的长枪被震的脱手而出，直直的抛下虚空，砸在一座山峰之上，那座山峰瞬间化作粉末被移平。而金圣同样身影闪动掉落虚空，在地面砸出一个百丈巨坑之后，才从其中疾驰而出，闪身落于虚空，嘴角也抑制不住的喷出一口血液。很显然，这一剑让他受了不轻的伤势。

　　众人看着再次握住诛仙剑的羿锋，一个个倒是深吸了一口凉气。羿锋配合诛仙剑，实力简直达到一种非人的提升。看着拱手落于虚空自认失败的金圣，众人一阵沉默。

　　羿锋转头看向一众至尊，对着他们淡淡的说道：“还有谁不服气本圣成为至尊？”

　　不大的声音在虚空炸响，一种至尊都没有开口。毒圣看到这一幕，他哈哈大笑的站出来道：“既然没有人前去挑战魔圣，那就让本圣来会会吧。”

　　说完，毒圣疾驰到羿锋对面。对着羿锋笑道：“对于你成为至尊，本圣是没有什么意见的。不过，本圣上次和你打的没过瘾，本圣同样想知道，到底现在谁才是大陆第五。”

　　羿锋听到毒圣的话，笑了笑说道：“难道毒圣认为你能败本圣不成？”

　　“那可说不定。本圣除去自认不如那三个变态，还从来没有自认不如人过。就算暗圣那家伙本圣同样不服气，因为他没和本圣打过，所以本圣不认可他比我强。”毒圣哈哈大笑。

　　“你的意思是，把你打趴下就好了？”羿锋眯着眼睛看着毒圣，眼中带着一丝玩味。

　　毒圣大笑道：“那就看你的本事了。”

　　说完，毒圣也不等羿锋回答。一道毒之法则疾驰而出，向着羿锋疾驰而来。

　　当然，这种试探性的攻击毒圣也不奢望能奈何羿锋。只不过让他错愕的是，羿锋居然不闪不避，居然生生的让他那丝毒之法则打入自己体内。

　　毒之法则，那蕴含着剧毒，就算是至尊面对这样的毒素，也同样感觉头疼。可是，羿锋想做什么？他居然挡都不挡？难道他猖狂到连毒之法则都不屑于抵挡吗？

　　众位至尊也对望了一眼，都看到了对方眼中的惊讶之色。很显然对于羿锋的举动不了解，当然他们不认为羿锋接不下那一道毒之法则，毕竟这样的攻击，连护法都能接下。

　　“毒圣的毒之法则果然强悍。”在所有的惊讶之中，羿锋嘴角吐出了一口血液，血液漆黑无比。

　　对于羿锋如此快化解着毒之法则他们也不奇怪，只不过羿锋这不是自己找抽么？没事吐血好玩啊？

　　“再来！”羿锋哈哈大笑，一拳轰向毒圣。

　　毒圣心底骂了一声，心想羿锋果然不是常理看待的。或许他就喜欢吐血玩呢？

　　“轰……”两人的拳头交锋在一起，两人身影各自倒飞出去。两人滑过的距离相当。

　　众人看着这一幕也期待了起来，这两人的实力才是真正的旗鼓相当，羿锋的奇特和毒圣的毒之法则，更是让众人对这场大战期待了起来。

　　这两人的胜负决定是谁做第五的位置。

　　毒圣手中印结结起来，在他印结结起的瞬间，在虚空之上一条巨大的黑色蟒蛇出现，蟒蛇高达百丈，全身黑雾残绕，散发着阵阵恶臭味道。

　　在这条蟒蛇出现的时候，四周的灵气都向着它汇聚而去，更是散发着心悸的气息。

　　“魔圣，好好的和他玩玩。”毒圣哈哈大笑，他最喜欢的就是用毒之法则汇聚出一种种毒物，当然，要是有人因为这是他的爱好而小看他汇聚的毒物，那绝对会死的很惨。正是因为他的爱好，所以他汇聚的毒物异常的恐怖，成为了他的绝招之一。

　　“你难道认为这能奈何的了我？”羿锋哈哈大笑，诛仙剑出现在羿锋手中，全身力量向着诛仙剑汇聚而去，之后向着巨蟒斩了过去。

　　惊鸿一斩，巨蛇瞬间被斩成两半。

　　羿锋原以为被斩成两半的巨蟒会被击散，而让他惊讶的是，被斩断的巨蟒居然分化成无数小蛇，向着羿锋的方向疾驰而来，在措手不及之下，虽然挡住了大半小蛇，但还是有几条小蛇冲入了他的身体之中。

　　“哈哈！魔圣，这就是你小看本圣的代价。”毒圣见他的这招起到了计划的效果，顿时哈哈大笑了起来。

　　被几道毒之法则进入体内的羿锋，身上也多了一圈黑雾流转，很显然这是剧毒的缘故。而让众人惊讶的是，羿锋对于这黑雾也不驱散，看着毒圣哼了几声道：“难道你以为这样就能奈何的了本圣吗？几道毒之法则的话，本圣还不在乎。”

　　“强者过招，任何一点瑕疵都能让你毫无反身之地。现在看来，本圣已经处于上风了。”毒圣大笑，他也不愿意放弃这好不容易设陷阱占取来的羿锋，不给羿锋排除毒素的机会，体内的力量爆涌而出，再次凝聚出一条巨蛇向着羿锋疾驰而来。

　　而在羿锋刚刚挡下这条巨蛇的时候，在另一边却出现一条巨大的武功，同时喷吐着墨汁一样的恐怖能量冲击他而来。短短时间内，羿锋居然被各种毒物给残绕。

　　望着自己被包围，羿锋哼了一声，诛仙剑出现在手中，一剑向着这些毒物扫了过去。这一扫之下，原本庞大身体的毒物就化作细小的毒物冲击羿锋而来，密密麻麻的毒物冲击而来，又有一些冲入羿锋的身体之中。

　　见到这一幕，毒圣微微皱了皱眉头，并没有因此而高兴。羿锋的实力刚刚他见识过，要是第一次羿锋轻敌也就算了。可是已经吃过一次亏的羿锋，怎么还会让毒物进入他体内。毒圣可不认为羿锋挡不住，以羿锋的实力，挡住这些毒物根本不是太难。

　　“这小子到底想要做什么？”毒圣嘀咕了一声，不过马上他就甩了甩头，不管羿锋做什么，毒之法则进入他身体对他有害这是绝对的。


第1665章 神器之威

　　羿锋被对方的法则之力打入身体之后，显然实力受到印象，变得迟钝了起来。

　　毒圣见羿锋如此，手上的攻击更加凌厉，他虽然不知道羿锋为什么让毒之法则进入他的体内，但是却不会错过这个败羿锋的机会。

　　在毒圣的凌厉攻击下，羿锋更是被一道道毒之法则打入体内。只不过打入其中的量很少而已。

　　两人在虚空战的如火如荼，看似羿锋已经处于绝对的下风。毒圣的毒之法则一道接着一道进入羿锋体内，但是毒圣想要一举击败羿锋却也做不到。

　　众人看着黑雾缠绕的羿锋，一个个皱着眉头，心想这小子的还真够诡异，被如此之多的法则之力打入体中。虽说至尊级别的不会被毒死，但是力量减弱三分却不是什么难事。实力减弱了三分，哪里还挡得住毒圣这么久？可是，偏偏这小子实力虽然减弱了，但是并没有他们想象中的那种减弱。

　　“破……”

　　在羿锋一声破下，围绕着他的毒物再次被羿锋一剑给斩断，在斩断的同时，无数小型的毒物向着他疾驰而来，在这种情况下，又有不少毒之法则打入羿锋体内。

　　在这一波的毒之法则打入羿锋体内之后，羿锋终于承受不了，一口血液喷吐出来。

　　秦依和妖玉看到这一幕，心底大急：“羿锋（大哥）”

　　见着急的两人，妖圣安抚道：“别担心，再看看，以他的实力没道理让如此之多的法则之力打入体内。”

　　秦依等人听到妖圣的话，虽然也这样觉得，可是羿锋吐出的黑血和身上之内流转的黑气，却让他担心不已。因为在这些黑气流转下，羿锋的身体就如同波浪一样起伏不定。

　　而喷吐出一口血液的羿锋，此时也被震的倒飞出去。

　　毒圣看到这一幕，哈哈大笑道：“魔圣，不管什么原因，那你败定了。”

　　“是吗？本圣可不这么觉得。”羿锋嘴角带着一丝笑意，羿锋体内的斗气，居然疯狂的涌向诛仙剑之中。

　　毒圣见羿锋如此，微微皱了皱眉头，看着羿锋也满是警惕。认真的查探了一下羿锋身上流转的毒之法则，这确实是给予羿锋造成不小伤害之后，他才哼道：“你吓唬谁啊？今日本圣就败你。”

　　说完，毒圣的毒之法则毫无保留，完全爆涌而出，在虚空之中，一条数千丈的巨蟒出现，而与此同时他的手中出现一把长钩兵器，这把九星灵器他想也不想就丢入巨蟒的口中，在他丢入下，原本巨蟒含着的长钩灵器就宛如它的蛇信一样，散发着让人心悸的色彩。

　　“魔圣，我看你还有什么本事破我这一招。”毒圣看着羿锋大笑，毒之法则还不断灌输到巨蟒体内。

　　“那本圣就破给你们看。让你们见识一下，什么才叫真正的诛仙剑。”羿锋嘴角带着冷笑。

　　说完，羿锋体内的五行力量汇聚到诛仙剑之中，五行力量从五个方向，分别灌输到诛仙剑以前五个灵珠位置。

　　而在羿锋的灌输下，诛仙剑一分为二，二分为四，这样无限的蔓延下去，在这样的衍生下，虚空居然再次幻化成万把诛仙剑。

　　而这幻化的诛仙剑要远远强于刚刚和金圣打斗幻化出来的利剑。金圣看着这散发着悸动气息的诛仙剑，心头骇然不已，要是羿锋对付他的时候施展这一招，怕是他早就败了。

　　“本圣就让你看看，什么叫神器。诛仙剑，万剑归宗！”

　　在羿锋的大喝之下，原本幻化出来的万把诛仙剑，瞬间就汇聚到诛仙剑之上，在这样的汇聚下，所有人都震撼的看着虚空，即使是仙邪妖三位至尊，面色也有些凝重。

　　只见虚空之上，一把上万丈的诛仙剑芒出现，在这道剑芒下，所有的一切都显得那么不起眼。羿锋的实力，在这个时候生生的被提升了三分不止。

　　“这就是神器之威吗？”仙圣喃喃自语，他不得不承认，这把诛仙剑爆发的威势让他嫉妒。

　　“给本圣灭！”在羿锋的喝声下，诛仙剑向着巨蟒斩了过去。

　　“铛……”

　　在一声兵器交碰之声下，巨蟒长钩化得蛇信被生生的击落空间，长钩砸在远处的一座山脉之上，山脉瞬间被长钩身上带着的力量震的粉碎，夷为平地。

　　而巨蟒显然也挡不住诛仙剑之威，在这一剑之下，生生的被斩的支离破碎，甚至化作小毒蛇的机会都没有。

　　毒圣望着带着余劲向着他扫来的诛仙剑，面色大变没，体内的斗气爆涌而出，牢牢把自己防护住，而后才运起全身的力量抵挡。

　　“碰……”

　　在一声交锋下，毒圣被剑芒轰的吐血倒飞出去，血液散落虚空一片。狠狠的砸在一处之后，再次喷吐了两口血液，这才单跪在地上稳住身影。只不过，他手臂之上有着一道深深的血痕。

　　毒圣惊骇的望着虚空之上手持诛仙剑的羿锋，毒圣心头惊恐。他第一次尝试到神器之威，如此恐怖的力量，绝对不是他能抵挡的。

　　毒圣深吸了一口气，虽然心底有些不甘。可是有些东西是嫉妒不得的，虽然羿锋是借着神器之威，可是人家有时神器，也是人家的本事。

　　“本圣败了，不是败给你，而是败给你手上的神器。”毒圣压制胸口翻滚血气，同时都翘起包裹血痕，对着羿锋哼了一声道。

　　羿锋笑了笑，也无所谓他的话。目光看向下面的众人道：“下一个。”

　　听到这句话，下面一片哗然，此时羿锋毒气缠身，并且动用诛仙剑爆发如此恐怖的招式，对于他的斗气需求量那要何等恐怖地步？

　　此时虚弱和身重剧毒的羿锋，居然这时候还挑战这些至尊，他真当自己无敌不成？

　　一个个看着羿锋，心中情绪不能平静的同时，也沉默了起来。


第1666章 暗圣的实力

　　“继续！”羿锋的目光扫向一众至尊，不过最后的目光却定在暗圣身上。

　　众人见羿锋的目光定在位列第四的暗圣身上，一个个更是觉得羿锋吃了豹子胆。此时毒之法则缠身，居然还挑战暗圣。暗圣很少出手，但是谁都知道一身实力深不可测。听说当初和妖圣交手，也不过是败了一招而已。当然，这只是传闻，并不知道真假。

　　但是从这就能看出，暗圣的实力恐怖至极。羿锋居然选择这个节骨眼挑战暗圣，难道他真天真的以为。他啊还能抵挡暗圣不成？

　　不过，想起刚刚羿锋从他们身上扫过，却又无视的眼神。不得不承认，除去前五的至尊能和羿锋相战，他们确实对付不了羿锋。

　　暗圣见羿锋的目光锁定在他身上，他终于踏前一步说道：“既然魔圣还有兴趣，那就本圣来和你玩玩吧。”

　　说完，身影就落在羿锋对面。

　　羿锋见暗圣出来，哈哈大笑道：“来的好！”

　　说完，羿锋也不管身上的毒之法则，体内的斗气爆涌而出，直直的缠绕手臂。

　　众人看着这一幕，不由皱了皱眉头。这羿锋到底想做什么？居然此时还不祛除毒之法则？难道他还想带着这毒之法则和暗圣一战不成？刚刚那一剑已经消耗他极其恐怖的斗气了，在加上这毒之法则的压制，羿锋就算有诛仙剑，也绝对不是暗圣的对手。

　　秦依等人同样疑惑的看着羿锋，妖玉忍不住问着妖圣道：“老祖宗，大哥到底在做什么？”

　　妖圣摇摇头道：“不知道。不过至尊的毒之法则不容小看，他要是还不祛除，怕是对他身体损害极大。”

　　妖玉看着羿锋波浪一样流动的身体表面，不由皱了皱眉头。很想上去提醒羿锋，但是见羿锋一脸淡然，丝毫不顾毒气的侵蚀和折磨的疼痛时，他终于忍了下来。

　　反倒是暗圣见羿锋如此，他皱着眉头说道：“给魔圣一段时间恢复，本圣不愿意占你的便宜。”

　　“多谢暗圣好意。不过我想不必了。”羿锋大笑，体内的斗气爆涌而出，一圈圈的斗气直直的轰向暗圣。恐怖的斗气滑过虚空，让虚空一块块的塌陷起来。

　　“哼！”暗圣见他的提醒羿锋居然丝毫不以为意，暗圣冷哼了一声，体内的斗气爆涌在而出，缠绕着腐蚀法则向着羿锋一拳轰了过来。

　　“碰……”

　　这一拳之下，四周震碎，羿锋在这一拳之下被轰的倒飞出去，同时一道腐蚀法则直直的涌入羿锋的体内。

　　“本圣说过，你还是好好的休息一番。”暗圣见他一拳占取上风，看着羿锋淡淡的说道。

　　羿锋望着暗圣，心头也暗自心惊。这一拳对方显然没有出全力。但是表现的力量却十分恐怖。难怪是位列第四的存在。比起毒圣确实要强上不少。当然，比起妖圣还是有一定差距的。

　　羿锋心想别说他这种状态，就算是全盛状态，想要对抗暗圣也有着一定的难度。

　　不过尽管有着难度，但是羿锋却只能冒这个险。也不管暗圣多么强，体内的斗气再次涌出，组成五行之力向这边暗圣轰击而去，恐怖的力量比起刚刚强上数分不止，依旧散发着让人心寒的威势。

　　其他至尊望着羿锋爆发出来的力量，一个个不由咋舌不已，没有想到羿锋在这种情况下，居然还能爆发出如此恐怖的力量，这是他们无法想象的。

　　邪圣望着羿锋不顾一切的攻向暗圣，同时看到羿锋身上的毒之法则和刚刚暗圣打进去腐蚀法则，也不禁皱了皱眉头：“羿锋到底想做什么？”

　　邪圣自然不会相信羿锋是打肿脸来充胖子，这小子精明的很，这种完全不对等的比试。他不可能不拖延时间。可是，羿锋好像很着急的样子，这就让邪圣怀疑羿锋有什么目的了。

　　“轰……”

　　再次几拳对碰，羿锋处于绝对的下风，这几拳真的羿锋血气翻滚，脸色也有些苍白。而与此同时暗圣的腐蚀法则又有几道打入羿锋体内。

　　在腐蚀法则打入羿锋体内之后，邪圣能生生的看到腐蚀法则和毒之法则在羿锋的体内交锋，这交锋的力量让羿锋的身体更是如同波浪一样不断翻滚的厉害。

　　当然，羿锋也用着力量把这种翻滚压制在一定范围内，也正是因为要压制这两种法则之力，所有羿锋所施展出来的力量就更为小了。

　　暗圣一掌再次逼开羿锋，看着羿锋哼了一声道：“魔圣，认输吧。你这种状态不是本圣的对手。”

　　羿锋哈哈大笑道：“不试试这么知道？再来。”

　　羿锋不顾刚刚被对方震的血气翻滚，一拳再次直直的迎向暗圣，只不过这拳身的力量削弱的十分厉害，已经没有刚刚的威势了。

　　“冥顽不灵！”暗圣冷哼了一声，体内的力量爆涌而出，恐怖的腐蚀法则缠绕着他的手臂，一拳直直的扫了过来，这么一扫，整个空间都被他腐蚀掉。

　　羿锋望着暗圣这一拳，面色也凝重，体内的力量再次提升几分，五行大循环爆涌到体内。

　　“轰……”

　　羿锋的拳头和暗圣毫无花俏的对碰在一起，一股恐怖的腐蚀法则涌入羿锋体内，在腐蚀法则涌入之下，羿锋嘴角一股股黑血喷吐出来，人也倒飞出去。

　　“羿锋！”秦依看着这一幕心头大骇，刚刚闪身把羿锋抱住，却被妖圣挡住。看了一眼依旧静静站立在哪里的邪圣，淡淡的说道，“再看看。”

　　“可是……”

　　秦依还没有说完，暗圣就笑道：“放心吧。邪圣在这里，不可能让羿锋陨落的。只要羿锋不陨落，以他五行合一的身体，根本没有什么能威胁到他的生命。”

　　秦依听到妖圣这么说，这才咬了咬嘴唇点头应了下来，只不过那双美目依旧担心不已。


第1667章 天圣偷袭

　　“打的好爽！”羿锋看着面前负手而立一脸鄙视的暗圣哈哈大笑，在他的大笑之下，嘴角依旧有着黑血渗透而出。这位羿锋平添了几分妖异。

　　暗圣微微皱了皱眉头，心道羿锋不会是被打傻了吧。被打成这样居然还叫爽。

　　“再来！”羿锋看着暗圣大笑，手中印阶结起来，一道道力量通过空间向着暗圣传递过去。

　　“哼！既然你找死。那本圣就让你满意。”暗圣冷笑一声，一道道力量从他手指出激射而出，向着羿锋汇聚而去，生生的把羿锋的力量都给击散，同时有着一道道腐蚀法则再次进入羿锋体内。

　　邪圣在远处看着这一幕，当他看到羿锋体内相斗的毒之法则和腐蚀法则的时候，他不由为之一震，面露惊讶的看着羿锋。

　　“他居然会使用这种办法？”

　　邪圣轻呼了一口气，看着面前这个单薄的身躯，不得不承认他敢想别人所不想。

　　“轰……”

　　再次一拳，羿锋被轰的直直的倒飞出去。就在羿锋倒飞出去的时候，虚空却突然窜出一道人影，他蕴含着恐怖的拳势，向着倒飞出去的羿锋一拳狠狠的砸了过去。

　　这突如其来的偷袭，让羿锋面色大变。体内的斗气涌向手臂，狼狈的挡过去。

　　可是此时羿锋的状态，如何能挡得住对方这计谋已久的招式。恐怖的力量直直的轰在羿锋身上。羿锋瞬间被抛飞出去，砸在一座山峰之上，这座山峰瞬间被横腰斩断。

　　这一幕发生在电石火光之间，望着塌陷的山峰以及立于虚空的天圣时，一个个错愕不已。而原本和羿锋打斗的毒圣，却忍不住哼了一声道：“天圣，你这是什么意思？你好大胆子，敢插手本圣的战斗。”

　　很显然天圣不敢和暗圣正面交锋，他赶紧说道：“暗圣别误会。本圣和魔圣恩怨你也看到了。本圣只能使用这个办法才能对抗羿锋。”

　　“哼！你的意思是本圣好利用了。”暗圣十分恼怒，天圣这样做摆明是在利用他。作为心高气傲的他，哪里受得了。

　　天圣见暗圣如此，他摇头道：“暗圣稍安勿躁如何？等本圣解决了羿锋，亲自给暗圣交代。如何？”

　　暗圣听到天圣的话，冷哼一声也没有说什么。闪身落于至尊阵营之中。对于羿锋的生死，他根本不放在心上，既然天圣承诺给他交代，那就给他一个面子。只不过，对于天圣他鄙夷道极点，作为至尊，居然使用这种卑鄙的伎俩。简直是把脸丢尽了。

　　当然，天圣也看到了一众至尊对于他的鄙视。不过对于天圣来说，只要能斩杀羿锋，被鄙视就被鄙视吧。活着总比被羿锋斩杀好。

　　妖玉和秦依等人早就怒火满面了，要不是妖圣摇了摇头，他们甚至对天圣破口大骂。

　　而砸在山峰之上的羿锋，也从泥土之中飚射而出，飚射而出的他，一股股血液从嘴角涌出，显然这偷袭的一掌让羿锋受的伤势极为严重。

　　羿锋阴沉的看着面前的天圣，冷哼一声带着虚弱的说道：“天圣果真好手段，我倒是小看你了。”

　　“过奖！只要能杀你，本圣什么手段都施展的出来。”天圣阴沉的看着羿锋。

　　羿锋看着天圣说道：“你杀的了我吗？”

　　天圣说道：“你我有一场生死之战。本圣现在就提出来。”

　　“哈哈！你果然够无耻够卑鄙的。”羿锋大笑道，“趁着本圣重伤，加上两种法则之力，实力发挥不到五成，你想斩杀我倒是也轻松。”

　　天圣没有理会羿锋的话，只是转头看向仙圣说道：“当初的约定是邪仙两位至尊当场见证，我想两位不会插手吧。”

　　仙圣说道：“那是自然。既然是本圣见证，本圣自然会维护公正性，你们决一死战，绝对不会让人再插手。”

　　邪圣听到仙圣这句明显针对他的话，微微笑了笑也不发表什么意见。

　　天圣见仙圣这么说，他也松了一口气，他就怕这时候邪圣出手，那错过这个机会，想要斩杀羿锋就难了。

　　羿锋看着天圣，嘴角带着一丝笑意：“你就这么确信能杀的了我？哈哈，还不让人插手，到时候希望你别为此而哭泣。”

　　“放心！这一次我一定要你死！”天圣眼中流露出的杀意让人心寒。

　　羿锋笑道：“是吗？”

　　说完，在所有人的注视之中，羿锋笑着看着天圣说道：“你难道不怀疑以毒圣的实力，为什么偏偏能让法则之力不断打入本圣体内呢？为什么暗圣的腐蚀法则打入我体内，我也不会想祛除呢？呵呵，既然这点你都想不到，那本圣就给你一个答案。”

　　羿锋眯着眼睛看着天圣，手中突然结起了一道印结。在这道印结结起来的同时，羿锋体内战斗的法则之力更是交锋的厉害。

　　“嘭……嘭……”

　　噼里啪啦的爆炸之声在羿锋的身体之中响个不停，而在这爆炸下，羿锋的脸庞也扭曲的厉害，显然是在承受着巨大的痛苦。而在这种痛苦中，羿锋嘴角也时不时的吐出了血液。

　　“五行之力，修复！”

　　羿锋的大喝声下，体内的爆炸之声不断，而羿锋身上五行之力也疯狂流窜。

　　众人看着这奇怪的一幕微微一怔，不知道羿锋这是做什么。

　　而妖圣只是皱了皱眉头，突然瞪着眼睛说道：“羿锋居然选择这种方式逼发自己的潜力？”

　　妖圣终于解开了心头的疑惑，为什么羿锋一直让毒之法则和腐蚀法则进入他的体内，居然是在这种高度的威压下，把自己的潜力全部激发出来。

　　“这小子，果然聪明。”妖圣忍不住赞叹。看着羿锋满是欣赏之色，任谁也想不到，羿锋会用这种危险的方式来达到自己的目的。

　　看着呆滞的天圣，妖圣不由摇摇头，看着天圣一脸同情。心想这老家伙，碰到羿锋还真是悲剧。


第1668章 实力再涨

　　“嘭……嘭……”

　　身体之中的爆炸之声不断，羿锋眼中带着冷凝，这是他计划已久的事情。他自身自身没有法则之力，五行力量和他有完全合一，想要把最后的潜力激发出来有着难度。

　　这就让羿锋想到了借助别人的法则之力，五行法则肯定没有用处，毕竟他自己就是五行之体。吞噬法则也不行，当年他有着噬珠，对于吞噬法则早已经适应，根本就奈何不了他。

　　当初和毒圣交手之后，羿锋就想到了毒之法则。毒之法则对身体的损害极大，正是因为损害极大，这才对激发潜力大有好处。

　　只不过，羿锋还是小看了他的五行之体。虽然毒之法则确实给予他身体无限的危机，但是他身体太过强悍，即使他努力的让五行之力不压制毒之法则，却依旧激发不了他的潜力。这就让羿锋不由把主意打到暗圣身上。暗圣的腐蚀法则同样对身体的损害极大。

　　毒之法则和腐蚀法则同时进入他体内，这两种法则相争，定然能给身体创造无穷的压力。在这种压力下，羿锋有信心把身体的潜力全部挖掘出来。

　　当然，这办法对于身体的损害是极大的。这要是平常武者定然不敢尝试。可是羿锋是什么人？他是五行齐全，身体已经化作五行的人。有着五行之力作为后援，身体的损伤他能很好的修复。虽然有风险，但是不太大。只不过要承受疼痛而已。对于这点，羿锋已经不知道经历多少回了，羿锋自然不会放在心上。

　　而正如羿锋预计的那样，在这两股法则之力的交锋在，羿锋的身体就如同被其生生的冲开那些堵塞之处似地，短短时间，羿锋就能感觉出以往挖掘不出的潜力，这时候都迸发出来。

　　在羿锋潜力被挖掘出来的是同时，四周的灵气似乎被无数抽水机抽取似地，短短时间就四周的灵气全部给抽的干干净净，并且全部融入羿锋的身体之中。

　　一众至尊看到这一幕，一个个大惊失色。瞪大眼睛的看着羿锋，没有想到羿锋居然还有着潜力。在原来至尊的程度上，再上一个层次。

　　四周的灵气依旧被羿锋疯狂的摄取，这种摄取不断蔓延出去。

　　毒圣和暗圣愣愣的看着羿锋，要是此时他们还看不出羿锋利用了他们，他们就枉未至尊了。两人轻呼了一口气，不由苦笑的对望了一眼，心道这小子真不是常人能理解的。

　　羿锋身体之中的爆炸之声不断，在这种爆炸声下，灵气的摄取程度越来越恐怖。

　　仙圣看着羿锋的这种摄取程度，他脸上满是骇然之色。就算是当年步入至尊的他，摄取程度也不过如此。而最重要的是，羿锋此时已经达到至尊，达到至尊之后还以这种程度摄取提升实力，那羿锋的潜力多么恐怖？

　　仙圣忽然感觉喉咙有些干燥，直直的望着被灵气层层包围的羿锋。眼中变幻莫定。

　　一直知道羿锋不会下于他的妖圣，此时望着羿锋这种疯狂的摄取速度，依旧感觉到心寒。最重要的是，羿锋身体之中爆炸之声不断，这代表着他的潜力还在挖掘之中。

　　“这小子，还真是让人惊讶。”

　　而唯一不惊讶的，或许只有邪圣。邪圣早就知道，羿锋重塑经脉三次。并且当初拥有噬珠淬炼身体过，根基已经不知道多么深厚了。再加上凌神决的神奇和羿锋的五行之体，达到这种程度丝毫不奇怪。

　　想到这，邪圣倒是对柳然十分欣赏了起来。虽然当初留下宗训说修炼凌神决重塑经脉越多次数越好。但是达到三次之多，也听骇人的。

　　邪圣心想，要是他找到修炼凌神决的人，或许给他重塑经脉一次就可以了。毕竟，这样的人可遇不可求，要是重塑经脉死了。那哭都没地方哭了。就算他一狠心，两次已经是极限了。

　　但是，柳然居然生生的把羿锋欺骗了三次。

　　“呵呵！那家伙也挺狠的！”

　　羿锋的身体早已经被层层的灵气裹住，灵气化作固体不断进入他的身体之中。天圣看着这一幕早就震惊了。他很想现在一拳把羿锋轰死，但是却也明白，以羿锋现在晋级的情况，四周被固体般的灵气包裹，他想要轰死羿锋简直是妄想。

　　爆炸之声坚持了一阵不断的时间之后，终于稳定了下来。在稳定下来之后，原本凝聚出数百丈的固体灵气，开始疯狂的缩小起来。

　　向着中心缩小的固体灵气，让一个个至尊沉默在哪里。他们知道，这是羿锋在中心吞噬着恐怖的灵气。

　　在这种吞噬下，那百丈的固体灵气很快就被羿锋吞噬的干干净净，在被吞噬的干干净净之后，依旧有着从遥远地方涌来的灵气。

　　羿锋负手而立，衣衫无风而飘扬，此时的羿锋更是让人看不透，他就宛如直接印入虚空之中。

　　在四周灵气进入他体内的时候，羿锋五行大循环也在体内疯狂运转，在羿锋的运转下，原本的毒之法则和腐蚀法则马上就从羿锋身体之中逼出来，之后泯灭在虚空之中。

　　在这两种法则消失之后，羿锋的五行之力修复着他刚刚受创的身体，在五行之力的运转下。羿锋原本苍白的脸居然以可见的速度恢复血色。

　　在一旁的医圣看到这一幕，不由咋舌不已，心道五行之力才是最好的医术。以羿锋刚刚的伤势，就算以他的医术，也绝对恢复不了这么快。

　　秦依看着虚空之上负手而立，全身看似淡然古朴，但是散发着无与伦比尊贵的羿锋时，她握紧的拳头也松弛了下来。

　　妖圣这时候也感叹道：“他终于达到极限了，不知道达到极限的他，实力又达到何种层次。呵呵，本圣是不是也要去挑战一下他？”


第1669章 丹药

　　四周的力量依旧不断的进入羿锋的体内，在羿锋把整个因为毒之法则和腐蚀法则以及天圣那偷袭的一招修复完毕之后。他感觉全身的力量充沛到一种恐怖的程度。这种恐怖的实力羿锋和以往想必了一下，绝对不是一个层次能比拟的。

　　在这一刻，羿锋感觉到一切在他的掌控之中，至高无上，没有什么能抗逆他的想法。这是一种唯我独尊的感觉。

　　“这就是潜力全部挖掘完，达到真正至尊的感受吗？”羿锋轻呼了一口气，眼中带着震撼之色。这种唯我独尊般的感觉，让羿锋感觉自己宛如站在云巅。

　　羿锋转头看向天圣，此时看着天圣的眼神，羿锋没有一丝的波动，在他看来，天圣不过就是一个死人而已。

　　天圣见羿锋目光转向他，眼中满是惊恐之色。刚刚羿锋摄取能量的阵势他也看到了，根本和他不是一个等级的。如果说羿锋以往只是前五的存在的话，那此时的羿锋绝对在前三之内。而且，天圣隐隐觉得，羿锋甚至要超越他们。

　　“本圣没有找你麻烦，你反倒敢率先出手了。”羿锋看着天圣淡淡的说道，“如此，那本帝就送你上路吧。”

　　这一句话，让一众至尊震了震。羿锋的语气虽然平淡，可是传递出来的声波之中，却能天地共振，给人一种天地代言人的感觉，这种感觉让他们自主的认为低羿锋一筹。虽然他们很想压制住这感觉，可是那种天地的无无可匹敌，却不是这么轻易能压制住的。

　　妖圣感觉到羿锋随意的话语都能引得天地震动，他不由咋舌不已，心想五行之体果然厉害，此时潜力全部挖掘出来的羿锋，真正的有着唯我独尊的感觉。

　　和羿锋交手过的妖圣知道，要是此刻再和羿锋交手，他必败无疑。单单这种掌控天地的效果，就不是他能比拟的。

　　妖圣不由看向邪仙两位至尊。对于这两人妖圣也很清楚，虽然压他一筹。但是引得天地共振同样不可能如此轻松。

　　果然，妖圣在仙圣的脸上看到了惊恐和震撼之色。

　　“如此，那本圣就让你死吧。”羿锋淡淡的说道，仿佛是宣布一件无关紧要的事情，而他是这个世界的主宰。无人可超越。

　　天圣虽然震撼，可是毕竟是至尊。在羿锋这种压制下，体内的斗气爆涌而出，冲破羿锋带来的这种至高无上感觉。从戒指之中取出一粒丹药，想也不想就丢入口中。

　　“魔圣！你想杀本圣，也不是那么简单。”天圣哈哈大笑，笑声之中带着狰狞。

　　那一颗丹药大家都注意到了，从其散发的威势看，最低也达到十阶的层次。十阶丹药，当世能拿出来的也只有医圣而已。

　　这让众人疑惑的时候，却发现天圣的实力居然开始疯狂的提升起来。这种提升让一众至尊瞪大眼睛。至尊的实力，对于每一个人来说都是潜力挖掘到极致，除去羿锋这个变态，他们再无可能成长。可是，一颗丹药能让天圣的实力成长起来，想都不用想就知道这是能提升潜力的丹药。

　　天圣的提升持续了一段时间之后才稳定下来，稳定下来散发的气息，让一众至尊瞪大眼睛。以往的天圣在至尊排名之中排名也相当靠后。可是此时散发的气息来看，却绝对有前五的实力。甚至毒圣斗觉得，他的气息都要差天圣一筹。

　　暗圣却皱着眉头，此时的天圣已经有着和他相同强大的气息了。

　　这让暗圣不由问着旁边的医圣说道：“什么丹药，居然能让至尊有着这样的提升？”

　　“本圣命名潜力丹。十品中阶丹药，服用这颗丹药，一个月内潜力能在原有基础上提升一成多。不过后果也很严重，之后的一年之内，实力下降到准至尊层次。而一年之后，要再通过修炼才能步入至尊。”医圣回答道。

　　这句话让众人微微咋舌，这样的丹药简直是毒药。可是没有想到的是，天圣居然服用这样的毒药。

　　“医圣此举是什么意思，给他这颗丹药难道是想要和本圣为敌不成？”羿锋看着医圣淡淡的说道。

　　可是这淡淡的话语，却给医圣一种莫大的压力。

　　“该死的！他怎么这么强。”医圣怒骂了一声，这种压力在仙邪两位至尊之上他都没有尝试过去。

　　“呵呵！魔圣说笑的。天圣身为至尊，他问到我名下来，本圣也不好不给他。要是魔圣要的话，本圣也可以给你。”医圣笑道。

　　“不必了。一颗丹药而已，还挡不住本圣。本圣要杀他，没人能挡得住。”羿锋淡淡的说道。

　　这一句话，让下面的至尊一片哗然：“没人挡得住？那代表什么意思？他这是宣布他的实力第一不成？”

　　羿锋没有理会这些人，目光看向天圣说道：“今日，本圣就让你祭奠我成为至尊的事实。”

　　说完，羿锋一拳向着天圣轰了过去。这一拳毫无花俏，甚至连一点波痕都没有升起来。

　　可是羿锋这样的一拳，却让所有至尊屏住呼吸。他们感觉的到，在羿锋这一拳下，一片天地和羿锋的拳头契合在一起，也就等于说和羿锋这一拳对碰，就等于和那一片饿天地对碰。

　　天圣一咬牙，看着羿锋这一拳，体内的斗气爆涌而出，十成的力量全部涌出，一拳直直的向着羿锋迎了过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，整个空间开始塌陷下来，而这一拳却让天圣的身影倒飞出去，在虚空滑过千米之遥。羿锋却稳稳的落在虚空之上，甚至一步都没有移动。这一拳之下，高下立分。同时，这种情况让武者瞪大眼睛。一个个不敢置信的望着羿锋。此时的天圣因为服用丹药的缘故，实力已经步入前五了。可是这样一个至尊，居然撼动不了羿锋一步。这是何等的恐怖？

　　“魔圣！真的强悍到如此地步了吗？”


第1670章 再战天圣

　　天圣的手臂颤抖不已，胸口翻滚的血气被他强自压制下来，只不过心头的惊恐却无法压制。原本他计划就是趁着羿锋和别的武者打斗的时候，偷袭羿锋一把，再服用丹药对付羿锋，那羿锋必败无疑。

　　可是，他算对了开始，却没有算对结尾。开始比起他想象中的还要顺利，还要让他高兴。可是，却没有想到羿锋能借着这个原因实力暴涨。

　　他十成力道的一拳，居然没有撼动他一步。这是何等恐怖的力量。天圣感觉一股无法压制的恐惧蔓延到心头，此时的羿锋根本不是他能战胜的。

　　在天圣的惊恐之中，羿锋突然对着虚空一抓，哼声喝道：“锁！”

　　在羿锋喝声下，四周的空间开始疯狂的收缩了起来，这种收缩恐怖至极，宛如潮浪一般的开始蠕动，而越是蠕动，天圣的面色就变得越难看。他狠狠的对着虚空轰了一拳。这一拳却没有如同他想象之中的轰碎虚空。反而震的手臂有些发麻。

　　天圣惊骇，一道道拳头猛烈的撞击在空间之上，在他这一拳拳下，空间终于碎裂出一道裂缝，看着这道裂缝，天圣大喜，身影一闪逃离出羿锋的锁定。
可是他还未来得及高兴，却发现一股澎湃的力量从她左侧疾驰而来。天圣心头大骇，不得不赶紧施展出斗气，仓促的向着这道力量迎了上去。

　　“碰！”

　　在巨大的声响之中，空间万道劲气迸发，把四周的山峰横腰轰碎。而作为至尊宴的宫殿，要不是一众至尊联合出手防御，也被这股冲击波给轰碎。

　　在一次交锋之下，天圣被砸的掉落虚空，砸在地面之上，迸射出一个巨坑，天圣的嘴角也一道血液喷吐出来。身子单跪在地上，一脸惊恐的看着羿锋，身体不停颤抖。

　　一众至尊望着单跪在地上的天圣，望着羿锋一脸沉默。羿锋出手的次数越多，他们就越感觉到羿锋此时的深不可测。

　　羿锋望着单跪在地上的天圣，嘴角带着一丝蔑视说道：“你天真的以为，一颗丹药就能挡住本圣不成？”

　　天圣阴沉的望着羿锋，很显然羿锋的实力出乎他的想象，天圣手臂一挥，在他的手中浮现灵器，一圈圈的力量灌输到灵器之上：“魔圣，就算本圣死。也绝对不让你好过。”

　　天圣所有的力量都汇聚在灵器之上，灵器爆发万丈光芒，随即狠狠的向着羿锋冲击而去。

　　“不自量力！”

　　羿锋轻蔑的笑了笑，诛仙剑浮现在手中，随意的向着对方的灵器挡了过去。

　　“铛……”

　　一挡之下，天圣的灵器被震的以一种疯狂的频率颤抖，而天圣被这一击，再次嘴角溢出血液倒退出去。面露惊骇之色。

　　羿锋望着退出去的天圣，嘴角带着蔑视说道：“动用灵器，只会让你死的更快而已。”

　　“诛仙剑法，万剑穿心！”

　　在羿锋的喝声之下，羿锋手中的诛仙剑疾驰到虚空之上，虚空的灵气疯狂的向着诛仙剑之中灌输而去，与此同时，羿锋的五行之力也灌输到诛仙剑上。

　　在羿锋的灌输下，诛仙剑疯狂的震动起来，每一次震动，都能分化出一道诛仙剑芒。一种武者看着诛仙剑芒，眼中满是惊骇之色。剑芒之中仿佛蕴含着毁天灭地之力，最重要的是，每一道剑芒都融合天地之中似地，给人一种真真实实的无上压力。

　　“这套剑法，是本圣集合我所知道的剑法而融合而成的。本圣倒要看看，你如何挡得住。”羿锋看着天圣，手指一点，诛仙剑分化的无数光芒，向着天圣就疾驰而去。

　　虚空之中的剑芒就如同流星，在虚空之中带出惊艳无比的痕迹，从四面八方向着天圣围困而去。

　　万道剑芒，以五彩之色遍布整个空间。给人一种绚丽之态，唯美至极。加上和天地几乎契合的情况，看起来只会让人沉浸在这美丽之中，对于它的杀伤力都会产生一定的误解。

　　妖圣看着这一幕，面色也凝重。这样的招式，就算他面对都得小心翼翼。特别是这种五彩唯美，让妖圣对着旁边的秦依说道：“以后要是没事，可以叫羿锋在罪恶之城给你放烟花看。那也是一种大享受。和天地契合在一起的烟花，不只是美丽，对于心境的提升也大有好处。”

　　听到妖圣的调侃，秦依面色红了红。用这样的招式当烟花，这会被世人骂死。不过，秦依却不得不承认，这是一个好提议。

　　天圣望着这无数疾驰而来的剑芒，也顾不得翻滚的血气。体内的力量爆涌到灵器之上，挥舞出一道道恐怖的力量，向着剑芒迎了上去。

　　空间瞬间爆发出一道道裂缝，劲气肆虐。

　　扭曲的空间遮挡着众人的视线，不过这些人之中，那一个不是一方大佬人物，虽然视线看不到，但是却依旧能感觉到其中的触目惊心惊险。

　　“不错。能挡下本圣如此多道剑芒，也不丢你至尊的身份。不过，你还挡得住本圣这一招吗？”羿锋哈哈大笑，说完之后，手指连点，原本的剑芒密度居然凭空增加一倍，向着天圣疾驰而去。

　　天圣看着这一幕，脸色变得极为难看，体内的力量更是暴涨，一道道力量从灵器之中飚射出来，把自己防御的牢牢稳稳，同时灵器化作虹光，把无数疾驰向他的剑芒挡下来。

　　只不过，天圣虽然强悍。但是在这无穷无尽的剑芒下，天圣被震的连连后退，脸色不断变的苍白起来。嘴角时不时的溢出一道血液。

　　很显然，天圣完全是被羿锋给压着打，只有防御的机会，甚至连反击的机会都没有。

　　“不能再这样下去了。再这样下去，迟早要被羿锋给弄成重伤不成。”天圣心头发狠，一颗丹药居然再次窜入他嘴中。

　　医圣看着这一幕，脸色变了变。两颗这样霸道的丹药的负效果的极其恐怖的，而且因为服用一颗的缘故。第二颗显然要远远差于第一颗效果。


第1671章 仙圣出手

　　在那颗丹药吞噬之后，妖圣的实力再次涨了一分，手中的利剑挥舞的更加厉害。

　　“不知死活。”羿锋哼了一声，吞噬丹药虽然能让他实力暴涨，但是这确实透支。就算今日不杀他，他的实力也会因此而大降。当然，羿锋不会让他活着离开。

　　羿锋手指连番点动，剑芒宛如流星一样疾驰向天圣。天圣虽然吞食了两颗丹药，但是实力也不过和暗圣相当而已，虽然恐怖，但是羿锋并不放在心上。只不过，面对天圣多了一份慎重而已。

　　在羿锋动用真格，诛仙剑法施展到极致，万道剑芒同时向着天圣疾驰而去的时候。天圣终于抵挡不足，手臂被两道剑芒割出了几道血槽，血液流淌出来。

　　虽然这等伤势对于至尊并不会造成太大伤害，但是从这也看出来。天圣落败已经伤势迟早的事情了。

　　羿锋看着还在狼狈当着他剑芒的天圣，羿锋手向着虚空一抓，诛仙剑瞬间落到他的手中，在诛仙剑落于羿锋手中的时候，羿锋体内的五行力量灌输其上，诛仙剑爆发万丈光芒，这一道剑芒把击射出去的所有光芒都给覆盖。

　　“挡本圣这一剑看看。”

　　羿锋哈哈大笑，惊鸿一剑刺疼一些武者眼睛，在虚空化作虹光向着天圣疾驰而去。这一剑之下，一道宛如银河星系的轨迹出现。

　　天圣感觉到其中恐怖的力量，脸色剧变的同时，手中的灵器也迎了上去。

　　“挡……”

　　一声碰撞，早就已经力竭的天圣，又岂能挡住羿锋蓄力一击。在羿锋这一击之下，天圣的身子倒飞出去，狠狠的砸在岩石之上，陷入岩石之中。

　　望着天圣被他一剑打入岩石，羿锋也不给天圣机会，瞬移启动，再次一剑向着天圣疾驰而去。

　　胸口血气翻滚的天圣，望着羿锋这势如破竹的一剑，脸色惊恐至极。可是此时他根本组织不了有效的手段前来阻拦羿锋。

　　众人看着这一幕，一个个看着天圣有些悲哀。一代至尊，怕是就要这样陨落了。

　　而就在羿锋的利剑快要疾驰到天圣的时候，一道力量凭空出现，轰在羿锋的利剑之上，在这股力量下，羿锋的利剑一偏，让天圣躲过了这一劫。

　　羿锋身影闪动，落于虚空之上，看着出现在天圣身边的仙圣说道：“仙圣果然够无耻，刚刚还要邪圣别插手我和天圣之间的打斗，却没有想到你插手了。”

　　仙圣听到羿锋的讥讽，他也不以为意。不管羿锋怎么讥讽，天圣他都要救下的，毕竟天圣是站在他身后最坚实的至尊。这样的盟友他不舍得放弃。

　　“魔圣！到此为止吧。”仙圣看着羿锋说道。

　　“笑话，本圣和天圣之间是生死之决，在生死未分出来的时候，又岂能就此停手？”羿锋看着仙圣说道。

　　“如果我一定要保住他呢？”仙圣阴沉的看着羿锋。

　　羿锋哼了一声道：“那就看仙圣的手段了。本圣倒要看看，被大陆所有人敬畏天人的仙圣，是不是真的不可战胜。”

　　“好！好！好！”仙圣怒急反笑，什么时候他受到这样的挑衅。即使身为大陆最巅峰的存在，他还从来没有受到过这样的蔑视。

　　“本圣倒要看看，你怎么在本圣手中斩杀他。”仙圣看着羿锋说道。

　　听到这句话，一种至尊震动了一下，一个个目光炽热的看着仙圣和羿锋。对于他们来说，仙圣和邪圣那是无可超越的神话存在。而羿锋却是后起之秀。而此时的羿锋隐隐有着当年仙邪妖三人的影子。

　　当初这三人在他们之中也算是晚辈。可是当时却把他们这些人都揍了一个遍。奠定了他们至高无上的地位，可是。而现在的羿锋，也在重复着他们当年做的事情。

　　羿锋能败了仙圣，那羿锋唯我独尊就是真真实实的。毕竟，当初的邪圣和仙圣交手，也只是侥幸占取一些上风，想要败仙圣却做不到。

　　“那本圣就让你见识一下。”羿锋哈哈大笑，一剑向着仙圣刺了过去。

　　“雕虫小技。”仙圣望着羿锋一剑刺来，嘴角带着一丝蔑视，身影一闪，轻易的就躲过去。

　　羿锋见仙圣躲过，他也不以为意，利剑方向一变。向着天圣刺了过去，在羿锋看来，先斩杀仙圣才是正道。

　　仙圣为天圣争取了一些时间，天圣总算缓了一口气，可是见此事羿锋又锁定他，心头忍不住骇然。目光看向仙圣。

　　仙圣见羿锋居然放弃他直接攻击天圣，哼了一声力量席卷而出，在空间化作一条巨龙，生生的把天圣卷到他的身后。

　　“堂堂至尊，居然要别人保护。这至尊还不是不要做的好。让本圣斩杀了你，免得丢至尊的脸。”羿锋看着天圣哈哈大笑道。

　　说完，羿锋诛仙剑剑势暴涨出来，羿锋一道道力量灌输其上。见到如此情况的仙圣也不敢托大，灵器出现在他手中，巨斧一般的灵器散发心悸气息，在这种气息下，四周的空间开始不由自主的裂开来，一道道力量从裂开的虚空之中席卷到巨斧之上，两把巨斧被两条巨龙缠绕，巨龙每一次盘旋，都能让一大片空间扭曲塌陷。

　　“魔圣！看看你能不能挡住本圣这一招。”说完，仙圣两把巨斧一甩，两条巨龙合二为一，爆发恐怖的龙吟之声，向着羿锋冲击而去，在冲击的同时，沿路的空间一道道力量灌输到巨龙之中，仿佛所有的空间都是为巨龙服务似地。

　　“这就是仙圣的空间法则吗？”羿锋心头有些震撼，羿锋对于空间法则倒是不陌生，毕竟老头子就是排名第二的空间法则。可是，老头子却不能把空间法则驱使的如此精妙，更不可能有着这样的威势。

　　“看本圣如何破了你的蜥蜴。”羿锋望着疾驰而来的巨龙大喝道。


第1672章 五行分化

　　“雷霆破日剑！”

　　在羿锋的大喝之声下，羿锋诛仙剑上雷霆之声不断，一道道力量化作惊雷巨响冲击而出。

　　达到羿锋这个层次，任何武技都修炼到极致。当然，地阶武技在至尊的眼中根本不算什么。但是这一招在羿锋手中施展而出，虽然不如刚刚的万剑穿心恐怖，但是同样震撼人心。

　　“给本圣破！”羿锋大喝一声，利剑化作雷霆，冲击巨龙而去。

　　“嗷……”

　　龙吟之声和雷霆交碰在一起，在这声交碰下，就宛如爆炸一般，巨龙被轰的粉碎，而羿锋的雷霆破日剑也同样分崩离析。

　　而在这爆炸力量之下，羿锋和仙圣同时倒飞出去，避开冲击余波。

　　仙圣望着自己能量化作的巨龙如此轻易就被羿锋破了，眼中的寒光更是闪动。

　　而在他手中印结结起，四周的空间被他掌控，化作空间风暴冲击羿锋的时候，羿锋手上的诛仙剑也变幻起来，化作五把五彩诛仙剑。

　　“本圣倒要看看，你如何挡住本帝斩杀他。”羿锋哈哈大笑，一道道力量从体内击射到五彩诛仙剑上，五彩诛仙剑疯狂的震动起来，而在这种震动下，一些至尊甚至能感觉到他们脚下的空间也随着震动。

　　仙圣望着这一幕，手中的巨斧抛向虚空，一道道空间法则打出来。在他的周围马上组成了一个空间世界，在这个世界之中别无他物，只剩下那能轻易撕裂圣级的空间风暴。同样的，无数能量从空间之中摄取出来，融入到巨斧之中。

　　天地空间，完全按在仙圣的掌控之中。

　　一种至尊看着变得如同天地主宰般的仙圣，一个个咋舌不已。对于仙圣的实力，他们更是感觉深不可测。天地万物都化作空间，这是多么强悍的力量？

　　妖圣看到这一幕，也忍不住感叹道：“仙圣，不愧是大陆最强者。他确实有着傲视天下的实力，除去邪圣，还真没有谁能和他一争上下。”

　　秦依也瞪大眼睛看着仙圣，这个跺跺脚就能让大陆震荡，这个大陆所有人称呼为天神一般的存在。而这个存在，此时却被她的男人所挑衅。

　　这时候，秦依感觉到一种异常的激动。羿锋能逼的这样饿人物出手，不管胜负，羿锋都足以傲视天下了。

　　“以本圣之力，化空间为刃，斩妖除魔，破除一切！”

　　仙圣大喝道，原本他掌控的空间居然在这一刻疯狂的收缩起来，其中蕴含的恐怖力量同样生生的压缩起来，完全向着两把巨斧融合过去。

　　而吞噬了无穷空间力量的巨斧，这时候也开始融化变幻起来，化作一把刀刃，开始把浓缩而来的空间纳入它之中。

　　秦依望着一个偌大的空间，居然化作一把刀刃覆盖在灵器之上，她不由瞪大眼睛。而妖玉更是呆立在一处了。

　　妖圣望着两人笑了笑道：“仙圣号称掌控空间第一人，把空间化作刀刃也不奇怪。只不过，一个偌大的空间化作刀刃，羿锋的压力很大。呵呵，不知道这小子能不能破了。这虽然不是仙圣最强的招式，但是也是超越天阶功法的存在。”

　　羿锋望着一个偌大饿空间居然就这样消失，羿锋眼中也多了一份慎重。看着手中的诛仙剑，羿锋轻呼了一口气，把诛仙剑抛向虚空。

　　“以五行之力，纳天地万物，化身为魔，诛仙灭神！”

　　在羿锋大喝之下，让无数人惊骇的是，在羿锋话音落下，四周的风啸劲气光芒，甚至泥土岩石都被羿锋的诛仙剑给吞噬，最后分化出一股庞大的能量，宛如魔神一样立于虚空。

　　“五行分化？”

　　邪圣惊骇出口，瞪大眼睛的看着羿锋。没有想到羿锋居然掌控了这样的招式。天地万物由五行组成，当然也可以分化成五行之力。可是，成为天地万物很容易做到，但是要分化却极难。

　　要是有传说之中的本源法则，羿锋分化出五行他丝毫都不会惊讶。可是，羿锋却没有本源法则，却能拥有如此不可思议的能量。

　　妖圣也同样一愣，以往羿锋打着太极的时候，他就隐隐感觉天地之间好像忽然会少一点什么东西。原本他还没太注意，这时候才发现，羿锋原来是领悟了五行分化。

　　五行分化啊，这已经是开始接近本源法则了。难道，羿锋真能踏出那一步不成？

　　妖圣感觉呼吸有些炽热，目光直直的注视这羿锋。

　　同样的，毒圣和暗圣等人也瞪大眼睛看着羿锋。特别是毒圣，他这才发现他败的一点都不冤枉，要是羿锋一开始就施展五行分化对付他，他真坚持不了太久。

　　“本圣就看看，是你的仙厉害，还是本圣的魔厉害。诛……”

　　羿锋喝了一声，万丈巨魔疯狂的向着仙圣化得空间之刃疾驰而去。

　　在这两道让人无法正视的攻击，让一种至尊也倒退不少距离。天地之间，只剩下这两招。

　　两招交锋在一起，没有爆发出一丝的声响。但是两者交锋之处，却有着一个万丈的光芒爆发，劲气蔓延开来，被黑洞给吞噬，余波冲击在虚空之下，万丈鸿沟震撼眼球。

　　这样的交锋，空间扭曲的遮挡视线。一种武者刚准备用神识探入其中，但是却被一举轰散，让他们不敢在摊入其中。

　　宛如死寂一样的碰击，并没有坚持多久的时间，宛如雷霆一般惊艳而过，而在这惊艳而过之后，两道人影从其中疾驰而出，各自踏在他们脚下的土地之上，这一踏之下，脚下的土地就埋了炸药一般，迸发出无数泥土，剩下两个数百丈深的巨坑。

　　“好恐怖的力量。”一种武者心头感叹，目光看向仙圣和羿锋，发现两人都负手而立，看似平手。

　　只不过，看的仔细的人，一个个却翻起了惊涛巨浪。不敢置信的看着仙圣手臂上的一处。


第1673章 至尊自爆

　　在仙圣的手上握着他的两把巨斧，手臂带着巨斧有着轻微的颤抖之色。最重要的是，在他衣袖的遮挡下，居然隐隐的看到了一丝血迹。

　　“这一招，羿锋胜了？”

　　这个消息让一众武者心头翻起了惊涛巨浪，一个个瞪眼看着羿锋。如果是什么是这些年最大地震的话，那就是这一次。羿锋居然能在和仙圣交锋上占取上风？这代表着什么？这代表着羿锋至高无上了。

　　仙圣是何等人物，几近于无敌的存在，大陆的最强者，跺跺脚大陆也震动不已的人物。他的一言一举能主宰千万人的生死。

　　可是，这样一个人，居然在和羿锋的交手之中败了一筹。这玩笑是不是开大了？

　　秦依和妖玉看着仙圣几乎不可见的颤抖，他们对望了一眼，秦依更是用着手捂住嘴巴，表明着他心底的震撼和不敢相信。

　　对于羿锋相对了解的妖圣和邪圣两人，同样相互对望了一眼，都看到了眼中饿震撼之意。羿锋的强悍，有些出乎他们的预料了。以他们以前的算计，觉得羿锋和他们比肩就差不多了！可是……

　　目光转移到仙圣身上，一众人发现仙圣面色虽然没有太大变化，但是却能感觉到一种异常压抑。

　　此时的仙圣察觉到手臂的疼痛，已经胸口微微有些翻滚的血气，心中同样满是不敢置信。就算是邪圣，也绝对不可能给他如此伤害。可是，他却做到了。这个不久前他还不屑一顾的青年，轻易的做到了这点。他的实力那该多么恐怖？

　　仙圣突然异常的惊恐起来，羿锋越强，他睡都睡不安稳。

　　“给本圣让开。本圣说过，我要斩杀他，你根本挡不住。”

　　仙圣看着羿锋，轻呼了一口气：“我也告诉你，你杀不了他。”

　　“冥顽不灵。”羿锋哼了一声，看向已经重伤的天圣说道，“不要靠仙圣那么近，再近我也一样能斩杀你。”

　　在羿锋话语刚刚落下，羿锋的身影就消失在原地。

　　仙圣见羿锋消失，他哼了一声道：“别忘记本圣拥有的是空间法则，你想避开我斩杀他？这是不可能的事情。”

　　说完，仙圣的巨斧向着一个方向扫了过去，在这一扫之下。果然羿锋的身影从哪里浮现出来，与此同时羿锋的诛仙剑向着仙圣的胸口狠狠的刺了一剑过去。

　　仙圣的巨斧向着羿锋挡了过去，把羿锋的利剑给挡住，身影倒退几步哼道：“本圣说了你杀不了他。”

　　“那可不一定。”

　　在一声大笑之中，在远处的天圣居然惊恐的大骇起来。这一幕让所有人的目光转向天圣，只见哪里站着一个大约一米五左右的小羿锋，手中握着诛仙剑剑灵，一剑带着莫大威势，向着天圣扫了过去。

　　天圣原本以为有仙圣的阻拦，羿锋无论如何也威胁不到他。可是这一剑扫来，却让他大惊失色，只能仓促的运起力量抵挡。

　　可是身手重伤，并且仓促至极的力量，又岂能挡住羿锋强悍魂体得蓄力一击。

　　在这一扫之下，天圣的手臂瞬间被劈断，在手臂劈断之后，横刀斩在他胸前，斩出一道巨大的血痕。

　　这一剑让天圣哀叫不断，血流飚射出来。而羿锋的魂体却昙花一现一般，再次回到了羿锋的身体之中。

　　众人看着这一幕，瞪大眼睛的看着淡然而立的羿锋。

　　仙圣感觉自己的脸被狠狠的抽了一下，他没有想到羿锋的魂体同样恐怖到这种地步。这魂体就算是摄魂师达到至尊的人物，也没有如此恐怖啊。

　　仙圣看着天圣，此时的天圣虽然还活着，但是此时却不由叹了一口气，天圣断了一条手臂还好说，能让医圣给他接上。

　　可是，偏偏他吞噬了两颗丹药，而且被诛仙剑灵劈到了胸口，这连番的创伤，魂体肯定受到了极其恐怖的创伤。也就是说，就算将来他恢复，想要恢复到至尊的实力，却已经不可能了。

　　对于仙圣这个等级来说，实力没有达到至尊，对于他的诱惑性不大。而且，从刚刚羿锋出手的情况看，羿锋想要保住天圣，也是不可能的。

　　看着天圣哀求的看着他，仙圣叹了一口气，转头扭过了一旁。

　　羿锋看到这一幕，语气之中带着一丝蔑视。看着天圣说道：“本圣说过，今日要你死，那你就得死。”

　　天圣看着羿锋，眼中带着阴沉之色。强自提升最后的实力，向着羿锋扑了过来。受创的身体开始膨胀了起来。

　　“自爆？退……”

　　妖圣等人大惊失色，斗气席卷妖玉和秦依，身体向着身后急速的倒退出去。至尊级别的自爆，没有任何一个至尊敢小视。包括他在内。

　　一众至尊疯狂的倒退出去，眼中带着骇然之色。

　　而羿锋望着向着他扑来的天圣，面色也变了变，咫尺天涯施展而出，急速的向着远处逃窜。至尊的自爆，羿锋同样不敢小视，这种爆发力极其恐怖，实力强悍如同羿锋，也不敢在至尊自爆的中心。

　　一声灭绝天地的声音在大陆响起，以自爆为中心，一股澎湃的冲击力冲击而出，所有的一切都给摧毁，这连绵无数里的山脉，居然在这一刻彻底的移为平地，原本经过至尊加持的至尊宫殿也瞬间冲击的分崩离析。

　　这一块在天圣的自爆下，寸草不留。

　　大陆的很多武者，甚至都能看到宛如蘑菇云一样的气劲冲向虚空，这让大陆无数人瞪眼看向这个方向，不知道发生了什么。但是，仅仅是这一幕，足够让他们心寒惊恐了。

　　在一切尘埃落定的时候，一众至尊这才回到刚刚的位置。秦依望着四周一片空荡荡，不由担心的问道：“前辈，羿锋他……”

　　“呵呵，那小子有魅影身法，在跑路之上，出去邪圣和仙圣或许有一拼之力，还没有说能比得过他。”妖圣笑道。

　　听到这句话，秦依还是担心不已。毕竟，天圣是扑向羿锋的。


第1674章 五行法则

　　在所有人的注视之中，正如妖圣预料的那样，羿锋的身影出现在他们的视线之中。秦依望着安然出现，心底的担心终于放下来。

　　立于虚空的羿锋，看着天圣陨落之处，对于天圣倒是有几分佩服。只不过，以羿锋的速度逃离，天圣扑向羿锋确实给羿锋造成了一点伤害，但是却致命不了。这点伤害在五行之力下，根本就伤害不了羿锋根本。

　　一众至尊看着满布疮痍的空间，一个个低头沉默的看着天圣陨落之处。这么多年了，除去他们见识过至尊大限到了而自然死亡。他们还从来没有见识过至尊被斩杀的。

　　至尊啊，那是大陆无数人冠以为神人的存在。那代表着大陆至高无上的地位和实力。可是这样一个人物，居然陨落在这里，而是以最为悲烈的方式，自爆于天地之间。

　　一众至尊心头的触动十分之大，这种触动丝毫不下于当年两个至尊大限到了同时陨落的事情。

　　望着负手而立在虚空的羿锋，一种至尊看着羿锋眼神同样变幻莫定。

　　羿锋居然用一个至尊的血液来祭奠他的唯我独尊，对于面前的这个青年，心头居然情不自禁的升起了恐惧：“魔圣魔圣，果然有着魔的本色。”

　　在整个空间一片死寂之中，羿锋的目光转移到低头沉默的仙圣身上：“刚刚没打够。我们再来。”

　　仙圣望着羿锋，面色变得阴沉无比。天圣是他最忠实的盟友，可是却被羿锋逼死了，那等于仙境的实力再次下降了一大截。而反观圣宗，因为羿锋的缘故，实力可以说生生的提升了一倍。

　　“哈哈！怎么？堂堂仙圣也不敢和我再战一场不成？”羿锋大笑，眼中带着讥讽之色。

　　“你要打，那本圣就陪你打。”仙圣望着羿锋，嘴角满是阴沉之色。

　　“哈哈，如此甚好，我们就把刚刚没有分出的胜负给分出来。”羿锋哈哈大笑，想也不想，一拳向着仙圣就轰了过去，这一拳毫无花俏，带着凌厉之势向着仙圣的胸口涌去。

　　“哼！”仙圣哼了一声，空间法则缠绕手臂，吞噬了无穷的空间之力，向着羿锋轰了过去。

　　两拳交锋在一起，两人各自倒飞出去，在虚空滑过一道巨大的痕迹，稳稳的立于虚空之上。

　　仙圣看着羿锋阴沉的说道：“魔圣，你也不过如此？”

　　羿锋哈哈大笑道：“是吗？那你见识一下这招。五行之力，天鞭肆虐，万物不留。”

　　在羿锋的喝声之下，一道道属性力量疾驰而出，在这五行属性力量疾驰而出的同时，在虚空之中居然开始缓缓的凝聚出五道长鞭，能量汇聚的长鞭每道都数十丈。

　　在每一道长鞭之上，众人都感觉到五行单一的恐怖力量。而这种恐怖力量越汇聚越多，众人为之惊骇的居然是，再每一道长鞭上，隐隐有着五行单一的法则气息散发出来。

　　而这种法则气息根本不是羿锋所汇聚的，而是这些能量达到极致，自主衍生出来的。五行齐全的法则之力，让一众武者瞪大眼睛的看着虚空。这五道长鞭此刻就真的宛如天鞭一样。

　　在羿锋手印不断结起之下，五道长鞭爆发的五行法则之力越来越强烈。

　　在一旁的妖圣看着恐怖至极的长鞭，微微咋舌道：“这小子还有什么没有表露出来的。没有法则之力的他，居然可以衍生出五行法则为他利用。这简直匪夷所思。”

　　在一众至尊惊骇之中，五条长鞭居然开始疯狂的缠绕起来。在这种缠绕下，长鞭瞬间化作千丈不止，散发着让人心悸至极的力量。

　　“本圣就要看看，你如何接下我这一招。”羿锋哈哈大笑，手指一点，天鞭狠狠的抽了过去，一抽之下，空间疯狂的塌陷了下来。

　　望着宛如豆腐一样的空间，仙圣面色也大变。体内的斗气爆涌而出，一道道空间法则摄取周围空间，无数能量汇聚在他身边，在他周围，一道恐怖的剑刃纳取无数空间之力，向着天鞭印了上去。

　　“给本圣灭！”羿锋看着他的长鞭，嘴角带着一丝冷笑，五行长鞭在这时候再次暴涨起来，五行法则居然开始缓缓的融合，在融合之后的五行法则，组成一个巨大的循环，冲击仙圣的剑刃而去。

　　“碰……”

　　在这样的冲击下，仙圣的剑刃被冲的分崩离析，庞大的空间之力居然只是削弱了这个五行法则大循环一半的威力。而残留的余力，已经向着仙圣冲击而去。

　　仙圣看到这一幕，面色剧变，身影疯狂闪动。同时空间在他控制下疯狂收缩，阻挡着羿锋的攻击。

　　“轰……”

　　羿锋的长鞭抽在刚刚仙圣站立的地方，那一处马上化作废墟黑洞。仙圣控制的空间之力，这时候也彻底泯灭。到最后仙圣不得不再次启用灵器，这才挡下了羿锋这一招，只不过身影被震的极远。

　　众人望着这一招告捷，都瞪着眼睛看着羿锋。五行合一的法则之力，居然恐怖到如此地步。排名第二的空间法则，在交锋之上却落于下风。

　　而这不是最重要的，最重要是羿锋根本就没有这种法则之力，完全是力量达到极限衍生出来的。

　　对于羿锋，一种至尊有着更深一层次的了解，他们这才发现，羿锋绝对有着战胜仙圣的实力。而不是和仙邪齐名而已。

　　邪圣，绝对不可能一招让仙圣如此狼狈的抵挡。

　　“再来。”羿锋见一招没有起到作用，手中印结再次结起来。五行衍生法则，他并不熟练，正好用着仙圣交交手，最重要的是，每次动用五行之力，羿锋都能有着一丝极大的悸动，而这种悸动，与哪一位的传承的一缕气息有关，这让羿锋更加喜欢动用五行之力。

　　动用的越多，羿锋感觉他实力虽然未提升，但是其他的掌控和感悟却越来越深刻。


第1675章 三月之后

　　羿锋的五行合一法则，抽的仙圣身影不断后退出去，一道道恐怖的力量从仙圣身上爆发出来，抵挡着羿锋的这爆发的威势。

　　可是就算如此，依旧被羿锋给压制。

　　“轰……”再次和天鞭对碰一击打之后，仙圣身影暴退出去，在虚空连续踩踏无数下之后，这才稳住了身影。只不过，颤抖的手臂让人感觉到，仙圣接下羿锋这几招并不轻松。

　　“如何？”羿锋眯着眼睛看着仙圣，居然用的是居高临下的眼神。

　　仙圣哼了一声，看着立于虚空衣衫飘扬，尽显霸气的羿锋。他说道：“你还未曾败我。只不过占取一点上风而已。”

　　羿锋哈哈大笑道：“本圣能占取你一点上风，就能败你。要是你不心服，我们再来。”

　　仙圣听到羿锋的话，沉默了一会儿突然说道：“今日到此为止。至尊宴，不是你我分出胜负的地方。”

　　“至尊宴？”羿锋大笑，“你看看现在还有至尊宴的气氛吗？”

　　众人这才想起，连至尊宫殿都被天圣的自爆而毁掉，此时哪有至尊宴的气氛？

　　“不过，说起至尊宴。本圣倒是想问问你们，本圣成为至尊你没有意见吧？”羿锋眯着眼睛看着仙圣，满是和善的说道，“你要是有意见的话，我们可以继续交流。”

　　“哼！”仙圣没有说话，把头扭过一边保持沉默。但是所有人都知道，仙圣这番举动算是默认了。

　　“你们呢？有没有什么意见？”羿锋看着一众至尊说道。

　　在羿锋目光所过之处，所有至尊都沉默了起来，当羿锋目光扫到医圣身上的时候，医圣眯着眼睛笑道：“魔圣的实力有目共睹，你成为至尊我们自然没有什么意见。只是不知道魔圣要如何排名呢？”

　　医圣的话，让一众至尊目光再次转向羿锋，很显然他们也很在乎羿锋的回答。

　　羿锋目光转头看向仙圣说道：“要是我说排名之首，你们有意见吗？”

　　这句话让一众武者看向邪仙两圣，这两人一直争着首位，这么多年都没有分出胜负，虽然邪圣看似微微强那么一些。但是至尊都明白，这一丝根本不代表什么。所以，这两个世仇对于第一都极其在乎。可是现在，后来居上的羿锋居然想也不想就说出来，这就让一众武者想要见识邪仙两位的态度了。

　　邪至尊见众人看向他，他哈哈大笑道：“羿锋要拿第一本圣倒是没有什么意见，只要他能败了仙圣，那第一的宝座就送给他又如何？你说呢，仙圣？”

　　仙圣听到这句话，险些没有气死，他哼了一声说道：“他能败你，本圣也同意他坐第一。”

　　邪圣眯着眼睛看着仙圣说道：“是吗？你就不怀疑本圣放水，你可要想清楚羿锋的身份。而且最重要的是，本圣感觉要是和羿锋交手，他一招我都接不下。”

　　听到这句话，一众武者差点没有吐血。羿锋除非是达到神的水准，要不然怎么可能羿锋一招都接不下。别说是邪至尊，就算他们之中任何一位至尊，接羿锋一招是轻而易举的。

　　很显然，这句话邪圣就是告诉别人。他和羿锋是穿同一条裤子的。他们谁位列首位，对于他来说都不在乎。最重要的是压制仙圣一筹。

　　听到邪圣的话，羿锋笑了笑，随即转头看向仙圣说道：“既然大家都这么觉得，那我们就今日分出胜负来如何？”

　　仙圣望着笑眯眯的羿锋，他深吸了一口气，良久之后阴沉的对着羿锋说道：“三个月后。恐惧森林之巅，一分高下。”

　　羿锋哈哈大笑道：“痛快。那就如此决定了！”

　　羿锋看着仙圣，想也不想就回答道。

　　听到羿锋答应的这么爽快，而后看了看仙圣阴沉至极的脸。妖圣微微皱了皱眉头，不过终究还是没有说什么。

　　众人听到两人的应对，微微沉默之后也没有发表什么意见。

　　“再加上一条，本圣胜，你仙境自主解散。要是你胜，那本圣的罪恶之城解散。如何？”

　　“呸……”

　　一句话让所有人忍不住呸了一声，心道人就算无耻，也不可以这样无限制的无耻啊。罪恶之城虽然强，但是比起仙境算什么？罪恶之城没有你羿锋，举手之间就能被仙境灭了。可是，羿锋居然无耻的用罪恶之城和传承了无数年月的仙境做等价交换。

　　“你当本圣是傻子吗？就算交换，也要你圣城交换。”仙圣哼了一声。

　　羿锋耸耸肩道：“虽然我想，但是本圣不是圣主，也没有这个权利？”

　　仙圣听到羿锋这么说，也不搭理羿锋，转头看向邪圣说道：“你觉得如何？”

　　“本圣无所谓，只要你能败羿锋。圣城散了就散了。”邪圣无所谓的说道。

　　这一句话，让仙圣哼了一声，虽然不想答应，但是也不想落面子：“成交！”

　　羿锋看着仙圣答应的这么爽快，他不由眯了眯眼睛，心想仙圣和他打斗过，仙圣实力虽然强悍，但是还是要差他一筹。难道是他还有什么压轴绝招？不过，想想也就恍然，毕竟仙圣成名这么多年，要是没绝招才怪。只不过，他有难道自己就没有吗。

　　“如此，那就定了吧。”羿锋淡淡的说道。

　　“三个月后，恐惧森林之巅见。”

　　羿锋向着仙圣说了一句，闪身到秦依身边，拉着秦依的手，身影渐渐的消失在虚空之中。

　　邪圣和妖圣落圣见羿锋离开，他哈哈一笑，也带着赵老和他们的护法，一起消失在虚空之中。

　　至尊宴，居然在这样一种情况下落下了帷幕。望着连至尊宫殿都毁掉的地方，一个个至尊面面相窥，这还是第一次至尊宴以这种情况收场，而这一切都是因为羿锋。

　　仙圣脸色铁青，望着消失的五个至尊，深吸了一口气，对着其余至尊说道：“众位抱歉。让你们看笑话了。不过，本圣觉得，有件事情要提醒大家，此时邪圣那边的强悍你们也看到了。要是我仙境在他的打压下灭了，呵呵，我就不知道至尊之中，你们还谁挡得住他们。收拾了我仙境，离收拾你们也不远了。”


第1676章 灭天府

　　至尊宴发生的一切，并没有隐藏。很快就让大陆所熟知，而他们见到那震撼人心的爆炸，他们也知道是至尊自爆所产生的。

　　至尊自爆，单单这个消息，就大陆地震一般。至尊那是他们之中的神，可是这样的神却依旧被人斩杀了。这如何能让他们心底不骇然。

　　一时之间，所有的目光都集中在罪恶之城的方向。看着那一处满是敬仰和崇拜之色。

　　因为那个连至尊都能斩杀的人物，就住在其中。一时之间，以前被冠以为杀戮罪恶的城池，这时候在他们心中已然成为圣境了。

　　“大陆第一人！”

　　这个消息不知道何事从大陆开始慢慢的席卷而来。羿锋的名头渐渐的被人遗忘，而让人记住的是大陆第一人魔圣的称号。

　　虽然羿锋和仙圣交手没有败仙圣，但是从羿锋在仙圣手中斩杀天圣，从羿锋和仙圣交手占取上风。在世人的眼中，羿锋依然是胜了仙圣。大陆第一人的名头当之无愧。

　　以往众人谈论至尊的时候，都情不自禁的对于仙邪两位至尊满是敬仰和崇拜。而至尊宴之后，谈到至尊，更多的是谈论羿锋。在羿锋的光芒下，邪仙两位至尊已经不是那么耀眼了。

　　在至尊宴席的第三天之后，秦家庄再次向着天府出兵。而没有至尊的天府，早就没了士气。被秦家庄一众人逼的节节后退，只能困守在天府总部。

　　天府虽然不值得一提，但是不得不承认的是，天府的底蕴确实不错。虽然处于下风，可是高层武者还是保住了总部，和秦家庄的武者抗衡。一时间秦家庄的武者倒也不能把天府全部灭了。

　　而就在这种相持下，世人口中讨论的羿锋。从虚空之中浮现出来，羿锋只是随意的一剑，这一剑之下瞬间让天府的高层全部陨落，几个大佬级别的存在，也连逃跑的机会都没有，就化作血肉散落天地。

　　这一剑，让世人再次见识到大陆第一人的强悍。更是把羿锋说的神乎其技。

　　在羿锋解决了对方高层之后，天府自然挡不住秦家庄的大军。很快就被秦家庄给踏平。大陆极其强悍的一个超级势力，就这样消灭在羿锋的手中。

　　对于羿锋的举动，大陆的至尊都保持沉默。没有一个至尊因为羿锋对天府的出手而说一句话。而众人的沉默，更是让世人认识到羿锋的霸气。隐隐觉得，羿锋真的有着霸绝天下，唯我独尊的气质。

　　……

　　而世人并不知道，在罪恶之城的羿锋，此时却在温柔香之中，被晴儿抱着折腾着他的头发，说是以前的那个发型不够霸气。她要帮羿锋设计一个。

　　堂堂世人敬若神人，誉为天下第一人的羿锋，此时居然被一个女人折腾的哭笑不得。一头披散飘逸出尘的长发，生生的被晴儿左右折腾成弯弯曲曲。哪有唯我独尊的霸气。

　　“羿锋哥哥！这样就好看多了。”晴儿折腾了良久，拍了拍手对着羿锋咯咯的笑道。

　　羿锋望着晴儿递过来的铜镜，低头看了一眼，差点没有哭出来，心想这是什么东西。和鸟窝没有两样，羿锋丝毫不怀疑，要是站在一处，绝对有鸟落在他的头上。

　　“那个？晴儿，我们能不能换个？”

　　“不行！就这个好看。”晴儿坚定的说道，“这样多有霸气。”

　　“我觉得吧。在你们面前，还是不需要霸气的好。”羿锋说道。

　　“话是这么说，可是你要培养啊。先习惯习惯。”晴儿看着羿锋笑嘻嘻的说道，随后在羿锋脸上亲吻了一口，对着羿锋笑道，“羿锋哥哥乖了，就这样好看。”

　　晴儿温软的一吻，并没有减轻羿锋的绝望。他不由想起了前世一句话，头可断，发型不可乱。他此时为什么就有着这样的想法呢？

　　“羿锋哥哥，你不喜欢晴儿。”晴儿委屈的看着羿锋，似乎羿锋欺负了他似地。

　　“没！绝对没有！”羿锋赶紧保证道，“不过，我觉得吧，还是换一个好。”

　　“不行！”晴儿坚定的说道。

　　羿锋看着嘟着红润嘴巴的晴儿，想也不想就向着晴儿的嘴巴吻了下去。羿锋就不信了，那治不了你这样一个丫头。

　　晴儿被羿锋突如其来的吻弄得面红耳赤，而羿锋却接着这个机会，把他脑袋上的卷着的头发都散开来。当然，被羿锋吻着遮挡视线的晴儿自然没有看到。

　　晴儿终究抗拒不了羿锋，在羿锋的吻动下，身体情不自禁的火烫了起来。而晴儿的火烫，让羿锋也突破层层屏障，触碰到晴儿温润的肌肤。

　　“别在这里！”晴儿努力的挣扎出羿锋的嘴唇，脸上满带娇羞的看着羿锋说道。

　　可是，望着面前娇艳无比，诱人至极的晴儿，羿锋哪里又会理会晴儿这句话，在羿锋手指点动之下，四周的空间就蒙上了一层面纱。

　　要是妖圣等人此刻看到这无影无形的面纱的话，定然会吓到。因为，让空间如此毫无涟漪的组成面纱一样的东西，他自认做不到。

　　而羿锋，此刻却用着他绝强的实力，做着那让男人为之嫉妒，同样会为之鄙视羿锋的事情。

　　在羿锋的能量下，晴儿的衣衫片刻间就碎落成粉末，在羿锋面前出现的是一具美轮美奂的洁白娇躯，娇躯之上有着有着淡淡的绯红，让羿锋不能自制。

　　晴儿感受到羿锋动作突然停了下来，她睁眼看了羿锋一眼，随即掩嘴轻笑了两声，然后温柔的帮助羿锋祛除着身上的衣服。虽然晴儿要震碎羿锋的衣服不难，可是很显然晴儿没有羿锋这样霸道。

　　在晴儿小手的帮助下，羿锋的衣衫被褪的一干二净。晴儿面带红晕的看了羿锋一眼，迎合着羿锋的搂抱，把身体贴了上去。

　　一时之间，空间春色无比……


第1677章 带走绮柔

　　一个月的时间，在羿锋和众女的奢糜生活中度过。用秦依的话来说，羿锋倒是真有几分当年他的梦想那样。紫醉金迷荒淫无度了起来，众女几乎每个都受到他的迫害。

　　对于羿锋的这种荒淫无度，到最后秦依等女只能组成联盟。把羿锋拒之门外。

　　对于众女的这种行为，羿锋是极其郁闷的。这让羿锋不由采取各个突破的方针。很显然，羿锋选取的就是最为温柔乖巧的柳梦然，而让羿锋错愕的是，连柳梦然掩着嘴巴不让羿锋动，这让羿锋郁闷之极，到最后气的无奈的羿锋，只能开始用强了起来。

　　就在这种温馨而又打闹玩耍的情况下，时间一点一点多的过去。

　　“羿锋！你战胜仙圣有几分把握？”羿锋喝着傲雪泡的茶水，目光看向在老头子身旁的轩萱和凌玉雅，羿锋微微笑了笑，老头子也算老来得福了。

　　对于轩萱，羿锋是去见妖后的时候，特意请她来罪恶之城做客的。以羿锋现在的身份地位，羿锋亲口邀请了，轩萱虽然还对老头子有些情绪，但是终究还是跟着羿锋来了。

　　对于凌玉雅，羿锋更是直接，直接一道能量把她给卷了过来。当时凌玉雅对羿锋恨极。不过，到达罪恶之城这么久之后，看着羿锋倒不是那种恨眼了。

　　羿锋微微笑了笑，心想老头子和两女之间只是差一层窗户没有捅破。这一捅破之后，所有的隔阂都消失不见了，三女此时也相处的极为容纳。

　　羿锋看了一眼这三女，对着老头子笑了笑说道：“八成以上吧。”

　　老头子听到羿锋如此说，他微微点点头，对着羿锋说道：“看来你天下第一人的称呼倒是名副其实。只不过，你也别小看仙圣，他成名这么多年，和邪圣战的不分上下的人物。终究不是简单货色。”

　　羿锋微微笑了笑说道：“我同样不是他们就看透了的。”

　　听到羿锋这么说，老头子也没有说什么。只不过在一旁的凌玉雅却突然说道：“若云难道你就不要给个说话吗？哼，她的守宫砂是你破了的吧。”

　　听到这句话，几女同时把目光转向羿锋。特别是老头子，看着羿锋玩味的说道：“你把人家守宫砂给弄没了？”

　　羿锋见众人古怪的眼神，羿锋觉得有些想哭，他要是做了那回事倒是没什么。问题是好处没占到，怎么就被人误解了呢？

　　最重要的是，那根本没法解释。难道说是帮水若云按摩祛毒给破的？虽然是事实，但是这些人会信吗？

　　羿锋耸耸肩，看着凌玉雅说道：“你的若云不要我。”

　　水若云下面的一句话，不只是让羿锋差点摔倒在地，就算是老头子同样疯狂的咳嗽了起来：“哼，你们师尊不是都喜欢用强么？你怎么知道若云被你强之后不跟你？”

　　听到这句话，羿锋的额头冒着黑线，目光看向老头子。没有想到老头子也有这种爱好。不过凌玉雅彪悍的话语，还是让羿锋心惊肉跳。

　　“我觉得吧，用强这件事情要从长计议。我一向很乖巧的，向来都是被别人用强。”羿锋说道。

　　凌玉雅听到羿锋的话，目光定在羿锋脸上，看的羿锋有些不自在。

　　到最后，羿锋只能认输道：“这事我们自有分寸，他愿意的话，本圣自然不会拒绝。”

　　凌玉雅听到羿锋自称本圣，就知道对于她有些不满了起来。倒是也不敢太过放肆。她敢如此对付羿锋，也是因为柳然的缘故。可是，羿锋认真起来，那股威压让她身份难受。

　　老头子见羿锋如此，微微笑了笑说道：“你破了人家守宫砂，负点责任也应该的，对于你小子来说，这样的美事求之不得。听说最近你荒淫无度的连梦然都对你有意见了。”

　　这一句话，让羿锋脸色微微红了红，没想到消息居然传到老头子耳中。

　　羿锋嘿嘿的笑了笑，也不在和老头子闲聊，牛饮了一番傲雪泡的茶水之后，人消失在罪恶之城，向着帝都的位置而去。

　　柳然见羿锋离开，对着凌玉雅笑了笑说道：“羿锋抵抗力不行。放心吧，迟早的事情，就算你不提出，他也不可能忘记水若云。”

　　凌玉雅听柳然这么说，她微微点了点头，她知道，水若云心中还是有羿锋的。只不过就如当初她和柳然一样。

　　……

　　羿锋出现在帝都皇宫，相比于水若云，让羿锋更加惦记的无以是这个女人，这个柔弱的让他疼爱的女人，同时对于她有着一丝抱歉。

　　“你来了？”

　　绮柔望着面前这个大陆最为尊贵的男子，她也没有想到短短时间，当初在幕城见到的少年，成长到无人比肩的程度。而自己更是和他纠缠不清。

　　羿锋看着面前依旧绝美曼妙的绮柔，羿锋淡淡的笑道，伸手把绮柔搂进怀中，对着绮柔笑道：“你说过，有一天我安静下来，你就跟着我。现在我带你走。”

　　绮柔听到羿锋的话，目光盯着羿锋，也不挣扎羿锋的怀抱。

　　羿锋笑了笑说道：“一个月后，还有最后一场大战。打完那一场之后，大陆之中再无可能让我出手的人。想必，你不会认为我骗你吧。本来是准备一个月之后再来带走你的，但是我愿意和你多待一个月的时间。”

　　绮柔看着羿锋宠爱的眼神，在羿锋的注视之中，微微点了点头道：“我相信你。”

　　羿锋笑了笑，低头在绮柔的嘴唇上吻了一口说道：“如此，便和我回罪恶之城吧，相比你现在，我更愿意看到以前的绮柔。”

　　绮柔抱着羿锋说道：“我会尽力的。等着你一个月后安全回来。”

　　羿锋笑了笑，抱着绮柔，对着几个早已经呆滞，满是崇拜之色的侍女说道：“和龙天说一声，绮柔公主本圣带走了。”

　　说完，羿锋身影闪动消失在虚空之中。


第1678章 决战之前

　　罪恶之城之巅，羿锋依旧在打着太极。在羿锋手臂转动之下，虚空泛起一道道涟漪。当羿锋一套太极打完之后，虚空的涟漪也化作了一个旋转的太极。

　　妖圣望着虚空那个黑白旋转的太极，目光也直直的注视在上面。

　　“我越来越看不透你了。”妖圣看着消散在虚空之中的太极，看着羿锋微微笑了笑说道。

　　羿锋笑了笑，对着妖圣说道：“这是我华夏绝技，一代神人研究而出的。”

　　“华夏？”妖圣错愕的问着羿锋，他在羿锋口中不时第一次听到这个词了，可是他怎么也相不起大陆有这样一个地方。

　　“呵呵！那是一片神奇的国度，在哪里有着不少神的传说。”羿锋笑道。

　　“神？”妖圣瞪着眼睛看着羿锋，很显然被吓着了。

　　羿锋点点头道：“不说这个了。也不过是传说而已。不过，这套绝技，也算的是真实存在的一个宗师大神级别的人物创造出来的。”

　　妖圣古怪的看着羿锋，觉得羿锋的话更加莫名其妙。毕竟，他作为至尊，大陆又这么一个国度他不可能没有听说过。而就算他真的没有听说过，其余至尊难道也会没有听过吗。

　　见妖圣的神色，羿锋也没有过多的解释。

　　妖圣轻呼了一口气，随即看着羿锋笑道：“要不要和我交交手？”

　　羿锋笑着摇摇头道：“不用了。你的吞噬法则我倒是不陌生，以前拥有噬珠的时候，虽然没有你的吞噬法则强悍，但是也不容小视，和你相战，我有着优势。”

　　听到羿锋的话，妖圣笑了笑。也知道羿锋想什么，不过就是不想落他的面子而已。妖圣见的羿锋次数越多，也越发现他不是羿锋的对手，见羿锋如此说他也不勉强，微微笑了笑说道：“三个月的期限将至了。你去和仙圣交手小心点。我想那老家伙不会安分的。”

　　羿锋点点头道：“他肯定不安分，以他的实力，绝对不是我的对手。赶来应战，不出动一些诡计才怪。”

　　妖圣见羿锋说仙圣的实力不如他说的这么坚定，不由提醒道：“不要小看那老家伙，他的实力不简单。大意很可能就输给他。不过你说的也有道理。天圣能服用丹药，说不定他为了败你，也服用那种丹药。仙圣的实力服用丹药之后提升一两成。那可是堪称恐怖。你不见得是他对手。”

　　羿锋笑了笑，也不反驳妖圣：“我倒是希望他服用那种丹药。呵呵，这次除去主要解决他的矛盾之外，还有着另外一个目的，不怕他强，就怕他不够强。”

　　听到羿锋的话，妖圣摇摇头。不知道羿锋到底想怎么，他轻呼了一口气缓缓的说道：“大陆的人，都把我你邪圣，落圣以及圣城赵圣归为一方。虽然我一向处于中立，但是他们要这样划分，那就听他们的吧。以我们五人的实力，不说横扫大陆，但是对抗仙境却不难。”

　　“仙境一向是对抗圣城的主力。要是仙圣落败了，那大陆就更没有什么抵挡我们的实力。要是我是至尊，肯定不愿意看到这一幕。所以，我很担心他们会联手起来对抗我们这个组合。”

　　听到妖圣的话，羿锋点了点头，对于妖圣的担心他同样深以为然。

　　“再看吧，先打完这一场再说。”羿锋说道。

　　“你就不担心他们围杀你吗？”妖圣笑道。

　　羿锋摇摇头道：“不是没这种可能，是很有可能。呵呵，不过仙圣这么做，就代表着自认不如我了。而且，我也不是那么好围杀的。他们要围杀，那就来吧。”

　　妖圣不由错愕，没有想到羿锋居然有着这样的自信，甩了甩头说道：“你自己有想法就好。”

　　“不过，希望罪恶之城妖圣前辈多多照顾一下。”羿锋对着妖圣说道。

　　“你放心，有我在罪恶之城出不了事情。”妖圣看着羿锋说道。

　　“如此，那便多谢了。”羿锋拱手说道。他就怕至尊倒是对罪恶之城出手，此时的罪恶之城还挡不住他们。

　　……

　　三月的期限很快就到达，秦依望着一身青袍准备离开的羿锋，用着手紧紧的抱着羿锋说道：“你小心一点。早些回来。”

　　羿锋笑了笑说道：“放心吧。别人想要奈何我，还真不可能。”

　　说完，羿锋手指突然一划，在手指上出现几道殷红的血液。在殷红血液出现的同时，羿锋打出几个印阶，之后把这地血液融入到秦依的额头之中。

　　秦依疑惑的看着羿锋，不知道羿锋在做什么。

　　“这是我的精血。实力有着至尊一击的力量。当然，有妖圣前辈在这，你也用不着。不过还有一点就是里面有着我的印记，能通过他感觉到我。呵呵，不管发生什么。只要你还在精血之中感觉到我，那就不用担心我，也不要道听途说。”羿锋对着秦依说道。

　　秦依听着羿锋的话，微微皱了皱眉头。不明白羿锋说这些是什么意思？

　　羿锋抱了抱秦依，对着秦依笑道：“你记得就是了。或许会发生这一幕，但或许也不会发生，谁也说不定。这只不过是让你们安心而已。”

　　秦依虽然不理解羿锋的话，但还是点了点头说道：“我知道了。”

　　“嗯！我知道，要是将来听到什么。感知精血就知道了，罪恶之城还要你掌控，将来的解释也要你做。”羿锋笑道。

　　秦依点点头，帮着羿锋整理好衣衫道：“你去吧。”

　　在秦依的额头亲口吻了一口，羿锋松开秦依，身影闪现消失在虚空之中。

　　秦依望着离开的羿锋，心神微微融入额头之中，果然在其中感觉到一丝熟悉的感觉，这种感觉能让她和羿锋有着一种联系似地。这让秦依若有所思，心头回味着羿锋走之前的话语。

　　……


第1679章 羿锋的自言自语

　　“魔圣！等你好久了！”

　　在羿锋刚刚步入恐惧森林之巅，一个声音就在羿锋的耳朵里面响起，羿锋望着处于恐惧森林最高处的一座山峰的仙圣，微微笑了笑说道：“你就这么急着落败不成？”

　　仙圣说道：“谁败还不一定。不过，我想落败的一方肯定是你。”

　　羿锋笑了笑说道：“你对自己还真是有信心。”

　　“不是有信心，而是一定！”仙圣看着羿锋说道。

　　羿锋不可否置的笑了笑，对着仙圣说道：“其实有时候我挺佩服你的，一个人撑起偌大的仙境。要是是我，肯定做不到你这么好。不过，很可惜的是，我们从一开始就处于对立。”

　　仙圣听到羿锋的话，沉默了一会儿说道：“当世之中，能让我佩服的人只有一个，以三十出头的年纪，能成长到和我们比肩的地步。旷世仅有。即使是邪圣，本圣斗不曾佩服过。”

　　羿锋笑了笑道：“小时候，听故事的时候，总是听着你们的传说。在我的心中，你们是高不可攀的神。从来未曾想过，会和自己心中的神一决高下。现在回头想想，真的感觉人生变幻。所有的一切都是不知不觉走到这里的。”

　　仙圣自然知道他在世人心目之中的地位，就算是仙圣，同样未曾想过这片大陆有人超越他。可是，真如羿锋说的那样，世事无常。

　　“其实说真的，仙圣，我并不想和你作对。因为你和我无冤无仇。有的只是两宗万年延续下来的世仇而已。但是我们都明白，我们两个都不放心对方。我的存在，威胁到仙境的存亡。而你的存在，同样威胁到我身边亲人的生命。所以，即使我们没有仇恨，注定要战。即使，曾经你是我崇拜的神。”羿锋淡淡的说道。

　　仙圣听着羿锋的话，他也沉默。正如羿锋说的那样，他们没有仇恨，可是两人却不得不承认他们注定敌对的。

　　在仙圣的沉默之中，羿锋自言自语道：“经历的多，越发现其实人生不是自己规划的。呵呵，以往说过一个很可笑的梦想。那就是希望每天紫醉金迷，荒淫无度。当时也只是说笑而已，但是没有想到，真的有实现的这一天。这三个月，大变时间都在这样的日子之中度过。实力真是好东西，有着实力，能做到任何你想做的事情。”

　　“要是我没有这样的实力，这样的生活肯定做不到，甚至我身边的女人，不知道还能留在我身边陪着我这样荒淫无度嘛？不是怀疑她们对我的感情。而是现实就是这么残酷。我没有实力，就算她们想要一直陪着我，也会有着强者惦记着她们的美色。比如你们仙境的帝傲天，比如夏家大佬。”

　　仙圣听着羿锋这莫名其妙的话，不由问道：“你说的我不否认，但是你告诉我这些想表露什么意思？”

　　“邪圣当年也是风流人物，红颜无数，可是到现在能陪着他的不过三人而已。呵呵，说来也可笑。也正是因为这个原因，我才铤而走险自毁经脉。要是没有这个刺激，我还真不一定敢冒这个险。”羿锋说道。

　　“不管是谁，注定要经历这一幕。魔圣你虽然强，但是同样的将来你的女人，一样要如此陨落。”仙圣语气低沉。很显然死亡的刺激，对于他触动很大。当年，不正是因为这个原因而建造长生秘境吗。就算强悍到冠绝天下，一样要被时间吞噬。

　　连掌控时间法则的邪圣，也只能延长他女人的生命，而且每一次都要付出极大的代价。

　　在天地时间面前，他们都是凡人。注定要死亡。

　　“是啊！所以我不甘啊。不甘如此就死亡。人为什么不能永生，不能带着自己的亲人遨游天地之间，以及回到当年那个神奇的国度。”羿锋淡淡的说道。

　　仙圣看了羿锋一眼，随即深吸了一口气道：“那是神的能力，不是你我能达到的高度。那是一个神话，一个这片大陆从来没有人达到过的神话。唯一的那侥幸踏入的一位，也自爆而亡，谁又知道是不是天地之间根本没有这样的存在。”

　　羿锋摇摇头道：“我信有！在我的家乡，有着各色各样的神话，以往我都当故事听。可是，此刻却觉得，这等存在并不仅仅是传说。所以，我也想步入他们的后尘，想要翱翔天地之间。”

　　仙圣瞪大眼睛的看着羿锋，惊骇的看向羿锋说道：“你想成神？”

　　羿锋笑了笑说道：“为什么不能想？我就不信，那神话之中的人物，他们就是天生是神。他们难道不是修炼上去的吗？既然他们是，为什么我魔圣，不能成为魔神。”

　　仙圣轻呼了一口气，眼中满是惊骇之色，对于他来说。成神那是他想都不敢想的事情，而此时这个冠绝天下的人物，居然有着这个大胆的想法。

　　“你做不到的。”仙圣哼了一声道，“虽然你有五行，看似有着一线希望步入神级。但是谁都明白，至尊是这个世界的顶峰。那一线希望，只不过是飘渺的云烟而已。”

　　“不试试怎么知道？以前我也觉得，本圣永远达不到你们这个层次。可是，不是走到这种地步了吗？”

　　仙圣沉默了一会儿，看着羿锋说道：“不管你这个疯子想什么。不可能的事情终究是不可能。何况，就算可能，今日你也要陨落在这里。圣城，有一个邪圣足够了。不能再多一个魔圣。”

　　羿锋哈哈大笑道：“也罢！既然如此，那你就助我一臂之力吧。本圣也很想看看，你到底是怎么斩杀我的。”

　　“我会让你如愿的。”仙圣阴沉的看着羿锋，不知道羿锋前面一句话是什么意思。可是淡淡羿锋这个成神的想法，就让他极为惊恐了。尽管他不信羿锋能成神，但是却情不自禁的升起了恐惧。


第1680章 太极圈

　　“呵呵！如此，那我们两人就战上一场吧。看看我少年时期崇拜的神人，到底如何的逆天。”羿锋笑着看着仙圣。

　　仙圣望着负手而立，宛如融入天地的羿锋。他哼了一声，灵器从他手上浮现出来。他并不准备和羿锋尝试交手，一开始让就准备动用全力。面前的青年，已经不用试探他的实力了。比他只强不弱不弱，要不是他有着计划，真的不敢和这个人物交手。

　　因为他败了，不只是败的排名。而是败的仙境无数人的信仰。信仰一败，那整个仙境的凝聚力就更别想和圣城抗拒了。

　　羿锋看着仙圣取出灵器，他微微笑了笑，并没有如同仙圣那样的拿出诛仙剑。而是依旧负手而立笑眯眯的看着仙圣。

　　“哼！”羿锋这种态度，也彻底的惹怒了仙圣。仙圣手中的斧头不断的挥舞，在他的挥舞之下，空间碎裂开来，一道道空间之力从空间传递下来，空间之力包裹着灵器，巨斧爆发出恐怖力量，在这股力量下，方圆数百丈之中的空间之力更是汇聚在上面。

　　在空间之力汇聚下，所有的一切都化作刀刃，刀刃带着灭天之势，向着羿锋一刀狠狠的劈砍而来。

　　“魔圣，接我这招试试。”仙圣哈哈大笑，嘴角满是冷笑之意，刀刃席卷而来。

　　“仙圣！你就这么一点力量？那今日落败你就注定了。”

　　羿锋看着席卷而来的刀刃，他居然不闪不避，曲膝在虚空划出一道圆圈，在羿锋这不起眼的圆圈下，仙圣这巨大的刀刃，居然被羿锋生生的扭转了一个方向，狠狠的劈砍到虚空另一处。这一劈之下，空间为之塌陷，一道巨大的黑洞出现在虚空。

　　仙圣望着他这蕴含无穷空间之力的刀刃居然如此被羿锋轻易给拨到了一侧，眼中满是不敢置信。

　　“很意外对不对？本圣就告诉你，这世上有一套武技叫做太极。超越你们的天阶武技之上。”羿锋淡淡的说道。

　　“哼！本圣倒要看看，如何超越天阶武技之上。”仙圣自然不信羿锋的话，哼了一声。

　　说完，仙圣的两把巨斧合拢在一切，整个空间开始以巨斧为圆心，一个巨大的漩涡在虚空浮现出来。漩涡宛如星际旋转，带着闪闪之光，一道道空间之力融合到巨斧之上。

　　“以本圣之名，号万丈空间，化而为刃，覆灭世界。”

　　在仙圣的大喝下，空间的漩涡再次恐怖了数分，羿锋看着这一幕，眼中同样凝重起来。很显然仙圣每次出手都是他的绝强招式，根本就打着速战速决的想法。

　　而这一招已经超越了普通天阶功法的范畴。空间之力被他驱使到极致。

　　羿锋望着那个偌大的漩涡，心神微微融入体内，手上的圆圈不断画出来：“以本圣之力，掌太极之威，以五行为基，铸天地太极。”

　　在羿锋的喝声下，虚空之上，一道阴阳旋转般的巨大太极圈凭空出现，在太极圈出现的瞬间，整个空间弥漫在一股奇异的气息之中，而这种气息之下，仙圣凝聚的刀刃杀戮之气也被掩盖。剩下只是天地的静廖之态。

　　仙圣望着羿锋身前那巨大的太极，眼睛带着疑惑之色。不过马上他就哼了一声：“一个圆圈而已，本圣就不信，能挡住本圣的刀刃。”

　　在仙圣的怒喝之下，刀刃向着羿锋所铸造的太极而来。

　　“给我破！”

　　羿锋大喝了一声，手指向着太极圈之上点了过去，在这一点之下，原本的太极疯狂的旋转起来，在旋转下，一个个太极从其中分化出来，向着刀刃疾驰而去。

　　一道道太极和刀刃交锋在一起，在这种交锋下，虚空寂静异常，不过一道道宛如闪电般的漆黑裂缝不断闪现。在这种闪现下，那凝聚了万丈空间的刀刃，开始一点点的消耗起来。

　　羿锋看着不断被消耗的刀刃，哼了一声，大喝一声道：“太极无形，给本圣灭。”

　　在羿锋这声大喝下，虚空旋转的太极，向着刀刃覆盖而去。而让仙圣不敢置信的是，在太极的覆盖下，他万丈空间凝聚的刀刃，居然化作点点星光在其中开始分化起来。

　　“这不可能！”仙圣瞪大眼睛的看着羿锋，他从来没有见过如此诡异的一幕。这怎么可能，这么强悍的招式，岂是能被分化的？

　　可是，仙圣分明能看到，他的刀刃在这个古怪的圆圈下，分化出一道道能量散落在空间之中。

　　“没有什么不可能的，就好像你不能认为我能成神，但是本圣却坚信自己能一样。”羿锋微微笑了笑，在羿锋的一点之下，那恐怖至极的刀刃，居然就这样被羿锋给化解了。

　　仙圣愣愣的望着同样映入空间消失不见的太极圈，眼中依旧满是震撼。这太匪夷所思。从来没有听说过，如此恐怖的空间之力居然能被分化。

　　仙圣看着羿锋，良久之后深吸了一口气道：“魔圣，你真的让本圣不敢相信。”

　　“你不敢相信的还多着。本圣早就说过，太极不是你们这些化外之民能懂得的。”羿锋笑着说道。

　　“哼！不过就是一个破圆圈而已。本圣就不信，它真的这么强。”仙圣虽然口硬，但是羿锋却从他的眼中看到了惊恐之色。

　　羿锋没有和他废话，手中印结结起，一道道力量打入虚空，在虚空之上五条彩带瞬间出现。在这五条彩带的出现的时候，一道道法则之力也从五条彩带之上蔓延出来，最后交错在一起。

　　在交错之下，一道散发着凌厉气势的能量出现在羿锋的身前。羿锋看着仙圣说道：“刚刚本圣不过是防御而已，现在轮到我进攻了。这一招你见识过，希望你这一次挡得住。”

　　“五行合一，化身为剑，给本圣灭……”


第1681章 胜仙圣

　　在五彩丝带的缠绕下，一道巨大的五行剑芒从其中激射而出，向着仙圣狠狠的冲了过去。

　　仙圣望着这一道剑势，面色猛的大变，斗气爆涌而出，覆盖在巨斧之上，一道道力量不要命的灌输而上，四周的空间之力也涌入巨斧之中，巨斧爆发出恐怖的力量，向着羿锋分化出来的五行剑芒疾驰而去。

　　“轰……”

　　一声碰撞，整个空间扭曲塌陷，两人身下的山峰，生生的被削平。劲气席卷整个空间，肆虐之力恐怖至极。

　　在这一次交锋下，羿锋和仙圣同时倒飞出去。在虚空滑过一道极远的距离。

　　可是，仙圣并没有因为这看似平手的交手而高兴，反而更加惊恐和震惊。因为，在他动用灵器的情况下，羿锋居然赤手空拳和他打成平手，那代表着什么？那代表着羿锋要是动用诛仙剑的话，这一招他已经败的不能再败了。

　　仙圣尽管早就猜测到羿锋很强，但是却没有想到强到如此地步。这种实力，绝对不是他能抗衡的。

　　“仙圣，动用你的底牌吧。你应该明白，不把你的底牌动用出来，你只有一条路可以走。”羿锋淡淡的说道。

　　听到这句话，仙圣深吸了一口气，良久之后对着羿锋说道：“也罢。这一招我从来没有动用过，却想不到今日要动用它。”

　　说完，仙圣深吸了一口气，手指变幻不定：“以本圣之名，耗精元为基，天地空间，为我所用，镇妖伏魔。”

　　在仙圣的喝声下，羿锋能感觉到，四周的空间之力宛如海水一半向着仙圣汇聚而去，而在这种汇聚之下，仙圣的气息不断的提升起来。

　　这种恐怖的提升速度，让羿锋也暗自心惊。短短时间，方圆数十里的空间之力，居然被仙圣彻底吞噬的干干净净。而这种吞噬并没有因此而消失，反而更加快捷的向着四周蔓延而去。

　　恐怖的空间之力，化作实质海水一半全部进入仙圣体内，之后汇聚在他的巨斧之上，在这种汇聚之下，四周已经没有空间的存在了，唯一的空间就剩下仙圣和他的巨斧。

　　羿锋看着这一幕，眼中慎重无比，望着攀升到一种非人程度的仙圣，羿锋轻呼了一口气，手臂上浮现诛仙剑，仙圣的这股势力，已经让羿锋感觉到极大的威胁。

　　在仙圣的吞噬下，方圆数百里之内的空间之力，彻底的被他吞噬，在他吞噬之后，方圆数百里一片黑暗，仿佛没有空间的存在似地。

　　“本圣耗二十年精元，减二十年寿命掌控天地空间。我倒要看看，你是不是能挡下我这一招。”仙圣看着羿锋，眼中满是冷凝之色。

　　“仙灭邪魔！”

　　仙圣怒吼了一声，原本汇聚在他身体之中的空间之力，居然开始爆涌到巨斧之上，在空间之力爆涌到巨斧之上，巨斧光芒大涨，一条巨龙从巨斧之中疾驰而出。

　　在巨龙疾驰而出的同时，巨斧上的空间之力都灌输到巨龙之中。那万丈般大小的巨龙，在这股力量灌输之下，就宛如万千空间叠加似地，给人一种层层不断的空间之感。

　　羿锋望着纳无穷空间的巨龙，心头同样震撼不已。这条巨龙，居然真的有着天地空间之威。在这种威力下，羿锋感觉莫大的压力。

　　“魔圣，你能接下本圣这一招，那天下第一人你当之无愧。不过，你接的下吗？方圆数百里的空间，都纳入这巨龙之中，你和它想战，就等于和数百里的空间相战。”仙圣看着羿锋哼了一声道。

　　听到这句话，羿锋深吸了一口气，诛仙剑之上五行之力不断汇聚。

　　“以五行之力，凝太极阴阳。化天地万物。”

　　在羿锋的喝声之下，在羿锋身前，再次凝聚出一个巨大的太极圈。而在太极圈形成的那一刻，羿锋手中一点，太极圈分化出来，化作数个太极阴阳圈，把羿锋层层的包围在其中。

　　被太极阴阳圈包围的羿锋，一道力量打入诛仙剑之中。诛仙剑幻化出一道光芒，疾驰到太极圈得阴阳两点之上。而落于两点的诛仙剑，一道道力量输送出来。

　　在诛仙剑的输送下，五行之力从四面八方汇聚而来，这种汇聚的速度丝毫不下于仙圣的空间之力。

　　仙圣望着这一幕，哼了一声道：“我就不信，你的破圆圈，能挡住本圣这招。”

　　“去！灭魔！”

　　在仙圣的大喝之下，汇聚数百里空间的巨龙，向着羿锋的太极圈冲击而来。

　　羿锋望着冲击而来的巨龙，羿锋手指指着诛仙剑幻化的阴阳两眼，大喝一声道：“诛仙万剑，破碎空间。”

　　在羿锋的喝声之下，万把诛仙剑从太极阴阳之中疾驰而出，同时太极阴阳之中吸纳的五行之力，也一道道被诛仙剑吞噬进去。

　　万道剑芒和巨龙交锋在一起，让人看得眼花缭乱。虚空之中只能看到剑影和漫天分化出来的空间之力。

　　而作为主角的两人，此刻都在控制着手中的攻击，无数力量被对方吞噬进去。

　　仙圣吞噬的是无穷无尽的空间之力，而羿锋吞噬的确实无穷无尽的五行之力。

　　两人吞噬的速度丝毫不弱下风，在虚空之中诛仙剑芒和巨龙也战的不分上下。

　　“本圣倒要看看，你有多少精元能消耗。”羿锋看着仙圣哼了一声，眼中满是不屑。他消耗的只是五行之力，但是仙圣消耗的却是精元。

　　仙圣望着羿锋吞噬无穷无尽的五行之力，心头也同样大骇不已。他要借助精元才能如此，可是羿锋却丝毫不用，完全是凭借自身力量。别说如此，就算是拼精元，他也远远比不上羿锋。毕竟，羿锋才活三十多年。

　　仙圣望着虚空之上那巨大的太极，看着其中分化出的万道诛仙剑。面色变的难看至极。心头一狠，指着巨龙喝道：“给我破。”

　　在他这大喝之下，巨龙撞击到阴阳太极之中。一道巨大的爆炸之声响起，恐惧森林被夷为平地。


第1682章 六大至尊

　　这两者的对碰，把一切都给泯灭。太极圈和巨龙也消失在虚空之中，而恐怖的对碰之力，也让羿锋和仙圣倒飞出去，两人滑过极远的距离。

　　仙圣嘴角涌出一股股血液，体内翻滚的血气让他手印不断结起来。压制着心头的血气，同样眼神无比的惊恐的注视着羿锋。他怎么也想不到，羿锋居然强悍到如此地步，在他耗费了精元的情况也，也被羿锋生生的挡下来。

　　“如果你没有别的招式的话，那你就等着陨落吧。”羿锋望着仙圣淡淡的说道。

　　仙圣听到羿锋的话，丝毫不怀疑羿锋这句话的真实性。他深吸了一口气苦笑道：“但是没有想到会败的这么彻底。原以为这一招就算杀不了你，却能让你受伤不轻。”

　　“如果你能掌控数千里空间的话，败的就是我。”羿锋说道，几百里的空间，还奈何不了他。

　　数千里空间？

　　仙圣苦笑了一声，就算他燃烧百年精元，也不可能纳这么大的空间为他所用。

　　“魔圣！我承认你很强。但是强并不代表着你胜。今日我来，就算要让你陨落再次。不得不承认，你让我怕了，让我不得不杀你。”仙圣阴沉的看着羿锋。

　　羿锋听到仙圣的话：“如此，那把你的底牌拿出来吧。”

　　仙圣见如此如此，他突然对着虚空仰天长啸一声，在仙圣的仰天长啸下，声音无限的传递到远方。在这种传递下，羿锋能感觉到数道气息从四面八方包裹而来。

　　很快，在羿锋的周围，就站立了五个身影。羿锋望着这五个身影，他微微沉默了起来。在他周围，正是五个至尊。其中包裹前五的暗圣，毒圣。还有医圣，金圣，红圣。

　　“你们倒是真看得起我。”羿锋看着六人，嘴角带着一丝微微的笑意。

　　暗圣几人望着嘴角还带着血迹的仙圣，他们也沉默了起来。想不到堂堂仙圣居然真的落败在羿锋手中。

　　毒圣看着羿锋带着鄙夷的笑意，他叹了一口气道：“魔圣，本圣很欣赏你。可是，怪就怪你太强了。圣城只要一个邪圣就够了，而你让我们感觉到生存的压力。如此，那就只能除掉你了。即使是不顾颜面的至尊联手，今日也要除掉你。”

　　听到毒圣的话，羿锋说道：“六大至尊围攻我一人，这要是传出去，几位脸上怕是不好看。”

　　“相比于掉面子，我们更不愿意将来你灭掉仙境之后，把我们的命给收拾去。”医圣笑着看着羿锋道。

　　“哈哈！也对，虽然我对掌控大陆没什么兴趣。但是要是仙圣真的陨落，圣宗还真的会野心暴涨，我倒是不能置身事外了。”羿锋倒是不否认他们的话，要是仙境真的灭了，就算他不想占领大陆，但是邪圣赵老他们呢？

　　“所以！你必死，你死了，大陆才能恢复到以往两虎相斗的情况。而我们也可以安静的在一旁看戏。”医圣笑道。

　　“呵呵！你们倒是打的好主意。不过，你们就不怕邪圣和妖圣赶来吗？他们两人要是赶来，你们虽然六人，但是不见得能奈何我们。”羿锋眯着眼睛说道。

　　“不怕！我们一点都不怕，因为有着另外的至尊已经守在罪恶之城和圣城门口了。呵呵，这些至尊打肯定打不过那两位，但是威胁两位倒是不难。他们只要敢过来帮你，这些至尊就血洗罪恶之城和圣城？你认为他们敢走吗？”医圣眯着眼睛说道。

　　这一句话，让羿锋心头一寒道：“哼，果真是好狠的手段。那岂不是说，本圣今日必定陨落了。”

　　医圣看了羿锋一眼道：“你很强。但是，就算你有两个仙圣那么强！今日也必定陨落，大陆之上，没有人能挡得住六大至尊出手。即使是传说中的圣宗第一代圣宗，爆体之前号称大陆最接近神级的至尊，大陆无可超越的存在。他同样不可能挡住六大至尊合力围攻。”

　　听到这句话，羿锋沉默了起来。正如医圣说的那样。六大至尊合手，已经有着摧毁一切的实力了。在这样的实力下，即使是他也挡不住。

　　羿锋虽然早就算计有至尊会围攻他，但是当时想三个左右就差不多了。却没有想到了有着六个之多。看来，他们是决心把自己斩杀了。

　　羿锋深吸了一口气，看着几人说道：“既然你们要斩杀我，那就来吧。”

　　虽然六个至尊的围杀让羿锋压力大增，可是羿锋还是应了下来。仙圣一人对他起不了什么作用，那就借助这六人的力量吧。

　　“好嚣张的魔圣，不愧是当世第一人，不是我等能比拟的。”毒圣说道，“不过，很抱歉，人是自私的，今日你死定了。”

　　说完，六人脚步踏动，羿锋就感觉之四周的空间锁定起来。六人联合锁定的空间，即使是羿锋也难以跑出去。很显然，他们是阻拦羿锋逃跑。

　　羿锋轻呼了一口气，手握着诛仙剑，诛仙剑鞘在他身上化作一剑青袍，最后又变成一套铠甲，把羿锋层层包裹其中。

　　“来吧！让我看看，六大至尊联手到底多强。”羿锋微微笑道，“今日，你们要是杀不了我。那你们都得死。”

　　“哼！死到临头还威胁我们。”医圣冷笑一声，看着羿锋说道，“今天没有意外，必定是你死。”

　　说完，医圣对着仙圣点了点头。在医圣的点头之中，仙圣手中巨斧再次挥动起来，恐怖的力量冲击羿锋，很显然，他做出手的第一人。

　　“哼！”羿锋冷哼了一声，诛仙剑打出一道剑芒迎了上去，“你们还是一起出手吧。你不过是我的手下败将而已。”

　　仙圣脸色涨红，随即深吸了一口道：“一切出手，记得配合，不能给他各个击破的机会。”

　　仙圣对于羿锋的实力极为顾忌，不由提醒几人说道。


第1683章 最后一战（一）

　　羿锋深吸了一口气，看着一个个斗气缠绕在身上的至尊。心底也没想到这些至尊真的对他如此顾忌，因为他的缘故，居然暂时联合起来。六大至尊围攻他一人，不可谓不重视。

　　想起被其余至尊守候着的罪恶之城和圣城，他倒是不担心会出事。毕竟邪圣和仙圣也不是吃素的。只要他们不离开那两处，那那些至尊也绝对不会攻击这两处。何况，这些至尊本来就不愿意和邪妖为敌。他们所要做的，就是牵制住两位。让这边全力斩杀羿锋。

　　对于他们来说，并不是想帮助仙境。而是圣宗的强悍，让他们不得不暂时联合起来先把羿锋给干掉。

　　这些至尊虽然从未联手过，可是达到这个层次的人物，只要站在一起，就能配合的完美无瑕。羿锋看着六人站立的位置，他心底想要各个击破，但是很难找到他们的破绽。

　　毒圣和红圣率先忍不住，力量爆涌而出，带着漫天的毒之法则和斗气，向着羿锋冲击而来，化作巨龙的空间法则，向着羿锋冲击而来。

　　“雕虫小技！”羿锋哈哈大笑，诛仙剑握在手中，毫无花俏向着两条巨龙砍了过去。羿锋一劈之下，两条巨龙被横腰斩断。

　　羿锋看着两条巨龙爆发出来的恐怖劲气，看着六位至尊哼道：“你们也不过如此？”

　　毒圣听到羿锋的喝声，丝毫不以为意，哈哈大笑道：“魔圣！如此那就再尝试我们这一招。凝……”

　　在毒圣的喝声之下，毒圣的毒之法则，红圣的火之法则。暗圣的腐蚀法则以及金圣的金之法则都爆涌而出，四大恐怖的法则之力汇聚在虚空之上，四道法则化作巨龙，巨龙缠绕，恐怖至极。

　　羿锋望着这四道法则，面色也满是凝集之色，羿锋深吸了一口气，手中诛仙剑一道道五行力量打出。

　　“以本圣之力，诛仙剑为引，五行为基，分化万物。”

　　在羿锋的喝声下，包裹着羿锋的空间居然分化了起来，在分化下，一道道力量灌输到诛仙剑之中，诛仙剑瞬间爆发万丈光芒，剑芒带着心悸之力，向着巨龙劈砍而去。

　　四大至尊望着羿锋的剑芒，心头同样震惊，羿锋居然能分化空间为他所用。

　　诛仙剑和巨龙交锋在一起，恐怖的对碰之声响起，一道恐怖的劲气砸向地面。在这一砸之下，整个地面裂开了一道巨大的鸿沟，鸿沟不下千丈之深，一眼看去，宛如一个极高的悬崖。

　　羿锋被这股力量震的倒飞出去，嘴角溢出一道血液。四个至尊的力量，就算是他也比不上。这一次交手，羿锋就知道以他的实力，面对暗圣，毒圣，已经金圣三位还能占取一点上风。但是再加上红圣的话，在力量上久要差上一筹了。而最重要的是，还有一个最强的仙圣以及极其诡异的医圣没有出手。这样一看，羿锋处于绝对的下风。

　　六人见他们四人联手，也只是占到羿锋一丝上风。眼中同样满是惊骇之色。众人不由看向仙圣，难怪他说要有六个至尊，才能绝对保险。现在看来，确实有着一定的道理。

　　羿锋抹了一把嘴角的血迹，哈哈大笑道：“再来！”

　　说完，羿锋对着虚空一抓，在羿锋这一抓之下，一座山峰从地面被他擒住，而后向着其中一个至尊丢了过去。

　　望着羿锋移山对付他们，一众至尊同样大笑，力量涌出，对着虚空之下的山脉抓了过去，顿时一座座山峰被他们擒上来，而后这一座座巨大的山峰，居然就这样他们丢向对方。

　　在这座座山峰丢向对方的时候，一声声巨大的声响响起。同时虚空之上漫天的碎石泥土飚射，碎石带着的劲气，能轻易的摧毁一个尊者强者。

　　这道道山峰被一个个至尊擒上虚空，在六人之下，一道道巨大的鸿沟出现，就宛如天坑一样，深不见底。

　　“碰……”

　　羿锋再次擒住一座山峰和他们交锋在一起的时候，漫天的泥沙遮挡众人的视线，而在视线被遮挡的时候，羿锋的身影猛的变换，一剑向着红圣刺了过去。

　　“红圣，小心！”

　　在一声惊呼之中，羿锋的利剑从虚空滑过不可思议的角度，带着凌厉之势的诛仙剑，根本不是红圣能避开的，一剑滑过红圣的手臂，带出一道血痕。

　　羿锋刚准备趁胜追击，可是毒圣等人却根本不给他机会，五道力量同时向着他攻击而来，让羿锋不得不赶紧施展瞬移避开，而其中两道力量已经轰击在他的诛仙剑上，震的羿锋连退两步。

　　众人看着红圣手臂上的血痕，感觉自己的脸被狠狠的抽了一下，在六人的围攻下，居然还被羿锋抓到机会伤到了自己的一个同伴。

　　羿锋望着诛仙剑之上还带着的一丝猩红，看着六人说道：“也不过如此。”

　　几人脸色涨红，一个个怒瞪着羿锋，仙圣哼了一声道：“马上你就不会有这样好运了。结阵……”

　　在仙圣喝声下，六人一咬牙，各自站立在一个方向，一套阵法就这样结起来。羿锋看着对方结起来的阵法，面色更加凝重，虽然刚刚刺了红圣一剑，但是是他投机了。

　　“法则之力，凝……”

　　在仙圣的喝声下，六种法则之力，同时汇聚在阵法中央，在六道法则之力汇聚的时候，整个空间暗无天日，完全被法则之力覆盖，天地别无他物。

　　羿锋看着这一幕，深吸了一口气，他把诛仙剑抛在面前，一道道手印打在诛仙剑之上。在一道道力量打在诛仙剑身上之后，诛仙剑疯狂的旋转起来。

　　“金之力，给本圣凝……”

　　在羿锋这声喝声下，整个空间浩浩荡荡起来，无数金之属性的力量汇聚到诛仙剑之中，诛仙剑爆发出一阵金光，金之力却宛如海水一般，不要命的疯狂涌入。

　　“水之力，凝……”

　　“木之力，凝……”

　　“火之力，凝……”

　　“土之力，凝……”

　　在羿锋的喝声下，五行之力包裹诛仙剑。在诛仙剑上组成一个巨大的循环，五彩缤纷。

　　“金木水火土，五行法则。给本圣现……”

　　在羿锋又一声大喝之下，诛仙剑上，五行法则凭空出现，缠绕天地。

　　“五行法则，凝五行之阵，生生不息，永不消灭！”

　　羿锋大喝之下，原本的五行法则，居然同时暴涨起来，在羿锋的面前，一个偌大五角芒星凭空出现在他面前，而在这五星大阵出现的同时，羿锋把诛仙剑打入其中，原本还没有活力的五行大阵，就宛如多了纽带一样，灵动异常，五行力量被其吞噬，而后注入到诛仙剑之中。

　　仙圣六人的大阵，各种法则缠绕在一起，爆发着恐怖之光。

　　“携法则之威，灭……”

　　仙圣大喝一声，以空间法则为首，六种法则之力向着羿锋冲击而来。

　　“五行合一，诛仙剑阵，给本圣破……”

　　羿锋大喝一声，体内的力量不断打出去，诛仙剑分化出一道巨大的剑芒，吸纳五角芒星的五行法则之力，向着仙圣等人阵法爆发的力量冲击而去。

　　“轰……”

　　带着万顷之力的攻击，生生的交锋在一起，整个虚空爆发绚丽的光芒，原本就深不见底的鸿沟，居然再次砸下了千丈。

　　而作为主角的双方，却依旧不断的打着手印。

　　仙圣等人见羿锋接下他们第一招，居然惊讶但是也没有放在心上。他就不信，羿锋真的能挡的住他们。毕竟，他们是六人合一。虽然羿锋法则之力此刻拥有五种，但是他的力量却只是一个人的力量。

　　“羿锋，我倒要看看，你能挡下我们多少招。”

　　仙圣大喝一声，一招远远强于刚刚的法则攻击如同火箭头一样冲击羿锋而去。望着轰向他的法则，羿锋手中的斗气不断打出，六角芒星吞噬无穷力量，汇聚到诛仙剑上，挡向他们的攻击。

　　在羿锋挡住对方一招的同时，整个虚空开始疯狂的塌陷了起来，而羿锋同样被震的倒退出去，倒退的羿锋，使劲的稳住身影，一掌排在五行大阵之上，一道道力量疯狂的涌入其中，控制着诛仙剑挡住六人。

　　可是，羿锋终究是一个人的力量。比起他们六人相差极远，在这一道道力量冲击之下。羿锋的大阵终于坚持不住，在对方第十道攻击下，彻底的破碎开来。

　　在大阵破碎的同时，羿锋被力量轰击在身上，虽然诛仙剑铠甲帮他挡住了不少，但是依旧被震的吐血倒飞出去，而在吐血倒飞出去的同时，金圣大喜，一叉向着羿锋胸口刺去。

　　“魔圣，我要你死。”金圣大笑，力量发挥到极致。

　　羿锋望着这一道攻击，面色一变，随即一咬牙，身子微微一侧，用着自己的手臂迎了上去。


第1684章 最后一战（二）

　　金圣的灵器从羿锋的手臂滑过，一道血痕冒出来，而在金圣灵器划出羿锋血痕的同时，不知道何事，诛仙剑剑灵和羿锋的魂体出现在金圣的身后，一剑劈砍在金圣的后背之上。虽然金圣反应过来挡了一下，但这一剑依旧在他身上留下了触目惊心的一道血痕，一道道血液向着虚空之下蔓延倾洒下去。

　　金圣吃痛，身影暴退出去。看着一手捂着手臂，一手冷眼看着他的羿锋，眼中同样通红一片，没有想到，妄想斩杀羿锋居然付出这样的代价。

　　羿锋五行之力缠绕在手臂之上，肉都翻出来的血痕，居然可见的速度合拢起来，虽然没有全部康复，但是已经隐隐有着血茄结出来了。

　　“想要斩杀本圣，你的实力还差一些。”羿锋冷笑道。

　　几个至尊望着羿锋居然又伤了一个至尊，虽然他也受伤势，可是依旧感觉接受不了。

　　可是，羿锋根本没有管这些至尊，反而体内的斗气爆涌而出，对着虚空之上的诛仙剑连番点动。

　　“本圣就让你们见识一下，神器和五行之力配合的威力。”

　　“五行之力，以本圣为体，荣诛仙剑体，化万剑归宗。”

　　在羿锋的喝声下，让几个至尊都震撼不已的是，虚空之中居然凭空出现无数剑芒，这些剑芒和诛仙剑一模一样。整个剑芒如同雨点一样，遍布整个空间。

　　“万剑归宗，给本圣灭！”

　　在羿锋的喝声之下，虚空之中的诛仙剑，也如同雨点一样向着六位至尊追击而去。

　　六位至尊望着这一幕，眼中带着惊骇，灵器浮现在手中，向着虚空之中不断落下的诛仙剑挡了过去。

　　恐怖的对碰之声不断，整个空间只能看到漫天的剑影。

　　羿锋望着其中跳动的至尊，嘴角带着一丝冷笑，一道道五行之力从他身体之中输送出去，而输送出去的同时诛仙剑更是密集。

　　六个至尊在这密集的诛仙剑下，也感觉头疼不已，这每一件的力量，居然都不下于准至尊的实力。他们怎么都无法相信，羿锋怎么能施展出这样一招来。

　　一众人动作丝毫不慢，灵器挥舞，把所有的利剑都给挡住。

　　羿锋见到这一幕，冷哼一声，怒喝道：“转！”

　　在羿锋的喝声之下，诛仙剑居然全部转变一个方向，全部向着暗圣疾驰而去。暗圣望着这一幕，脸色大变，斗气防御在身上，同时灵器挥舞到极致。可是就算如此，依旧被诛仙剑给刺出了一道血痕。

　　众位至尊看着这一幕，一个个疾驰而上，帮助着暗圣挡住这一招。

　　只不过，羿锋对暗圣的攻击只是一个瞬间就消散，并没有再次追击，而是控制诛仙剑群一变，向着毒圣而去。在毒圣措手不及留下一道血痕之后，再次转向医圣。

　　羿锋点到为止，虽然没有给至尊造成太大伤害，但是却让他们都挂了一点彩。

　　见羿锋如此战术，几人对望了一眼，各自站立，立于一处组成一个阵法，化作一个巨大饿屏障，挡住羿锋这宛如雨点一样的诛仙剑。

　　羿锋见他的诛仙剑群被挡住，深吸了一口气。终究收了回去，他们反应过来合力，他已经占取不到什么上风了。

　　六个至尊望着他们多多少少都受了伤，望着同样嘴角带着血液的羿锋，一个个震撼异常。以一人之力，居然硬抗六个至尊，这是人能做到的吗？

　　一个个深吸一口气，望着羿锋满是敬佩，可是眼中的杀意更是浓厚。

　　“魔圣，你真的超乎我们想象。一人之力，让我们六人挂彩。当世之中，也只有你能做到。不过，也到此为止了。”仙圣阴沉的看着羿锋。

　　羿锋哼了一声说道：“那可不一定，说不定你们之中的一些人，要陪本圣陨落再次。”

　　仙圣哼了一声，随即对着其余五大至尊说道：“他的实力你们也看到了。他要是活着离开，你我都只有死亡一条路可以走，既然如此，你们还藏着捏着吗？”

　　听到这句话，一众至尊沉默，医圣这时候站出来说道：“要是这样缠斗，只会给他各个击破。如此倒是不如合力，和他比拼力量，任由他有通天之力，也绝对不是我们六人联手之敌。”

　　“好！”毒圣吐了一口唾沫，应了下来，这一战确实打的他憋屈不已，六个至尊围攻一个人。居然还都挂彩了，这传出去，他们还有脸吗？

　　“好！那大家都把自己的底牌拿出来。”暗圣阴沉的说道。

　　听到这句话，一众至尊一咬牙，各自逼出自己的精血，精血打入灵器之中。

　　“以我红圣之精元，掌天地火焰，化而成身，焚烧天下。”在红圣的怒喝之下，整个空间燃烧出熊熊大火，同样方圆三百里以内的火之能量融入其中。完全是火之世界。

　　“以我金圣之精元，掌天地万金，金之所往，破碎天下。”恐怖的金属气息带出铃铛之声，让空间处于一个金之世界。

　　“以我医圣之精元，掌万木之精华，木之所在，医者不败。”

　　“以我暗圣之精元，掌腐蚀之神奇，腐化天地，灭绝一起。”

　　“以我毒圣之精元，掌万毒之祖，毒之所往，生机全忘。”

　　“以我仙圣之精元，掌天地空间，化而成实，伏魔诛妖。”

　　在众人的大喝之下，一个个恐怖的世界浮现，火之世界，木之世界，金之世界，毒之世界，腐蚀世界，空间世界。六大完全由法则凝聚的世界，任何一个都让人为之色变。可是现在，居然同时浮现。

　　羿锋望着六人，同样震撼不已。想不到，这些人居然燃烧精元来对付他。燃烧精元的招式，仙圣那一招羿锋见过，确实恐怖到极致。燃烧精元，这是各个至尊能发挥出来的最大实力。

　　羿锋深吸了一口气，看着这六个足以轻易毁灭他的世界，一咬牙哼声道：“你们能燃烧精元，难道本圣还怕你们不成。”

　　“以我魔圣之精元，掌天地五行，以诛仙为器，化太极阴阳，组五行世界。五行所往，万物分化。”

　　在羿锋的怒喝之声下，在他的面前出现一个巨大的阴阳太极，这偌大的太极世界，比起他们任何一个世界都养恐怖庞大，千里之内的五行之力，都汇聚其中。

　　众人看着这个太极阴阳，眼中满是震撼，即使高估了羿锋实力。但是没有想到，羿锋的底牌居然能恐怖到这种地步，以一人之力，纳千里之内的五行之力为己用，这纳入的范围，比起他们生生的恐怖了一倍不止。

　　“魔圣，就算你如此强又如何，难道你挡得住我们六人合力燃烧精元所蕴含的大招吗？”

　　仙圣怒喝一声道：“金，木，火，空间，毒，腐蚀，世界合一。镇压天地。”

　　在仙圣的怒喝之下，原本的六大世界，居然生生的重合起来，在六个世界合拢之后，整个空间爆发万万丈光芒，这道光芒让大陆所有人都看到，在这一刻，他们这合一的世界就如同一个太阳，让大陆的人都瞪大眼睛的看着这里。

　　羿锋望着对方六世界合一居然恐怖到这种地步，他再次怒喝一声，一道道精血打入太极阴阳之中，在打入之下，太极世界再次暴涨起来。

　　“魔圣，没用的。我们六人世界合一，早已经超越至尊的实力。我们承认你很强，但是在力量上，你却不可能超越我们合力。”

　　“合一世界，给我破！”

　　在仙圣的怒喝下，六人同时望着面前一推，这是巨大的世界，开始疯狂的轰向羿锋的太极世界。

　　“碰……”

　　一碰之下，大陆为之震荡，在哪一处爆发无穷光芒，让整个大陆的人瞪着眼睛看着这里，实在难以想象，这世界怎么可能有着如此恐怖的力量。

　　在这一次撞击之下，羿锋稳住太极阴阳，但是恐怖的力量却震的羿锋喷吐出无数血液。

　　仙圣望着羿锋虽然吐血，但是太极世界还是没有破碎，一众人佩服羿锋的同时，那偌大的世界之力，再次向着羿锋冲击而去。

　　他们知道，分散对付羿锋根本讨不到太多好处。那就只能借助他们的优势，那就是他们合力的力量，要远远强于羿锋，只要借助这点，逼羿锋和他们硬碰硬，那羿锋必败无疑。

　　而很显然，现在就起到了这种效果，在他们这一次次碰撞之下。羿锋节节后退，嘴中的血液不断涌出。太极世界也开始有着裂缝。

　　在这种对碰之下，地面被砸出了恐怖的鸿沟，而这鸿沟不断加宽加深，这种恐怖的力量，让脚下大陆裂开来，地底岩浆居然出现在众人的眼中，那火红的岩浆翻滚，让人触目惊心。即使离他们有着百万丈之远，可是依旧能感觉到其中散发的热浪。

　　一众至尊，望着挡住他们十多击的羿锋，一个个沉默了起来，望着面前那个单薄的青年，眼中满是震撼。他们无法想象，羿锋居然强悍到如此地步，他们六人损耗的精元凝聚的最强招式合一，都让羿锋坚持了这么久。

　　包裹仙圣在内，所有人看着这道身影，都带着一众奇异的情绪。不得不承认，他们心底居然情不自禁的有着敬仰。那是对自己高一层次人物的敬仰。

　　“魔圣，到此为止吧。”

　　仙圣缓缓的说道，眼中带着惋惜和敬佩，一道精血再次打入世界之中，配合着其余六人，一起把世界推向羿锋。

　　在这一推之下，原本就残破不堪的太极世界如何能坚持住，在削弱对方力量之后，世界之力轰在羿锋的肩膀之上，而这一轰之下，羿锋的肩膀就如同豆腐，彻底的化作血肉。

　　在这一波轰完之后，世界再次轰向羿锋，诛仙剑挡在羿锋的胸前，在这一轰之下，挡住大半力量，之后冲击在羿锋身上，原本的诛仙剑铠甲裂成了碎片，掉落在岩浆之中。

　　而羿锋在这世界之力的轰击下，诛仙剑陷入他的身体之中，羿锋的另一条手臂也散作血肉。羿锋的眼神，也渐渐的暗淡下来，人直直的从虚空掉落。和诛仙剑一起调入那火红的岩浆之中。

　　众人望着掉入火红岩浆之中的那道身影，好像力量用完一样，整个人都松懈下来。世界在这一刻也散开，同时散开世界的他们，嘴角涌出一股股血液，面色苍白不已。

　　一众至尊没有擦拭嘴角涌出的血液，而是望着羿锋刚刚掉落的方向行了一礼，虽然他们和羿锋是敌对势力，但是不得不承认，羿锋的实力把他们折服了。即使是仙圣，也不得不承认自己远远不如羿锋。要不是此行带着六个至尊，还真的收拾不了羿锋。

　　下面的岩浆，已经冒着滚滚热浪，虚空之中劲气肆虐，带着苍凉和悲切之意。

　　一众至尊各自掺着对方，精元的消耗，让他们同样受到了莫大的创伤。这一战，虽然他们胜了。可是却胜的如此困难。

　　以一人之力，重创六大至尊。不管羿锋是不是败了，这等实力，足以让羿锋成为一个传说，一个远远凌驾于他们之上的传说。

　　仙圣说道：“走吧。这一战，战的好辛苦。”

　　一句话，让几个至尊沉默了起来。而毒圣却再次行了一礼道：“魔圣。要是你不这么强。我很愿意成为你的朋友普。但是却没有这种可是。一路走好！”

　　听到毒圣的话，一众至尊居然异口同声对着虚空轻喃道：“一路走好！”

　　望着下面的滚滚岩浆，一众武者倒是没有一个想要诛仙剑。那样的神器，就让它陪着一代无上至尊一起永远埋在岩浆之中吧。何况，这样的岩浆温度，就算他们是至尊，也不敢进入其中，这是天地之威，他们身为至尊，想要面对这地心的岩浆，却也不可能。

　　一众至尊看了一眼打斗的地方，深吸了一口气之后，各自闪身离开。


第1685章 华夏，我回来了大结局（完）

　　六大至尊围攻羿锋一人重伤而归，而羿锋同样陨落的消息传遍整个大陆。想起当初恐惧森林那个方向的恐怖威势。大陆再次震动了起来。

　　一代无上至尊，居然就如此陨落了。一想起六大至尊都重伤而归，大陆的人就有着神往之色。仅仅是想象，都能想到那是何等强悍的存在。

　　虽然陨落，可是在所有人心中，这已经是一个无可超越的存在。在大陆无数人的心中，顿时多了一个崇拜敬仰到极致的人物。虽然陨落，但是依旧神驰。

　　而同时，很多武者也注意到罪恶之城和圣城的变化，而圣城和罪恶之城正如大家预料的那样，陷入了沉浸之中。当初围在圣城和罪恶之城的至尊，也离开了两处。

　　大陆似乎在这一刻，陷入了安静之中。魔圣陨落的事情，似乎真的如同众位至尊预想的那样，因为他的陨落，仙邪两位至尊谁也别妄想奈何谁，再次陷入了沉默。

　　这种情况，让一众至尊十分满意。大陆，就需要这种平衡。

　　……

　　罪恶之城之巅，妖圣看着面前颠倒众生的女人，轻呼了一口道：“我去打斗处看过，哪里只剩下翻滚的岩浆，那岩浆之中我也妄想进去，可是肉体凡胎终究坚持不住。哪里，已经没有一丝羿锋的影子了。”

　　秦依目光望着恐惧森林的方向，深吸了一口气道：“他没事的。”

　　妖圣见秦依这种状态，轻呼了一口气道：“我也想相信他没事，可是，六大至尊出手，羿锋没有别的路可以走。他能重伤六大至尊，就已经让我不敢置信了。”

　　秦依依旧坚定的摇摇头道：“他说过，他不会有事的。”

　　妖圣听到秦依这么说，不由叹了一口气。这一个月来，秦依每天都是安抚着羿锋的女人和妖玉等人。而他的理由是因为羿锋的一滴精血。

　　妖圣也曾经叫秦依把这滴精血拿出来给他看看，其实最重要的还是让这个神经有些恍惚的女人死心。但是，秦依却摇了摇头，并不答应他这个请求。

　　妖圣见改变不了秦依，只能目光转向羿锋身旁的蝶韵腴，可是让妖圣无奈的是，蝶韵腴居然也对着他说：“我相信秦依。我更相信他没事。”

　　妖圣捏了捏脑袋，轻呼了一口气，心想羿锋的这些女人都是死心眼。明知道他陨落了，偏偏不愿意相信。

　　就在妖圣头疼的时候，秦依突然闪动，向着恐惧森林的方向疾驰而去。

　　“你干什么？”妖圣对着秦依喊道。

　　“我去看看打斗的地方。”

　　听到这句话，妖圣没有阻拦秦依，心想见到那一处，秦依总该回归正常了吧。

　　妖圣也不说什么，看了一眼追上去的蝶韵腴，他也闪身追了上去。

　　在三人的身影闪动下，很快就来到这滚滚岩浆的地方。望着那滚滚岩浆的地方，秦依和蝶韵腴脸色都变的惨白不已。

　　“不会的，不会的，你明明在走之前和我说，精血之中有你的气息，你就绝对不会有事的，可是为什么，为什么……”

　　“羿锋，你回答我为什么？”秦依声嘶力竭的对着虚空喊道。

　　望着泪流满面，眼睛血红的秦依，妖圣静静的站在一处。

　　“羿锋，你不是要荒淫无度醉纸金迷吗？你出现啊，你的梦想都实现了。为什么你不出现。你这混蛋，为什么骗我。”秦依声音喊的有些沙哑。到最后，她脸上已经满是泪水，整个眼睛布满血丝。

　　而就在这时候，秦依原本萎靡的神色突然一震。用着手摸向额头，那滴在他额头久久不动的精血。此刻却蠕动了起。当初妖圣问她要看精血过，但是秦依却发现他控制不了。此刻精血自己的移动，这让秦依身体颤抖起来。

　　在秦依的颤抖之下，那滴血液从秦依的额头之中疾驰而出。

　　“精血？”妖圣望着疾驰而出的精血，也吃惊不已，没有想到秦依真的有这东西。

　　而就在所有人思想还未想到什么的时候。那滴精血居然爆炸了起来，暴涨之后，化作血雾出现在空间，血雾缓缓的凝聚成一个人形。望着那个凝聚出来打的人形，妖圣瞪大眼睛：“羿锋？”

　　蝶韵腴和秦依都能清楚的看出来，这个模糊的血雾汇聚出来的人影，正是羿锋。

　　就在所有人屏住呼吸看着这个看似风一吹就能散掉的血雾，而在三人的注视之中，这个血雾居然缓缓的结着手印。而与此同时，在虚空之中，四面八方传来一道幽声，这声音宛如能刺穿人的骨头，彻底的融入心神之中，带着冥冥之味。

　　宛如回声幽谷的声音从四面八方响起：“以本源之力，凝魔神之体。魔神之神，归位！”

　　在这声幽谷的神奇声音下，在火红岩浆之中，一把利剑疾驰而出。于此同时，无数星光向着血雾汇聚而去。

　　仅仅一眨眼的时间，原本的血雾居然变得晶莹透体起来。

　　“魂体？”妖圣失声惊叫。他能感觉的出来面前的这个晶莹透体的物体，就是魂体，而最让他恐怖的是，这魂体静静是散发一丝的气息，就让他感觉高山一般，根本无法匹敌。

　　“天地万物，本源而成。”还是那句悠悠的声音，妖圣能感觉到，所有的一切都好像消失分化似地，泥土，空间，岩浆……所有的一切，都这样回归本源，无影无形。

　　而于此同时，晶莹透体的那个魂体上，却生生的长出了肉，血液，发丝，内脏，骨头等等一切一切，这就好像是一个人重新聚体似地。

　　秦依和蝶韵腴更是震撼的捂住嘴巴，瞪大眼睛的望着这一幕，眼中满是震撼之色。

　　在这种奇异的情况下，一个完整的人形就这样出现。

　　而这个人出现之后，蝶韵腴惊喜大忘的喊道：“羿锋！”

　　面前的人，和羿锋一模一样，那种熟悉的气息，让蝶韵腴和秦依扑了过去。

　　羿锋伸手把两女抱住，轻吸了一口气，在秦依耳边说道：“我知道，你会来这里的。不过，来的有些晚了。再过一两个月，我就要真的陨落了。”

　　当初羿锋把一滴精血打入秦依额头，其中蕴含着他的精华，同时哪一位侥幸达到神级的第一代圣主传承给他的一缕奇异的东西，也打入其中。

　　达到至尊之后，羿锋就知道那丝奇异的东西，虽然不是真正的本源之力，但是无限接近了。

　　而羿锋，也正是这个原因和仙圣等人战起来，用太极阴阳，悟天地本源，而在最后的交手之中，所有都具备了，只差印子。羿锋在他被轰碎手臂的时候，就把所有的魂体，用五行分化，散落天地之间。

　　“对不起，我不知道。”秦依抱歉的说道，死死的抱着羿锋。

　　羿锋微微笑了笑，摇摇头。

　　而在一旁的妖圣，此时却瞪大眼睛的看着羿锋，用着手指指着羿锋，语气结结巴巴的说道：“你……你……你……成就了魔神之体。”

　　羿锋对着妖圣笑了笑，也不回答他。而是突然疾驰到虚空之上，张口淡淡的说道：“从今日起，天地为我奴仆，万物为我所化，本神羿锋，成就魔神之位。”

　　羿锋的声音不大，可是整个空间就如同讨好羿锋似地，声音在大陆的每一个角落响起。

　　原本刚刚养好伤势的仙圣等人，虚空突然炸响起这个声音，他们微微一愣之后，面上露出不敢置信之色。但是，这空间到处响起的声音，却让他们终于相信这个事实。

　　“魔神之位。他成神了？这怎么可能？不可能，绝对不可能。”一众至尊惊骇出口。

　　可是，在惊骇完之后，一个个开始急速的乱窜了起来。神啊，那可是神灵，天地都在他掌控之中，捏死他们还不是蚂蚁一般吗？

　　……

　　而这句宣告世界的话语，让整个大陆再次沸腾。

　　“神？神灵？”所有人瞪大眼睛，还在怀疑的时候，却感觉一股根本无法抵挡的威势，覆盖整个大陆，从那空无一物的空间传递下来。而在这一刻，不管是何等存在的武者，都俯身跪倒在地上，身子一动不敢动。

　　妖圣同样瞪大眼睛的看着羿锋，这……这就是神灵的力量吗？没有出手，就能让天地万物俯首叩拜。

　　羿锋望着身下的岩浆，淡淡的说了一句：“合！”

　　在羿锋话音落下的时候，这巨大的鸿沟居然就合起来。

　　“恐惧森林，成！”

　　在羿锋再次一声喝下，原本已经疮痍满布的恐惧森林，居然以一种可见的速度，无数的翠绿树木勃勃的冒出来，原本被摧毁的干干净净的恐惧森林，居然再次翠绿一片。

　　“这就是本源之力？能化天地万物！所有的一切，不过是本源分化出来的而已。”

　　妖圣愣愣的看着这宛如神迹一样的恐惧森林，使劲的眨了眨眼睛，终于相信了这点。

　　而秦依等人早就已经被惊呆了，这就是神迹，而他面前的这个男人，就是神灵。

　　……

　　“羿锋，你……你……”秦依你了好多句。可是，却什么也说不出来。

　　羿锋微微笑了笑，随即把目光转向蝶韵腴说道：“还记得我曾经和你说过的一个地方吗？哪是一个神奇的国度，你当初说，想要见见。”

　　蝶韵腴说道：“它叫华夏，我还记得，你当初说想要拥有这样一个国度，在这个世界之上。”

　　羿锋笑了笑说道：“那今日，我就给你建造这样一个国度。”

　　说完，羿锋手臂一甩，三人就消失在原地。很快，三人就落在了大陆的中央。

　　在秦依和蝶韵腴的注视之中，羿锋看着脚下，轻喝道：“以魔神之名，现黄河。”

　　在羿锋这喝声之下，大陆开始疯狂的蠕动起来，一条巨大的河流在大陆开始连绵起来。滚滚黄河水流动不息。

　　“以魔神之名，凝长江！”

　　“以魔神之名，凝珠穆朗玛。”

　　“以魔神之名，凝天山！”

　　“……”

　　在羿锋一声声喝下，整个大陆翻天覆地的蠕动起来，一座座山脉，一座座湖泊，一条条河流浮现，华夏的影子渐渐的清晰了起来。

　　秦依和妖圣见证着这一幕，一个个不敢置信的捂着嘴巴，无法想象，羿锋举手之间就能有着这样的力量，神的力量，果然不是人能比拟的。

　　“凝万里长城……”

　　在羿锋的话音落下，一条延绵万里的巨大长城出现，秦依等人看着这条长城，不由感觉到一股澎湃和壮观。

　　“……”

　　“紫禁城，现！”

　　在羿锋的话音下，最后一座城池从地面拔地而起，一座座美轮美奂的宫殿出现在其中。而在最后的宫殿建成之后。秦依几人早就被震撼了。

　　“这……这就是华夏！”蝶韵腴看着羿锋，眼中满是震撼。这样一个国度，确实震撼人心。在她的印象中，或许有建筑美丽超过其中的建筑。可是，这个国度的一切搭配起来，却给人一种庄严和雄伟。望着那连绵万里的长城，秦依和蝶韵腴的心也随着它蔓延起来。

　　望着面前的熟悉的景色，羿锋微微皱了皱眉头，虽然这个国度在外景之上确实相差无几。可是却少了几分那种九州大地，傲视一切的意境。

　　羿锋想了想，突然对着虚空一抓，在羿锋这一抓之下，无数陨铁出现，被羿锋捏在手中把玩。

　　“以魔神之名，铸造九鼎，镇压气运。”

　　在羿锋的话音下，虚空之上的陨铁不断凝聚，九个万丈大的巨鼎出现在秦依等人的视线之中。

　　“神器啊！神器啊！”妖圣有些贪婪的注视着这九个巨鼎，神灵铸造的东西，那不是神器是什么？

　　“还差点什么？”羿锋看着这九个大鼎，终于想到了什么。他微微笑了笑，“如此，那你们就帮我一把吧。”

　　说完，羿锋对着虚空某一处一抓，在这一抓之下。红圣就出现在他的手中，而红圣出现的时候，眼中满是惊恐之色，瞪大眼睛的望着羿锋。

　　红圣使劲的挣扎，可是在羿锋面前，他却比一个蚂蚁还不如，根本不能动弹一分一毫。

　　“你就做九鼎的器灵吧。”说完，羿锋把红圣丢入九鼎之中，天外之火燃烧之下，红圣彻底的融入九鼎之中。

　　“毒圣！”

　　“金圣！”

　　“暗圣！”

　　“医圣！”

　　“帝圣！”

　　“牛圣！”

　　“……”

　　十一个至尊，在羿锋的念叨之下，居然全部的融入到九鼎之中，连反抗的机会都没有。

　　“仙圣！”

　　在羿锋喊道下，仙圣出现在羿锋手中，羿锋看着挣扎不断的仙圣，微微笑道：“你居然躲进秘境去了，难道你以为你躲得了吗？”

　　仙圣瞪大眼睛的看着羿锋，眼中满是惊恐之色：“不可能，不可能，这世上绝对不可能有人踏出那一步的。”

　　羿锋微微笑道：“很抱歉，本神让你失望了。同样，多谢你们帮助，才让本神有机会踏出那一步。同样，能做九鼎器灵，你们也是很幸运的。”

　　说完，羿锋把仙圣打入九鼎之中。十二个至尊在羿锋的炼化下，化作器灵，分散到九鼎之中。

　　妖圣望着这一幕，他使劲的吞了吞口水。十二个至尊啊，在他手中连蚂蚁都不如。

　　“华夏九鼎，镇压九州，去……”

　　在羿锋这一喝之下，九鼎落入华夏九州之中，融入其中，在九鼎落下的时候，仙圣能看到紫光缠绕这个国度。

　　“诛仙剑，出……”在诛仙剑疾驰而出的时候，羿锋再次炼化了一遍，打入华夏之中喝道，“诛仙剑阵，主杀伐……”

　　在一个巨大的剑阵融入这个国度之后，整个国度又多了几分杀伐之气。

　　“天下噬珠。归位……”

　　在羿锋这一喝之下，不管是摄魂术体内的噬珠，还是散落大陆的噬珠，都向着这个方向疾驰而来。在疾驰而来的同时，羿锋手中印结也不断打出。

　　“噬珠化身龙脉，凝神龙真身，纳天地灵气。”

　　在羿锋这喝声之下，原本的噬珠开始融化，最后凝聚成一条神龙模样的五彩神龙。而在神龙出现的时候，羿锋向着其一拍，这条龙脉就被打入华夏之中。

　　而在龙脉打入其中之后，四周的灵气也开始向着这个国度凝聚而来。这个国度的灵气，远远超于别处。

　　“妖玉！现！”

　　在羿锋的话音落下的时候，妖玉突然出现在虚空，妖玉出现，望着羿锋大喊道：“大哥，你成神了？”

　　羿锋对着妖玉笑了笑，对着妖玉说道：“你有神龙血脉，那你就做华夏的护国神兽吧。”

　　在妖玉的疑惑之中，羿锋突然一道本源之力分化出来：“以魔神之名，借本源之力，助其成神龙，镇压华夏。”

　　在羿锋的喝声下，一道本源之力打入妖玉体内，而在本源之力打入妖玉体内之后。妖玉瞬间化作魔兽之体，而魔兽之体只是出现一个瞬间，妖玉的身上就出现一道道金光闪闪的鳞片。

　　妖圣看着这一幕，他呆滞的望着面前五爪金鳞的魔兽，显然这已经不是魔兽了，而是传说中的神兽。

　　“以后，你就改名神龙吧。镇压华夏。”

　　妖玉对着羿锋点点头道：“是！大哥！”

　　而在羿锋做完这一切之后，再次看向华夏，这才点了点头。

　　蝶韵腴望着这个国度，心神早就不在身上了。他终于明白为什么羿锋总是说华夏，这根本就是不可能存在这片大陆的国度。

　　望着几乎能把她心魄都摄取的国度，蝶韵腴深吸了一口气，把脑海之中的情绪排除出去。

　　“这就是华夏！虽然是个赝品，但是依旧让我感觉到一丝家的气息。”

　　秦依古怪的看着羿锋，这样一个地方，要是存在大陆的话。肯定无数人趋之若鹜。可是，为什么根本没听说过。

　　羿锋对着她们笑了笑说道：“以后带你们去见识一下。”

　　蝶韵腴点点头，看着这个名为华夏的国度，想起羿锋某年某月在她窗外吹着风，扬言要建造一个国度的话语。倒是不由轻笑了一声。

　　那时候他以为羿锋是说笑，直到今天之前也是这样认为。而且，她想象中的建造国度，也是打下一个国度，再慢慢建造。倒是没有想到，居然是这样的建造。

　　当初的羿锋都想不到真能实现吧，那时候更多的是他的一个梦想。一个遥不可及的梦想。

　　望着这个国度，几人都沉默了起来。

　　……

　　在大陆凭空出现这个一个国度之后，大陆的人也陆陆续续的迁往这里。只不过，并不是每一个人都能进去的。

　　……

　　在紫禁之巅之上！

　　两个年级不大的小正太和小萝莉，此时却嘟着嘴巴：“父亲说要回家。可是他为什么就带梦然阿姨和叶曦阿姨啊。”

　　“嗯！就是，父亲真够坏的，回家还不带我们回去。哼……”

　　“就是，我们也要去看看父亲那个神奇的家乡啊。可是他坏死了……”

　　秦依和月妍听到这两个小孩的，微微笑了笑也把疑惑的目光转向对方。对于羿锋带柳梦然她们不奇怪，毕竟羿锋一向对柳梦然宠爱至极，柳梦然也确实值得人如此宠爱。可是，带个叶曦就不理解了。按理说，羿锋虽然和叶曦有些暧昧，但是却一直保持着限度。很多时候，羿锋仿佛真的对她没有想法。这对于羿锋来说，是有些不可思议。但是确确实实给他们这样一种感觉。

　　可是，他们无法理解的是，羿锋会带一个不是他女人的女人回那个叫华夏的地方。而不带他的儿女。这是他们百思不得其解的。

　　……

　　“你为什么带我去？”叶曦同样疑惑不已。

　　“因为我带你去见一个人。看看她对你有什么想法。”羿锋微微笑了笑，想起他那个妹妹，心想他还真不敢祸害了叶曦，要不然会被他妹妹说成禽兽，当然，要是他妹妹同意，那就另说了。所以，羿锋带她去，让叶曦也知道，为什么当初他一直如此对他。

　　而至于不带秦依等人，羿锋敢带吗？这一批人过去，还不把他妈妈给吓着。所以，羿锋先带柳梦然前去。以柳梦然的性子，谁不能征服？

　　反正，只要他到达那里，就能让众女太过传送阵过去，只不过一个先后而已。至于麒儿和倩儿也一样，毕竟他们不是柳梦然的儿女，女人是柳梦然，妈妈不是柳梦然，这不好解释。所以，一切都得慢慢来，给他妈妈一个循序渐进的过程。毕竟，那里可是一夫一妻制。

　　……

　　在下了决定的三天之后，羿锋带着柳梦然和叶曦，身影渐渐的映入空间。与此同时，羿锋对着众女说道：“等我回去，再一个个给你们举行婚礼！”

　　“华夏！我回来了！”

　　（全书完）


番外


番外一 结婚酒席

　　穿越之前。

　　“羿锋！你小子能不能不这么猥琐，盯着人家伴娘屁股看多久了？”一个朋友看着羿锋鄙夷地说道。

　　“乱说，我哪里看了，我是在思考。思考懂不懂？算了，这样高难度的事情要你理解，确实有些难度。”羿锋深吸了一口气道。

　　“思考个屁。你的思考又是人生哲学不成？”张柳鄙夷地看着羿锋。

　　羿锋哈哈大笑道：“总比你每天窝在家里研究爱情动作片好啊。何况，她为伴娘，我为伴郎，多好的一对。啧啧，难道不觉得吗？”

　　张柳笑骂了一声，随即玩味的看着羿锋说道：“校花你不追了？嘿嘿，为了他你苦练凤求凰。这要是不追。简直就是浪费了。”

　　听到张柳的话，羿锋拍了拍额头，突然感叹道：“好向往古代社会啊。三妻六妾，荒淫无道啊。”

　　“哈哈！我也想啊。不过就你我。要是前往古代，估计能被泡猪笼给泡死。”张柳大小道，“对了，你这伴郎怎么还不去陪新娘，窝在这里干什么？”

　　“靠，别说刘凯那小子。丫的，连个中场休息的时间都不放过，借着这个机会，和新娘在包厢搞舌吻。我靠，实在受不来了那两个贱人，这才和伴娘逃出来，简直不把我放眼里啊。”羿锋想到那个龌龊的家伙，就忍不住鄙夷。

　　“嘿嘿！刘凯这么风流。啧啧，他们晚上肯定有活动，嘿嘿，晚上要不要闹闹洞房什么的。让刘凯那家伙吓的不举？”

　　羿锋眼睛一亮，看着杨柳笑道：“有道理，你赶紧去房间把钥匙偷了。嘿嘿，那家伙肯定火锁门的。先拿着钥匙，也不怕他锁。记得带好相机啊。拍下来不敲诈他百八十顿饭。我们枉为最佳损友。”

　　“你干么不自己却？”张柳对于羿锋这猥琐的提议十分有兴趣，不过却不愿意亲自操手。

　　“哈哈，因为我还有很重要的事情要做？你看到三点钟方向的那个女人没有？”羿锋嘿然一笑。

　　张柳看了一眼，眯着眼睛说道：“新娘的妹妹。长得很清秀的？靠，你这祸害不会下手吧？”

　　羿锋眯着眼睛，瞪着张柳说道：“你信不信我在三分钟之内要来她的号码？”

　　张柳大笑：“羿锋，你要是三分钟要来的话，我请你吃一个月。”

　　“成交！”羿锋大笑。

　　张柳望着走向新娘妹妹的羿锋，眼中之中带着幸灾乐祸。他们这群人的圈子，玩的都很熟悉，玩笑随意开。虽然关系好到极致，但是新娘对于他们却不熟悉。所以在一开始就反复提醒她的妹妹，绝对不要和新郎的这些狐朋狗友杰出。无限夸张他们的危险程度，简直就是跨时代的祸害。

　　也正是因为这个缘故，新娘妹妹对他们这些人简直是防御到极点，只要靠近她一米之内，新娘妹妹都会绷紧身体。

　　这种情况，羿锋想要三分钟要到她的电话，简直是做梦。

　　正如张柳猜测的那样，羿锋走到新娘妹妹面前，新娘妹妹绷紧身体，一脸警惕的望着羿锋。

　　羿锋见对方如此，很无奈的耸耸肩道：“别这么紧张！放心我可吃不了你。”

　　新娘妹妹被羿锋这么一说，脸上带着晕红，不过警惕之色丝毫不弱。她姐姐可是说了，面前这位最为危险。

　　“请你帮个忙。”羿锋对着新娘妹妹说道。

　　新娘妹妹警惕地问着羿锋说道：“什么忙？”

　　“你看到旁边那个笑眯眯的男生没有，他准备偷你姐夫的钥匙闹洞房。本来我对这样的事情是很有兴趣的，我想了想，觉得还是叫你姐夫和你姐姐收敛一点，别亲热的太过明显，太不把我们这群单身汉放眼里了。”羿锋笑道。

　　新娘妹妹看向张柳，果然见张柳眯着眼睛一脸微笑地看着这一边，当然新娘妹妹当做是猥琐的笑容。

　　不过想起姐姐和姐夫那热火劲，新娘妹妹都忍不住脸红，不知道他们怎么这么大精力。每天巴不得二十小时激情一番。要是真闹洞房，还真有可能被他们抓到什么。想到这，新娘妹妹说道：“你要我怎么做？”

　　羿锋耸耸肩道：“我手机刚掉水里了，没你姐夫号码。你用你手机给他拨一个吧。”

　　新娘妹妹点点头，自然不会认为这里面有什么陷阱。很快就拿起手机，按下了他姐夫的号码。

　　羿锋眯着眼睛看着新娘妹妹，望着她那张清秀的脸，心想这女人倒是真有几分风味。

　　在一阵嘟声之后，新娘妹妹看着羿锋说道：“我姐夫的电话没人接。要不要我亲自去找他？”

　　羿锋心底偷笑，心道有人接才怪。不过，羿锋自然不会表露出来，看着她笑了笑说道：“算了。还是我去吧。对了，以后不用离我这么远。我不会吃你的。”

　　说完，羿锋就离开新娘妹妹身边。新娘妹妹见羿锋离开，倒是觉得自己警惕过头了，不由有些脸红。

　　而离开新娘妹妹的羿锋，从裤头之中掏出一个手机，看着上面的未接电话，扫了一眼记下来。嘴角露出一丝玩味的弧度。

　　刘凯这小子，从来不存女性的电话在手机之中，用他的话说，女性的号码要背了。这才不会让他这群狐朋狗友从他这里得到号码捷足先登。

　　当然，身为伴郎的羿锋，刘凯的电话一直留在他这里。毕竟新郎是很忙的，大多时候都是羿锋帮他处理事情。这个资源不利用，简直是没天理。

　　羿锋看着张柳说道：“13……你打打试试，记得，是一个月。”

　　张柳骂了一声：“草……你不会真拿来了吧？”

　　张柳怀疑地看了一眼羿锋，拿起手机就拨打羿锋报的号码。果然看新娘妹妹拿起手机。看到这一幕，张柳欲哭无泪。

　　“妈的，最多半个月。”

　　羿锋耸耸肩表示无所谓，半个月就半个月，下次再赌一把，不久一个月了么。


番外二 穿越篇

　　闹洞房。

　　“羿锋！你丫的够无耻了的。居然说我要去偷钥匙，我靠，这明明是你丫的提议的。”张柳对于羿锋这种行为很是鄙视，虽然他曾经也让羿锋背了不少黑锅。但是这不代表他不鄙视羿锋。

　　羿锋耸耸肩，表示无所谓的笑了笑：“你丫的想要闹洞房，就别这么多废话。”

　　张柳耸耸肩道：“你告诉新娘妹妹了。我们还怎么闹啊？刘凯那小子现在对我防备的很。根本就不可能偷来钥匙，嘿嘿……”

　　羿锋嘿嘿一笑，不知道何时手中出现了一把钥匙。对着张柳说道：“要不把你推到前台，怎么可能让刘凯对我不防御。”

　　张柳望着羿锋手中的钥匙，眼睛一亮，不过马上就捶了羿锋一拳道：“靠，好处被你占尽了，新娘妹妹对我现在是讨厌至极了。对你倒是赞美有加！”

　　“哈哈，先别说这么，通知人来吧。现在哪里藏好，抓奸夫淫妇吧。”羿锋嘿然笑了一声。

　　张柳嘿然一笑道：“放心，已经安排好了。就等你的钥匙了。”

　　就在羿锋说话的时候，就看到刘凯带着新娘前来。望着这一幕，羿锋看到这一幕，赶紧把钥匙丢给张柳，对着张柳使了使颜色，张柳和羿锋两人狼狈为奸不知道多久了。两人只需要一个眼神就明白对方什么打算。张柳什么也不说，接过钥匙，就嘿然一笑离开。

　　“羿锋，你来的最好？帮我挡一会儿酒。”刘凯带着新娘，看到羿锋兴奋地说道。

　　羿锋望着已经有些醉晕晕的刘凯和新娘。想了想觉得还是应该帮一帮刘凯，要不然这家伙醉了，就没什么好玩的了。

　　想到这，羿锋就走到一旁，拿起一个杯子，用白酒把杯底倒了一些。然后取过旁边的矿泉水，把整个杯子都装满来。

　　刘凯望着这一幕，忍不住骂了一声道：“我靠。我怎么没有想到这个办法。”

　　刘凯望着羿锋手中的酒杯，看起来据如同一杯白酒一模一样，而且有着一丝的酒味散发出来。只要没人尝。怕是没人知道这里面只有一口左右的白酒。

　　“妈的。我说当年大学的时候，你怎么千杯不醉。原来是这个原因。”刘凯想起大学每次都被羿锋如此灌醉，就忍不住怒骂了一声，这小子太不要脸了。

　　羿锋嘿然一笑，知道这个办法被刘凯发现，以后就不能尝试了。不过，他还有的是办法。

　　果然，正如羿锋预料的那样，很多刘凯和新娘的朋友都来灌两人。羿锋为了晚上的活动，只能一杯杯挡下来。

　　一众人看着羿锋一杯杯下肚，心头也惊讶万分，不知道刘凯哪里找来这么一个强悍的酒场高手。

　　不过，即使每一杯白酒就一口的白酒。可是这连番下来，羿锋也微醉。望着同样有些醉醺醺的刘凯之后，羿锋提醒道：“你们还是先去新房休息下吧。”

　　刘凯等人也不实在坚持不住，点点头，就往新房的方向走去。

　　羿锋看到这一幕，嘿然一笑，赶紧跟了上去。

　　在新娘和刘凯进去之后，羿锋和早就躲在一侧的张柳等人等待了一会儿之后，嘿然一笑对着张柳点点头，张柳嘿然一笑，赶紧取出钥匙开锁。

　　“羿锋，这一次你一定要打前锋。”

　　羿锋无所谓的耸耸肩，迈着微醉的虚幻步子，开锁走进去。

　　“啊……”

　　羿锋刚刚进入房间，还未看清楚房间有什么。就感觉绊住了什么。一头栽下去，而在他的腿上，电光闪动。


番外三 葬礼

　　“阿姨！对不起！”刘凯跪在羿母旁边，眼睛之中带着血丝。

　　同样的还有张柳一众人，一个个顶天立地的男儿，此时眼中都带着血丝雾气，一个个望着灵柩上蒙上白布的尸体。即使这些曾经打架流血不流泪的男儿，此时一个个都落下的泪水。

　　前来参加羿锋追悼会的所有人，望着一众都眼睛哭的通红的青年男儿，没有一个人不被这样的气氛感染。都感觉到异常的压抑。整个追悼会场面寂静异常。

　　刘凯的新娘张兰望着这十余个青年都眼睛通红，目光也不由转向灵柩上的羿锋。以往羿锋一众朋友向来是打击挖苦别人为乐趣，恨不得把对方整死。但是，张兰却想不到，这一众人的关系会这么好。

　　这些人之中，平常打架斗殴的事情也不是没做过，被别人用刀砍过的也不少，即使被锋二十余针，都没见他们哼一句。可是，此时却一个个眼睛通红。

　　张兰望着她老公刘凯，望着刘凯跪倒在羿母脚下。她不由想起当时羿锋死亡，而整个婚礼一片喜庆之色的时候，刘凯几乎是暴走，把一切红色的都撕掉打翻。

　　当然张兰父母以为刘凯故意捣乱婚礼认为有神经病发作，还大骂了刘凯几句。可是张凯只说一句话：“滚！我兄弟都过了，老子在这里见到一丝红色，老子就没脸见人。”

　　整个婚礼，被刘凯生生的弄成的丧礼。而任何劝阻刘凯的人，都被刘凯骂得狗血淋头。

　　在张兰面前的刘凯，一直是在一众人之中比较温文脾气的那种，很少见刘凯这种疯狂。

　　张兰这才明白，男人之间真的有种友谊是他们无法理解的。虽然平常鄙视打闹各种讥讽，但是从骨子里面，他们都把对方当成自己的兄弟了。

　　羿母望着跪在地上的刘凯，虽然心头难过，但是还是用着颤抖的手扶起刘凯道：“别跪着，你们这群人和我家小子一样。一向说跪天跪地跪父母，男儿膝下有黄金，这不是你的错，我不怪你。谁也想不到的事情。”

　　刘凯并没有起来，他用着嘶哑的声音说道：“阿姨，以后您也是我的母亲。对不起，我要是把插头电线给收起来了，就不会发生这样的事情了。”

　　在一旁的羿父摇摇头，伸手把刘凯强行给拉起来。此时的刘凯因为跪的太久的缘故，已经麻木了，被拉起来也没有站稳，身子倒了下去，羿父赶紧扶住他，张兰见状，也赶紧过来搀扶刘凯。

　　羿父拍了拍刘凯的肩膀：“我一直不信天命，可是我家小子这回或许就是天命吧。刘凯，羿锋已经过了，你们不能因为他而内疚，人还是得往前面走。我不怪你，真的不怪你，怪就怪我家小子的命。”

　　羿父的话，更是让刘凯一众人眼睛更是通红。

　　张兰看着突然之间苍老很多的两个老人，叹了一口气突然想起一点什么问道：“羿曦呢？”

　　羿父摇摇头，并没有说什么。羿曦和羿锋兄妹情深，得知这个消息的时候，承受不住晕了过去。此时还是一个女孩子照顾，至于照顾羿曦的那个女孩。羿父也不知道是谁。只知道，当时照顾羿曦的她，听到羿锋过世的消息，也差点晕倒在医院。

　　刘凯张柳一众人望着羿锋的尸体，一众人对着羿锋轻身说道：“兄弟，一路走好。我们相信，在另一个世界，你会过的一样风骚的。”


番外四 前世篇

　　“羿锋，你的凤求凰学的怎么样了？”张柳邪笑的看着羿锋，眼中满是玩味之色。

　　听到这句话，羿锋忍不住打了一个冷颤，想起当初在学院练习弹奏凤求凰。当时羿锋也没看到有一个女人躲在一旁，这一曲弹完，顿时有一个如花级别的女人羞羞答答的走出来。脸带娇羞的看着羿锋说道：“你别这么直接嘛。虽然我一直就喜欢你。可是，你也要给我心理准备啊。”

　　当时羿锋欲哭无泪，望着这个冠以为少男杀手的如花女人，羿锋强自忍住反胃，对着她讪讪地笑道：“那个，这位奶……姐姐，想你搞错了。我只是练习而已，绝对不是打您的主意。您想想，以您的倾城容颜，谁能配得上您啊。我绝对不敢妄想吃天鹅肉。”

　　听到这句话，如花级别的女人使劲地点点头道：“你倒是有眼光。不过，我还是勉为其难的答应你吧。”

　　“别！您千万别委屈自己。”羿锋差点就趴在地上了，看着如花级别的极品女人说道。

　　“哼！别以为我不知道你们男人想什么。不就是欲擒故纵嘛。你想做什么。你自己说就行。那个宾馆？房间号是那个？我晚上直接过去找你。”羿锋听到这句话，当时险些没有哭出来。

　　看着几乎要扑上来的女人，羿锋只能赶紧说道：“莫泰宾馆，503房间。晚上八点，等你。”

　　听到这句话之后，这个女人这才满意的离开，在走的同时，还对着羿锋泡了一个媚眼说道：“我等你哦。”

　　这一个媚眼，让羿锋没有挡住胃里的翻滚，瞬间吐了一地。

　　而这情况，却让当时就在一旁的张柳全部看到，这让张柳笑的前仆后仰，见到羿锋，忍不住又提醒羿锋。

　　羿锋死死地瞪了一眼幸灾乐祸的张柳，哼了一声也不和他计较，心想总有一天会讨回这个场子的。

　　可是，就在羿锋和张柳两人谈笑的时候，一个怒急的声音传到了羿锋的耳朵之中：“羿锋，我要杀了你。”

　　张柳望着向着羿锋气冲冲扑来的刘凯，疑惑地看着刘凯，不明白一向温文的刘凯怎么被气成了这样。

　　羿锋躲过刘凯，见张柳一脸疑惑看向他，羿锋耸耸肩道：“昨天我对刘凯说，张兰说没带钥匙，回不了家。然后我提议刘凯去莫泰开一个房间，开的就是503。”

　　张柳一愣，随即反应过来。他再也忍不住，捂着肚子就蹲在地上哈哈大笑了起来，指着羿锋的鼻子大骂道：“羿锋，你他丫的太无耻了。哈哈，刘凯，我很想知道，昨天晚上你们发生什么了？你的清白还有没有为张兰留着。哈哈……”

　　刘凯听到张柳的话，脸色更是变得难看至极，一想到当时有人看来房门，他就扑上去抱住那个极品，就忍不住一阵胃液翻腾。这要是让张兰知道他连这样的女人都勾搭，他还有脸见人吗？

　　而这一切，都是面前这两个笑的没心没肝的混蛋设计的。

　　想到这，刘凯再也忍不住，向着羿锋就扑了上去，掐着羿锋的脖子，在羿锋承诺一个月的中餐之后，这才勉强消除了一点怒意。


番外五

　　江城大学虽然算不上一流大学，但是在江省这个地方确实一所知名大学。羿锋的成绩虽然不算太好，但是却也勉强能入这个大学的门槛。

　　作为理工类的羿锋，班上的女生自然少得可怜。他班上三十余人，也就五个女生。这种强悍的比例，导致他们班上看到任何一个女人，都觉得眉清目秀。

　　当然，相比之下羿锋的人品还是相对要好一些的。他们班上五个女生，虽然不是那种秀美的，但是却看着不会让人心生怯意的。相比之下，张柳就难过多了。学机器类得他，全班就一个女生，还是看到就能让人忍不住躲在被窝，晚上会做噩梦的那种。

　　而就这样一个女生，在他们班上依旧被冠以为班花的称呼。

　　当然，对于这个称呼那个女生欣然接受。而在这种极度不平衡的比例下。这个女生依旧被张柳班上一个男生找为女朋友。

　　当初为此羿锋和张柳还探讨过，心想这男生晚上抱着她会不会做噩梦。

　　也正是因为这个原因，张柳等众人立下誓言，扬言绝对不在理工系内找女朋友。张柳等人也开始疯狂的向着学生会，或者文艺，文史类的社团窜去。

　　不得不说，张柳这小子有几把刷子。他不只是混到了学生会副主席的位置，更是提议要重点检查女生宿舍卫生，以及女生宿舍的违规用电情况。

　　心怀各种心思的学生会众人，对于这个提议自然没有什么意见。在绝对男权的学生会，一众心底猥琐外表却装正统的祸害，不过女生强烈的反对，这个提议在男上全票通过下开始实施。

　　这样大好的资源，羿锋当然不会错过。用了五毛钱在打印店复印了一张张柳学生会副主席的一块吊牌。每次羿锋都用这张冒名顶替的吊牌混进女生宿舍之中。

　　当然，对于羿锋这种行为张柳反对无数次。可是，反对却永远阻止不了羿锋。

　　女生宿舍，卫生自然不用说，起码比起他们男生好多了。可是，就是这样的干净。一众男生同样没事找事。最让羿锋失笑的一次是。刘凯这家伙当时看上张兰的时候，有事没事就去张兰宿舍。

　　而最让张兰受不了一次，险些没有抽在刘凯脸上的是。张柳一次望着张兰的宿舍的玻璃，指着玻璃对着张兰找茬：“你们玻璃太亮了，这样是不行的，太亮了会让人不注意，撞上去怎么办？”

　　这句话，让张兰宿舍当场就发飙。当初嫌弃玻璃不干净，他睁大眼睛在上面找出一些灰尘找过张兰等人麻烦。可是没，现在干净了，又嫌弃太干净了。这如何不让张兰发飙。

　　女人发飙，比起男人恐怖多了。

　　原本暗恋张兰的刘凯，在她们发飙之下。再也不敢掩饰。直言说出就是为了追求张兰，这才处处和她们过不去的。而这句话，却让刘凯得到了张兰宿舍的认同。

　　这种际遇，让张柳恨的直咬牙，心头羡慕之极。


番外六

　　相比于刘凯，羿锋就没有这么好的运气了。在宿舍转了很久，都没有看上能让他沉淀的女人。这也导致，张柳和刘凯玩的不亦乐乎的时候，羿锋一气之下居然跑到琴社去学琴了。

　　而错有错着，在羿锋进入琴社之后，也是第一次碰到高琳琳。当时高琳琳正在弹奏的那首湘妃怨。长的极具古典美以及配合古琴的高琳琳，极其吸引羿锋的眼球。

　　那时候，高琳琳弹奏湘妃怨弹奏了数遍。而羿锋就站在一旁听了数遍，甚至出声都没有出声。

　　而正是高琳琳，让羿锋选择加入了琴社。

　　当然，加入琴社的羿锋自然以高琳琳为主要目标。在左右打探了之后，才知道这个女人居然是学校的第一校花、这个结果让羿锋错愕不已。

　　但是，这第一校花的名头并没有减弱追她的心思。

　　加入琴社没多久，羿锋就和高琳琳简单的认识。当然，对于这样的进展许枫十分不满意。旁敲侧问下，羿锋也打听清楚高琳琳所在的宿舍。

　　而知道宿舍的羿锋，马上就开始指示他的狐朋狗友。张柳是他第一个指示的对象，而指示的方式很简单。就是有事没事找高琳琳所在宿舍的麻烦。

　　对于羿锋的这个请求，张柳并没有拒绝。自从刘凯和张兰因为找茬的缘故勾搭在一起之后，他就想尝试一番。所以在找高琳琳宿舍茬的时候，张柳还嘿然一笑道：“要是到时候高琳琳跟我，你可别哭。”

　　羿锋对他竖起了一个中指，随即鄙夷地说道：“你要是有这个本事，我自认栽。之后一个小时之内，绝对目不侧视，不看美女一眼。”

　　这一句话，让张柳哈哈大笑道：“成交。”

　　羿锋对于张柳直接无视，对于高琳琳他虽然不是太了解，但是也知道绝对不是张柳能搞定的。一向自认魅力无穷的羿锋，也是第一次觉得魅力还是不够。

　　高琳琳简直太像古代的女人了，古典到骨子里面。羿锋痴迷的就是这种气息。

　　虽说高琳琳美丽非凡，但是羿锋的身边，能和高琳琳美貌媲美的并不是没有。羿锋想要勾搭也有些能勾搭的上。但是，她们那些女人，却少了高琳琳这种醉人心弦的气质。

　　许枫从第一眼看到她，就把目光集中在她身上。

　　因为高琳琳，羿锋放弃了和张柳一群人醉生梦死风花雪月，更多的时间是学习琴技。当然，羿锋学习琴技自然会没事找事的请教高琳琳。

　　尽管羿锋的领悟力十分之强，一般一首曲子弹奏几遍之后就能掌握一个大概。可是，羿锋却装作他很笨。高琳琳教了一遍又一遍之后，这才装着恍然大悟。

　　而羿锋的这种虚伪，也是见到成效的。起码，羿锋和高琳琳所在的位置，可是变的越来越靠近了。

　　到最后，羿锋甚至能闻到高琳琳发丝上传来的淡淡清香。这种情况，让羿锋觉得完全有必要把他的无知表现的更加淋漓。这也导致，羿锋越学琴技，反倒是琴技越来越退步。


番外七

　　高琳琳也是一个冰雪聪明的人，在一段时间之后，也知道羿锋完全是没事找事。这种情况下，高琳琳也识趣的和羿锋保持了一定的距离。

　　这种敏感的距离自然让羿锋轻易的察觉出来。察觉到高琳琳如此的羿锋，并没有丝毫的着急或者解释什么。而是猛然在高琳琳的视线之中消失了一周之多。

　　当然，这一周之多的情况，羿锋没有忘记叫张柳等人前往找高琳琳的宿舍的麻烦。

　　以往高琳琳宿舍违规用电什么的，都是羿锋帮高琳琳解决。扬言他和张柳是好兄弟，绝对不会让张柳告诉学校。而这点羿锋也做到了。

　　但是，羿锋一消失。高琳琳宿舍再次被抓了几次。这种情况下，张柳和许枫狼狈为奸那么久，自然知道怎么表示。丝毫不顾高琳琳所在宿舍美女的请求，大有报上学校的意思。

　　对于一群乖乖女来说，要被报上学校通报批评她们自然接受不了。一众人不由想起羿锋的好起来。当时许枫在的时候，她们可以随意的违规用电什么的。根本就没有麻烦。每次学生会的人走到她们宿舍，就算查道他们违规用电，只要高琳琳和羿锋说一句，羿锋就能轻易的抹掉去。

　　而自从羿锋走后，高琳琳等人想要抹掉这样的劣迹，张柳一群人根本不卖她们面子，这让一群乖乖女担心的差点哭出来。

　　而这种情况下，一众女人不由想到了羿锋，目光都集中到高琳琳身上。

　　高琳琳望着宿舍姐妹的眼神，不由无奈地点点头，拿起她精巧的手机准备给羿锋拨电话。却猛然发现她不知道羿锋的号码。

　　高琳琳这才绝对，自己是不是太敏感了。或许羿锋根本就不是追求她，是她太多心了。要是羿锋真追求他的话，怎么自始至终都没问她要过号码，甚至连他自己的号码都没给过他。而且学琴的时候，除去故作不懂之外，好像没有出格的线。和她之间，也仅仅是琴的交集。

　　这种情况，让高琳琳觉得自己太当自己一回事了。想起羿锋，觉得羿锋也是一个不错的人。这样的一个人，怎么可能轻易被她迷倒。

　　这么一想，高琳琳觉得自己很自作多情。不由开始细细的思索羿锋起来，越想越发现，这个男子还是有着不少优点的。起码，认识他的时候，张柳这群人来宿舍查到违规的事情，就根本不用担心。

　　没有羿锋号码的高琳琳，只能对着宿舍姐妹解释。这解释更让一众乖乖女着急不已，其中一个只能拖关系，一个个同学问过去，想要知道羿锋号码。

　　而这种情况很快就在学校出现了一个谣言，谣言的大致内容是：学校第一校花高琳琳想要追求羿锋，到处打听羿锋号码。

　　而这个消息，到最后越传越广，越传越像那么回事。

　　这让高琳琳气急的同时，也无可奈何。不过所幸的是，还是问道了羿锋的号码。

　　问道之后的高琳琳，鼓起勇气给羿锋打了一个电话，可是她刚刚报上名字，解释了一下需要羿锋帮的忙，却听到羿锋说道：“高琳琳啊！你说什么？哎呀，我手机没电了。你晚上再打来吧。”

　　说完，羿锋就挂了电话。这种情况下，让高琳琳气急，但是却无可奈何，只能等待着晚上再给羿锋打电话。


番外八

　　而最让高琳琳无可奈何的是，晚上再给羿锋打电话的时候，羿锋一众人居然在K歌，羿锋借着听不见她说什么的理由，把电话给挂了。

　　对于羿锋这种理由，高琳琳更是无可奈何，但是却不得不抱着手机等着羿锋K歌完。毕竟，要是今天没有解决这件事情，那明天就得上报给学校了。所以今天晚上，必须得把那个污点给抹掉。

　　这一等，就等到了晚上十二点。

　　在十二点之后，高琳琳再次拨通了羿锋的电话。这一次，羿锋倒是没有找理由挂高琳琳电话，而是很和气地问高琳琳什么事情。

　　高琳琳只能把事情和羿锋说了一遍，在再三请求羿锋帮他解决这件事情之后。羿锋说的一句话差点没有让高琳琳吐血。

　　“屁大点事，居然连打我几个电话。我知道了，那就这样吧。”说完，羿锋就挂了电话。

　　而羿锋挂了电话之后，高琳琳在电话另一端哭笑不得。这让她们宿舍都担心不已的事情，在他眼中就是屁大的事情。高琳琳无奈，只能再次拨通了羿锋的电话。

　　“羿锋，你到底能不能解决了？”

　　在接到高琳琳电话之后的羿锋，心底偷笑不已，心道乖乖女倒是真的很好整。当然羿锋不会表露出来，漫不经心的对着高琳琳说道，“好了，明天我和张柳打个电话。要是他敢报上你们宿舍，你直接来收拾我好了。”

　　高琳琳听到这句话，这才松了一口气，对着羿锋感谢道：“谢谢你。”

　　羿锋在电话另一旁笑了笑道：“这样谢是不是没有诚意，最近生活费用完了，都没地方吃饭，你要是能请我吃一顿的话，我会很感激你。”

　　高琳琳听羿锋说的好笑，想了想终究还是点头说道：“那就明天中午吧，你要是有时间就请你吃。不过只有学校食堂，你要是吃的习惯就来。”

　　羿锋听到高琳琳的话，心底倒是不愿意去了。学校食堂那地方，都能吃出苍蝇来。羿锋混迹大学这么久，除去刚来学校的时候被骗吃过学校食堂，还真的没去过学校食堂。不过这一次高琳琳请他，想了想羿锋觉得还是冒这个险，去学校食堂吃一次，增加一下抗毒抵抗力。

　　毕竟，计划了一周，要是没有收到一点成果，那就真的太失败了。

　　所以，羿锋尽管是外面一个酒楼的钻石会员，和酒店老板称兄道弟，平常吃饭都不用付钱。但是为了高琳琳，羿锋还是很高兴地答应了下来。这种高兴让在电话另一侧的高琳琳都能感觉到。

　　在简单的聊了几句之后，羿锋就和高琳琳挂了电话。

　　在第二天的中午，高琳琳的电话如愿的响起。这让还在被窝里面的羿锋，这才想起吃饭这件事情，随意的批了一件外套，穿了一双拖鞋就出去。

　　而羿锋这种形态，配合着高琳琳在男生宿舍楼下等羿锋的举动，顿时让整个宿舍楼都炸开了锅。想起传言高琳琳到处要羿锋电话的行为，一个个大骂不已：“我靠，羿锋真被高琳琳反追了？”


番外九

　　高琳琳在楼下等羿锋的消息很快就蔓延到整个学校，而最让人接受不了的是，这两人居然之后一起去食堂吃饭，就如同小情侣那样，让一众男人瞪大了眼睛。同时也引来了很多人的围观。

　　食堂的大妈望食堂突然进来这么多人，她也笑的嘴都裂了。知道是高琳琳的缘故，居然为她打菜的时候，多打了几块红烧肉，这让平时连肉沫都见不到的一众学院嫉妒的发狂。

　　当然，羿锋倒不是真为吃高琳琳这顿饭。只不过是造成一种他想要的效果来，而现在看来情势，已经远远超过了他的想想。

　　想要攻占高琳琳，那就先得从舆论出发。这是羿锋设下的第一条目标，很显然羿锋做的很成功。他不难想到，今日之后，他和高琳琳的谣言会开始满天飞。

　　当然，羿锋不会让高琳琳觉得这一切都出于他的手设定，所以在吃饭的时候，羿锋耸耸肩对着高琳琳说道：“看着情况，他们都把我当你男朋友了。”

　　高琳琳面色微微红了红，随即对着羿锋说道：“一些无聊的人的话，你难道在乎？”

　　羿锋耸耸肩道：“我倒是无所谓，一个大美女突然成为我女朋友，我还是很有面子的。哈哈……”

　　高琳琳白了羿锋一眼：“你最近一周忙什么？都没学琴了？”

　　羿锋自然不会告诉高琳琳说他爱这一周就窝在宿舍打游戏。羿锋找了一个很高尚的理由说道：“去参加一个校外企业活动，在里面混着玩。”

　　高琳琳果然眼睛一亮，随即说道：“校外活动？什么类型的？”

　　“很多类型吧。我什么都参与一点。”羿锋信口胡扯。

　　羿锋的心口胡扯，却让高琳琳高兴异常，“我最近要写一篇论文，正好要实践一下，你可以带我一起参加吗？”

　　羿锋心底嘿然一笑，他早就打探清楚高琳琳所在院系的论文题目。正是因为这个原因，他才信口胡编的这个理由。

　　羿锋装着满不在乎地说道：“应该没什么问题吧。只不过你以我女伴身份出现的话，更会让别人误会了。”

　　羿锋对于组织一次校外活动倒是不难，以他那群狐朋狗友的能量，这点事情还不是小意思。

　　高琳琳听到羿锋的话，面色红了红说道：“我们心底明白就是，不用管那些闲人。”

　　羿锋心想，谣言传多了就会成真了。这就是传说中的三人成虎。当然，羿锋不会和高琳琳解释这点，他巴不得谣言越传越大，虽然这对于他勾搭别的女人有着一定的难度。但是迄今为止他还没想过勾搭别的女人。

　　“这样的话，那你就和我再约时间吧。到时候我有活动的话就叫上你。”羿锋笑道。

　　高琳琳使劲点头，看着羿锋带着感谢。

　　躲在一旁的张柳看到这一幕，忍不住骂了一声道：我靠，高琳琳这傻妞，被羿锋卖了怕都会给这小子数钱。丫的，这小子的手段果然不是我能比拟的。难怪被他压的死死的。


番外十

　　正如羿锋预料的那样，在吃完这顿饭之后，羿锋和高琳琳的谣言就满天飞。这种满天飞的谣言，导致高琳琳宿舍的人都以为高琳琳真的被羿锋给俘虏了。

　　高琳琳为此解释了良久，在口舌都磨出泡来，才让她宿舍的一群姐妹半信半疑。可是，当高琳琳说过几天要和羿锋一起去参加校外一个活动时。她宿舍的一群姐妹同时嘘声一片，再也不相信羿锋和高琳琳之间没什么关系。

　　高琳琳无法解释，索性也不解释了。心底安慰自己道，只要自己心安就好。

　　当然，女人的八卦天性很快就发挥作用。高琳琳宿舍的一群女人为了姐妹的幸福，开始四处挖掘着羿锋的种种事迹。

　　而一种女人的举动，自然被认为是高琳琳示意。这让一群还带着侥幸的男人彻底死心，一个个恨的不能自已。甚至有人捶着胸口大吼：“一颗大好的白菜，又被牲口拱了。”

　　当然，这一切没有传到羿锋口中，要不然他定然会气得吐血，他这样优秀的物种，怎么能和牲口扯上边。

　　当然，随着高琳琳宿舍几大美女的打探。羿锋的种种事迹也被挖出来。

　　而挖出羿锋事迹的一众女人，才发现羿锋居然这么有趣：“高中的时候，深夜偷到一个他不喜欢的老师门口丢香蕉皮，并且坏了人家的路灯。”

　　“高三模拟考试的时候，为了考试考的好一些。组织全班前去偷试卷。之后全班都以相同的分数位列班上第一。”

　　“大一的时候，买了一包五块钱的烟，被他们抽了一半之后，然后送去忽悠教授，硬是借着这半包烟把他们几个未及格的分数扭转成最高分。并且和那个教授成为好友。之后他的课程，每次都不去上课，但是每次评分却是最高分满分。”

　　“大一的时候，只会打篮球的羿锋，居然跑去踢足球，更可恶的是到最后他把足球当篮球踢。之后生生的把足球赛改成了篮球赛。连续数届举行的足球联赛，被他换成了篮球联赛。偏偏之后被他办的有声有色。”

　　“同年，因为篮球联赛的成功，学院一位重量级别教授提议他做学生会会长，却被他拒绝，而拒绝的理由因为他问了一句，学生会会长会不会发工资？在得到否定回答之后，想也不想就拒绝，而这一举动，让刚刚爬到成为学生会干事的张柳恨之入骨。”

　　“同年，羿锋因为闲着无聊，居然开始涉足网球行列。而这原因却是因为打网球的女人多。而因为羿锋这一群狐朋狗友的涉足，原本学校那零落的网球行列，开始逐渐的繁华了起来。他的一众朋友，也借着这个机会，不少人勾搭到一个女朋友。而让人惊奇的是，冲着女人而去的羿锋，居然没有对任何一个女人下手。反倒是他谈笑风生的气质，吸引了不少少女对他丢情书。”

　　“同年，羿锋在学校的圈子里面，已经有着不小的名气，可是有着不小名气的羿锋，却突然消失在学校，开始涉足校外，原本学校的风云人物，开始渐渐的淡出人的视线。”


番外十一

　　越了解下去，他们就越发现羿锋确实与众不同，而且各种事迹让人哭笑不得。偏偏，这个人确实有着几分水平。在校内虽然不说呼风唤雨，但是却同样风云不已。

　　只不过，她们那时候和羿锋没有交集，并不知道这点。而当她们注意学校的风云人物时，羿锋一众人已经淡出了她们的视线中。

　　高琳琳听着宿舍姐妹的汇报许枫的事迹，同样笑的咯咯声不断，这才发现这个男人这么有趣，而且有时候这么小孩子。

　　不过，从羿锋的事迹中，她们也见识到什么叫做无耻。

　　不过，男人不坏女人不爱这句话是真理。羿锋的玩世不恭和喜好美女的劣根性并没有让一众美女对他产生恶感。反倒是觉得这才是一个正常男人应有的表现。

　　一时之间，高琳琳和他宿舍的姐妹对羿锋反倒是有兴趣了起来。

　　“琳琳，你确信羿锋不是你男朋友？咯咯，要是你不要的话，我可上了。”高琳琳的一个舍友韩菲笑道。

　　高琳琳面色红了红，随即白了舍友一眼说道：“你稀罕给你就是。”

　　“咯咯！琳琳，这可不是你应该说的话，羿锋既然不是你的，什么叫你给我啊。哈哈，我就知道你们关系不简单。”韩菲笑道。

　　高琳琳无奈地看了一眼韩菲，韩菲也是大美女一个，虽然在学校的名声比她差一点。但是走性感路线的韩菲，身边围绕的男人数不甚数。只不过，韩菲眼界十分之高。能让她看上的男人少之又少。

　　众人以为性感的韩菲极其好勾搭，但是勾搭之后却发现这个女人极其不简单。总是让男人恨的直咬牙，给每个男人都是那种可以摘到手的感觉，但是真要去摘这个女人，定然会刺的鲜血淋淋。

　　正是因为这个缘故，一些男人在身后败坏韩菲的名声，把韩菲传的一个人尽可夫的婊子。但是作为熟悉韩菲的人，谁都知道韩菲洁身自好，眼界极高。

　　高琳琳见韩菲说出这句话，虽然知道韩菲是玩笑为主。可是还是忍不住惊讶，能让韩菲瞩目的男人，可是相当不简单。

　　韩菲是一个大集团老总的女儿，早就把她培养成一个眼界极高的人。见过的年少才俊不说一百，也有一千了。但是能让她侧目和评价的，貌似她们第一次听到。

　　“咯咯，韩菲姐要是出马，真要是抢了你男人，我们可不帮你哦。毕竟琳琳你自己承认羿锋不是你男朋友的。”高琳琳宿舍的另外两位美女笑道。

　　“就是！琳琳。我还没尝过男人味道，这次就拿羿锋开刀了。”韩菲笑道。

　　高琳琳对于这群舍友也十分无奈，对着韩菲笑道：“你要是要对羿锋下手，那明天晚上就和我一起参加那个活动吧，我把羿锋介绍给你认识。”

　　高琳琳的话让一众女人错愕，古怪地看着高琳琳。很难怀疑高琳琳真的不是羿锋的女朋友。韩菲同样错愕，随即咯咯地笑道：“那到时候你别哭。”


番外十二

　　羿锋和高琳琳的事情闹的沸沸扬扬，当然羿锋没有忘记让校外一些开企业的朋友组织一个活动。这样的活动对于校外的朋友来说，简直太轻松不过了。他们闲着无聊的时候，大多以活动来聚集朋友。

　　校外活动对于在学校里面的学生来说觉得很遥远，但是对于天天混迹在校外的羿锋和张柳一群人来说，根本就没什么稀奇了。

　　当然，校外的朋友听到羿锋说为了泡妞叫他们组织活动，一个个鄙夷不已，但是鄙夷归鄙夷，他们也想看看到底是那一路神女把羿锋给俘虏了。

　　毕竟，羿锋这小子看起来好色，但是所有人都很明白，这小子眼界高的很。鲜少有女人让他看上眼睛，虽然他帮了不少朋友找到女朋友，但是自己却一直单身。

　　现在见羿锋终于有看中的对象，一众朋友自然希望羿锋也扎奥一个女人。免得羿锋天天鄙视他们每天有人查岗。

　　就在这种情况下，一次很多人同时参与的活动浩浩荡荡举行。就是一些很忙的朋友，也抽出时间赶过来，为的就是看看巴阿羿锋俘虏的神女。

　　在这种情况下，原本觉得随意举行一次活动就行的羿锋，却发现这次活动出乎他的预料。堪称庞大，比起任何一次都要大许多。

　　这场活动，几乎囊括了他所在城市的所有朋友。

　　这场面让羿锋忍不住骂了一声道：“我靠，这群牲口要不要如此？”

　　羿锋很担心，高琳琳要是前来，会不会被这场面吓着，这些人可是都为她而来的。

　　不过，高琳琳显然很期待这次活动，早早的就穿戴好了。在距离舞会还有一个时辰的时间，就给羿锋打电话。

　　高琳琳的这种期待，只能让羿锋放弃放他那群狐朋狗友鸽子的想法。

　　作为男人，羿锋自然不会让高琳琳到他楼下接他。这样的事情，一次达到效果就够了，再之后男人总要一些风度的。

　　所以，羿锋站在高琳琳楼下等着高琳琳。这种情况，顿时让那一群好事者再次尖叫起来。

　　对于对方的尖叫，羿锋直接无视，他暧昧场面没见过，还会怕这点小场面。

　　很快，高琳琳就宛如一个古典公主出现爱羿锋面前，羿锋感觉到一种惊艳，忍不住失神注视。望着一套公主裙的高琳琳，羿锋心想这女人是不是古代穿越过来的，要不然怎么会有这种气质。

　　而在羿锋的失神中，高琳琳同样瞪大眼睛的看着羿锋。羿锋依旧是短裤拖鞋，随意的根本不像是参加舞会。

　　“你确定你穿这样去？”高琳琳忍不住问道。

　　“有什么问题吗？”羿锋问道。

　　“那是舞会啊，你不要穿正式一点吗？”高琳琳问道。

　　羿锋耸耸肩道：“有什么正式的，就这样吧。”

　　羿锋觉得，在那群人面前，正式不正式都一样。反正都是会被鄙视的。

　　“走吧！”羿锋说道。

　　高琳琳无奈，但是却制止羿锋道：“等等，我带一个人。”


番外十三

　　“还有人？”羿锋错愕，疑惑地看着高琳琳。

　　高琳琳面色有些绯红，看着羿锋有着不好意思道：“我宿舍的韩菲要和我一起去，可以吗？”

　　羿锋没见过韩菲，不过见高琳琳这么说，他自认不会拒绝，笑了笑说道：“没问题，不过她最好不要长的太漂亮。”

　　“为什么？”高琳琳疑惑地看着羿锋，不明白羿锋这句话的意思。

　　羿锋哈哈笑道：“她太漂亮的话，就让她好自为之了。”

　　羿锋自然不会解释她要是太漂亮，他的那群单身的会放过才怪。

　　高琳琳疑惑不解地看着羿锋，不理解羿锋到底是什么意思，在高琳琳的印象中，男人不就是喜欢女人漂亮吗？

　　“她很漂亮。啰，你看那边。”高琳琳指着一个方向，羿锋定眼看去。在哪里站着一个高挑的美女，身着一身黑色的低胸晚礼服。面容妖艳绝美，身体曼妙而富有曲线，嫩白的肌肤让人为之侧目，最重要的是，低胸的晚礼服能看到一小片胸肌。白皙的耀眼的弧度，让男人不自觉的升腾起一股邪火。

　　“好性感的女人！”羿锋心头嘀咕，目光在这个女人高挑的身材上打量。

　　高琳琳有的是那种让人沉迷其中的古典气质，虽然同样性感撩人，但是给人的是一种心灵上的冲击，这种古典性感是羿锋抵挡不住的。而韩菲确实那种现代气息十分浓厚的女人，一看就很想压在身下的那种。

　　“你看够了吗？要是没看够的话，我们进房间慢慢看。”韩菲见羿锋的眼神落在她的领口，不由低声调笑道，对于羿锋倒是没有什么恶念。韩菲知道自己身体的诱惑。一个正常男人有这样的举动再正常不过。

　　羿锋耸耸肩，自然不会被这女人吓着：“时间你定，地点我定。”

　　韩菲咯咯地笑道：“为什么不是时间地点都我定？”

　　羿锋摇摇头道：“那可不信，现在的女流氓太厉害，我得为自己安全着想，都给你定了，我安全得不到保障。”

　　韩菲笑了笑，随即说道：“也是，那就这样决定吧。等哪天琳琳不在了，我就偷偷约你。”

　　高琳琳听着两人的玩笑，她赶紧耸耸肩道：“别管我，你们要做什么直接去做就是。”

　　韩菲笑道：“那可不行，偷姐妹的男人可以，但是不能让姐妹知道啊。”

　　高琳琳听韩菲如此说，脸上露出一丝绯红，没有想到在宿舍的玩笑话，她居然当着羿锋的面说出来。这会不会让羿锋会有什么想法。

　　高琳琳偷偷的打量羿锋，发现羿锋依旧一脸笑意，面色丝毫不变，不由松了一口气。

　　而在一旁的羿锋，却恨不得上去狠狠的亲韩菲两口，这女人太好了，居然帮他说出了他不敢说的话。嘿嘿，高琳琳的男人，这身份貌似很不错。

　　“你今晚小心一点。太美可不是一件好事。”羿锋看着韩菲说道。

　　韩菲显然比起高琳琳懂得要多，她咯咯地笑道：“有谁不怕死，上来就是。我正好没人练手呢。”

　　这句话，让羿锋汗颜，不由为他的朋友祈祷起来。这是一只母老虎，招惹不得啊！


番外十四

　　很显然，相比于高琳琳的古典雅美，韩菲带有很浓重的现代魅惑。两大美女一左一右跟在羿锋身后，极为让人侧目不已。

　　韩菲显然对于羿锋很有兴趣，不断的挖掘羿锋做过的各种事迹。在一阵闲聊后，羿锋对于这个女人警惕起来，这女人的口舌太过厉害，一个不小心就差点被她给挖到中学时期了，羿锋丝毫不怀疑要是这女人一直和他谈下去，很有可能挖到他小学时期做过的各种事情。

　　对韩菲警惕的羿锋，在韩菲再次拐弯抹角的挖掘他各种事迹的时候，羿锋就开始信口胡扯了起来。韩菲从羿锋信口胡扯后，不由撇了撇嘴不再挖羿锋的各种事迹。

　　反倒是把那双白皙的手掌递到羿锋的面前，对着羿锋说道：“拿来？”

　　“嗯？什么？”羿锋很疑惑地看着韩菲。

　　“手机！”羿锋警惕地看着这个女人。

　　“叫你拿来就拿来，知道这么多干什么。”韩菲很霸气地说道。

　　这句话让羿锋更是抱紧手机，韩菲见到之后，咯咯笑了笑，直接从羿锋手中夺了过去。

　　被夺了手机的羿锋大惊失色，开始想了一下，在确信手机之中没有各种不雅照之后，这才松了一口气。

　　拿过羿锋手机的韩菲，在羿锋手机上按了一连串数字，然后拨通了起来。

　　不过，拨通之后响了两下。韩菲就挂断把手机递给羿锋。

　　“这是我号码。以后你要是不勾搭琳琳的时候，可以来勾搭下我。”韩菲眯着眼睛看着羿锋。

　　在一侧的高琳琳看着韩菲做着举动，心底也惊讶不已。从来没有见过韩菲主动给别人号码过，很显然韩菲真的对羿锋与众不同。心想韩菲难道真对羿锋有意思不成？

　　羿锋听到韩菲的话，撇了撇嘴直接无视韩菲的话，这女人太过凶猛。刚刚按下号码，也没听到她手机响。鬼知道这号码是不是她的？说不定她给一个男玻璃的电话给他也说不定，羿锋可不冒这个险，要不然一世英名就毁掉了。

　　当然，羿锋嘴里肯定不会这么说。他认真地点点头：“好的。我一定给你打电话。”

　　韩菲心满意足的笑笑，和高琳琳手挽手一起向着舞会所在位置走去。

　　无疑，穿着拖鞋短裤和两女的盛装相比。过路的人都忍不住鄙视了一番羿锋。甚至那个的士司机在下车的时候更是对着韩菲说了一句：“两位小姐，你们找的搬运工太不专业了。要是你们要的话，我可以给你们名片。”

　　这一句话，让韩菲和高琳琳笑的前俯后仰，指着羿锋大笑道：“羿锋，你现在明白你的形象是什么了吧？”

　　羿锋望着笑的前俯后仰，甚至有些春光泄露的两女。很是鄙夷地看着两女说道：“这样的误会都大惊小怪。被误会成搬运工算什么。我还被误会成修理工，卖身工呢。”

　　韩菲和高琳琳一愣，瞪眼看着羿锋说道：“卖身工？”

　　羿锋嘿然一笑道：“俗称鸭子！”

　　……


番外十五

　　“咯咯？那你的定价是多少？”韩菲笑嘻嘻的看着羿锋。

　　羿锋耸耸肩道：“看情况吧，像你这样的要是找我的话，倒贴也干。要是那种做恶梦的，万金不去。”

　　高琳琳听羿锋说的有趣，不由白了羿锋一眼道：“男人都喜欢如同你这样以貌取人吗？”

　　“错！”羿锋坚定的拒绝道，“不是男人，是所有雄性动物。”

　　“呸！”高琳琳和韩菲同时呸了一声。

　　羿锋耸耸肩，不准备和他们讨论人类审美起源，到达舞会所在场所的时候，羿锋对着两女说道：“等等你们见到什么都不要惊慌吃惊。”

　　“嗯？什么意思？”高琳琳和韩菲同时问道。

　　羿锋笑了笑，并没有解释，直接带着两女走进去。

　　而就在羿锋走进去的时候，在整个舞会一声巨大的响动突然炸响：“欢迎弟妹融入我们！”

　　听到这句话，羿锋忍不住骂了一声：“草，这群混蛋又占他便宜，弟妹？为什么不是大嫂！”

　　而韩菲和高琳琳却被这声音吓了一跳，向着前面看了过去，只见前面左右各站着一排人，仿佛迎接贵宾似的迎接他们，而且每人身上都捧着一束玫瑰，在两方的中央，一个巨大的玫瑰心形堆积在那。

　　这让韩菲而后高琳琳都捂着嘴巴，显然被这一幕震撼到了。

　　羿锋同样没有想到他这群狐朋狗友这么大手笔。心底惊讶的同时，不由看向张柳。却见张柳对着他打了一个手势，意思是说别弄坏了这些玫瑰，租过来的，花了不少钱。有一千块那么多呢。

　　“草！”羿锋心想白感动了，心理不由想着有一个朋友是开玫瑰店的，估计就是从他店里搬过来的。一千块？嘿嘿，他敢要吗？他要了这一千块，请吃饭起码要两千块。

　　韩菲和高琳琳等着眼睛看着这一幕，目光忍不住转向羿锋。羿锋耸耸肩道：“这就是我说的别吃惊。我身边一向没女伴，突然带个女伴来，他们自然会如此了。”

　　而让一波未平一波又起，一众前来迎接高琳琳的人，看着羿锋身边一左一右两个女伴，不由为之一愣。其中一个人更是忍不住喊道：“我靠，羿锋，你丫的也太牛逼了吧。平常一个不带，一带就带两个弟妹来。丫的，金屋藏娇？”

　　“滚！”羿锋气急，心想有他这样说话的吗？羿锋抓过旁边的一朵玫瑰，就狠狠地砸了过去。

　　“羿锋！别砸啊，我的玫瑰啊。很值钱的，妈的，我就知道不能借给你这混蛋。”一句声音忍不住响起，这让羿锋哈哈大笑了起来，这个人向来吝啬，能让他心痛的事情，羿锋很有兴趣做。

　　羿锋也不搭理他，从旁边抓过几束，递给高琳琳和韩菲一人一束，对着他们笑道：“别放在心上，这玫瑰就带回宿舍净化空气吧，不拿白不拿。”

　　高琳琳错愕，看着羿锋递给来的玫瑰，接也不是，不接也不是。尴尬的立在那里。


番外十六

　　相比于高琳琳的迟疑，韩菲倒是很直接的接下来，笑嘻嘻的看着羿锋说道：“送玫瑰代表示爱，你送两个女人，代表什么意思？难道想学古代帝王，左拥右抱不成？”

　　“我倒是想啊。不过也就敢想想，哈哈……”羿锋大笑道。

　　韩菲笑骂道：“敢想就是犯罪了。看来琳琳跟着你是一种错误了。”

　　羿锋耸耸肩，撇嘴看着高琳琳，对着她说道：“你告诉她你跟着的了？她三番五次这样认为了。我倒是想，不过你也得给我一些身为男朋友的奖励啊。”

　　高琳琳瞬间面红耳赤，瞪眼看了韩菲一眼，随即看着羿锋很无奈地说道：“别听她胡说八道。”

　　羿锋笑了笑，也不和高琳琳计较这个，反倒是看向一众围观的兄弟笑道：“别围着了，又不是没看过我。”

　　“你有什么看的？我们是看弟妹。靠，你小子带两个来，到底谁是我们的弟妹。是这个古典魅惑的，还是这个现代性感的。”

　　一众人笑嘻嘻的话语传进高琳琳耳中，她有种中场退却地想法。只不过却被韩菲拉住，对着羿锋的位置撇撇嘴道：“人以群分，看羿锋的朋友，就知道他多么猥琐了。不过，他真的对你很有想法哦。”

　　“别胡说。”高琳琳偷偷看了羿锋一眼，不知道想什么。

　　“好了好了，谁是你们大嫂我也不知道，等哪天确定了，我再带过来问你们要红包。”羿锋笑道。

　　“哈哈！羿锋，你要是真的带来了。要红包我也给你。就怕你小子带不来？”一个人很鄙夷地看着羿锋。

　　羿锋很鄙夷地看着那人，突然走向高琳琳，走到高琳琳的面前，一把抓起高琳琳的手。

　　高琳琳被羿锋抓着手，心头一惊。刚想挣扎，耳边就传来羿锋压低的声音：“别动，陪我做场戏，等等得到大的红包分你一半。”

　　被羿锋这么一说，高琳琳还没有反应，就被羿锋死死的抓住。

　　羿锋抓着有些僵硬的高琳琳，对着一种人说道：“本来是不想宣布的。可是有人提出给红包，那我就准备把我这段深藏在水底的隐秘感情拿出来。好了，都给红包吧。”

　　“草……不是吧？真的是你女朋友？”一个人瞪着羿锋，很怀疑地看着羿锋。

　　羿锋耸耸肩，对着高琳琳问道：“你给他们解释一下吧。”

　　高琳琳被羿锋抓着演戏，早就陷入了僵硬之中，现在被羿锋这么一问，只能机械似地点点头。都已经做戏了，总要配合羿锋做下去。

　　在高琳琳点头同意下，一众人忍不住低声骂了一句，当时开口叫的最凶的那一个，只能无奈的取出一个红包，递给高琳琳说道：“弟妹！你为什么不摇头？”

　　高琳琳尴尬的笑着，这大傲视让他不好意思了。哈哈地笑了几声道：“就等羿锋这祸害找到女朋友了，他能找到，给弟妹一个红包也不算什么。你不要不好意思。妈的，你们愣着干什么，赶紧过来给红包啊。”


番外十七

　　高琳琳望着手中真的接了一大把红包，有些措手不及的呆在那里，眼神看着羿锋，有些不知所措。

　　羿锋对着高琳琳笑道：“都收起来，等回去我们再分赃。”

　　高琳琳苦笑地点点头，只能把这些东西都收进去。这层层的一大把红包，倒是让高琳琳见识到羿锋的人际关系。和传言相比，显然要强很多。

　　很显然，这场晚会为羿锋举办的，主角自然是高琳琳。所有的目光都集中在高琳琳身上，让高琳琳感觉自己光彩夺目的同时。心底也有些无奈，从这情况看，显然这些人真当她是羿锋女朋友了。

　　当然，而另一个主角是韩菲。正如羿锋预料的那样。性感撩人的韩菲很快就被一群牲口围困。个个对韩菲展开了攻势。

　　很显然，这些人小看了韩菲的能量。不管在酒场还是在言辞上，都不弱于这些花丛老手。败退而归的几人，对于韩菲顾忌不已。不过这也更是激荡起他们的傲气，誓要把韩菲征服。

　　羿锋见识过韩菲的霸气，望着这群飞蛾扑火过去的男人。羿锋不由同情地看着他们，这个女人哪里像别的女人好征服的，希望他们不要一个个头破血流的回来。

　　“羿锋！我们这样是不是不太好？”高琳琳看着淡然望着舞会的羿锋，忍不住对着羿锋出声道。

　　“啊……”羿锋错愕，随即转头看向高琳琳，发现高琳琳拍了拍装红包的地方，这才明白高琳琳说什么。

　　羿锋笑了笑说道：“没事的。给你的就收着吧。”

　　“可是我不是你女朋友啊。”高琳琳依旧不安道。

　　羿锋耸耸肩道：“是不是都没关系。当然，你要是做我女朋友的话，我很乐意的。”

　　高琳琳脸色有些晕红，嗔了一眼羿锋道：“别开玩笑了。我还是觉得应该还给他们。”

　　“别！给你了就好好收着，没事的。”望着高琳琳还不安的神色，羿锋笑了笑说道，“接着吧。”

　　羿锋笑了笑，心想他的那些朋友又不是傻子，自然有人看的出高琳琳不真的是他女朋友。但是他们依旧给高琳琳红包。那是因为羿锋这么多年，难得的喜欢上一个女人，更是难得的把一个女人带到他们面前。

　　羿锋这样做，那代表着真的把这女人放在心里了。既然如此，不管高琳琳是不是羿锋女朋友，起码这一刻他们都当高琳琳是羿锋女朋友。

　　这红包不过是承认高琳琳融入他们圈子里面的意思，只是一个意思而已，并不在于红包的多少。

　　高琳琳见羿锋如此说，只能无奈地接下。对着羿锋说道：“等回去我给你吧。”

　　羿锋笑了笑，没有和高琳琳纠结这问题。心想这些红包，他还真的不在意。羿锋虽然是学生，可是这些人混迹在外面，也小有积蓄。

　　反倒是高琳琳，一个个乖巧的学生，对于他来说这些红包给的钱是一笔大财富。正好给她用！


番外十八

　　高琳琳终究还是接了下来，看着被众位男人包围的韩菲，又忍不住笑了起来。心想韩菲应付这些男人都够头疼的吧。

　　想到这，高琳琳不由看向羿锋，心想她能安静的坐在这，应该是因为羿锋的缘故吧，这些人都把她当做羿锋的女人，这才没有的打扰她。

　　“能陪我跳一支舞吗？”羿锋走到高琳琳面前，伸出一只手很绅士的邀请高琳琳。

　　高琳琳望着羿锋的拖鞋短裤，失笑道：“你就这样跳舞？”

　　羿锋耸耸肩道：“你愿不愿意陪我？”

　　高琳琳终究还是伸出了手，把手放在羿锋的手心。羿锋触碰着高琳琳的手，出手一片软滑，极为触人心弦。

　　羿锋拉着高琳琳进入舞池，手压着高琳琳的纤细腰间，和高琳琳翩翩起舞起来。

　　高琳琳被羿锋搭着腰间，身子微微僵硬了一下，但是马上就软下来。

　　不得不说，羿锋混迹这么多年，跳舞的水准还是极高的。高琳琳完全被羿锋带着。

　　“你是不是经常和女孩子跳舞？”高琳琳惊讶地问着羿锋。

　　羿锋笑了笑说道：“每天两三个吧？”

　　高琳琳笑着说道：“既然这么跑火，为什么还没女朋友？”

　　羿锋耸耸肩道：“为了等你，你信不信？”

　　高琳琳面带红晕，配合着羿锋舞动：“鬼才信你，信你就被你骗了，都不知道你骗过多少女人！”

　　羿锋耸耸肩道：“我又不是花丛浪子。怎么会骗很多？”

　　“那可说不定，你现在可很像花丛老手哦。我都在想，要不要离你远点。”高琳琳咯咯的笑道，用着手压着羿锋放在她腰间往下移动的手，白了羿锋一眼道，“你知不知道你好流氓？”

　　羿锋嘿然一笑，没有想到高琳琳防备心这么强，刚刚有这个趋向，就被她抓住了。

　　羿锋无辜的笑了笑说道：“不小心滑落的。”

　　“呸！”高琳琳自然不信羿锋的鬼话，白了羿锋一眼道，“你这样子是骗不到女孩子的。”

　　羿锋不由失笑了起来：“要不然你教我？怎么样才能骗到你？”

　　高琳琳笑了起来：“我也没有想好，等我想好再告诉你。”

　　“那你讨不讨厌我这样的？”羿锋眯着眼睛看着高琳琳。

　　高琳琳见羿锋问的这么直接，面上的红晕再次升起，良久之后摇摇头道：“不讨厌，但是也不喜欢。”

　　羿锋觉得这评价已经够高了。只要你不讨厌就好，喜欢这件事情，要慢慢的循环渐进。

　　羿锋和高琳琳一曲，吸引了很多人的眼球。看着场中男才女貌，虽然羿锋穿着奇怪了一点，但是不得不承认，这两人这样看起来十分的般配。

　　韩菲同样看着这一幕，眼神有些恍惚，她从来没有见过那个男人和琳琳这般的契合般配。

　　一曲跳完，高琳琳松开搭在羿锋腰间的手，和羿锋一起走回原来的地方。可是羿锋刚走到哪里，就见韩菲含笑的向着他走来，这让羿锋心一个咯噔。


番外十九

　　“琳琳！我和你商量一件事情好不好？”韩菲笑脸嘻嘻的看着高琳琳，只不过这笑容让羿锋感觉头皮发麻，因为羿锋发现这女人的笑容带着几分邪魅对着他。

　　“你要做什么就做好了。”韩菲掩着嘴巴笑着，她自然知道她这闺蜜多么魔女。

　　“还是琳琳好！”韩菲捧着高琳琳的脸，吧唧一口，这让一群男人羡煞。

　　高琳琳对于韩菲也无奈，感受到脸上留着的唇印，无奈的笑了笑，取出湿巾开始清理了起来。

　　“你要干什么？我告诉你，劫财没有，劫色要预约。”羿锋惊恐地看着走向他的韩菲。带着防备之色。

　　“羿锋少爷，不知道能不能陪小女子跳一支舞？”韩菲极为淑女的对着羿锋做了一个邀请姿势。羿锋赶紧摇摇头，对着韩菲说道，“我不会跳舞。”

　　韩菲见羿锋用着极为认真的眼神说着这句话，一脸无辜好像真的似的，差点没有气炸了、这小子找理由也要找一个像样的理由啊。现在算什么情况？靠，刚刚和琳琳跳的那么娴熟，现在突然说他不会跳舞，这小子说谎怎么可以说的这么无耻？

　　“你真的不会？”韩菲眯着眼睛看着羿锋说道。

　　羿锋极为认真地说道：“当然，难道你还以为我会骗人不成？我从来不知道骗人是什么。”

　　韩菲哈哈笑了起来：“也是！既然你不会就算了。不过，做我韩菲闺蜜的男人，不会跳舞的男人首先排除在外。以后你就不要来找琳琳了，来找的话也会被我拦住的。我这人最喜欢棒打鸳鸯。”

　　“靠！不用这么狠吧？”羿锋眯着眼睛看着韩菲。

　　韩菲很无辜地说道：“这怪不得我！只怪你不会跳舞，我平生最讨厌不会跳舞的男人了。咳，所以……”

　　羿锋看着这妖女，只能腼腆的笑了笑说道：“我不会不要紧嘛。但是你可以教我对不对？”

　　“咯咯！你的意思是愿意和我跳了？”韩菲笑嘻嘻地说道。

　　羿锋坚定地说道：“我一直就愿意，只不过我不会，所以怕不能让你尽兴。”

　　“咯咯！没关系！只要你愿意就行！”说完，韩菲就把手放在羿锋的手里。

　　羿锋握着韩菲的手，不得不感叹着女人触手的滑柔，心想要不是因为是高琳琳的闺蜜，还真是一个下手的好目标。这个女人，性感撩人，极具魅惑。

　　“羿锋！知不知道我为什么选你跳舞啊？”羿锋摇摇头，看着韩菲一脸无辜，开口说道：“我没得罪你，希望你别玩我太狠了。”

　　韩菲笑的极欢，看着羿锋说道：“你放心，我不会玩太狠的。咯咯，不就是跳一曲舞嘛，你至于吗？”

　　羿锋使劲地点点头道：“当然至于，女人送上门，非奸即盗，我妹妹早就说了，张无忌妈妈还告诉我，不要相信太漂亮的女人。我深以为然。”

　　“那你信不信琳琳？”韩菲笑嘻嘻的看着羿锋，等待着羿锋的回答。


番外二十

　　“你信不信琳琳？”

　　这一句话让羿锋心头一跳，不得不承认这个女人的聪明。不过这也难不倒到羿锋，羿锋嘿然一笑道：“我信我的女人！”

　　韩菲见羿锋如此回答，翻了翻白眼，手搭着羿锋腰间，突然低头趴在羿锋的耳边，在羿锋的耳边吐着热气说道：“如果你想摸的话，可以再放下一点。”

　　“啊！失误失误！”羿锋额头冒着冷汗，赶紧把差点放在她臀部的手收回来，对着韩菲很认真地说道，“真的是失误！”

　　现在的女人都怎么了？怎么都这么敏感一个。

　　“没事！我真的不在乎！只是会把你想做的和琳琳说一遍而已。”韩菲笑眯眯地说道。

　　羿锋耸耸肩，感觉这个女人真的是一个祸害，羿锋突然停下舞动的身子，看着韩菲说道：“我和琳琳是很纯洁的关系。”

　　韩菲措手不及，差点摔倒在羿锋怀里，瞪了羿锋一眼道：“你故意的吧。”

　　不过马上韩菲就咯咯的大笑了起来：“纯洁的关系，你还用的料如此解释？”

　　“不管你信不信！反正我是信了！”羿锋看着韩菲无所谓地说道。

　　“咯咯！没关系！我不在乎的，就算你真是琳琳的男人，只要你能让我韩菲看上，我不在乎做小。”韩菲笑的很欢。

　　“别！你还是别看上我！”羿锋很认真地看着韩菲，心想千万别惹上这个女人，这女人是妖精。和高琳琳相比，羿锋要征服她所要花费的精力起码要难上百倍。

　　羿锋还是喜欢乖巧温馨点的女人，韩菲这女人虽然火辣性感。但她是带刺的玫瑰啊，要拔掉她的刺，那是相当困难的一件事情。

　　“咯咯！你别做梦了！不过……”韩菲笑眯眯的看着羿锋，既然做琳琳的男朋友，那就要为我做一点事情。

　　“靠！我又不是你男朋友。”羿锋忍不住低声骂了一句。

　　韩菲也不着怒，突然张开手臂就抱向羿锋。羿锋被韩菲这一抱蒙在哪里，虽然这种温香在怀的感觉十分让人享受。但是却让羿锋胆颤心惊的。

　　果然，羿锋听到几声快门声。

　　“咯咯！”在韩菲独特的笑容下，韩菲突然把头向着羿锋脸庞的位置靠了过来，虽然没有靠到羿锋的脸。但是羿锋对于摄影也有着一定了解，以摄像机的那个角度拍摄，看起来就好像亲吻他一样。

　　“这妖女做什么？”羿锋发愣，看向高琳琳，却发现高琳琳含笑地看着这一幕。

　　“咯咯！羿锋！多谢了！”做完这些之后，韩菲就放开羿锋，再也不搭理羿锋，向着张柳走过去。

　　羿锋看着张柳拿着照相机，不由喊道：“张柳，你这混蛋做什么？把相机给我，丫的，你是不是叛变了？”

　　张柳嘿然一笑，对着羿锋说道：“你丫的坏事做的不比我们少，但是名声比我们好，嘿嘿，这一次你总要和我们处于同一起跑线了吧。”

　　听着张柳的话，羿锋错愕，果然见张柳把相机给了韩菲。

　　“草……这混蛋居然真的叛变了。这小妞要这样的相片干嘛？”


番外二十一

　　“你到底要我相片干嘛？”羿锋看着韩菲问道。

　　韩菲咯咯的笑了起来，把相机装进包里面，对着羿锋笑道：“过些时候你就知道了。”

　　“靠！”羿锋忍不住骂了一声，但是对于这个女人也没有办法，手偷偷地从后面绕过去，想要夺过相机，却被韩菲一把拍掉羿锋的手，笑眯眯地说道：“别动小动作。”

　　“……”羿锋顿时死心，无辜地看着韩菲说道，我没得罪你，你可别玩太狠。

　　韩菲笑眯眯地说道：“你还怕别人玩吗？”

　　听韩菲这么说，羿锋心想也是，没道理怕这么一个女人。就几张相片而已，还能翻天不成？

　　想通了这点，羿锋就不再搭理韩菲，心想你爱怎么玩怎么玩。

　　韩菲见羿锋突然就不搭理她，也有些反应不过来，心想刚准备威胁一番他呢，他怎么就变的如此不在乎了。

　　韩菲望着无视他直接跑向高琳琳的羿锋，不由摇摇头，小心的装好相机。

　　“琳琳！你这舍友太祸害了，以后别和她走进。”羿锋认真地看着高琳琳说道。

　　高琳琳听着羿锋这句话，眯着眼睛笑道：“不知道我把这句话告诉菲菲，她会如何对你。”

　　“嘿嘿！还用说，她肯定是想着办法整我一次，然后告诉你，其实我也是个祸害，让你离我远点。”羿锋笑道。

　　高琳琳掩嘴而笑，想了想韩菲的性格，还真有可能这么做。

　　“你就不担心她用你相片做文章了？”高琳琳问着羿锋。

　　羿锋无所谓的耸耸肩道：“反正一向被人整习惯了，一个小娘们还能怕不成。”

　　“呸！什么小娘们！”高琳琳白了羿锋一眼，眼中带着几分娇嗔，“不能小看女人。”

　　羿锋嘿然一笑，也不说什么。安心的参加舞会。而很显然，韩菲的风姿自然吸引了羿锋不少荷尔蒙分泌过多的兄弟围上去。

　　只不过韩菲若有若无时不时扫向他的眼神，让羿锋有种胆战心惊的感觉，心想这小妞玩什么？

　　她一个人羿锋不怕，问题是好像他的这些狐朋狗友都被收买似的。这些人出卖起他来，可丝毫不手软。因为这群人里面，大多被羿锋整过。

　　而羿锋的防范力又太强，他们整不了。很难保证他们不会借着韩菲的手来整他。

　　这群祸害要是联合起来，羿锋也没有招架之功。

　　“该死的！都组织叛变了！看来我要早点离开。”羿锋刚想提出这点，却发现高琳琳十分高兴的在这个聚会中玩耍，没有刚来时候的羞涩，高琳琳无疑散发出让人心惊的无限魅力和诱惑。

　　羿锋看着宛如女神一样的高琳琳，终究打消了半途而退的想法。

　　她既然高兴，那就看看这群祸害能商量出来什么吧。

　　想通这点，羿锋的目光就凝聚在高琳琳身上，望着这个女人的绝美身姿，居然有这般沉迷其中的心醉，这种撩动心魂的感觉，是羿锋极其享受的。


番外二十二

　　高琳琳对于这个舞会玩的很高兴，不过在玩的很晚之后，想起宿舍会关门，这才有些意犹未尽的要离开。当然，高琳琳提出这点要求的时候，不断有着人给羿锋打眼神，意思是别让她回家啊，找给借口托住她。到时候进不了宿舍门，不就只能去开房间么？

　　对于他们这种早已经熟悉的手段，羿锋撇撇嘴表示不屑的同时，也直接无视他们。问一个喝多的朋友要了他的车之后，就准备送高琳琳回去。

　　对于高琳琳来说，或许这样的办法确实有用，但是对于这个女人使用这样的办法，有些太下作了一些，羿锋虽然不是什么好人，但是对于高琳琳却是真的喜欢。他愿意和高琳琳温水煮青蛙。

　　当一个人混迹风月太多的时候，想找的是一个和自己一辈子走下去的女人。而高琳琳就是羿锋找的这个女人，这个女人能让他心思安宁。

　　对于这样一个女人，得到她的身体，或许并不是最重要的。

　　何况，旁边还有一个妖女韩菲，要是羿锋真这么做。韩菲这个妖孽肯定能一眼看出他们的动机来。这就让羿锋更没有心思祸害高琳琳了。

　　倒是韩菲见羿锋居然真的如此乖巧的送高琳琳和她回学校，心底十分惊讶。对于羿锋那群狐朋狗友的眼神她自然也看到了。

　　韩菲看着驾车的羿锋，情不自禁地问道：“喂！羿锋！真不带我们琳琳去开房间？”

　　羿锋手差点没哆嗦，这女人还真的语不惊人死不休。

　　高琳琳果然受不了，面红耳赤的瞪了韩菲一眼道：“琳琳，你乱说什么？”

　　韩菲耸耸肩道：“你问问羿锋，他的那群狐朋狗友在走的时候不是对他打眼神么。就是叫他带你去开房。你这小丫头居然不懂。”

　　“啊！”高琳琳瞪眼看着羿锋，眼中满是疑惑，“羿锋！真的吗？”

　　侧眼看了一眼比起韩菲单纯不知道多少的高琳琳，羿锋笑了笑道：“他们那一群人玩习惯了。不要当一回事情！”

　　听到羿锋这么说，高琳琳就知道韩菲说的肯定是真的。她面红耳赤的同时，又不由看了羿锋一眼道，心想羿锋还是没有和他们同流合污。

　　“喂！羿锋！你不会是有色心没色胆吧？”韩菲突然咯咯的笑起来，对于韩菲来说，羿锋的动静太值得怀疑了。

　　“有没有色胆我们试试就行了。等等不是要送琳琳回家吗？送了她之后，我们再去开就行了。我不在意的。”羿锋心想，你还真当我无害的，没事就调戏我两下。不反击两下，你还真以为你是女王。

　　“呸！”韩菲有些晕红的白了羿锋一眼道，“我可不像琳琳这么傻，轻易就能被你骗。”

　　羿锋笑道：“骗她？我就不骗她？要骗也是骗你这个自作聪明的女人。”

　　“你说我自作聪明？”韩菲气炸了，从后座腾起抓住羿锋的脖子使劲用力。

　　羿锋被韩菲这举动吓了一跳：“姑奶奶，我在开车呢。你不要命，我们还要呢，不想和你做殉情鸳鸯。”


番外二十三

　　羿锋把两女送回宿舍后，也难得的回到宿舍。

　　而羿锋回到宿舍睡觉，顿时惊的整个楼都过来看动物一样看羿锋，对于他们来说，羿锋这个祸害只要超过十点没回学校宿舍，那他肯定就是不会回来的。

　　可是这一次居然在接近十一点的时候，居然回到了学校宿舍，这种情况对于学生宿舍的人来说不下于一番地震，一个个都来看羿锋两眼。

　　这让羿锋很是无奈，心道不就是难得晚回来一次么，以前不会来也不见你们大惊小怪，这回来一次倒让你们大惊小怪了。

　　羿锋对于他们的这种情况也无奈，只能洗刷完毕后，就躺在他的床上开始睡，任由这些人看星星一样地看着他。

　　这一觉羿锋睡的很想，没有和周公女儿约会，也没有和那个混蛋干架。

　　只不过，当羿锋睡的很爽的时候，他感觉有人在推他。这让羿锋十分不爽，刚准备怒骂这打扰别人睡眠的混蛋时，却见宿舍的许木对着羿锋急声说道：“羿锋！你出名了！”

　　羿锋皱了皱眉头，抓过被子继续转过一个身不满的嘀咕道：“出名就出名，我名声本来就不小。”

　　“可是你这次出的是绯闻。”许木对着羿锋大喊道。实在无法理解这小子还有心思睡觉。

　　“绯闻？靠，我都不再学校混迹泡妞很多年了，还有个屁绯闻啊。”羿锋十分不满地说道。

　　“你要是不信，自己上论坛看去。整个论坛都差点爆了，都讨论着你和高琳琳韩菲的三角恋。整个学院的男生，都恨不得宰了你了。”

　　“嗯？”羿锋这才打起一点精神。

　　“和高琳琳绯闻我知道，韩菲是什么？”羿锋疑惑地问道。

　　“草！你小子还不知道？你丫的都又抱又亲人家了，妈的，真让人羡慕。”许木很嫉妒地说道。

　　“又抱又亲？”羿锋皱眉，突然从床上猛的弹起来，“你是说论坛上有我和韩菲的相片了？”

　　许木嘿然一笑道：“你小子终于想起来了。丫的，你还真牲口，看着碗里面的，居然连锅里的也下手。果然是一个大祸害。”

　　羿锋没心思和许木解释，不由跑到许木的电脑旁，羿锋似乎就在着这帖子，电脑页面显示的就是羿锋和韩菲或搂或亲的相片。就是昨晚拍摄的那些。

　　“草！这小妞想做什么？”羿锋感觉头疼万分，向着下面回复的帖子看过去，居然有着上千条回复，这才短短一两个时辰而已。而这些恢复的内容，无疑都是人面兽心，社会败类等评价。当然还有些男人更是说道，为了让学校的两朵花不被祸害，他们决定拯救这两女。

　　羿锋越看越感觉胆战心惊。不知道韩菲这女人到底想干嘛。不过，羿锋马上就发现一条叫‘小木木’人的评价。

　　直接对羿锋用了：无耻败类，衣冠禽兽，卑鄙下流，龌龊恶心等等上百个词语评价。羿锋望着这个马甲，不由皱了皱眉头，他感觉十分的熟悉。

　　很快羿锋就想起了，对着许木怒声道：“许木，你丫的混蛋居然马甲骂我？”

　　……


番外二十四

　　许木见羿锋发现，嘿然一笑道：“反正骂你的人那么多，多我一个也不多。”

　　“靠！”羿锋骂了一声，鄙夷地看了他一眼，也不和这个龌龊的人计较，看着屏幕上一句句触目惊心的话语，心中胆战心惊的，这一回羿锋还真惹了众怒。

　　不过羿锋在这些帖子的回复后面，同样见到不少他那些狐朋狗友的回复，而就属他们这群人骂的最凶，而且言辞最为犀利。

　　对于这些人的举动，羿锋鄙视到骨子里面。别的没学校，落井下石一个个倒是学的淋漓尽致，羿锋心底把这些人就记下来，心想总有一天都会报复回来的。

　　羿锋那些朋友要是知道他们被羿锋记住，打死他们都不会用自己的马甲去骂羿锋，怎么也会申请一个羿锋不知道的马甲去骂，被羿锋惦记，可不是一件好的事情。

　　羿锋看着这篇‘世间禽兽，祸害两大校花的败类’的帖子，羿锋大感头疼，不知道这女人到底要玩什么东西。

　　很显然，这帖子的点击不断上升，而后面的回复骂声也无限增加。

　　“这女人，还真想把我名声搞臭不成？”羿锋笑了笑，倒不担心他的名声。

　　“羿锋，你丫的还笑得出来？”许木嘿然笑道，“你难道不担心被人路上丢石头？”

　　羿锋瞪了许木一眼道：“我本来就少在学校混迹，估计没几个人能认得我。名声这东西太虚幻，本公子不在乎。”

　　许木听着羿锋的话，感觉十分无趣，心底倒是不怀疑羿锋这句话装逼，当年的羿锋校领导都许诺给他做学生会主席他都想也不想就拒绝，就能清楚羿锋对于名声这东西确实不怎么在乎。

　　不过，许木看着屏幕上和韩菲拥抱亲吻，又和高琳琳谈笑风生的照片，又忍不住羡慕道：“你小子到底是怎么做到的？能让两大校花同时被你骗了，可不是一般人能做到的。”

　　羿锋白了许木一眼，想了想还是掏出手机找韩菲的电话，不过很快羿锋就发现没有韩菲的电话，这让羿锋刚准备打电话高琳琳要来的时候。却发现一个陌生的号码打了进来。

　　羿锋刚刚接通，就听到其中妖孽般的格格笑声，听到这格格笑声，羿锋就忍不住一阵发麻，这正是那个妖女的电话。

　　“羿锋！帖子你看了没有？”韩菲在电话另一头说道。

　　“什么帖子？”羿锋淡然自若地说道，好像真不知道怎么回事似的。

　　“你没看？”韩菲声音打了几分？

　　“你说的是关于空老师技术的那几篇帖子吗？我看了啊，难道是你写的？我靠，评价的太入木三分了。”羿锋赞叹道。

　　“羿锋！你怎么不去死。”韩菲在电话那一头怒喝一声，随即就挂断了电话。

　　羿锋嘿然一笑，握着手机等待着这个暴走的女人继续打电话进来。

　　果然，在并没有等多久，韩菲的电话再次打进来：“你真的没看那帖子吗？那你赶快去看？学校论坛，精品置顶的那一篇。”


番外二十五

　　“不看！”羿锋想也不想的拒绝，哪里能让这个女人得意。

　　“……”韩菲在电话那一端无奈至极，没有想到自己设计的沸沸扬扬的事情这小子居然不去看一眼，那不是代表她白白设计了。

　　“羿锋！你去看一下，我保证会让你看到很多有趣的事情。”韩菲说道。

　　“我们宿舍没电脑。”羿锋信口胡说。

　　韩菲在另一边有砸电话的欲望，谁不知道男生宿舍必备的东西是烟，火机，电脑。抽烟玩魔兽，是每个男生宿舍必备的功课，他居然说没有，韩菲觉得很想掐死这小子。

　　“你去看了，大不了我以后在琳琳面前多说说你好话。”韩菲在另一边诱惑道。

　　“真的？”羿锋嘿然一笑，心底却怀疑不已。

　　韩菲见羿锋语气中带着怀疑，她哼了一声道：“我会不会说你好话我不知道，不过你不去看我绝对会说您坏话。你自己选吧！”

　　“……”羿锋错愕，不过也不愿意一直玩下去，就随意说道，“说吧，大清早的写那么一篇帖子，贴几张那么香艳的相片，你到底要做什么？”

　　“你看了？”韩菲有种掐死这混蛋的想法，明明都看了，居然还说没看。害的自己浪费那么多口舌。

　　“那么轰动的事情，虽然我不想看，但是挡不住别人想让我看。说吧，搞这么大动静你想干什么？”羿锋无奈的对着韩菲说道，搞不清楚这女人想做什么。

　　“咯咯！你看了就好！在学院不只是勾引琳琳，而且还和我有一腿。嘿嘿，怕是你名声瞬间就臭了。”韩菲得意地说道。

　　羿锋撇了撇嘴，十分不屑。心想要是这样的小手段就让他怕了的话，他就真的白活了。至于名声不名声的，他还真不在乎。他已经不在学校混好多年了。名声不名声的他还真不在乎。

　　至于帖子这样的小手段，不过就是舆论而已，羿锋要是愿意，完全能在外面朋友开的网络水军工作室中找来大把的人，然后站在他这边支援，舆论很快就能转过来，只不过羿锋觉得没必要而已。

　　“姐姐！你说话能不能低调一点，谁和你有一腿啊。不明白的人，还真以为外面发生什么。当然，对于这样的事情我还是很乐意发生的，只要你不要我负责就行。”羿锋信口说道。

　　“羿锋！你怎么不去死！”韩菲气炸了，什么叫不要他负责就可以。自己就这么差吗？

　　“限你半个小时赶到我们楼下，要不然后果自负。”说完，韩菲就挂了电话。

　　羿锋听着这小妞的话，无所谓的耸耸肩。他不会傻的现在跑出宿舍，要不然真有可能被人丢石子的危险。

　　羿锋把手机丢到一旁，感觉有些缺睡的他，继续躺倒了床上，开始呼呼的继续睡起来，至于韩菲的话，羿锋自动抛到了脑外。

　　同宿舍的舍友看着羿锋如此，一个个无语的同时，不由同情地看着电脑上的韩菲。心想你招惹这祸害，吃亏的还是你自己啊。


番外二十六

　　韩菲气炸了，她在宿舍整整等了羿锋一个小时多，可是一个多小时也不见羿锋前来他们宿舍楼下，无奈的韩菲只能再拨电话，传来的却是嘟嘟的关机声音。

　　韩菲拐弯抹角的叫人查询羿锋在干嘛，可是得到的消息却是羿锋在睡觉。这个消息，让韩菲有种灭了羿锋的欲望。这混蛋，帖子已经这么火爆了，他已经出名了，他居然还能睡的这么死，难道他不怕名声臭掉吗？

　　韩菲无奈，觉得太小看这家伙了。无奈下的韩菲，只能主动的前往找羿锋。

　　到楼下的韩菲，站在男生宿舍楼下大喊道：“羿锋！你给我滚下来，吃干净就想抹嘴。没门……”

　　韩菲的一句话，让男生宿舍一片哗然，望着楼下性感撩人至极的韩菲，听着韩菲语气中透露的意思。一个个把韩菲视为梦中情人的男人都想死了。

　　羿锋这混蛋，他怎么能下手！

　　就在众人瞪大羿锋下楼的时候，却发现根本没有羿锋的影子，只有韩菲孤零零的站在哪里。众人见如此，忍不住大骂道：“禽兽啊，败类啊。居然真的想吃干净抹嘴。”

　　一些胆大的男子，看着韩菲怒急冲冲地脸，一些胆大的男生想接着这个机会和韩菲套近乎，更是幻想韩菲因为受到羿锋的抛弃，他们趁着韩菲心底脆弱闯进韩菲心理。

　　“韩菲同学，天涯何处无帅哥，像羿锋那样的败类。我……”其中一个感觉良好的男子走到韩菲的面前，张口还没说完。就被韩菲喝道，“滚！他败类也比你强。”

　　男子被呛的脸色通红，刚想说什么，却听到韩菲突然爆出一句：“老娘就喜欢败类怎么了。都给我滚一边去，想来追老娘，等你们都成为禽兽败类再说。”

　　一句话，让一些自认感觉良好的男子差点没有吐血，一个个瞪眼看着韩菲，感觉这世界疯掉了。

　　“妈的。难道女人都怎么犯贱嘛！怎么就喜欢羿锋那样的败类？被抛弃后还喜欢。”

　　就在一个个大骂羿锋的时候，韩菲依旧在楼下喊羿锋，大有不把羿锋喊下不罢休的样子。这种彪悍，瞬间被人摄影传到学校论坛。

　　羿锋的名声再次上升，玩完吃干净抹嘴的败类名声落在他身上，下面大骂他败类禽兽的回复一大片。看一眼全是。

　　羿锋宿舍的舍友看到这一幕不由咋舌，没有想到快临近毕业的羿锋，还能玩出这样轰动的一幕。他妈的，这小子这回算是臭名远扬了。

　　现时代陈世美的名声，怕要落在这混蛋的身上了。

　　不过，看着韩菲在下面喊的那么大声，几个牲口一把把羿锋从睡眠中拖起来。他们知道，羿锋睡下去就如同猪一样，韩菲叫根本没用。可是，他们不在乎羿锋这败类，心痛的可是韩菲这大美人。

　　被几个牲口拉醒来的羿锋，听到韩菲在下面大叫也吓了一跳，无奈的他只得穿双拖鞋走下楼。


番外二十七

　　韩菲望着羿锋穿着一双拖鞋，打着哈欠下来，险些没有气炸。这混蛋居然真的才睡醒？完全无视自己在下面的辛苦等待。

　　“混蛋！”韩菲咬牙切齿的嘀咕，心想要不是有着事情拜托他，真想用牙齿咬死他去。

　　“什么事情？”羿锋打了一个哈欠，看着面前的女人问道，显然是还没有睡醒。

　　“你就一点都不担心吗？现在关于你，我，琳琳的三角绯闻传的到处都是，哼，你可是学院的男生的公敌了，你看看你身后的宿舍，他们怕是一个个都恨不得吃了你。”韩菲说这句话的时候，脸上带着几分得意。余光看到羿锋身后的宿舍男生，这些男生都恨不得流露的目光，可是恨不得把羿锋杀了。

　　羿锋白了韩菲一眼道：“屁大点事情。还有事情吗？没事我继续回去睡了？昨天闹到那么晚，我还得回去补睡！”

　　“屁大点事情？”韩菲睁眼看着羿锋，眼睛瞪的老大。那相片引起的风波可是在学校闹疯掉了，他还说屁大点事情？

　　韩菲觉得面前这个男人脑袋是火星材料做的，她完全跟不上对方思想。这都算屁事，那什么才不算屁事情？

　　“你就一点感想都没有？”韩菲问着羿锋。

　　“有！”

　　韩菲听到这句话，总算心里好受了一些，心想自己发这么多经历策划这件事情，总算还是有点效果的。

　　不过，羿锋下面的一句话，让韩菲暴走，瞪眼看着羿锋。

　　“我的感想就是，昨天没有假戏真做，把你真的吻了。这样也算罪名属实。”

　　韩菲感觉自己疯掉了，自己不惜名声闹下这么大动静。给予这家伙的居然只是这样的感想。这混蛋还想假戏真做，他怎么不去死？

　　韩菲努力地平息着心头的情绪，在良久之后，这才缓缓地说道：“你帮我一个忙。我申明那张相片是技术角度问题。如何？”

　　羿锋翻了翻白眼道：“没有兴趣，你爱怎么样就怎么？你还真当我在乎这点小名声。呵呵，小妞，你应该忘记了吧，我早就不在学校混了。学校这点名声对我有个屁用。”

　　韩菲听到羿锋这么说，心底苦笑不已。

　　“那你要怎么样才能帮我？”韩菲无奈至极，咬牙切齿。

　　“看你表现了！”羿锋也不知道这女人要他帮什么，打了一个哈欠说道。没兴趣和这个女人再继续下去。女人如虎，这个女人更是虎中战斗机。羿锋可不愿意和她有太大交集，在羿锋看来，高琳琳才是他想要的。


番外二十八

　　“你……”韩菲气炸了，看着羿锋的模样，又生生的忍下来了，她知道除去高琳琳，好像自己没什么能威胁到他的。

　　“帮我一个忙而已。我给你报酬！”韩菲轻呼了一口气道。

　　“你自己送给我做报酬我考虑下，别的免谈。”羿锋边说边回宿舍，很显然不愿意再扯下去。

　　“我敢给你，可是你敢要吗？”韩菲咬着牙齿说道。

　　羿锋步子猛地停下来，瞪眼看着韩菲笑道：“你要是敢给，我自然敢要。难不成还怕了你不成？”

　　“好！你今晚跟着我来，我就给你。”韩菲说出的一句话，让羿锋险些没有把持的住摔倒在地，这个女人居然真的说出这样彪悍的一句话。

　　“怎么？不敢了？”韩菲眯着眼睛看着羿锋，眼中带着一分不屑。

　　羿锋笑了笑说道：“倒不是不敢，我只是在想，应该到哪里去开个房间，总不能在草坪吧。这样就太唐突佳人了。”

　　这一句话，让韩菲差点没有跳起来，他原本鼓起勇气说出那么一句话，却没有想到换来的却是羿锋这样一句话，韩菲轻呼了一口气，心想绝对不能和这个家伙斗嘴，要不然气死的会是自己。

　　“咳，就知道你不给。那别打扰我睡觉了。”羿锋笑道：“天大地大，睡觉最大。”

　　韩菲哭笑不得，心想你刚刚睡醒，居然还惦记着谁，你真当自己是猪啊？

　　“你要是敢，就到琉璃酒店去，我已经订好了房间。”韩菲盯着羿锋。

　　羿锋心底跳了跳，觉得这女人是不是早就算计好了，连房间都订好了。琉璃酒店许枫清楚，五星级的，不过羿锋没有进去住过，倒是和朋友去哪里玩过，很女孩子气，大多都是一些富婆，富二代，少妇等等在里面。

　　羿锋不是没想过在其中猎艳，不过这也太明显了，毕竟男人在其中格格不入。

　　“可不可以换一个？”羿锋问道。

　　“可以！”韩菲是放出本钱了。

　　听到韩菲这么说，羿锋知道说什么都吓不跑这个女人，只能无奈的耸耸肩道：“你要我帮什么？”

　　韩菲大喜：“陪我去参加一个舞会。对你有好处，我给你介绍大把美女。”

　　羿锋撇撇嘴极为不屑地说道：“我要认识美女还要你介绍。好了，一个舞会而已，就这样说好了。那晚上再说。”

　　“等等！”韩菲问道，“你能弄来车吗？”

　　羿锋点头，问着韩菲说道：“面包车可以吗？”

　　“滚……”韩菲瞪了羿锋一眼道，“要是弄不到，我就问别人借来。”

　　“劳斯莱斯呢？”羿锋耸耸肩问道。

　　“你能弄来劳斯莱斯？”韩菲眼睛一亮。

　　“傻妞，你真信啊？没有劳斯莱斯，要是宝马奔驰倒是勉强可以。”羿锋看着韩菲说道。

　　“也行吧。你别弄一两面包车就行。”韩菲说道。

　　“忘记告诉你了，我找来的奔驰宝马，也是面包车的奔驰宝马。”羿锋说完之后，哈哈大笑了起来。

　　“滚！”韩菲怒骂了一声，感觉要疯掉了。


番外二十九

　　“这就是你的车？”韩菲看着面前的一辆车，错愕地问着羿锋说道。不过心底却微微有些安慰，这家伙还好没有真开辆面包车来，要不然他就真没有见人了。面前的车虽然不算什么，但是起码还能算车。

　　“怎么样？这辆车我求别人求了很久才借来的。啧啧，我答应给了他一千租金，你看是不是给我？毕竟是你找我要车的。”羿锋很认真地说道。

　　韩菲看着面前这辆大概二十万左右的大众车，韩菲不由失笑了起来，这辆一辆车租金一千，这是抢劫吧？自己要是信了才怪！

　　“不信？”羿锋翻了烦白眼说道，“我真不骗你，真的是一千。”

　　“快点上车，要不然就迟到了。”韩菲直接拒绝回到这个问题，一千足够租一辆宝马暂时用用了。何况，羿锋要车还用的了租？他一句话，就有很多狐朋狗友愿意给他借。就算是宝马之类的，怕是也能轻易借来。

　　羿锋耸耸肩：“咳，我就知道和女人在一起定然没有什么好事的。连租车的钱都要我付，这亏大发了。”

　　“你要是今天表现好，我就给你两千。”韩菲咯咯地笑道。

　　“真的？”羿锋大喜，看着这韩菲说道，“以我的长相，就站在哪里，也绝对能让无数人觉得我完美的。所以，你的这句话根本就不用想。把钱先给我。”

　　“咯咯……”韩菲咯咯的笑了起来。他穿着一身礼服，胸前白皙的弧度都能看到，颤动之间，配合着高挑的身材，风姿卓越，媚惑横生。

　　看着这个妖媚至极的女子，羿锋心想要不是自己有目标了，这人又是自己目标的好友，他还真像祸害一下。

　　“看什么看？”韩菲见羿锋的目光看向她的胸前，白了羿锋一眼道，“小心我告诉琳琳。”

　　羿锋耸耸肩道：“你穿成这样不就是给别人看的吗？要是没人看你，你就悲剧了。连男人的眼睛都不能吸引，那活着也没什么意思了。”

　　韩菲白了羿锋一眼，随即笑道：“你说的也有几分道理。”

　　羿锋笑了笑，对着韩菲说道：“何止是有几分道理，简直是至理名言。”

　　“好了！赶紧上车出发吧。要迟到了。”

　　羿锋这才小跑过去，打开车门邀请韩菲坐上去。韩菲看着羿锋很绅士的为他开车门，她微微笑了笑。这家伙做的很是自然，有些人做绅士很虚伪，为了做而做，而面前的这家伙，明显就看出他是装的，但是就是让人感觉真实，装的毫无掩饰，明知道他是装的，但是就是看的自在。

　　韩菲坐进去，小腿修长，踏进车门的时候，羿锋微微失神了一下，不得不承认这个女人的魅力。

　　羿锋关上车门，坐进驾驶室，开始开动着车身离开。

　　韩菲侧目看着羿锋，心想这家伙还真是很配这辆车。虽然看起来不豪华，但是很内敛，很是低调的那种。和羿锋在学校的名声，倒是有些相像。

　　“看着我干嘛？我知道自己很帅，但是你这样一直看着我，我还是会怀疑你爱上我的。”羿锋笑看着韩菲说道。

　　韩菲媚眼如丝，盯着羿锋说道：“我爱上你，你敢要吗？”

　　“额！”羿锋错愕，不过马上又说道，“那要怎么看了。”

　　“怎么样你才敢要？咯咯！”韩菲笑着看着羿锋。

　　羿锋说道：“首先，我们偷情的时候，肯定不能让琳琳知道，这是第一要求，后宫失火可不好玩。所以，这点是最重要的，这点能做到。我们还是可惜慢慢研究要不要的问题。”

　　“后宫？你当你是皇帝啊！”韩菲瞪眼看着羿锋。

　　这句话，让羿锋耸耸肩道：“其实我真的想做皇帝的，你说这孙大哥推翻封建社会干什么。多好的社会啊，咳，就这样可惜了。”

　　韩菲白了羿锋一眼道：“你倒是想的美。就算是封建社会，你也是别人家的杂役，别想做三妻四妾的梦。”

　　“那可未必，说不定杂役也能偷小姐呢。”羿锋哈哈大笑道。

　　“……”韩菲觉得没有什么话能继续说下去了。

　　见韩菲不说话，羿锋又继续问道，“对了，问你一件事情。”

　　“什么事情？”韩菲问道。

　　“听说你是一个大富婆。”羿锋很认真地问道，手中打着方向盘，避开了一个在前面走路的老人。

　　“干嘛？”韩菲说道。

　　“没什么？其实我之前还有一个理想。你还是有点点符合要求的。”羿锋说道。

　　“什么理想？”韩菲很意外。

　　“就是想找一个绝色御姐寡妇富婆包养我。咳，绝色御姐这点你还是勉强符合条件的。但是寡妇这点还差一些。所以，你赶紧去嫁一个人，然后整死他。再来包养我吧。记得找一个有钱的老公，这样你会更富有。”羿锋很认真地说道。

　　“去死！”韩菲听到羿锋的话，差点没有暴走，这混蛋这样龌龊的话都能说的出口。

　　见韩菲一脚狠狠的踹过来，羿锋吓了一跳：“大姐，你注意一下好不好，我还在开车呢。”

　　韩菲见羿锋差点开车撞到别的车，这才赶紧收住准备再次踹出去的脚。吐了吐舌头心有余悸。

　　羿锋看韩菲如此，嘴角带着一分笑意：“不过，这你真的可以考虑下，免得以后我赚钱去养自己。”

　　“……”韩菲咬牙切齿，“这句话，我会告诉琳琳的。”

　　羿锋耸耸肩道：“没关系！你说就是！”

　　见羿锋这幅死猪不怕开水烫的模样，韩菲大感无力，很想撬开羿锋的脑袋，看看着混蛋脑海中到底还有多少龌龊心思。不过想到今天的事情，韩菲马上又展颜一笑道：“好啊，既然这样，那就去试试吧。说不定，我真的会这样做了。不过，你要帮我忙！”

　　“成交！”羿锋哈哈大笑道，“不过成功之后，他的财产我们一人一半如何？”

　　韩菲说道：“他爸爸更有钱！”

　　“靠，那你要他干什么？选他爸爸啊。”羿锋气急，瞪眼看着韩菲说道。

　　“羿锋！你去死！”韩菲觉得，这家伙钻进钱眼里面去了，和他说话会被气死。
