

地狱代言人

作者：星辰羽


内容简介：

　　因为一次珠宝劫案，秦阳重生为二世祖，并阴差阳错的成为地狱宿主，收集游离在世界各地的灵魂，无所不能的在斯文与禽兽的定义中徘徊，左拥右抱，纵意花丛。


正文


第一章 我叫秦阳，我活了

　　千里飘雪，海天市居民早早起来，却发现一夜未见的城市铺上了一层纯白色。

　　龙山小区的档次在整个海天市属于上游，居住的大都是一些资产上千万的富豪，当然也不乏亿万富翁，背靠大海春暖花开，在这个华夏二线城市，属于较为优雅的地区。某栋别墅前，秦舞打扮的像个小公主，包裹在厚厚的羽绒服里，可爱的脸蛋上红彤彤的一片，让人忍不住亲一口。

　　“雅欣姐姐。”秦舞在别墅口喊了一声。

　　不过多久，就有一个温婉淑女型的窈窕少女不急不缓的走了出来，看年纪大约二十岁左右，精美的脸庞上有一丝的无奈：“小舞，路上都被雪盖住了，实在不适合练车。”

　　“没事，没事。”秦舞忙是走上前抓住杨雅欣的胳膊，摇摇晃晃略带撒娇的说道：“姐姐，你就教我吧，我开慢一点就是了，好不容易感到周六，我其余的时间都要上学，你在看看，我班里那七八个都会开车，就我不会了，我要学嘛。”

　　杨雅欣耐不住她的腻味，深知在不去恐怕今天一天都不得安宁。

　　二人来到车库，将一辆奥迪A4开了出来，等出了小区，看到道路中央位置的积雪都已经被打扫干净，也稍稍放心下来，找了个路边停车，杨雅欣才是将驾驶座的位置让给了秦舞，那小姑娘蹦蹦跳跳的坐上驾驶座，激动的握着方向盘，怕没有杨雅欣在一旁，恐怕早已经一脚油门踩到底冲出去了。

　　“还是老话，转向灯，后视镜都要注意，开车不是儿戏。”杨雅欣不耐其烦的解释开车的注意事项，秦舞却不反驳，反而是放下手刹之后就急冲冲的赶了出去，吓了杨雅欣一跳，但是在看到秦舞兴奋的模样之后，原本埋怨的话也咽了回去。

　　二人练车的的确是环海的新修的公路，并没有多少车辆或是路人，这种周六的鬼天气，没多人愿意离开自己暖和的被窝，原本秦舞打算也是好好的躺在床上看着电影，舒舒服服的，但是一想到班里那七八个男生不断的吹嘘自己的车技有如何如何牛B，贵为小魔女的秦舞心里就不是滋味，所以才会放弃两天假期所有的安排来学车了。

　　“小心一些。”

　　见车速越来越快，杨雅欣忍不住提醒道：“不要只看转速盘，要注意前后左右。速度慢一些，路太滑，很容易制动失灵。”

　　“知道了，知道了。”

　　嘴上应付着，不过脚下的工作却没有按照杨雅欣的要求去做，见速度越来越快，杨雅欣皱了皱眉。

　　叮叮叮。

　　手机响起，秦舞在兜里掏出手机变接通道：“干什么？”

　　“小心有人。”杨雅欣正想要求她把电话挂了，眼角却撇到前面一个穿的破破烂烂的乞丐穿过马路，顿时吓了一跳。秦舞这时候也顾不上跟手机通话，手忙脚乱的喇叭一阵响亮，但是那乞丐却如聋子一样，眼看就要撞上，杨雅欣也有些慌乱，忘了强制拉手刹，嘴里喊道：“刹车，刹车。”

　　“碰。”

　　所有新手的错误，刹车踩成油门，车子猛然加速，与乞丐一次亲密的接触，这时候杨雅欣也将手刹拉了起来，猛然停顿让二人身子不禁急速前倾，这时候车子的良好性能也体现出来，最少安全带也足够标准没有让这两个大小美女受到身体上的伤害，不过外面的乞丐，可就不同了。

　　“糟糕了。”

　　看到乞丐趴在地下一动不动，杨雅欣急的眼泪都快掉了下来，匆忙下了车赶上去，也顾不上乞丐身上脏兮兮的一片，忙是扶起他的身子，焦急的问道：“你，你没事吧？你醒醒啊。”

　　秦舞也从车上跑下来，看到躺在地下的乞丐，眼里闪过一抹的慌乱：“雅欣姐姐，这怎么办？”

　　“快打电话叫救护车！”杨雅欣焦急的喊道。

　　不过不等秦舞走回车里拿手机，杨雅欣怀中的乞丐却咳嗽了一声，但见他有二十岁左右的模样，只是脸上有些脏兮兮的不知道模样，不过身上的衣服却隐约能看出是西装，看衣料也不像是便宜货，乞丐缓缓睁开双眼，不过杨雅欣看到的是一片迷茫，那种渗入骨髓的迷茫。

　　直挺挺的起身，直接无视了原本抱着自己的美女，继续漫无目的的游荡，秦舞目瞪口呆的问道：“姐姐，他，他没事？”

　　杨雅欣却不敢大意，疾走两步上前，道：“这位先生，你，你没事吧？”

　　但是乞丐并不应答，依旧是如行尸走肉般的前进，秦舞看到这一幕，心里不满，也不再去想自己撞了他，叉腰道：“喂，你这人怎么这样？我们好心关心你，你却好心当成驴肝肺了，喂，你。”

　　“小舞，你给我闭嘴。”

　　杨雅欣怒喝了一声，那秦舞吓了一跳，站在一旁也不敢在说话，她知道，杨雅欣时常里是温婉淑女，很少动气，可是一旦动气就会有非常严重的后果，杨雅欣瞪了她一眼，这才是走上前，道：“先生，我小妹也不是有意的，您。”

　　可是乞丐就像是个聋哑人，甚至连看都不曾看一眼，只是看着前方的路，一脸迷茫，满脸麻木的行走。走出有十多米，依旧不言不语，秦舞越看越来气，看到街边的积雪，蹲下握了一个雪球狠狠的砸了出去。啪。雪球不偏不倚刚刚巧砸到了乞丐的后脑勺，乞丐双眼一闭，竟然直挺挺的倒了下去，再没醒来。

　　秦舞吓了一跳，指着乞丐，不满的喊道：“喂，你别装死啊，你起来。”

　　杨雅欣深吸一口气，走上前，确认乞丐真的昏迷之后，瞪了一眼秦舞，忙时自己扶起他，这乞丐看似单薄，但是分量却不轻，看秦舞在一旁发呆，不满道：“快点过来！送他去医院。”

　　秦舞这才反应过来，也不敢在多说，与杨雅欣一同扶着乞丐上了车。

　　……

　　市医院。

　　杨雅欣站在急诊室门口，时不时的张望一眼，而秦舞像是犯错的小姑娘一样在一边，时不时小心的看一眼杨雅欣，当二人眼神接触之后忙时低下头。

　　“姐，他不会有事吧？”秦舞担心的问道。

　　杨雅欣看她一脸害怕的模样，心里一软，叹了口气，道：“不知道，但是如果有事，你爸爸肯定不会轻饶了你。”

　　“啊？不要，姐姐，你要替我作证啊。”秦舞一听到她的话，像是听到最恐怖的事情，焦急的说道。

　　“等医生检查吧，如果真的出了事，我也没办法帮你。”杨雅欣看了她一眼，轻声说道。

　　此时，医生却在急诊室里走了出来，见到这一对大小美女，皱了皱眉，道：“你们是病人的？”

　　“我们是路过的，看到他晕倒在地下就赶紧把他送来医院了。”秦舞生怕出事，率先说道。

　　“这样，没什么大问题，只是体力消耗过度昏迷了，修养几天就好了。”医生道：“不过需要住院观察。”

　　“好，没问题。”

　　正当大小美女与医生讨论之时，病房中，乞丐缓缓睁开双眼，看着白净的天花板，不由的一呆，下意识的想要转身看一看左右，但牵动全身肌肉传来一阵阵的刺痛，疼的他呲牙咧嘴。

　　“医院？我怎么在医院里？”乞丐嘴角动了动，闻到医院里熟悉的消毒酒精的味道，满脸的疑惑。

　　“姐，她醒了。”

　　忽然，耳边传来一个灵动如黄鹂的声音，乞丐心里一惊，却不敢转身，生怕在牵动疼痛，而又有一个穿着白色羽绒服的窈窕少女走到身前，轻声闻到：“你感觉怎么样了？”

　　“你们是？”乞丐疑惑的问道。

　　杨雅欣脸色红了红，怎么解释？说我妹妹新手开车不小心撞了你还拿雪球把你砸晕了？

　　“真好看。”乞丐看她欲语还休的模样，喃喃说道。

　　这一句话让杨雅欣脸色更如火烧云，但忙是冷静下来，问道：“你叫什么名字？我们去医院里办理一下住院手续。”

　　“恩？我叫秦阳，我活了。”

　　乞丐忽然露出一个难以置信却又神秘莫测的笑容。


第二章 脑海中的地狱

　　秦舞和杨雅欣面面相觑，这个秦阳不会是真把脑子撞坏了吧？什么叫你活了？你根本就没死过啊。

　　不过秦阳却笑的非常开心，清脆的笑声让两人更是觉得有些丈二和尚摸不着头脑，心里也有些担忧，这把人家撞傻了，可真是一辈子的事情。

　　不过两人是无法理解秦阳的所作所为的。

　　他本名叫秦阳，却不是这个身体的第一任主人，前世的他只是个普通的打工仔，也是个孤儿，曾经在古玩店收购了一枚翡翠珠，认为是假货的他只是想随身挂在身上，没想到的是因为那一枚翡翠珠，一伙神秘的珠宝大盗盯上了他，最后珠宝大盗开枪射击，秦阳心口中枪，死于非命。可是在死亡的那一刻，他发现挂在自己胸前的翡翠珠闪烁着一片黑芒，将他的意识从身体中拉出来并且包围住，而失去意识的秦阳在一次有了意识是在前天晚上，也就是在这具身体当中。

　　这具身体的主人同样也叫做秦阳，不过身份却有着天差地别，东南首富的独生子，为非作歹无恶不作，赌博，飙车，包养明星无一不通，而在昨天夜里飙车的之时，忽然发现刹车片失灵，控制不住之下发生了车祸，这时候孤儿秦阳已经来到了他的身体。

　　两个秦阳似乎是宿命中的敌人，在一个身体当中发生了争抢，而这也是因为他一路都是迷茫的毫无目的的原因，因为他体内有两个灵魂在争斗，无暇顾及身体，即便是秦舞开车撞到他之后也没有让他们感觉到什么，而当秦舞的雪球打在他的后脑勺的时候，平民秦阳的身体爆发出一团剧烈的黑光，将所有的意识全部笼罩住，而这也是他昏过去的原因。黑色的光芒让他们两人融合成了一个整体，而在黑色光芒的深处，一座宫殿在若隐若现之后，所有的一切立刻消失的无影无踪。

　　“这里是什么地方？”秦阳想要起身，但是感觉到自己全身像是被针扎了一样，非常痛苦。

　　杨雅欣忙是道：“这里是医院，医生说你体力过度消耗导致昏迷，你别动，需要静养几天。”

　　“体力消耗过度？”秦阳恍然。

　　现在的他即是二世祖，也是孤儿秦阳，自然清楚自己体力过度的原因，一路飙车，然后在车祸后漫无目的的走了一天两夜，寒风之中自然会将体力消耗的一干二净，苦笑一声，道：“这里是江海市吗？”

　　“这里是海天市。”秦舞凑上前，嘟着嘴说道：“你不会连自己在哪里都不知道吧？”

　　“海天市？”秦阳勉强笑了笑，不论是孤儿还是二世祖，都是江海市的人，不过二世祖飙车出了车祸之后，竟然走了一天两夜到了海天市。

　　“什么时候了？几月份了？”秦阳虚弱的问道。

　　“恩？十二月份。”

　　杨雅欣怎么看怎么觉得这个秦阳特别奇怪，但也不好意思问，道：“你现在感觉怎么样？”

　　“还好，就是很饿。”秦阳看了眼肚子，走了一天两夜，他的确饿的要死了。

　　杨雅欣忙时道：“我去买些吃的，你稍等一下。”

　　秦舞不想跟秦阳单独在一个房间里，听杨雅欣一说，她也忙是起身跟了出去，而在这大小美女离开之后，秦阳也换了个舒服的姿势，嘴角适中挂着满意的微笑，没想到在死了六个月之后真的活过来了，这一切都是真的，太好了。哈哈。我终于活过来了。哈哈，凭借二世祖的身份，哥们就能嚣张的活下去了，泡泡妞，争取把处男身破了，不对，这个身子早破了。

　　不过没有等他得意多久，忽然他看到在空中一缕黑色的宛如丝带般的东西缓缓的飘来，极为诡异。

　　“这是什么玩意？”

　　秦阳吓了一跳，要说是丝带，可是看它若隐若现的，实在不像是实体，但却又是实打实的在自己的视野里，难不成是闹鬼？可这大半天里哪来的鬼？他有心想要起身看看，但是身体的虚弱让他无法起身，不过最恐怖的是，这诡异的黑色飘带缓缓的向着他飘来。

　　咽了口口水，秦阳努力的吹了口气想要将这玩意吹开，可是在这诡异的东西距离他的身体紧紧有半米的时候，他的双眼中赫然射出一团气势如虹的漆黑光芒，瞬间将那黑色飘带所吞噬，忽然出现的黑色光芒有瞬间引入他的脑海当中，而连带着他的意识，也进入了脑海的深处。

　　这是一片漆黑如墨的世界。

　　但偏偏他却能看看的清清楚楚，在这世界的中央处，一座无不透漏着诡异的巨大黑色宫殿缓缓的漂浮着，是漂浮，秦阳清晰的看到他还在上下浮动。

　　那黑色的飘带此时也缓缓的出现，慢慢的飞入了宫殿当中，随后巨大的黑色宫殿身上的光芒似乎更加的深邃与诡异，而秦阳也看到在宫殿的门匾上，刻着两个巨大的字体：地狱。

　　“亲娘咧，这是什么玩意？”

　　咽了口口水，秦阳觉得有些不可思议。

　　地狱？这个巨大的宫殿是地狱？那为什么会在我的脑海里？

　　“地狱融合结束。”

　　“宿主是否抽取亡灵高锦飞记忆？”

　　低沉的声音在耳边响起，秦阳吓了一跳，四处张望，但看到的却是黑漆漆的一片，没有任何的人影，以为是幻觉的他刚想在看看这片诡异的地狱，耳边低沉的声音又响了起来：“宿主是否抽取高锦飞记忆？”

　　“你是谁？”秦阳又是吓的差点跳起来，惊慌的问道。

　　但是回答他的却是可怕的安静，没有任何声讯。秦阳刚想在一次询问，却听到那低沉的声音响了起来：“是否读取亡灵高锦飞记忆？”

　　“读取。”秦阳下意识的喊了一句。

　　“嗡。”

　　秦阳忽然感觉到自己的脑海中忽然多了一团团的画面，似是一幕幕的电影画面，就在这个时候，他脑海中凭空出现一些新的东西，像是某个人的记忆，他能清晰的察觉这个名字叫高锦飞的一切，从出生记事到死亡的那一刻。

　　“这，这倒地是怎么回事？”秦阳目瞪口呆。

　　“记忆读取完毕，消耗十点灵魂。”

　　“当初是因为那枚翡翠玉珠我才能来到这具身体，难道这是那枚珠子所留下的？”

　　他很快想到死亡那一刻所产生的超自然现象，看着那黑暗诡异的地狱宫殿，心里掀起了惊涛骇浪。

　　而在这个时候，秦阳忽然看到那宫殿门匾的地狱二字射出一道黑色的光芒，刹那间将他的意识所包围。随后他就感觉到自己像是调入了十二级大风的海浪当中，随波逐流，只听到轰隆一声，当再一次睁开双眼的时候，他已经发现自己回到了本体，而杨雅欣与秦舞正推门而入。


第三章 高小兰

　　“现在感觉怎么样？”杨雅欣轻声问着，并且将手中购买的一些食物放在了桌前，秦阳揉了揉肚子，道：“身体倒是好了许多，就是非常饿。”

　　杨雅欣把吃的递过来，都是按照医生所交代的购买的一些清淡的食物，秦阳全部吃掉了之后，看了眼杨雅欣，笑了笑，不过在看到杨雅欣甜美的面庞之后，一时间有些失神，从醒来到现在他还没正儿八经的打量过杨雅欣呢。这一看才是惊为天人，没想到这个小姑娘竟然这么漂亮，性格不说了，善良温和，相貌甜美，让人很容易就产生好感，一时间看的出神。

　　杨雅欣发觉他目不转睛的看着自己，尤其是那双漆黑的瞳孔里，让人很容易陷入其中，有些害羞的低下了头，而一旁秦舞看他这么色咪咪的，更是气不打一处来，哼了一声。

　　“粉，粉红色？”

　　秦阳目瞪口呆，因为他发现，当他仔细观察杨雅欣的时候，他看到的是杨雅欣身上的衣服慢慢的褪去，就像是缓慢的消失一样，贴身的衣服暴漏在他的视野的当中，他口中所说的粉红色倒不是人家的白色贴身内衣，而是胸前的那两点蓓蕾，纯正的粉红色，这一刻将他体内的欲火噌的点着了。

　　“粉红色？”

　　杨雅欣有些奇怪，自己身上的羽绒服是白的啊？什么粉红色？但是她现在也想不出这么多来，因为秦阳的眼光太炙热了，炙热的让人心里痒痒。

　　不过很快，她就发现秦阳目光转移到了门口的方向，而且看他的脸色像是看到什么不可思议的东西。

　　“阴阳，阴阳眼？”

　　秦阳咽了口口水，因为他看到在门口的方向，一个黑色的灵魂带正缓缓的飘过来，在接近不到一米的距离的时候，直冲冲的向他冲了过来，吓的他忙是闭上双眼，而等在睁开眼睛的时候，却发现一切已经恢复了正常，杨雅欣身上的衣服又穿回去了，那黑色的灵魂袋也不见了。

　　“喂，你怎么回事？”

　　受不了的秦舞不满的走上前，大声问道。

　　秦阳这才是看去，这又仔细一看，小美女秦舞身上的衣服开始慢慢的消散，那粉嫩粉嫩的肌肤暴漏无疑，这种视觉上的冲击比之毛片更具有效果，这小美女的身材虽然还未发育成熟，但对于的确爱好萝莉的秦阳来说有一种难以抵抗的诱惑力。

　　咽了口口水，双眼稍稍下移。

　　“好，好嫩的森林。”

　　秦阳感觉到自己全身都有一种热气，呼出来的气都是热腾腾的。

　　“色狼！”秦舞下意识的退后一步，明显感觉秦阳的眼神充满了龌龊。

　　杨雅欣心里也是郁闷尴尬，忙是拉住秦舞离开了，说是去买一些吃的，这才是短暂的避开了之前的尴尬。

　　秦阳则是陷入了呆滞当中，刚才是怎么回事？透视眼吗？这也太厉害了吧？我什么时候有这种本事了？难道是刚才的地狱？想到这里他忽然想起了之前读取的记忆，心里一动，忙是开始想之前所得到的新的记忆。

　　高锦飞，今年四十八岁，生前在金帆船厂工作，因为一场事故死于意外，留下一个十六岁的女儿无人照顾，不过最让他有些哭笑不得的是记忆中的银行卡密码，将这些暂且抛在脑后，秦阳觉得自己有必要在进入那个奇怪的地方。

　　“怎么进去？芝麻开门？还是地狱？”刚刚说完，他忽然感觉一阵强大的吸引力从脑海中传开，等他在一次睁开双眼的时候，却骇然发现自己已经站在了地狱宫殿的前方。

　　依旧是黑漆漆的一片，不过最让他意外的是地狱宫殿面前多了一个人。

　　一个穿着黑色长袍，全身上下冒着黑气，苍白的脸庞上阴森森的，眼睛之中没有眼白，全部是漆黑色，极为诡异。

　　秦阳看他的样子，吓了一跳，问道：“你是谁？”

　　“尊敬的宿主，我是地狱的管家。”男子低沉的声音让秦阳感觉到异常的熟悉。正是询问自己是否读取记忆或是提示灵魂点数的那厮。

　　“管家？”

　　秦阳疑惑。

　　管家对他的疑惑并不介意，继续说道：“我的任务是协助宿主的成长，尽快将整个地狱重新树立。”

　　“地狱重新树立？”秦阳感觉越听越迷糊。

　　管家道：“上一代的地狱代言人的失败致使地狱沉睡千年，而因为血契的缘故，你成为了新的宿主。”

　　“我能问一问，上一代代言人是怎么失败？因为什么失败？失败什么？”秦阳感觉脑袋里一团浆糊，分不清东南西北。

　　管家严肃的说道：“有地狱便有天堂，地狱的终极对手就是天堂，在这个世界的某个角落中，有个神秘的天堂代言人，或许他已经存在百年，千年，而他的目的也只有一个，就是消灭你。”

　　秦阳听到如此，顿时打了个寒颤，这开什么玩笑？存在千年百年？那不是变态吗？自己现在有个二世祖的身份的确不用这么跟他拼命，心有退意正思索着如何婉拒管家所说的话后，管家却忽然开口说道：“你已经与地狱签订了血契，除非是其余代言人，否则是谁也杀不死你。”

　　“你这是强买强卖！”秦阳哭笑不得。

　　管家摇了摇头，道：“这是你的选择，从你的鲜血贯通地狱的那一刻，就已经注定。况且，地狱给你的好处是数之不尽，只要你能够善于发掘强大的亡灵，付出足够的灵魂点数，就完全可以获得他们的能力。比如刚才的阴阳眼，你可以透过它观看一切灵魂甚至是透视，至于灵魂点数。”管家似乎明白秦阳的意思，不给他说话的机会，继续说道：“灵魂点数是换取亡灵记忆与能力的能量，也是地狱所必须的能量。”

　　“那我还有多少灵魂点数？”

　　“五点。”

　　“灵魂点数如何获得？”

　　“宿主每八小时可获得一点灵魂点数，可吸收灵气补充灵魂点数，点数补充视灵气情况而定。”

　　“灵气是什么？在哪里获得？”

　　“灵气是一种自然界的纯粹能量，寄存在各式各样的物品，而至于亡灵所需要的灵魂点数：根据亡灵生前记忆与技能，所有亡灵分为一到九级，一级亡灵需要十点到九十九点灵魂点数，二级亡灵需要一百到九百九十九点灵魂点数，三级亡灵需要一千到九千九百九十九点灵魂点数，以此类推。而根据亡灵等级，也可以转换为一定数量的灵魂，比如十个一级亡灵可以转换为一点灵魂点数。”管家侃侃道。

　　秦阳恍然点了点头，但同时也有种无力感，一个三级亡灵就足够让他望尘莫及了，何况还是更为强大的九级亡灵？苦笑一声，道：“那亡灵还有什么作用？不会只是兑换灵魂点数吧？难不成是存在地狱里养着？”

　　管家道：“地狱内的亡灵越多，地狱的等级也就越高，而可以吸收的亡灵等级也就越高，像现在的地狱最高可以吸收一级亡灵，当地狱内一级亡灵达到十万数以上，就可以自动升级为二级地狱，届时可吸收二级亡灵。”

　　“十万！”秦阳大声吼道：“你开什么玩笑？让我吸收十万个亡灵？哪里有这么多的死亡灵魂让我吸收？”

　　“全球每天平均死亡十五万人，而数百年的积攒，各地亡灵的数量数不胜数。这些都是你的资源，也是你成长的动力。”管家不急不缓，依旧保持那副阴森森的冷静的模样。

　　听到如此秦阳才算是稍稍平静下来，忽然感觉自己的身体在晃动，管家道：“外界有人在找你，如果有问题可以随时在脑海中呼唤我。作为忠实的管家，我会二十四小时随时待命。”

　　随着管家的话音落下，秦阳也发现自己已经回到自己的身体之中，而晃动自己的却是一个护士，见他醒来，护士轻声道：“现在是吃药时间。吃完药之后在休息。”

　　秦阳点了点头，结果护士递过来的七八片药片，在她转身倒水的一刻全塞进了兜里，然后鼓着嘴巴将递上来的水全部咽了下去，正准备继续躺在床上找管家继续深入了解的时候，忽然听到外面传来一阵吵闹声，似乎也有女孩的哭啼，心中顿觉一阵烦闷，问道：“外面怎么回事？”

　　护士看了眼门口方向，无奈道：“又是一个可怜人。一个叫高小兰的女孩，他爸爸死于意外，也搞不清什么情况，厂里说是私人原因，也不给赔偿，不过听说连夜把女孩爸爸的尸体给火化了，反正非常凄惨。”

　　“还有这等霸道的事情？这不是典型的此地无银三百两吗？”秦阳听的皱了皱眉，道：“在说了，厂里工头也没权利把人家父亲的尸体火化了啊？孩子连父亲最后一面都见不上？”

　　护士听到他的话，耸了耸肩：“这就是社会。”

　　外面吵闹声音越来越大，秦阳听的心里恼火，不顾护士阻拦跳下床直接走出病房，却见一个年轻女孩蹲坐在地下正无力迷茫的看着四周，而在女孩身边有个四十多岁的胖子正喋喋不休的说个没完没了，听言辞大意似乎是别给你脸不要脸似的意思。

　　“高小兰。”

　　秦阳看到女孩的容貌之后，下意识的一愣。


第四章 惨绝人寰

　　“他是高锦飞的女儿，作为地狱第一名来客的亲人，你有必要去帮帮这个女孩。”管家幽幽的声音响起，吓的秦阳差点跳了起来，心中问道：“你能看到？”

　　“借助你的双眼，我可以看到一切，当然不该看我的我是不会看的。”管家冷静的说道：“之所以让你帮助这个女孩，是因为当你完成亡灵的遗愿之后，你可以免费获得亡灵的某项特殊技能，也可以提高地狱对亡灵的好感度，至于好感度的作用，可以提高你每日吸收亡灵的数额以及范围。”

　　“这玩意也有限制？”秦阳心中大感上了贼船。

　　管家道：“现在的你每日最高可吸收一百个亡灵，然而当地狱的好感度提升之后，每日吸收的数额会逐步提高，同样的，现在的你吸收亡灵必须要在骨灰存在一百米范围之内，当好感度提升之后，范围也会逐渐变的更为广阔，当然最重要的是，亡灵等级越高所存在的意识力也就越强，高等级亡灵有权利拒绝地狱的吸收，而当你的好感度高之后，高等级亡灵会自动优先选择地狱。这也是你有必要帮助高小兰的原因，毕竟高锦飞是地狱的第一名来客。”

　　秦阳心中了然，对此也有了清晰的认知，心中打定了主意，走上前小心扶起女孩，轻声道：“人死不能复生。”

　　“你是谁？”高小兰梨花带雨，娇嫩的脸庞上有着不符合她年纪的苍白与彷徨。

　　秦阳笑了笑：“是你父亲的朋友，高锦飞大哥的事情我听说了。”

　　“小子，你是谁？少在这里多管闲事！”胖子横了一眼，大大咧咧的说道，语气里有无限的嚣张。

　　根据高锦飞的记忆，眼前的这个嚣张跋扈的胖子叫刘爽，是金帆船厂的厂长，私下里被人称呼为刘胖子，为人尖酸刻薄，品行差的一塌糊涂，勉强跨入了半个千万富翁的行列，但一切恶迹表示这王八蛋经常把自己归于千万富翁的行列，至于金帆船厂，是海天市天凤集团下属的船厂，据传闻这刘胖子与天凤集团副董事长杨启有些牵扯。

　　“别以为我不知道，船厂里多少人收过你的封口费，你害死了多少人自己心里有数吧？”秦阳面对他的嚣张，心中气愤，他好歹也是江海市有名有实的二代公子哥，从来都是他嚣张，哪里能容的小别人在自己面前嚣张？

　　简单一句话让刘胖子心里有些发虚，他自己办的事情清楚无比，但是自认为把把柄都抹的一干二净，知道这些事情的人不是自己的心腹就是命丧西天，这小子难不成在这里唬人？强硬道：“你在威胁我吗？拿不出证据小心我告你一个诽谤。”

　　“告我？我看看到底是谁要告谁。”秦阳不屑的说道。

　　正想要在说话，刘胖子忽然接到了一个电话，挂了电话之后狠狠的瞪了一眼秦阳之后就匆匆离开了，秦阳切了一声，转身带着高小兰走到了病房里，而已经购买了一些吃的和衣服的杨雅欣二人也已经回来，刚刚看到一幕的二人对刘胖子的恶劣感到无比的愤怒，进屋之后杨雅欣就不断的安慰尚在哭泣的高小兰，而秦舞则是气的张牙舞爪，在看秦阳没心没肺的在吃饭，气更是不打一处来。

　　“喂，你不是说他害死了不少人吗？去告他。”秦舞不满的说道：“我就不信他还能嚣张。”

　　“拜托，我说人家公安局就信？”秦阳翻了翻白眼，道：“证据，一切都需要证据。”

　　“我爸爸是被重物砸死的，根本不是刘胖子说的那样因为接私活出事故电死的。”高小兰在一旁抽泣的说道：“我见了一面，但是他们不让我在看。”

　　“太混蛋了，那就凭这点去告他！肯定能有人查出来。”秦舞忙是说道。

　　秦阳不想打击她伸张正义的好心，但还是无奈的说道：“没用，护士已经说了，尸体被火化了，你查什么也查不到，在说了刘胖子敢这么嚣张，肯定有把握把自己撇的一干二净。你想的太不合实际了，肯定查出来？要是能查出来刘胖子还能这么嚣张？”

　　“你！你到底帮谁的！”秦舞不满的说道。

　　秦阳匆匆将手里多吃的塞进了肚子，道：“帮谁？我当然帮小兰，可是要帮她要有证据，我倒是有点模糊的证据，不过还不够，需要一点一点的去搜集更完全的证据，现在最重要的是让小兰别哭了。”

　　然而事与愿违，当他刚刚说完的时候就有一个男人抱着一个盒子走进来，放在桌子上，想说什么也没说出来，叹了口气走了，高小兰看到这一幕，哭的更加伤心，最伤心处，竟然晕了过去，吓得杨雅欣和秦舞忙是把她扶上了床。

　　秦舞咬牙切齿，小拳头捏起来：“太混蛋了，简直太混蛋了！他们怎么这么没良心！”

　　杨雅欣眼角也泛起泪水，坐在床边看到高小兰苍白如纸的脸色，道：“太可怜了，小兰才十六岁啊。他们怎么能这么狠心？”

　　三人无语。

　　也不知道多久，高小兰缓缓醒来，虚弱的睁开双眼，看到秦阳三人关切的脸庞，喃喃道：“我爸爸呢？”

　　秦阳指了指一旁，高小兰这才是想起来，全身一颤，起身看到床头柜前的骨灰盒，又是忍不住嚎啕大哭，秦阳走上前，轻轻拍了拍她的肩膀，轻声道：“别哭，你爸爸不是经常告诉你四个字吗？命为志存，他一辈子最大的志愿是你能够活的开开心心，现在他走了，那么你就承担起他的志愿。”

　　“你，你怎么会知道？”高小兰听到秦阳的话，全身剧烈的颤抖，眼泪依旧是哗哗的流着。

　　“恩，我跟你爸爸以前见过，一起喝过酒，他以你为荣。”秦阳挠了挠头，道：“跟他在一起，我几乎都说不上话，全听他讲你了，你从小就年年第一，家里墙上都贴满了奖状，平时最爱吃巧克力和薯片，最喜欢看名侦探柯南，喜欢蓝色，喜欢画画，最喜欢水彩，也喜欢钢琴，但是你为了能尽早承担家里的责任，这份兴趣一直保留在心里，用心学习，每当带着你去商场里，看到你盯着钢琴发呆，他心里非常惭愧。但你总能反过来安慰你的爸爸。他还说，等你一毕业就给你买钢琴。”

　　“呜呜呜。”

　　说着说着，高小兰的哭声也越来越大，在秦阳的身上，她忽然感觉到一种熟悉的感觉，那是父亲般的关怀，只是在联想到自己的父亲化成骨灰，心中的悲伤在一次涌了出来，这一次也更加的激烈，趴在秦阳的怀里，异常的痛哭。

　　一旁杨雅欣也悄悄擦了擦泪水，秦舞更是越想越气，恨不得将那刘胖子扒皮抽筋。

　　过了许久，高小兰的哭声越来越小，渐渐的消失，等秦阳在看的时候，她已经悄然的睡着了，秦阳叹了口气，将她扶上床。随后与杨雅欣二人走出了病房门口，一出门，秦舞就气愤的说道：“难道就这么简单放过那刘胖子？简直太可恶了。”

　　“我们没有证据。”杨雅欣无奈的说道：“小舞，你在着急也没用。”顿了顿，在看在一旁沉默不语的秦阳，问道：“秦阳，你有什么办法？”

　　“办法？还没想到。”秦阳摇了摇头：“这个刘胖子做事很干净，不留把柄。”

　　他心里也清楚，就算是自己知道高锦飞的死亡真相，但是没有证据，刘胖子依旧能逍遥法外。在高锦飞的记忆中，知道刘胖子恶行的几乎都死于非命了，哪里去搜集他的犯罪证据？等等？死了？高锦飞不是死了我才能得到的记忆吗？那么其余人的我能不能得到？想道脑海中那神秘的地狱，秦阳心中一阵激动。


第五章 惩罚

　　“你有办法？”看到他如此激动，秦舞忙是问道。

　　但是在看到他摇头之后，顿时不满的说道：“哼，肯定是在想一些龌龊的想法。”显然之前秦阳的眼神爆发已经在她心中定型了。

　　秦阳恶狠狠的瞪了她一眼，想要集中精力在打开阴阳眼狠狠扫描她的身体，但是想到周围情况，也就没有跟他计较，而是说道：“没想着你心里想的，我在想高小兰以后该怎么办。高锦飞是租房子住的，现在高小兰断绝了所有的经济来源，唯一的支柱也过世了，她还要上学学习。”

　　“这的确很麻烦，这样吧，不如先去我家住着吧。”杨雅欣想了想，说道：“反正我爸爸长期不在家，我妈妈也经常在外忙碌，我自己也挺无聊的。”

　　秦阳想了想，点了点头。

　　目前为止，也只能如此，总不能让自个带走吧？他现在还得去给家里解释车祸的事情，二世祖父亲在印象中可是极为严厉的，这出了这么一大档子的事情，实在不好交代。而且，回家之后以秦大少的身份在赶回来，对于帮助高小兰可以有很大的帮助作用。

　　三人在门口呆了很长时间，等到高小兰醒来之后，又是安慰了一番，等给秦阳办理了出院手续，几人也离开了医院，这次开车的是杨雅欣，秦阳并未上车，而是在杨雅欣那里借了一百块钱，在了眼后面抱着骨灰盒发呆的高小兰，叹了口气，道：“小兰，我等几天在来看你。”

　　“秦阳哥哥？你不跟我们一起走？”高小兰觉得眼前的秦阳是真的关心她的人，而且在他的身上也感觉到了父亲般的关怀，最重要的是，成为孤儿的高小兰在秦阳的身上有一种熟悉的同病相怜的感觉，这种感觉让她在短短的不到半个小时里产生了极为强烈的依赖。

　　秦阳挠了挠头，道：“我现在要回去处理一些事情，带着你不方便，等我一两天我在来看你，那时候把你家里收拾收拾，给你父亲安排葬礼，我在送你去上学。”

　　“恩。”高小兰乖巧的点了点头。嘴里还说道：“秦阳哥哥，你一定要来。”

　　“会的。”

　　送走了杨雅欣三人，秦阳也松了口气，却也无奈的叹了口气，高小兰无疑是非常悲惨的，做过孤儿的秦阳对她又一种本能的怜惜，只是现在还不是时候。

　　晃了晃脑子，将事情暂且抛在了脑后，伸了个懒腰，问了问路人得知汽车站就在不远处，就匆匆忙忙的赶了过去，先把家里的事情搞定。

　　大雪也在这时候缓缓停止，整个世界都是白茫茫的一片，极为干净。

　　只是这没走多远，就听到一阵刹车声，皱眉转身看去，却见是一辆黑色奔驰停在路边，眉毛一扬，看到下车的中年男子，心里嘀咕了一声：“不愧是大少爷的身份，这么快就找到了。”

　　对于自家老头子秦烈，根据记忆来看，也是铁血手段的上位者，十六岁白手起家，二十四岁成立海龙运输集团，成为海天市商业新贵，从此更是以果断凌厉闻名，逐渐将华夏海岸线各大港口企业收拢，成为赫赫有名的运输大亨，名副其实的亚洲船王。据闻世界各大海盗团队与秦烈都有接触，并且保持长期的良好合作关系，只是这一切都在传闻，真正知情的却少之又少。称霸海洋的秦烈绝非会放弃陆地的巨大资源宝库，以雄厚资金作为支撑的集团涌入内陆各大省市，涉及房地产，金融银行，股票投资，旅游酒店，影像传媒等等，成为东南省首屈一指的航空母舰级集团。

　　而来人叫做王志冰，秦烈的得力手下，负责的是海龙集团下属的酒店行业，对秦烈忠心耿耿，也是对秦阳这个二世祖关系较为不错的几人之一，毕竟以秦阳之前为非作歹的事迹来看，秦烈手下真正跟他关系不错的没有几个。

　　“少爷，您真是吓死我了。”王志冰上来就是大倒苦水：“你知不知道我都快被逼死了，在找不到你我就该以死谢罪了。”

　　“我这不是没死吗？正好，我正打算回去呢，你来了把我接回去吧。”秦阳伸了个懒腰就准备上车。

　　王志冰的脸色忽然变的奇怪无比，有些犹豫的看着秦阳，欲言又止的模样，秦阳发现后皱眉，道：“怎么了？”

　　“少爷，老爷这次因为你的事情非常愤怒。”王志冰叹了口气，说道：“现在老爷已经下了死命令了，你的一切全部被回收了，别墅，现金车子都被贴了封条，老爷说让你在海天市历练，除非能有他满意的成绩，否则的话你不要在会江海，亦或是，失去所有财产继承权。”

　　“啥？”秦阳有些郁闷的挠了挠头，这可真是倒霉了，还以为能有个好日子优哉游哉的活着呢，没想到老头子竟然玩了这么一出，郁闷的说道：“那我现在全身上下就一百块钱，衣服都是被人给买的，他是不是给我一点启动资金？”

　　王志冰感觉有些转不过弯了，秦阳的话太不正常了，按理说秦阳应该是暴跳如雷然后风风火火的跑回江海市理论，而接下来就应该是老爷是打开条件然后约束他甚至是送出国外学习才对，可是少爷怎么会这么做？几乎没有一点生气的模样，这算什么？这还是那个嚣张跋扈的少爷吗？

　　晃了晃脑子，王志冰有些不知所措，毕竟秦阳的反应实在是出乎他所预料的。

　　“这个，少爷，您不打算回去理论？”王志冰小心的问道。

　　秦阳翻了翻白眼，道：“理论？理论他能把一切在给我，估摸我回去就掉狼窝里了，我现在要好好享受生活，才不掉进他的套里，这些不说，我就说有启动资金吗？”

　　王志冰目瞪口呆，但反应也不慢，道：“你等等，我请示下老爷。”

　　说着他本人拿出手机跑到了一旁打了电话，似乎是秦烈听到他的汇报也极为惊讶，总之两人谈了有十多分钟，王志冰才是挂了电话回来，道：“老爷说了，他当初的启动资金是一千块钱，鉴于那是几十年前的，所有给你一万块钱的启动资金。期间他会通知所有你认识的人，你不会再这些人身上得到任何想要的。”

　　说着王志冰从兜里掏出一个钱包，道：“这里面有你的身份证和驾驶证。”然后又在兜里掏出了一万块钱，道：“这是一万块钱，您先拿着。”

　　秦阳接过自己的证件，然后拿过一万块钱，瘪了瘪嘴，本以为能回去享受亿万富翁的生活，没成想竟然只是个万元户，恩？多了一张卡？小心看了一眼，眼睛一眯，银行卡，随后在抬头看了眼王志冰。

　　“少爷，我只能做这些了，房子您要自己租，工作您要自己找。”王志冰眨了眨眼睛，但随后有些苦涩道：“您以前习惯的是大手大脚的生活，现在要注意一些，如果不行，就回家。”

　　秦阳咧嘴笑了：“好，就这样吧。”

　　有这些钱，秦阳相信自己能创造出一片新的天地，为了快快乐乐的生活。他发誓，他在也不想回到孤儿时期，吃了上顿没下顿的悲惨生活，他发誓，要让自己的生活丰富，香车美女一个都不能少。最重要的是，那群该死的珠宝大盗，必须要报仇！

　　看到秦阳眼中的坚定，王志冰心里就有些感触。

　　当秦阳还小的时候，王志冰是个普通酒店服务员，当时惹了几个混混，如果不是秦阳出手相救，他都不知道自己现在是什么模样，而且也正因为秦阳不断在夫人面前说好话，他才能一步一步的走到东南省酒店旅游业的大腕级地位，对于秦阳，王志冰不仅仅是抱着最初的感激，还有希望，不仅仅是为了自己的希望，还有对于秦阳成长的希望，任何人对秦阳冷嘲热讽到时候，王志冰都没有放弃过，他相信秦阳总有一天会接手秦家，而他也相信自己会水涨船高。

　　这是一份投资，投入了自己的感激和一切的投资。

　　王志冰离开之后，秦阳看着自己身上的家当，苦笑了一声。


第六章 美妇人和小美女

　　要说他不失望那是绝对不可能的，孤儿的他很希望可以活的奢侈一些，所以一直在努力，而二世祖的他，同样不会习惯失去潇洒的生活，但是偏偏这两种性格的融合让他对得失有很大的控制力，跑车，美女，美酒，是个男人都喜欢，现在的秦阳也不例外，但是他也相信，凭借自己的异能，这些都可以得到，而且会更好！

　　当然，这些是YY，需要一段时间去证明，当务之急自然是寻找自己在海天市的住处了，反正他不能回江海市，回去的话肯定会被老头子抓住把柄，如果他在提出一切要求那肯定是得不偿失，对这件事有着绝对直觉的他选择是自己努力，而且海天市还有一个高小兰让他牵挂。先来到一家银行，办理了新的银行卡，同时将王志冰银行卡内的所有钱全部转到了自己的卡里。

　　“十万，加上这一万，总共十一万。”

　　想起来他本人还是有些兴奋的，毕竟孤儿的记忆中他身上的金钱数额从没有超过五位数，待存好了钱，身上留下了三千块钱的现金后，先跑到了附近一家商场，在销售小姐的轰炸下买了一部九百九十九的手机，办了手机卡，随后又跑到了网吧，开始在同城信息里搜索租房子的消息。

　　这种事情在孤儿的时候经常做，所以对此也非常熟悉。

　　对于生活地方，倒是没有太多的要求，只要干净点，不要太乱就行，以前的他就吃过亏，在一大片打工人聚集的地方租房子，倒不是他看不起人家，反而是时常抱着理解的心思，但是这些家伙每天晚上都吵吵闹闹的，太影响休息。

　　选好了一处地点后，他按照所留电话打了过去。

　　接听电话的是个女人，听声音估计有三十余岁，非常柔美，有知性妈妈的感觉。

　　“你好，是陶女士吗？我在网上看到你的租房信息，特意打电话问问。”秦华忙是问道。

　　“哦，房子还没有租出去，你过来吧。”陶女士轻声说了一句。

　　挂了电话，秦华就匆匆走出网吧了，可是刚刚出去没多久，就看到几个混混冲着自己走过来，来者不善，心里一跳，暗道自己没惹什么人吧？两个秦阳的身份都在海天市都没什么瓜葛，完全属于他乡，可是这些家伙的眼神看着自己明明就是看着一只羊。

　　“小子，有人请哥几个教训教训你。”带头的混混惹着一推花花绿绿的头发，一看就让人厌恶，而他身后的三个人都是吊儿郎当的叼着香烟。

　　秦阳皱了皱眉，但随后恍然，笑道：“是金帆船厂刘胖子让你们来的吧？速度还真快。”

　　“什么刘胖子？”那混混眼里闪过一丝疑惑，但随后却隐了下去，并不承认这一切，而是一副穷凶极恶的模样，捏着拳头咔咔作响。

　　四个混混，手里虽然没有什么武器，但是战斗力也不能让人小看，这网吧的地方稍有些偏僻，而且刚刚下完大雪，也没个警察巡逻，总之是被揍了也不可能有人管的那种，秦阳不敢大意，双眼盯着四人，他知道这些家伙不可能是三言两语就拉倒的货。

　　不过在这个时候，秦阳忽然有了一种感觉，这几个混混就是泥捏的，不堪一击，这种感觉就像是与生俱来的那种超强自信，他的瞳孔在这一刻愈发的深邃，平常人的瞳孔，都属于深褐色的，但是他的是纯黑色，如墨汁的黑色，配合眼珠，就像是没有瞳孔一样，反而像是一个深邃的黑宝石，神秘，不可莫测。

　　而且在这时候，他清楚的感觉到那片诡异空间的宫殿爆发出一团黑色的光，他的身体在这一刻的力量又是增强了许多。

　　原本在医院里恢复过来后他就明显感觉身体力量增强了许多，现在又是更上一层楼，嘴角挂起一丝自信的笑意，几个混混的威胁瞬间降落到了低谷，看到势单力薄的小子在这时候还能笑的出来，四个混混感觉自己被羞辱了一样，当前那厮一脚就踹了过来，秦阳当机立断，抓住他的脚腕之后，右脚踢在了他的左腿上，因为大雪地面滑，所以这小子直接来了一个被劈叉，惨烈的嚎叫声让人忍不住一个寒颤。

　　秦阳冷笑一声，扔下那厮，掠过另一人的攻击，随后一拳狠狠的打在了他的腋窝处，那厮痛呼一声趴在地下惨叫。而另外两人都是三下五除二的解决点，几乎没有浪费多少力气，等四人全部倒地之后，秦阳就感觉到凭空出现的那股力量被抽走，回到了那意识深处的宫殿里。

　　“说，是不是刘胖子？”

　　秦阳蹲在一旁，从混混身上摸出一盒香烟，自己点上，将其与的塞进了兜里。

　　“是，是。”终究只是个混混，哪里能有什么本事，受到点苦忙是将雇主给卖了，秦阳露出个开心的笑容，但转瞬间又冷冰冰的说道：“回去告诉刘胖子，我跟他事情会慢慢算计，如果在敢找我的麻烦，我让他知道痛不欲生的滋味！”

　　说罢便是转身离去，留下几个混混哆哆嗦嗦的坐在地下，一脸的苍白。

　　“怎么样？当你的身体强度增强只是最初期的好处，当地狱内的亡灵越高，地狱等级越高，你的力量就会越强大。”管家道。

　　“爽！”秦阳嘿嘿笑道。

　　到了翡翠小区。

　　秦阳有些疑惑，看着小区的规模在海天市也能算的上是中等小区了，而且地处市中心，在这种经济发达的城市，像陶女士租出去的一室三厅的租金少说也得三四千，怎么网上才一千五？难道是碰瓷的？心里有些计较，但还是按照网上的信息走了上去。

　　居住的房屋在最顶层，与陶女士的住处是面对面。

　　敲了敲屋门，很快就有人开门，恩？怎么没人？碰到鬼了？我就是专门收鬼的啊。

　　“大哥哥。”

　　这时候秦阳听到声音，低头一看，挠了挠头。

　　精雕玉镯的小丫头，十岁左右的年纪，一双大眼睛灵动至今，极为可爱，让人忍不住就亲一口。

　　“大哥哥，你找谁？”女孩非常乖巧，声音也异常甜美纯净。

　　“我找陶女士。”秦阳蹲下身子，道：“我来租房子的。”

　　“妈妈，有人租房。”

　　女孩转身喊了一句，而后又是眨巴大眼睛盯着秦阳，似乎对秦阳那黑宝石般的眼珠子非常亲切。

　　这时候，一个身着家居服装的美貌少妇从屋内走了出来，披肩长发，肤白貌美，与之前秦阳凭声音想象的没有两样，浑身上下充满了成熟美，纵然三十余岁的年纪，却看不出任何岁月留下的痕迹，翻身身上有少女无法模仿的妩媚，与小丫头站在一起，彻彻底底的刚刚成长的小苹果和成熟红苹果。

　　收敛了心里那点龌龊的想法，秦阳道：“我就是秦阳，租房子的。”

　　陶女士恍然点头，在屋里拿出一把钥匙，道：“我带你看房子吧。”


第七章 这房子有鬼

　　“妈妈。”

　　丫头看了眼陶女士，低声道：“您不是不租了吗？”

　　陶女士眼里闪过一丝的无奈，摸了摸自己女儿的脑袋，并不说话，秦阳站在一旁看的奇怪，但还不好过问，毕竟是人家的私事，不过嘴上还是说道：“如果您不方便租的话，我可以在找的。”

　　说着，还挠了挠头。

　　陶女士忙是摇头，道：“我不是这个意思，先看看房子吧。”

　　“好。”

　　秦阳点了点头，心里还是奇怪，跟着陶女士进了屋里，极为干净的房间，只是不知道怎么回事，有些凉意，看暖气也开的十足，心中更是疑惑了，小丫头似乎非常害怕这里，躲在门口不敢进来，一双大眼睛忽闪忽闪的四处张望。

　　屋内家具齐全，卧室，厨房，卫生间都是设备齐全，也有网线接口，阳台处也被打扫的干干净净，站在这里可以俯瞰海天市，不过越是如此，他心里也就越奇怪，房子这么好，为什么租金只有一千五？在看到小丫头的奇怪举动，陶女士欲言又止的模样，心里更是不解。

　　压下了心里的不解，跟陶女士聊了两句，这对母女也不是像是碰瓷的，再者说自己一个大老爷们也不惧怕，所以想趁着房租低赶紧租下来。当然合同是要签的。

　　而自我介绍下，秦阳也知道了，陶女士叫做陶彩洁，是公司白领，而小丫头是她的亲生女儿，叫程小美，今年八岁了，读小学二年级，非常乖巧，也是陶彩洁的心头肉，至于程小美的父亲，陶彩洁并没多说，只是因意外去世了，这让秦阳忙是说了抱歉。

　　“好了，陶姐姐，这间房子我租了。”秦阳在检查了一番之后，满意的说道：“我们现在能签合同了吗？”

　　“好。”

　　陶彩洁犹豫了一下，还是回到屋里去拿合同了。

　　秦阳舒服的坐在沙发里，在一次满意的点了点头，看到门口的程小美，心里喜爱，道：“小美，怎么不进来？外面冷，别冻着。”

　　“我不敢。”

　　程小美小声的说道，似乎对屋里什么东西极为害怕。

　　秦阳奇怪的看了看四周，没什么啊？怎么会不敢呢？当下起身走到门口，蹲下来，笑问道：“怎么不敢？以后这里是哥哥的住处了，随时来玩，哥哥手机上有好游戏，要不要玩？”说着，还拿出了自己的大屏手机，晃了晃。

　　程小美非常乖巧，看了眼秦阳，道：“大哥哥，你的眼睛真漂亮。”

　　“漂亮？”

　　秦阳愕然，自己的眼睛很漂亮吗？感觉好笑，道：“很漂亮？”

　　“恩，一看就感觉到心里好舒服。”程小美实话实说。

　　“嘿嘿，我也这么认为。”秦阳从出院之后哪里照过镜子？不过听到一个八岁的小姑娘夸奖，心里也有了几分得意。

　　似乎是心里真的害怕，程小美看了眼自己的家，见妈妈没有出来，才小声的说道：“大哥哥，我不骗你了，这间房子里有鬼，很恐怖的鬼。”

　　“鬼？”秦阳一听乐了，要说是以前，他真的不相信，但是现在他相信，而且程小美不是骗人的孩子，只是他真的不怕鬼，他现在巴不得有鬼呢，如果是哪个大人物的，肯定能知道许多赚钱的秘方，吸收了记忆，那何乐而不为？正打算启用阴阳眼回去看看，这时候陶彩洁却拿着一份文件走了出来，听到女儿的话，叹了口气。

　　“秦阳，我们谈谈吧。”陶彩洁看了眼秦阳，她的直觉告诉他这个年轻人是个善良的孩子，不想欺骗他，索性说道。

　　秦阳一愣，点了点头，这次进了她的家里，陶彩洁的家具装饰很温馨，让人有一种温暖如春的感觉，坐在沙发上，程小美乖巧的倒了一杯热水，陶彩洁坐在了一边，道：“我也不是有心要瞒着你，房子是我和对象结婚到时候就买下来的，两间。后来觉得那一间空着太浪费，就租了出去，开始有三四个人，都没什么事情，一直安安稳稳的，只是到了后来，一个言行举止都非常奇怪的人租了房子，我们当时觉得没什么大不了的，就租了出去。”

　　“可是这个怪人每天都在屋里疯言疯语，说什么鬼怪莫来之类的话，非常恐怖，吓的小美时常都不敢自己出门，当时因为签了合同，所以也不好意思赶他走，一直以为他只是精神有些问题，可是他住进来大约半年后的一天晚上，雷雨交加的，他忽然死了，死的不明不白，当时医生只是说心脏病突发死亡。只是从那之后，屋子里经常有一种冷冰冰的感觉，那时候小美小，进去就吓哭了，我们当时也怕，也请过法师，但是根本没用，后来也有人来租过，不过几天都纷纷要求退了。你一直奇怪租金为什么这么便宜吧？其实也是这个原因。后来小美的爸爸去世之后，我们不打算在租出去，只是房子一直空着，我也想让小美能过的好点，所以才。”

　　“原来这样啊。”

　　秦阳恍然点头。怪不得感觉屋子里稍有冰冷的，还以为是长期不住人的缘故呢。

　　“算了，你还别租了，每个租过的人都认为那里邪气，晚上有鬼叫声，在外面一点事没有，就是不能进去。不然就感觉到那种诡异的感觉。”陶彩洁无奈的说道。

　　秦阳咧嘴笑了，挠了挠头，道：“现在租房子可不好租，而且这么便宜。”

　　“可是。”陶彩洁要阻止。

　　秦阳却率先起身，道：“我爷爷经常说我是什么开过光的，不怕鬼怪，而且这些有些虚无缥缈的，我也不怕。”

　　“也有人这么说过，可是住了一天之后他就跑了。”陶彩洁苦笑道：“你还是在租其他的房子吧。”

　　“是啊，大哥哥，真的很可怕。”程小美也是劝阻道。

　　秦阳嘿嘿一笑，道：“这样吧，我去屋里呆一会，如果我受不了，在退也不迟？怎么样？”

　　不等母女二人在反对，秦阳已经跑了出去，来到自己的房间，并且顺带着将门关好，同时集中了精神，顿时感觉到在脑海深处有一股凉气在眼睛处徘徊，整个房间一切都变的异常的清晰，在仔细观察一番，看到其中一间卧室似乎有一团黑气之后，眼睛一亮，走了过去。


第八章 坑蒙拐骗的杨瑞

　　以前秦阳见了这种极为诡异的东西，绝对会吓的屁滚尿流，可是现在他感觉到自己根本不需要去怕，与对方几个混混的时候一样，天生的强大自信，这种自信促使他走到了卧室里，非但没有任何惧怕的意思，反而越来越感觉到兴奋。

　　卧室里的装饰很简单，也很干净，只是在床头柜里，有一团类似于灵魂飘带的黑芒，心里奇怪，在医院的时候灵魂都是自动被吸收到地狱宫殿里，为什么这个灵魂能躲的过？

　　走到柜子前，小心的打开。

　　里面摆放着是一些简单的物品，有剪刀，纸牌，还有一些盒子，而灵魂所在的地方正是在其中一个小盒子里，好奇的打开之后，却发现是一枚挂着红绳的纯白玉佩，上面雕刻着一个奇怪的太极图，透明无暇，看样子非常珍贵，而正是在这玉佩里，有一团黑色的光芒。

　　右手点了点玉佩，异变突生。

　　那黑色的灵魂似乎受到了一股非常强烈的吸引力，瞬间顺着秦阳的手指消失的无影无踪。

　　“是否读取杨瑞记忆？”

　　“读取。”

　　“灵魂点数不足。”

　　听到地狱无情的声音，秦阳就特别的无奈。

　　“你也别泄气，这只是初期开始，看看那枚玉佩，能躲避地狱的察觉，应该是个宝贝。”管家提示到。

　　看看手中的玉佩，秦阳心中也有些好奇，这玩意竟然能吸收灵魂？难道真是个宝贝？正思索着，秦阳忽然听到脑海中的声音又响了起来：“发现灵气，是否吸收？”

　　“灵气？”秦阳一喜，忙是道：“吸收。”

　　转瞬间，他忽然感觉到玉佩里有一股让人舒服的气息不断的从指尖进入自己的身体，然后缓慢的汇聚在自己的脑海当中，不过一两分钟的功夫，就听到地狱的声音又响了起来：“灵气吸收完毕，获得灵魂点数一百点。”

　　“一百点！”秦阳更是惊喜万分，忙是喊道：“读取杨瑞记忆。”

　　能有这么一枚玉佩，这个杨瑞肯定不简单！如果得到他的记忆，肯定会有不错的收获。

　　“记忆读取完毕，消耗三十点灵魂点数。”

　　“三十点！”

　　秦阳心中有些惊讶，根据地狱的说法，灵魂点数用的越多，那么亡灵的记忆或是技能就越高级！

　　而随着一团团的记忆在脑海中呈现，秦阳也立刻了解了所有的一切。

　　这个杨瑞来历的确不简单，根据记忆，他是茅山上清派创始人杨羲的传人，这杨羲可不是简单人物，生活在东晋时期，自幼就有通灵之鉴，说白了也是个神棍，那些本事也斗无从考证，自称受神仙所托，写了不少道经秘集，而这枚玉佩也是他的随身玉佩，名为太极阴阳玉，有凝神静气的神效。而杨瑞本人，从小在迷信道术的影响下长大，一直认为杨羲先祖是真本事，所以没事带着这枚玉佩，画画符，想看看是不是真的能驱鬼，如果是真的自然可以赚大钱，但结果可想而知了，这厮一直没成功过。

　　道士能不能驱鬼，秦阳并不清楚，也没见识过，而对于自己的本事，他也有些不解，当然他相信自己能一步一步的将所有的谜团展开。

　　在说杨瑞，现在社会奉行的是无神论，这杨瑞每日里不务正业的，自然受到了大部分人的排挤，这厮一怒之下离开了茅山，一路招摇撞骗的来到海天市，租了这间房子，每天都沉浸在虚无缥缈的世界里，疯言疯语就是他在念咒了，还是一次没有成功过，但是他本人对此还是深信不疑，想尽法子的给自己开天眼，炼制丹药，最终结果就是嗑药死了。

　　不过在他死前的那一刻，太极阴阳玉佩终于发生了大变化，竟然将他的灵魂吸收了，一直在这里从未被动过，记忆在这里也戛然而止，那厮在死后就没有了任何的意识了，不过可能是真的鬼魂怪异，反正使得这整间房子都是诡异无比。小孩感觉最灵敏了，所以也非常敏感，小美被吓哭也是理所当然。

　　“奇怪了，医院里也有鬼魂，怎么没有感觉到冷冰冰的，难道是因为时常有人走动？所以才会如此？”秦阳心里暗忖：“这里长期不住人，所以才会显的诡异？还是因为这块玉佩？不过这枚玉佩真的不错，灵气被吸收了，握在手里还能感觉精神好了许多，是个宝贝。”

　　秦阳将玉佩挂在胸口，顿感觉，全身舒畅无比，四肢百骸都如沐春风。心中惊喜之余，正准备起身前往与陶彩洁说明情况，却忽然听到脑海中传来那熟悉的低沉声音：“宿主获得一级炼丹术，一级中药草识别术，一级道经理论”

　　“这是什么玩意？”

　　秦阳一愣，却猛然感觉到全身上下的毛孔似乎清晰了许多，脑海中一些纹理脉络也非常的清晰，这种感觉并不清晰，但却实打实的存在。心中恍然是那杨瑞的技能，更是欣喜万分，没想到付出一定的灵魂点数，竟然可以获得如此的好处。

　　而且因为杨瑞的鬼魂到了地狱宫殿，所以整个屋子里的冷清的感觉消失的无影无踪，反而是非常的温暖，秦阳收了阴阳眼，在走出去的时候，却看到那善良母女真在外面焦急的等候，见他出来，陶彩洁就说道：“秦阳，算了，不要租了，我刚才合计了，以后都不租了。”

　　不过秦阳却没有立刻回答她的问题，而是看着陶彩洁的面孔发呆，心中有所想，脱口问道：“陶姐姐最近是不是经常吃一些护肤药品之类的？”

　　“啊？”陶彩洁被他的问题搞的有些不解，但见他脸色严肃，心里也是嘀咕，自己可与秦阳是第一次见面，他为什么会知道？

　　“黄芪的味道。”秦阳深吸一口气，道：“你身上有一丝黄芪的味道，这味中草药可以护肤养颜，增强免疫力，可是又有些不对劲，您是不是有时候在晚上感觉到一些，额，瘙痒的感觉？”

　　陶彩洁被问到如此话题，脸蛋腾得一下子像是火烧云一样，当着小美，她实在不知道该怎么说。但是偏偏秦阳说的又对，每天晚上的确心中有一些悸动而且身体有一种超脱控制的颤抖，也可以说是瘙痒，不过她一直以为是独居深闺，是身体的正常反应。但这种羞人的问题实在是好不尴尬，稍有恼怒道：“我身体正常。”

　　“肯定不对，脸色虚弱病态红，看似正常，药绝对有问退！能不能让我看一下你吃的药？”秦阳却不觉得尴尬，继续说道。

　　陶彩洁不知道该如何去说，看了眼小美，道：“小美，你先会屋里写作业，等会儿我给你做饭。”

　　“哦。”小美奇怪的看了眼二人，但是乖巧的她还是回屋去了。

　　“秦阳先生，我不希望你能乱说话。”陶彩洁深吸一口气，被赤裸裸的问这种羞人的问题，陶彩洁岂不会生气？


第九章 你可以吃自助餐的

　　秦阳一愣，这才看陶彩洁冷笑，心中顿时了然，拍了拍自己的额头，道：“陶姐姐，不是我乱说话，我也学过中医药理，所以对这些事有一些的研究，当然，仅限于看面色之类的，并非是涉及您的个人隐私。”

　　陶彩洁皱了皱眉，原本稍稍下去的红云又铺满在脸庞之上，秦阳见此，道：“我们是第一次见面，彼此不了解，您也应该知道，这些事情都是你的隐私，天下里知道的也就你一个人。您可不能小看这些症状，也不要以为是身体正常反应，如果。”

　　“不要在说了。”陶彩洁忙是制止了他的话，嗔怒的瞪了她一眼，随后回屋拿出了一盒药丸走出来，道：“这是我一个朋友送我的。”

　　秦阳接过来，打开药丸，心中惊诧，拿出一枚药丸放在嘴边舔了舔，但紧随后呸了几下，严肃道：“黄芪占绝大部分，里面还配合着山茱萸，五味子，青龙香等一些药材，尤其是青龙香，产生的香味可以对人体产生诱导性选择，在加上山茱萸和五味子等药性，使得身体阳气较盛，极易在夜深人静之时使得人体产生强烈的性欲望，这不是什么好东西，吃几天几颗或许没事，如果时间长了，药性渗入骨髓，虽然可以确保自己肌肤年轻化，但身体的欲望需求也会越来越大，后果不堪设想。”

　　“这，这不可能吧？”听到这里，陶彩洁的脸色稍有些苍白。

　　“这绝对可能。”秦阳肯定的说道。

　　因为这玩意杨瑞也制造过，当初一路招摇撞骗，他没少捣鼓一些男人需要的药品，他当初捣鼓这玩意还是因为某个富豪看上一个女人，为了将其变成禁脔才会喂女人吃下这种药物，而护肤养颜当然是对女人最大的攻击手段，而且这药初期效果的确非常不错，当时杨瑞制造的药性较大，所以短短三个月那女人就彻底的沦为一个工具，极度需求的工具。

　　“你吃了多久了？”秦阳看了眼她脸上透漏着一种虚火旺盛的病态红，问道。

　　“三个多月了。”陶彩洁被秦阳所说吓的有些不知所措。

　　秦阳皱了皱眉：“还不算晚，以后别吃了，多吃一些清淡的食物，每天加大运功量，身体多出汗，不要喝酒，每天多喝水，药性很快就会除去。我说的也不是害你，平时里知道养生的也都会这么做，您试着做绝对没有害处，只是我真的劝你别吃这东西了，生老病死是自然规律，只要心境好，女人所需要的肌肤健康青春也不是不可能，靠一些药物很容易引起恶性效果。”

　　“我，我现在真的会没事吗？”结合自己的实际情况，陶彩洁感觉秦阳说的是真的，有着病人通病的她担忧的问道。

　　秦阳笑着摇了摇头：“没事。只要别吃就好了，另外我劝你要注意给你这些药的那个朋友，纵然他不知情，或许是他后面有人想要陷害你，你自己多加防备一些就好了。”

　　陶彩洁愣愣的点了点头。

　　“好了，你真的不用担心，时间还短，药力不足，只要停止三天，我相信你晚上并不合时宜的感觉就会消失。”秦阳信誓旦旦的说道。

　　听了她的话，陶彩洁又有些害羞。

　　秦阳见此，忙是转移了话题，说道：“陶姐姐，咱们还是商量一下租房子的问题吧，这间房子真没什么可怕的，都是心理作怪，我真想租下来。再者说了，以后你如果真想尽快驱除药性，我还能给你一些指导。”

　　“可是？”陶彩洁还是担忧的看了眼他身后的屋子，秦阳却浑不在意，见他如此坚定，陶彩洁也咬了咬牙，道：“好吧，既然这样，你可先住进去，等几天如果真的没事你在交房租也不迟。”

　　“这哪能？”秦阳笑了笑：“房租该交的还是要交，您不用担心我。”

　　……

　　依旧是一千五的房租，没有索要押金，原本陶彩洁要求一千块钱的租金，但是秦阳拒绝了，他是想占便宜，但是一千五的便宜已经非常大了，再者说，自己身上的资金足够支撑许久，陶彩洁单亲妈妈带着孩子，照顾着自己父母还有已过世丈夫的双亲，极为不易，他原本想着要增加租金或是交上押金，但是陶彩洁果断拒绝了。

　　因为解决了陶彩洁一些羞于见人的问题，所以陶彩洁对他也很感激，聊了一会儿之后，之前的尴尬也已经消失不见，反而越聊越投机，邀请了他晚上一同吃晚饭。

　　秦阳也没有拒绝，房子非常整洁，不需要整理，他自己则是出去买了一些衣物和生活必需品，而刘胖子的十万块钱已经打了过来，显然这厮已经非常惧怕，秦阳也敲定了过几天去高锦飞的家中询问情况，或许是极其喜欢小美，所以秦阳在路过的玩具店和动漫店买了不少的玩具，带回家之后，换来了小美甜甜的赞美声和陶彩洁的抱怨。

　　正一切收拾好了，天色也渐渐按了下来。

　　让小美一个人玩着玩具，秦阳则是来到了厨房帮忙，陶彩洁一见他进来，便说道：“你在外面陪着小美玩就行了，她好久没这么高兴了，我一个人在厨房就可以了。”

　　“小美很乖。”秦阳将袖子挽了起来，笑道：“我来帮帮忙，炒菜或许不好吃，但是切菜啥的没什么问题。”

　　看到一旁已经洗好的青菜，秦阳不客气的拿过菜刀，熟练的切了起来，陶彩洁看的惊讶，笑道：“像你这种年轻小伙，会做饭的真不多了。”

　　“以前一个人的时候，经常自己给自己做饭，在笨也该学会了。”秦阳嘿嘿笑了笑。

　　陶彩洁见他利索，也不再阻拦，炒菜的同时问道：“你家是哪里的？听口音不像是本地人。”

　　“我是江海市的。”秦阳如实说道：“家里觉得我自己有些不思进取，让我自己出来闯闯，这不是流浪到海天了，准备明天出去找份工作。”

　　“你一个人在外也不容易，以后常来这里坐坐，姐姐给你做饭吃。还有，房租减减吧。”陶彩洁真的非常感激秦阳，道：“毕竟你都没工作。”

　　秦阳忙是摇头，道：“陶姐姐，可不能这样了，一千五的房租我已经占了大便宜了，再者说，家里给了我一些钱，就算是找不到工作也能坚持一段时间，而且等找到工作，我绝对能付得起房租，您就别说着房租的事情了，要是我不好意思，肯定自己没声的搬走了。”

　　“好，好，我不说。”陶彩洁无奈的苦笑，顿了顿，又说道：“这样吧，我帮你留意一下工作的问题，你是什么专业的？擅长些什么？这样我也能帮你看一下。”

　　“恩？”秦阳听到这话，就郁闷了。

　　专业？他真的没什么专业，孤儿秦阳从离开孤儿院之后，到了高二就辍学了，一直在打工，保安，维修工，摆摊等等什么工作都做过，大都是一些体力活，要说精通的实在没有。至于二世祖秦阳，这个多了，包养明星，飙车，赌博等一切混世魔王的手段都快到了巅峰地步了，但这它丫的不是专业啊，再者说也没哪个老板脑袋被驴踢了请他去败坏公司吧？

　　“我高中就退学了，还真没什么专业。”秦阳苦笑道：“工作我自己注意就好了，陶姐姐还是多关心关心小美就好了。”

　　“这样啊，那我还是帮着问问。”陶彩洁笑道：“我有时候也能闲下来，帮你打听打听也行。你现在年轻，不会的可以学，总能找到一份好工作的。”

　　“借您吉言。”

　　秦阳哈哈笑道。

　　等两人忙完之后，几道菜也已经做好了，小美这时候也感觉饿了，放下玩具就坐在了餐桌上。

　　“你们俩多吃点。”

　　“姐姐也多吃。”秦阳笑道。

　　三个人，倒也是其乐融融。

　　秦阳这时候也极力控制了自己的食欲，反正在确保两人吃饱了之后才是将所有的食物消灭掉，不过他自己也能估摸出最多是一个三成饱，不想在麻烦陶姐姐，拍着肚子装模作样的说道：“我饱了，好久没吃过这么好吃的饭了。”

　　“以后常来，姐姐做给你吃。”陶彩洁听到这话，心里也高兴。

　　小美则是眨了眨眼睛，道：“妈妈，你叫大哥哥弟弟，我是不是要叫大哥哥叔叔吗？”

　　“啊？哈哈，不用不用，叫我大哥哥就行。”秦阳笑道：“小美真乖，以后叫我大哥哥就好。”

　　陶彩洁也没阻拦，她也是很久没有看到小美这么高兴了，心中对秦阳的感激又多了一些，吃完饭也有八点多了，小美起身道：“妈妈，大哥哥，我去睡觉了，明早要上学。”

　　秦阳也觉得自己改出去在填填肚子，道：“那我不打扰了，我自己出去走走，明天周一，姐姐也早点休息。”

　　……

　　离开了小区，秦阳就匆匆忙忙的在附近找了一家饭店。

　　“先来五碗大米饭，要大腕的，恩，在来一盘番茄炒鸡蛋，木须肉，红烧肉，红烧茄子……”

　　一连串点了七八个菜，服务员以为他还有朋友来，并没有感觉到奇怪，只是当米饭上齐了之后，秦阳已经开动了，服务员又以为他朋友关系特好，不在乎，不用等。可是当菜上齐了之后，他还是一个人，而且已经解决了三碗米饭！

　　“这个小子的胃，是做什么的？”

　　饭店其余的人咽了口口水，一个人桌子前摆着一大桌的菜，一个人吃？这也太狠了吧？

　　有人已经放下了手里的筷子，专门瞧着这厮，秦阳也不觉得别扭，在众人目瞪口呆的目光中解决了五碗米饭之后，又喊道：“服务员，在来五碗米饭。”

　　“啪。”

　　有人手里的酒杯掉在地上，这是吓的。

　　饿死鬼投胎吧？这米饭可是大碗的，一般在饭店里没人点这种大饭量的。

　　服务员端着米饭的手也有些颤抖，妈呀，这家伙太能吃了。

　　等秦阳解决了十碗米饭，八个菜之后，他才是满足的拍了拍桌子，众人都以为他吃饱了之后，没成想这厮却自言自语：“晚上不能吃太多，七分饱就够了。”

　　“……”

　　“……”

　　所有人感觉无语，秦阳满足的走到柜台前结账，面不改色的，服务员脸色怪异无比：“给二百就行了。”

　　秦阳点了点头，掏出二百快钱给了他，不过想到自己一顿饭消灭了两百块钱，秦阳就有些郁闷了，这再多钱也不够这么挥霍的啊？以前没这么能吃的，从得到异能之后，怎么这么能吃了？这可不是好事。

　　“先生，其实你可以去吃自助餐的。”


第十章 疯狂的吸收亡灵

　　第二天的清晨。

　　秦阳悠悠醒来，深吸一口气，顿感精神气爽，正打算起床洗漱，却又听到了脑海中地狱的声音响起：“发现灵气，是否吸收？”

　　“恩？”

　　秦阳一惊，灵气？这里哪来的灵气？昨天就一枚玉佩获得了不菲的灵气，现在哪里还有？四处张望下，却看不到任何物品，只是当他把目光放在玉佩之后，心中一亮，忙是拿过玉佩，顿感觉到一种熟悉的气流汇聚在脑海中，而地狱的声音也响了起来：“获得二十点灵魂点数。”

　　“真的是玉佩？”秦阳心中大喜过望：“难道这枚玉佩可以源源不断的补充灵气？如果真的是这样的话，那简直就是一个随身携带的灵魂点数宝库啊！”

　　“值得观察，应该是可循环的宝贝，积攒的时间越长灵气的数量也就越多。”管家说道：“如果没有意外，先不要急于吸收里面的灵气，一天吸收二十点，我想十天积攒的应该会在二百点以上。”

　　“好。”虽然被管家的一惊一乍的出现吓了一跳，但也好心情却不能掩饰，心中也是高兴万分。

　　昨天吸收了一百点灵魂点数后，原本是一百零五点，去除杨瑞的三十点，加上现在的二十点，总共是九十五点的灵魂数，而这对找到刘胖子的犯罪证据也足够了，想到这里，秦阳就有些兴奋。跳下床之后，匆匆换了一身新的衣服。

　　出了小区，找到一个早点摊位，自己吃了七斤油条，喝了三碗豆浆，而后在众多人目瞪口呆的目光中扬长而去，根据杨雅欣昨天所说的地点来到了龙山小区，找到了杨雅欣家里，不禁啧啧了两句，独立别墅，看样子杨雅欣家里还真是大富大贵。

　　按响了门铃，不一会，穿着一套家居衣服的杨雅欣就来开门，看到他之后一愣，随后让他进了屋子，秦阳则是压下开启阴阳眼来看看杨雅欣身材的龌龊思想，信步走入屋中，却不见高小兰身影，询问的看了眼杨雅欣，杨雅欣小声道：“她还在睡觉，昨天晚上又哭了。你先坐下吧。”

　　杨雅欣给他倒了一杯热咖啡，自己则是端着一杯白水坐下来，道：“小兰跟小舞是一个学校的，小舞已经帮她请了半个月的假期，只是我怕的是小兰这半个月里很难从父亲的阴影里走出来，毕竟她甚至连父亲的最后一面都没有见到就被强制火化了。”

　　秦阳挠了挠头，道：“试试看吧。”

　　二人聊了许久，大都是关于高小兰的问题，等到了有九点多钟，看到一身白色整洁的高小兰从房间里走出来，脸上还有泪痕，双眼通红通红的，极为憔悴，在看到秦阳之后才脸上才颇有些血色，杨雅欣在厨房里做了不少的早餐，但是高小兰却没有食欲，只是应付似的填了两口就说饱了，秦阳苦笑，起身道：“我跟你去你家，把你家里的东西收拾收拾。顺便把你父亲安葬了。”

　　“恩。”

　　高小兰点了点头。

　　杨雅欣起身拿出外套，道：“我也去，或许能帮上忙，你也没车，坐出租车太麻烦了。对了，你会开车吗？”

　　“比秦舞好多了。”秦阳嘴角抽搐了一下。

　　他的车技还算不错的，二世祖秦阳从小就接触各种高级跑车，或许比不上专业车手，但是在业余车手中也属于佼佼者，不过上一次的飙车，秦阳清楚记得是因为刹车片失灵，想到这里他心中也有一股杀气，自己的车子不可能会出现这种问题，除非是有人在其中动了手脚，故意害他。

　　暂且将这些事情压下去，按照高锦飞的记忆，开车来到了高小兰的家里，这里距离金帆船厂并不远，而且也临近高小兰的学校，环境也不错，高锦飞为了女儿能安心学习所以才会狠下心租下这里，不过眼看租期要到期，高锦飞却去世了。

　　来到她家里，房间内的摆饰非常简单，房东则是在一盘检查，他也听说了高小兰的事情，所以并没有张口多问，等确认屋内家具等无恙之后，拿出了六千块钱全部塞给了高小兰，嘱咐她以后对自己好一些，在道谢中，秦阳带着高小兰二人离开，这次直接来到了一处墓地，商讨了价格之后，选择了一处风水较好的墓地，六万多块钱，秦阳拿出了银行卡刷卡。

　　“秦阳哥哥，不能用你的钱。”高小兰忙是拦住了秦阳，说道：“我爸爸的银行卡里还有钱，我自己付钱就行了。”

　　“别傻了。”秦阳笑了笑，道：“你的钱留给自己当零花，我帮你付就行了。”

　　杨雅欣站在一旁，也掏出了银行卡，道：“这样吧，我和秦阳一人一半，小兰，你就把钱留着。如果实在介意不过去，等你以后工作了在还钱就行了。”

　　秦阳惊讶的看了眼杨雅欣，他肯为高小兰出资是因为他有一种同病相怜的感觉，而现在他不在是孤儿，更能理解高小兰今后的孤苦生活，这种感觉让他发自内心的想要对高小兰好一些，尽可能的去呵护她，但见杨雅欣坚定的模样，索性二人每人刷了六万。

　　因为高锦飞在这座城市实在没什么亲人，高小兰也没有通知他的朋友，将高锦飞下葬后，高小兰跪在墓碑前，低声说道：“爸爸，我会活的好好的，您放心，我一定会活的好好的，爸爸，秦阳哥哥和杨姐姐对我特别好，您不用担心了，好好在天堂享福。”

　　杨雅欣站在一旁低声道安慰她。而秦阳却是双眼一片漆黑如黑宝石的蹲坐在一旁，这广阔墓地中，每一座墓碑前都缓缓的飘起一个黑色的灵魂带，受到了巨大吸引力一般，疯狂的涌入了秦阳的身体！

　　如果有人能借助他的视线看到这一幕，肯定会目瞪口呆。

　　漫天的黑色亡灵带，从他全身上下接连的涌入，那脑海深处的地狱，更是光芒万丈，秦阳似乎受到了召唤一半，眼睛一闭，来到了地狱宫殿之前。

　　整个地狱宫殿更加的恢弘威严，一眼看去就能发现它的实质性变化，在看管家，似乎更是更加的飘渺无比，忙是问道：“这次吸收了多少？”

　　“九十五个。”管家冷静的说道：“因为要完成高锦飞的遗愿，所以我给你留下了五个亡灵吸收的名额，供你寻找与高锦飞死有关的亡灵以便寻找证据。”

　　一听到此，秦阳就松了一口气，之前他忽然想起了自己一天只能吸收一百个亡灵，如果要吸收多了，那么高锦飞的证据只能拖到明天了，这对真心想要帮助高小兰的他是不利的，索性管家够智能。

　　管家道：“这地方的亡灵储存有两千三百个，以后可以记住这里，没事来走一圈。”

　　当他在地狱中出来的时候，睁开眼率先看到的却是两双一眨不眨的大眼睛，极为漂亮。

　　心里一跳，不得不说两个女孩的眼睛真的很漂亮，在杨雅欣的眼睛中可以看到温婉典雅，而在高小兰的眼睛中，忧伤的让人心碎，咳嗽一声，那两个女孩吓了一跳，这才是后退了一两步，杨雅欣脸蛋羞红了一片，忙是道：“我们先走吧，小兰需要在休息休息。”

　　秦阳挠了挠头，杨雅欣为了不再尴尬下去，急匆匆的走在了前面，而后面高小兰却出神的说道：“秦阳哥哥，你的眼睛真漂亮。”

　　第二次听到别人用漂亮称呼自己的眼睛，秦阳不禁有些得意。

　　杨雅欣听到后面二人的对话，也不禁在回头看了一眼，秦阳的眼睛的确特别，正常人的瞳孔大都是深褐色，但是秦阳的却是纯正的黑色，整个就像是镶嵌的一枚黑宝石，令人看不清深浅。又一次见到这般怪异且漂亮的眼睛，杨雅欣也忍不住有些好奇。

　　“我这是天生的。”秦阳笑道：“好了，小兰，你先和杨姐姐回去吧，我出去办点事。”

　　“那你什么时候在来？我能不能一起去？”高小兰抓住了他的胳膊，低声问道。

　　秦阳想了想，拒绝了她的想法，毕竟他是要去搜集刘胖子的犯罪证据，目前看来还是别让她跟着否则极易触景伤情，说道：“小兰乖，等我办完事之后，就去接你。现在的确有些不太方便。”

　　“干嘛？”杨雅欣前面听到，忙是转身拉过高小兰，道：“你要把她接走？小兰还是个女孩子，怎么能跟你一起住？我家离学校也近，以后能和小舞一起去上学，在学校里也就没人敢欺负她。”

　　秦阳挠了挠头，而高小兰看了眼秦阳，在看看杨雅欣，低声说道：“可是杨姐姐，我想跟秦阳哥哥在一起。”

　　“这？”杨雅欣顿时无奈，这时候总不能强制要求人家住在自己家里吧？

　　秦阳是觉得他现在把高小兰当做自己亲妹妹看，有义务也有责任区抚养她，而麻烦杨雅欣也的确觉得有些不好意思，不过现在看来，还是自己心眼小了，人家对高小兰的关心程度丝毫不亚于自己了。心中一想，的确人家一个姑娘跟自己住在一起实在不方便，但见高小兰楚楚可怜的脸庞，嘴上也不说什么，而是带着二人走出了墓地，因为一路忙碌下来，等离开也到了傍晚，待他二人准备离开，却忽然看到两个鬼鬼祟祟的身影走进来。

　　心中好奇，站在一旁抽颗香烟，像是个哀悼的家属。

　　而那两人却一路磨磨蹭蹭的去了高锦飞的墓碑前，跪在前面烧着纸钱，嘴里唠唠叨叨的不知道在说些什么，秦阳定眼一眼，是高锦飞的两个朋友，一个叫赵晓，一个叫王明，在高锦飞生前与他的关系都相当不错。心中觉得他们二人心里有鬼，走上前去，就听到赵晓在不断的说着：“高大哥，我们知道你是被冤死的，但是我们也没办法，我们也想高刘胖子，可是我们没有证据，就我们说你是被刘胖子害死的也没人相信，厂里上下或多或少听到风声的都收了刘胖子的钱，我们也收了，不收的话我们就是搞派系拉山头，我们也是被逼的，今天特意买了些纸钱，希望你在天堂好好的。”

　　“高大哥，该说的赵晓都说了，您也别怪我们，人在江湖身不由己。”王明低声说道。

　　“恩，人在江湖，身不由己。”

　　秦阳冷笑着蹲下身子，双手按在他们的肩膀上，强大的力量压的两人竟然不能起身。

　　“你，你是谁？”赵晓惊恐的问道。

　　“少废话，知道刘胖子犯罪证据的都有谁？”秦阳冷冷的问道：“如果不说，我会让你们下去跟高锦飞打斗地主。”

　　“现在谁也不知道啊，知道的都出意外死了，我们。”赵晓哭丧着脸说道。

　　秦阳撇撇嘴，就是要死了的，如果是谁活着的话还真不好去搜集证据，冷声道：“别管死活，他活着在哪里给我说清楚，他死了，被埋在哪里，也给我说清楚。”

　　“我们，我们不知道的。”王明颤抖的说道。

　　但是忽然感觉到自己的脖子像是被一把巨大的铁钳夹住，随时都有被夹断的可能，心中惧怕无比，忙是道：“我说，我说。”

　　“说吧。”秦阳淡淡的说道。

　　“一个叫刘其山的知道，只是他已经死了。”

　　“被埋在哪了？”秦阳淡淡的问道。

　　“南区殡仪馆。”

　　“很好。”

　　松开二人之后，秦阳才是起身，活动了下身子，道：“别说有人在这里见过你们，听到了吗？你们两个的底细我全都一清二楚，一个叫王明一个叫赵晓，家里都有俩孩子，在同一所学校上学。”

　　“是，是。”

　　两人吓了一跳，匆忙点头。

　　而秦阳这才是离开，喊了出租车之后，直奔了殡仪馆而去，到了南区殡仪馆，天色也有了些昏暗，整个殡仪馆看上去阴森恐怖至极，甚至温度也较之外面更加的阴冷，太极阴阳玉佩里传出一股股的暖流，将周围的阴森寒气逼出了体外，而在秦阳双眼一定，一股凉气在眼中穿梭，随后他发现，视野开始变的极为清晰，隐隐约约的看到一排排的黑色灵魂，数不胜数。


第十一章 找到证据

　　“好多的灵魂。”

　　秦阳心里惊讶万分，但随后却也觉得理所当然，墓地的价格越来越贵，很多人只能选择将亲人的骨灰盒寄放在殡仪馆当中，久而久之的，积攒的也越来越多，叫上几百块钱的保管费，也比墓地便宜的多。

　　“的确不少，估计有一万一千之数，不过也没有高级别亡灵。当然也很正常，高等级亡灵生前都是一方人物，也不会在这种地方。”管家的声音在脑海中响起。

　　“你是想说等地狱等级提高了以后，我想要寻找高等级亡灵可以去一些比较奢华的墓地是不？”秦阳翻了翻白眼。

　　“正解。”管家道：“当然也不排除一些比较随性的，比如骨灰洒向大海等地，所以在世界各地游走对你的成长也是一个比较不错想法。”

　　秦阳点了点头，但随后问道：“管家，你说一些历史名人死后，如果我找到他们的安置点，是不是也能吸收他们的灵魂？比如唐伯虎啊，韦小宝啊之类的，他们哥几个泡妞可比谁都强。”

　　“按理论来说是可以的，但是你的实力太弱，要知道亡灵一旦归于地狱，今后与地狱是同生共死，现在的你不足以给他们足够的安全感，甚至好感度都为零。”管家不忘打击的说道：“你必须要证明自己的强大，他们才会寻找地狱作为今后的安息场所。”

　　“麻烦。”秦阳有些无奈，但旋即却将这一切抛在了脑后，反正现在自己只能吸收一级亡灵，等到了二级地狱之后在说以后的，奶奶个熊的，车到山前必有路。我就不信还忽悠不了几个死了的人。

　　刚刚走进殡仪馆里，却瞧见有几个保安走出来，解释一番是前来祭拜朋友的并且给保安塞了些钱，保安也没有多说什么，只是嘱咐了几句以后不到特定日期，晚上不要在来。

　　“刘其山。”

　　根据保安的提示，秦阳很快就找到了刘其山的骨灰盒，管家根据秦阳的吩咐先拒绝了吸收亡灵，而是将刘其山的亡灵吸收之后，以十五点的灵魂数量读取了他的记忆。

　　这刘其山，是小偷出身，也是刘胖子的远房亲戚，经常与刘其山做一些见不得人的事情，在他的记忆中，虽然没有刘胖子是如何害死高锦飞的，不过却有不少刘胖子使诈的记忆，并且二人当初因为分赃不均闹过一些矛盾，刘其山偷偷留下了一些证据以此来威胁刘胖子，不过在后来刘其山与朋友酗酒之后出了车祸死亡。记忆到这里也戛然而止。

　　“这个刘其山死的也有些不明不白，多半是刘胖子陷害的，不过这些也不重要了，刘胖子贪污赃款，致使多名工人死亡，并且受贿手下，这一系列的罪名足够让他有一个绝对悲催的下场。幸亏二人曾闹过一些矛盾，否则还真找不到什么把柄。”

　　心中有数，并且记下了刘其山存放证据的地点，也算安心下来，不过让秦阳有些惊讶的是管家提示，这个刘其山的开锁技能被复制到了身上，多少有些让他意外。等一切搞定，秦阳就肆无忌惮的吸收了七百一十三个亡灵，当达到下限之后，才是恋恋不舍的离开。

　　“管家，你曾经说过灵魂点数可以增强身体的实力，这些是不是真的？”秦阳忽然想起当时管家说的话，心中问道。

　　“其实灵魂点数增强身体的功能我不建议你使用，因为地狱中的亡灵数越多，你的身体力量也会逐步的增长，而且等到地狱升级之后，你的身体亦会有质的飞跃。”管家耐心的说道：“除非遇到紧急情况你使用倒也可以，不过根据你目前的处境来说，很少有能威胁到你生命危险的情况出现，毕竟你现在最首当其冲的目的是提升地狱的等级，而且当地狱等级越来越高，你所能获得的特权也就越来越多，甚至可以让人死而复生。”

　　“死而复生？”秦阳心里激动万分。

　　“不过我劝你不要使用，毕竟对你来说是异常巨大的消耗。而且你目前也没有这项特权。”管家不忘拟制他的激动。

　　秦阳也冷静下来，的确死而复生不是小事，付出的代价肯定是非常巨大的。

　　……

　　某个居民小区。

　　秦阳像个贼一样借助夜色偷偷摸摸的潜了进去，根据刘其山的记忆来到他曾经居住的单元楼，随后找到了他曾经的仓库，他的宅子也是租住的，现在已经租给了别人，而仓库却闲置了下来，等待出租，这让秦阳有了更好的行动环境。

　　看着卷帘门，秦阳掏出了一根早已经准备好的铁丝，原本在路上还在算计怎么去弄到钥匙，还是管家提醒他，他现在已经获得了刘其山的开锁技能，高难度的锁或许打不开，但是这卷帘门的锁还是非常轻松的，等到铁丝伸进锁孔之后，秦阳就感觉到脑子里呈现出锁孔内部的情况，脉络纹理非常清楚，铁丝在里面晃动了几下，只听到咔的一声，锁已经打开。

　　将卷帘门掀起，小心的看了看四周，在确定无人之后自己钻了进去，而后又将门关好。

　　打开灯，仓库里是灰沉沉的一片，摆放着一些乱七八糟的杂物，一些有年头的纸箱子之类的，秦阳却不理会这些，在兜里掏出一把改锥，随后在一个明显比较干净的墙面上凿了两下，卸出一块砖头后，就看到里面有一盒录音带，还有一张存储卡，将两样东西塞进兜里，然后将砖头放好之后，偷偷摸摸的离开了停车仓库。

　　在路边商店买了一个小型的卡带放音机，将磁带放进去之后，自己坐在马路边安静的听着。

　　“事情办好了吗？不能露出马脚，还有给医生塞点钱，赶紧把尸体火化了，别让人查出来。”

　　“在杨占的电钻机上动动手脚，这小子敲诈到我头上了，让他知道点厉害。”

　　“怎么回事？杨占怎么还没死？我不是让你动手脚的吗？下次利索点，办完事之后，依旧是老样子，直接送去火化，家属要闹？闹就给他们点厉害。要钱？要什么钱？还是那样解释，杨占接私活，自己意外死亡，跟我们没有任何牵扯。”

　　“杨占死了？很好，至于他家里，随便给点钱就行了。”

　　“……”

　　“……”

　　“我告诉你，总公司下来的三百万维修费，你贪了七十万，这些也足够让你倒霉的，别跟我玩两败俱伤的把戏，你小子也不够格。还有，别以为我不知道，厂里给死的那几个家伙发的钱让你扣了一大半，我权当睁一只眼闭一只眼。”

　　磁带里有三十多分钟的录音时间，大都是刘胖子在嘱咐怎么害人的声音。

　　听完录音磁带之后，秦阳又找了一间网吧，插上读卡器，将储存卡里的内容调了出来，其中大都是刘其山的私人日记，详细的记载了他跟刘胖子之间的勾当，也有一些厂里的财务报表，上面有着明显刘胖子贪污的漏洞，还有一些给谁下了封口费的记录。

　　看完所有的之后，秦阳将资料复制了一份，然而在电脑里录了一份磁带里的内容，听了一遍确认无误之后，全部整个在一个文件夹里，以匿名将这文件夹发给了市公安局邮箱，还有海天市日报的邮箱，等一切妥当之后，收拾了一切离开了。

　　“等明天的结果了，希望不要让我失望。然后再给他一刀，不榨干所有的资源，我就不信秦！”


第十二章 刘爽落网

　　刘胖子最近老感觉眼皮直跳，心中不祥预感也与日俱增，但考虑自己所作所为一切都是在极度隐秘的状况下完成的，心里也就镇定下来，像往常一样，在某夜店吃尽了豆腐的他领着一个芳龄二八的姑娘摇摇晃晃的走回自己的别墅，然而等他到了屋内却忽然发现整个屋子里灯火通明，而一位不速之客却拿着他珍藏的美酒津津有味的品尝。

　　怀中女人惊诧的看着这一切，不知道到底是发生了什么事情。

　　而刘胖子脸色稍稍苍白了一阵，眼前此人他不得不说熟悉，正是在医院里碰到的那个多管闲事的小子，双眼寒光乍现，冷冷说道：“小子，私闯民宅可是大罪。”

　　秦阳看了他一眼，将杯中的酒一口喝的干干净净，道：“你怎么不问问我来这里要做什么？刘其山在死前阴了你一道，这个你都不知道吧？让你怀里的女人滚蛋，我现在是跟你谈判，不是看你的活春宫。”

　　听到刘其山的名字，刘胖子心里掀起了惊涛骇浪，刘其山是他什么人？亲戚，办事倒也利索，只是贪心太大，被他整死了，而且这家伙的死的光明正大，没人会怀疑到自己头上来，只是眼前这个家伙的言语让他不得不深思熟虑，将女人呵斥出去，关好了房门强制冷静下来，刚刚转身与秦阳谈判，却忽然看到一个沙包大的拳头迎面而来。

　　来不及躲闪的刘胖子痛呼一声撞在门上，脸上也红肿了一片，嘴角渗出一丝鲜血，惊恐的他好来不及在说什么，秦阳疯狂暴雨般的攻击已经呼啸而来，一阵拳打脚踢，想到脑海中高小兰梨花带雨般的痛楚表情，他心中的愤怒就是直线上升，拳头上的力道也加大了几分。

　　砰砰砰的撞击声加上痛苦的哀嚎，慢慢减缓了秦阳心中的怒火。等他收拢了拳脚之后，刘胖子已经是面目全非，鼻青脸肿，趴在地下直抽抽。

　　“你，你想干什么！”刘胖子此时哪里还有谈判的意思？巨大的痛苦让他的防线已经是彻底崩溃，看到秦阳狰狞的面孔就是吓的哆嗦。

　　秦阳深吸一口气，走到桌子前给自己倒了杯酒，喝下去之后，按下了放在一旁的卡带放音机，熟悉的声音在其中回想起来。

　　“事情办好了吗？不能露出马脚，还有给医生塞点钱，赶紧把尸体火化了，别让人查出来。”

　　“在杨占的电钻机上动动手脚，这小子敲诈到我头上了，让他知道点厉害。”

　　“……”

　　“……”

　　看着五颜六色表情的刘胖子，秦阳冷笑，道：“我的意思很简单了吧？”

　　“这不可能，这不可能，我明明。”刘胖子不可置信的看着秦阳，疯狂的他想要起身冲上去将卡带机毁掉。

　　秦阳一脚踹在他的胸膛，那厮踉跄摔倒在地，不断的喃喃细语，到了后面直接是脸色狰狞的大吼道：“刘其山，你个王八蛋！”

　　“谁是王八蛋老子不管，今儿个把你所有的钱给我交出来。”秦阳冷冷的说道：“我要最快的速度，你银行里的钱我可以不在乎，但是现在这间屋子里的所有现金，给我交出来。”

　　“你，你会放过我？”刘胖子颤抖着问道。

　　秦阳露出个灿烂的笑容，直接给敌人一阵痛击在跟他谈判，自然会取得意想不到的效果，见他脸色笑的像是马戏团的小丑，刘胖子心里直哆嗦，知道跟他说什么都没用，自己的把柄在他手里，看他样子像是求财，自然要壮士断腕将现金给他，反正银行里的钱也足够他以后跑路了。

　　不错，跑路，这家伙一眼就知道秦阳是个心狠手辣的主，与其在这里处处要面临被剥削的处境，不如尽早远走高飞。

　　微微颤颤的走到保险柜前，将保险柜打开，看到里面成排的现金，秦阳总算是满意的点了点头。将所有的钱放在自己之前准备好的书包里，看看面目全非比哭还难看的刘胖子，面无表情的走出了别墅，而刘胖子则是趴在地下，时不时的颤抖。

　　忽然想到了什么，刘胖子忙是拿出手机打通了一个电话：“明天，明天银行一开门将所有账户里的钱全部取出来，前两天投资的资金全部回收回来，不要给我在乎违约金，我明天要看到我所有的现金。”

　　只是当他刚刚说到这里，一阵阵警铃声将他最后的希望彻底的打碎。

　　手机落在地上，刘胖子绝望的看着破门而入的警察，心中死寂一片，只是想起秦阳嚣张的脸色，他的双眼立刻变的狰狞无比。

　　“刘爽，这是法院抓捕令，我们现在正式以谋杀罪，贿赂罪逮捕你，你有权保持沉默，不过现在铁证如山，你在如何诉讼也不过是枉费心机。”一名女警手拿一份文件，冷笑走上前。

　　所有警察看到刘爽惨绝人寰的样子，没有一人露出可怜的意思，这家伙的所做的一切简直就应该千刀万剐！

　　刘爽惨然一笑，毫不抵抗，任凭警察将手铐戴上，不过却忽然说道：“你就是警队孙琪吧？”

　　换做孙琪的女警冷笑一声，并不否认，在看这女警，一身黑色警装，英姿飒爽，精致五官上写满了正义二字，身材玲珑，不难看出这具身体的主人的身手矫健。

　　“我要举报一个人，在你们来之前他将我贪污的所有赃款一扫而净。”刘胖子看了眼空荡荡的保险柜，咬牙切齿的说道：“整整一百万，他全部抢走了。”

　　孙琪双眼露出一丝寒光，百万赃款遗失，这对于追求完美破案的孙琪来说是不允许发生的事情，冷声问道：“是什么人做的？”

　　“我不知道他叫什么，但是我知道他跟我害死的高锦飞的女儿高小兰走的很近，如果不出意外，所有的证据也都是他提供的。”刘胖子伸手擦了擦嘴边的鲜血，却疼的脸上的肥肉抽搐不已。

　　孙琪一听，皱了皱眉。

　　这听起来倒是很有电影情节的意思，不过这个人既然能找到刘胖子的犯罪证据，何必要把自己暴漏出去？难道就是为了这一百万的赃款？

　　“带他回去审问。”孙琪觉得事情有些不简单，冷冷说道。


第十三章 我家有钱

　　刘爽落网的消息很快就传遍了海天市大街小巷，早间新闻对此作了跟踪报告，而海天日报在第一时间将邮箱里神秘人寄来的资料公布于世，刘胖子的恶劣行为换来了民众的一致讨伐，而在网上更是惹得一片惊涛骇浪，人人得而诛之的刘胖子死刑的罪名未经法院审判就已经被广大民众落实。而连带着金帆船厂后方的天凤集团也陷入了巨大的信任危机当中，股票市值接连下降，天凤集团急忙召开新闻发布会澄清集团高层的确对此事不知，对刘胖子的行为进行强烈谴责，并在第一时间对受害者家属进行慰问与补偿。

　　不过翡翠小区附近的一家小笼包特色早餐店里的客人此时却无心讨论刘胖子的问题，因为他们正在目瞪口呆的看着某个吃货毫不顾忌的胡吃海喝。

　　“他这是第几笼了？”

　　“第七笼了吧？”

　　“不对，刚才服务员拿走了五个空笼。”

　　“娘咧，他的胃是什么做的？”

　　秦阳却不感觉有什么别扭，他只想说这家小笼包实在太好吃了，油而不腻，香而不浓，一时间食指大动，却不知不觉在这里吃了有多半个钟头，周围顾客感觉自己看着看着就饱了，甚至于早餐店里来的三个警察也么注意到，而且带头的还是一个英姿飒爽的警花。

　　“头，您确定我们要找的人是他？”一名警察皱了皱眉，轻声问道。

　　孙琪点了点头，道：“根据刘爽招供和我们得到的信息，的确是他。”

　　“要不要动手？”手下轻声问道：“根据刘爽的供词，他是个极度危险分子。”

　　“不需要。”孙琪自信满满的说道。

　　经过地狱入驻，身体改造的秦阳听到了三人的低声细语，心中耻笑，同时拍了拍肚子，对老板喊道：“老板，在来三笼。”

　　有钱赚老板当然不会含糊，很快就将小笼包送上来，而孙琪则是带着三人走上前，坐在秦阳对面，双目冷冰冰的盯着秦阳，这牲口不为所动，只顾填饱肚子，孙琪哼了一声，秦阳这才是抬起头，看见三人后，愣了愣，道：“这里还有其余的作为，如果你们是来吃饭的麻烦去其他的位子上，有警察看着影响我的食欲。”

　　“有人举报你入室抢劫，现在跟我们走一趟。”孙琪冷声道：“别想着在浪费时间，我不动手是看在你能提供证据的情面上，否则的话。”

　　“好。”秦阳笑了笑，在钱包里掏出一百块钱放在桌子上，孙琪三人见他如此配合，也是满意的点了点头，毕竟来说如果没有这个叫秦阳的男子提供证据，刘爽到现在还逍遥法外，上了警车来到市公安局，此时整个公安局里都是忙忙碌碌，而在门口也有不少记者，时刻想要采访闹的沸沸扬扬的刘胖子事件。

　　孙琪几人则是带着秦阳从侧门秘密进入，一路来到审讯室，倒是没有给他戴上手铐，秦阳则是好奇的看着四周，这地方他倒是大姑娘上轿头一次来，与传闻中的倒也大相径庭，墙上贴着的坦白从宽，抗拒从严怎么看怎么像是充满了讽刺意味。

　　“昨天晚上十二点到一点，你在做什么？”孙琪半坐在办公桌前，喝了口热水，问道。

　　秦阳看了眼她，道：“昨天晚上？外面散步，宵夜吃的太多撑到了。”

　　“砰！”见他没心思正儿八经的回答，孙琪脸色有些难看，一拍桌子，冷声道：“现在有人举报你入室抢劫，人证已经出面指证，秦阳，你有什么好说的？”

　　“入室抢劫？”秦阳翻了翻白眼，道：“我说了，我昨天晚上在散步，至于你说的入室抢劫，我实在想不出是谁这么无聊发动一些吃饱了没事干的警察做一些没意义的行动。”

　　“你好大的胆子！”孙琪气的脸色铁青，而在她身后的两个警察也是面色难看，这家伙是在侮辱警察吗？正想要在次询问，却见一名警察提着一个黑色书包从外面走了进来，在孙琪耳边轻声说了几句，孙琪双眼一寒，将书包打开，发现里面全是红彤彤的钞票，仍在秦阳身前，冷声道：“这是在你家里搜出来的赃款，人证物证齐全，你有什么好说的。”

　　“等等。”秦阳眉毛一扬：“你要是在我抽屉里仔细翻翻还能发现几个一块钱的硬币，那也是赃款吗？”

　　“你还想狡辩吗？”孙琪冷笑，道：“昨天晚上刘爽已经指证你入室抢劫，这一百万赃款是刘爽贪污所得，因为害怕被查处所以全部存放在保险柜中，而你靠着刘爽的犯罪证据威胁，将这一百万全部收入囊中，化验组的人已经送来报告，在这些钱里我们发现你和刘爽的指纹。”

　　“铁证如山，秦阳，你还有什么好说的？”孙琪咄咄逼人。

　　秦阳起身摇了摇头，另外两个警察下意识的想要将他放倒在地，不过却被孙琪拦住了，提起书包看着里面的纸币，道：“这些钱是我自己的。至于你发现刘爽的指纹我倒是并不相信，可以把化验报告让我看一眼吗？”看到孙琪出现眨眼间的迟疑，虽然瞬间恢复了常态，却依旧被秦阳抓个正着，轻声道：“没有经过系统的逻辑分析，没有证据，没有法院抓捕令，搜查令，你凭借一个涉嫌谋杀，贿赂的嫌疑犯片面之词就对我定罪，对海天市警方系统的处理能力我倒是抱着极为强烈的怀疑态度。”

　　“你！”孙琪深吸一口气，将心中的怒火压了下去。

　　而在她身后的两个警察则是冒冷汗了，不是因为秦阳挑衅的言辞，而是孙琪这个孙副队长在这时候还能压制怒火，一旦爆发将会到什么地步？要知道眼前这位孙副队长功绩赫赫，但同时落在她手里的犯人多半会在医院里居住个十天半月。

　　“据资料所查，目前你还是一个失业人员。”孙琪冷笑道：“那你可不可以给我一个合理的解释，能对你所持有的这百万资金有合法的来源？”

　　听到这句话，秦阳笑了，灿烂的像是马戏团的小丑：“我家有钱。”


第十四章 好警察

　　秦阳家有钱。这的确是不可怀疑的事实，以前秦阳孤身一人敢说这话肯定会底气不足，但是现在他能正儿八经的对世界说，老子家有钱！

　　“孙队，出来一下。”

　　忽然有一名警察探头进来，孙琪深吸一口气，气势冲冲的走出了审讯室，而秦阳则是吊儿郎当的坐回了椅子上，嘴里哼着狱中十二月的歌词，那留下看守他的两名警察感觉有些面红耳赤，看他二人别扭的模样，秦阳心里有几分好笑：“我这个人挺和善的，你们副队长有些强词夺理。”

　　“哥们，不是我说，你真行。”一名警察不禁竖起大拇指，由衷佩服道，知道刘爽的证据全都是他一个人提供的，所以对秦阳是有几分好感的，毕竟这个恶劣的混蛋已经到了人人得而诛之的地步，何况是这两个抱着一腔热情投身警界的警员？像秦阳入室抢劫，二人倒是不相信，那该死的刘爽嘴里有几句话是真的？八成是在临死前陷害这个指证他的良好市民。

　　再者说孙琪，刚走出审讯室，手下人就匆匆忙忙说道：“出大事了，杨氏珠宝遭到劫案，应该是前不久流窜的珠宝大盗团伙。”

　　“什么？马上带人走。”孙琪一听此话，顿时心中焦急万分，怒气冲冲的要清点人马。

　　“有弟兄已经赶到了，不过他们已经逃了。”手下郁闷的说道：“敌人的机动能力出奇的强，来无影无踪。”

　　“该死！”孙琪没心情在听他废话，大喊道：“刑警队的人马上集合。”

　　手下见她火爆的脾气，苦笑万分，道：“对了，秦阳的律师来了，在办公室里，您最好去一下。”

　　“做什么？外面人命关天的大事，我没心情跟律师废话，告诉他律师，秦阳可以走了。”现在孙琪对秦阳已经没什么心情了，相比之下还是外面的劫案重要。

　　手下迟疑了一阵，道：“孙队，您最好去一下，这些律师一旦投诉起来，恐怕会非常的麻烦，前不久您刚刚把一个二世祖揍成残废，如果这律师在发难，您恐怕。”

　　孙琪咬了咬牙，只好点了点头。

　　被手下带着走到办公室，此时一个带着金丝眼镜的中年男子不慌不忙的坐在沙发上。

　　“孙队，这是王律师。”手下人忙是介绍到。

　　王律师笑了笑点了点头，伸出手道：“你好，我是秦阳先生的律师。”

　　听到秦阳律师，在想起外面还有劫案处理，孙琪的脸色愈发的难看，这小子太嚣张了，之前因为提供证据的那点好感早就消失的无影无踪了，哼了一声坐到一旁，道：“你可以带他走了。”反正拿秦阳没法，放在这里也不能活受罪啊？能请来律师，那家伙家里可能真像是他所说的，有钱。

　　“这个并不着急，我要确认我当事人是否安然无恙。”王律师笑容让人有一种着急的想抽他一巴掌的冲动，尤其是现在孙琪本就是急火冲冲的，但是她也知道真给他一巴掌的后果是什么，喝两口茶水带着王律师走到审讯室，只是当进屋之后，却看到自己原本留下来看守秦阳的两名警察正跟那王八犊子以烟会友，整个屋子里呛人无比。

　　那两个警察吓了一跳，忙是把烟掐灭，而秦阳则是不慌不忙，不好意思的说道：“这里没有贴禁烟的标志，应该不会不允许抽烟吧？”

　　孙琪铁青着脸狠狠的瞪了眼那两个手下，转身在看向秦阳，咬牙切齿的说道：“你可以走了。”

　　“谢谢。”秦阳扬了扬眉毛，王律师则是小心的点了点头，带着秦阳走出了公安局，而此时在公安局不远处，王志冰正蹲在马路上抽烟，很难想象这个略带着猥琐气息的大叔会是整个东南省赫赫有名的富豪，见秦阳安然无恙的走出来，忙是打开了车门。

　　那王律师跟王志冰聊了几句就离开了。

　　将手里的黑色书包扔进了车里，秦阳懒散的坐下，王志冰疑惑的问道：“这是什么？”

　　“钱，一百万。”秦阳伸了个懒腰，吊儿郎当的说道。

　　“少爷就是少爷，这才短短几天就赚了一百万？”王志冰心中惊喜万分，这才是秦烈的儿子，白手起家。

　　秦阳翻了翻白眼，道：“别捧了，这钱是抢的，不过我抢的光明正大而已。”

　　已经听闻秦阳事情的王志冰吓了一跳，道：“少爷，这钱真是你从刘爽那里抢来的？您这不至于吧？一百万而已，别让警方盯上，这买卖不实惠。”

　　“警方？哼，刘爽嚣张了这么多年，我就不信警方里的人真不知道，可怜我那妹才子十六岁，如果我不把刘爽和他背后的人全揪出来，我秦阳有什么脸面拍着胸口在小兰面前说我已经让那些混蛋落网了？”刹那间，秦阳的双眼变的寒冷无比，那漆黑的双眸中甚至有一点寒光游走，让坐在旁边的王志冰浑身一个寒颤。

　　王志冰并不知道，当秦阳吸收了刘其山的记忆之后，对刘爽的所作所为已经到了恨不得诛杀他九族的地步了，尤其是高小兰甚至连父亲最后一眼都没看上，更是心中愤怒无比。

　　沉默了一阵，王志冰问道：“所以你就自己进去想调查调查？查到什么了？”

　　秦阳捏了捏脑袋，道：“孙琪的两个手下倒也好忽悠，可惜他们知道的不多，但是可以肯定的是警方内部高层与刘爽之间有见不得人的关系，只是非常隐秘，那个孙琪不错，是个好警察，正直火爆大条神经一根筋，要是多多利用她的关系倒也能查下去，算了，送我回去吧。”

　　“唉。”

　　对于秦阳迫切的要替高小兰伸张正义，王志冰并不感觉什么，自家这少爷别人不清楚但是他心里清楚的很，骄横是不假，但心眼还是有点善良的，而最让他欣喜万分的却是秦阳的那份心态，虽然以身犯险还不怎么成熟，但是对他来说足够欣慰的了，这才只是个开始而已。


第十五章 老爷子的条件

　　“秦阳，你没事吧？早晨那些警察。”见到秦阳安然无恙的回来，陶彩洁心里松了口气。

　　原本正在公司上班的她忽然被几个警察带回家，要求打开秦阳的屋子，并且搜走了一些东西，担忧无比的陶彩洁也一直没再回到公司，而是焦急的等他回来。

　　秦阳心里一暖，这种被人关心的滋味他到是很久没有体会到了，笑道：“没事，只是一些误会，谢谢陶姐姐关心。”

　　“没事就好，你休息下，我去接小美，一会儿我做饭。”陶彩洁不给他拒绝的机会，自己匆匆穿上外套，提着一个包就离开了，而秦阳只能回到自己的屋子，将书包一把扔在了地上，孤儿秦阳的确受尽了钱财的苦难，可真是有百万资金到手后，却忽然感觉钱财似乎并不是太重要。

　　而且这些钱是他从刘胖子那里抢来的，在他心里定义为高小兰的抚恤金，这笔钱属于高小兰。

　　“恭喜你，高锦飞的遗愿完成，地狱的好感度明显上升了。”管家的声音响起。

　　秦阳露出个笑容，道：“这好感度有没有明确的数值？”

　　管家道：“没有，好感度是比较模拟的数值，像一些高级亡灵，或许只是会根据自己的喜好来选择是否服从地狱的吸收，但是高感度会让一些高级亡灵的选择上使地狱有优先权。”

　　“那真是不错。”

　　正当二人聊的正欢，却听到外面传来敲门声，忙是起身，打开屋门，却看到脸色有些苍白的杨雅欣带着高小兰，稍有歉意的看了眼秦阳，道：“我家里出了些事情，小舞家里不方便外人居住，我想让小兰先在你这里住下，等事情解决了，小兰如果想去我那里住在去，好吗？”

　　秦阳一愣，看她脸色怪怪的，但也不好多问，点了点头，道：“这当然没问题，你们进来。”

　　“不了，家里的事情比较急。”杨雅欣苦笑，道：“我先走了，小兰，姐姐会来看你的。”

　　“恩。”

　　高小兰好奇的打量着秦阳的家，同时也感谢了杨雅欣这几日的照顾，或许真是非常着急，杨雅欣没再说什么就匆匆离开了，秦阳越来越好奇，问道：“倒地怎么回事？”

　　“不知道。”高小兰摇头说道：“雅欣姐姐今天早晨接了一个电话之后就这样了，她也不说什么。”

　　“哦。”秦阳皱了皱眉。

　　高小兰则是抬头问道：“秦阳哥哥，你说那个刘厂长会得到应有的处罚吗？”

　　“当然？”秦阳笑了笑，整理了下她额头稍稍凌乱的头发，道：“小兰以后不要在去想这些事情，现在的你要做的是快快乐乐的成长，以前的发生的痛苦在与你没有交集，明白吗？”

　　“恩。”

　　高小兰点了点头。

　　帮着她收拾了一个房间，只是看到坐在床上的高小兰看着和父亲的合影黯然神伤，心中也说不出什么滋味来，而陶彩洁也接了小美回家，看到小兰之后明显有些惊讶，听到秦阳简单的介绍后，对高小兰的以往也充满了怜惜，眼泪止不住的掉落，更是做了一桌美味来欢迎这个大家庭新成员的到来。

　　这几日秦阳都在努力的与高小兰敞开心扉聊天，试图能让她从父亲死亡阴影中走出来，而程小美善良的纯真儿童心态也时刻感染着这个十六岁的花季少女，效果也是显而易见，最起码高小兰脸上多了一分笑容。

　　不过最让他奇怪的是孙琪的动静，按照他的设想，以孙琪的个性绝对不会把入室抢劫案这么大的案件不闻不问的，反而会三天两头的调查，只是这几日却不见了踪影，使得秦阳想要借助她来调查刘胖子背后幕后推手的计划搁浅了下来。

　　一下午秦阳则是不断的与高小兰敞开心扉聊天，争取她能早日从父亲死亡的阴影中走出来，只是一个不速之客却打断了他的对话。

　　看着王志冰一脸犹豫的模样，秦阳便皱了皱眉，让高小兰回屋休息后，问道：“有话就说，有屁就放，在这里支支吾吾的做什么？”

　　“少爷，您的事情老爷听说了，他很失望。”王志冰苦笑的说道：“有些事他也不能全知道，所以。”

　　秦阳倒是满不在乎，换了个舒服的姿势坐下来，道：“老爷子还说什么了？”

　　“他说了，这一百万如果真是你的，现在就要求我带走。”王志冰耸了耸肩，无奈道：“如果不是你的，恐怕老爷会公事公办，把你送进公安局，您要知道，他现在巴不得你能出点事，好。”接下来的话他没说，期期艾艾的站在一旁。

　　“好以此让我妥协，答应他所谓的条件吧？”秦阳眯了眯眼睛。

　　王志冰点了点头，道：“老爷吃准了，这就是把您往绝路上逼，我就干脆明说了，按照他的想法，这一百万反正是您的赃款，把您逼上去，至于高小兰他会在有一定的补偿，当然您要是不想这一百万溜走，就答应他一件事，相亲。”

　　“相亲？”秦阳撇了撇嘴角：“对方是不是美女，不是美女我不去。”

　　对于秦阳的干脆，王志冰觉得意料之中情理之外，一时间有点不知道秦阳的心思，不过这倒是让他更加高兴，自己任务完成，何乐不为？忙是说道：“当然，地地道道的大美女，我见过，家世虽然不如咱家，但也有点底蕴，夫人对这门亲事也赞同，据说还是她一手操办的。”

　　秦阳翻了翻白眼：“我对你的审美观还暂且出于观察状态，算了，什么时候吧？”

　　“明天晚上，到江海市，明天傍晚我来接您。”王志冰道：“如果没什么事情我先撤了，杨氏珠宝出了大事，老爷觉得这是扩展海天市场的一次机会，我要去跟杨氏谈判，看看能不能收购杨氏珠宝。”

　　“等等，他什么时候又对珠宝行业产生兴趣了？”秦阳不解的问道：“现在海龙集团已经是一座航空母舰达到饱和状态，他也不怕撑着？”

　　“海龙集团倒地有多少实力，少爷您还是要一点一点的去观察。”王志冰露出个神秘笑意：“咱们在海天市的市场能力还非常薄弱，不过相信这也将会成为历史了。”


第十六章 黄金窟

　　第二天的下午五点，王志冰就已经开始催促。秦阳跟高小兰说了一声之后就懒懒散散的下楼了。

　　不过王志冰看到秦阳的一身打扮，有些觉得不和场面。

　　白色羽绒服，牛仔裤，运动鞋，平民打扮，没有丝毫公子哥的气质，想要带着秦阳去换一身衣服，不过被秦阳断然拒绝了。王志冰不是傻瓜，自然明白他压根没打算把这门亲事谈妥，不过是碍于秦烈的条件不得已才去，当然他也不会傻到把这事在汇报上去，秦阳的变化他最清楚，对于秦阳的期待也就越高。

　　不过一路行驶到某个繁华街区，秦阳透过车窗忽然看到了两个熟悉的身影，心中一动。

　　这不是杨雅欣和秦舞吗？

　　怎么会在这里？仔细一看，却见二人身边有两个男子，但见两女表情稍有不情愿却似乎有一种无奈，皱了皱眉，在看到两个男子中一名吊儿郎当的年轻人对秦舞拉拉扯扯，而秦舞却极力抵抗，但似乎又不敢让这年轻男子生气，心中更是好奇。

　　“停车。”

　　秦阳想也没想，对于杨雅欣两人他还是保有一定的好感，虽然秦舞比较娇蛮，但也有让人喜欢的可爱。

　　王志冰忙是将车停在一旁，奇怪道：“怎么了少爷？现在时间差不多了，预计七点到江海，老爷和夫人和都准备好了，咱们还是快走吧。迟到了不好说。”

　　“恩，相亲的事情推迟，我有点急事。”秦阳也不解释过多，推开车门就匆匆跑了下去，而王志冰则是郁闷的看着他消失在人群中，心中苦涩不言而喻了，这算什么？少爷是不是太冲动了？要知道夫人对这次的相亲报以很大的希望，就算是不成功人好歹过去吧？这倒好，秦阳这是打算连着老爷和夫人一起放鸽子。

　　“您这不是要害死我吗？”王志冰感觉自己快哭了，咬了咬牙忙是跟着出去了。

　　一家富丽堂皇的夜店门口，此时已经是六点多，还不是最热闹的时候，但也正是热闹的开始。

　　“雅欣，这里是全海天最有名的娱乐场所，咱们进去玩玩吧？”金丝眼镜男子双眼中总有几道目光让人感觉非常的恶心，却是一副道貌岸然的模样，相比之下他身边吊儿郎当的男子就正派许多了。

　　杨雅欣看着那富丽堂皇的夜店，皱了皱眉。

　　如果不是因为生意，她实在不想跟这种人在一起，还要拉上自己的好姐妹一起受罪。她是海天市土生土长的，自然知道这夜店的名头，黄金阁，名副其实，实打实的销金窟，在整个东南省都颇具名头，飞扬的音乐，裸露的舞女，这里面的气息足以让任何一个男人燃起欲望的火焰。每天每夜，都会有数不胜数的人来这里寻欢作乐。

　　然而这里的混乱也是可想而知的，杨雅欣并不想沾染这些乱七八糟的东西，可是当她想到父亲公司最后的希望，只能强撑着一股气，对身边秦舞说道：“小舞，你先回家，时间不早了。”

　　“我不，我也要去。”秦舞忙是摇头，抓住了她的胳膊。

　　而一旁那吊儿郎当的男子则是双眼放光，道：“一起吧，没小舞的话就太没意思了。”说着，还想将胳膊搭在秦舞的肩上，不过被秦舞挡住了。

　　“于伟。”金丝眼镜男子轻皱了一下眉，示意不要着急，那于伟这才是耸了耸肩。

　　在不远处的秦阳挠了挠头，几人的距离虽然比较远，而且周围稍有些吵闹，但是秦阳却清楚的听到了几人的对话，这或许也是地狱宫殿带来的好处。看杨雅欣脸色和语气，显然是非常不乐意来这种地方，但又不得已而为之，心里想了想，还是走上前去了，这个杨雅欣帮了自己不少的忙，能帮她一次也是还人情了。当然心里最重要的还是，杨雅欣和秦舞这么漂亮，别被别人沾了便宜。

　　“杨雅欣，秦舞。”边走边挥手。

　　那大小美女听到有人喊，顿时一愣，再转身看去，却是面面相觑，这不是白天那个大胃王吗？他不是回家了吗？怎么会在这种地方？

　　不过杨雅欣眼中闪过一丝的喜色，因为她本能的觉得今天晚上的挡箭牌来了。

　　“你怎么在这？”杨雅欣问道。

　　“嘿嘿，吃完饭出来想喝杯酒，来这里坐坐，你们这是？”秦阳看了眼两人。

　　秦舞趁机拉着杨雅欣走到了秦阳身边，在她眼里，秦阳要比于伟这两个人渣好太多了，同时嘴里却说道：“这个是龙邱虎，这个是于伟，这是秦华，是我们的朋友。”

　　“哼，反正三个都不是好人，让他们去斗。”秦舞心里恶狠狠的想到。

　　金丝眼镜男，也就是龙邱虎眼里闪过一丝精光，打量了眼秦华，穿着打扮普普通通，气势平凡，而且在海天市这个圈子里也没见过这号人，便当是一个普通小子或许有点闲钱来这里喝酒，心中警戒心也少了许多，淡淡的说道：“既然是朋友，那就一起喝一杯？”

　　“好。”

　　秦阳咧嘴笑了笑，挠头。

　　杨雅欣看出了秦舞的意思，有些不满意的瞪了她一眼，让秦阳当挡箭牌的想法也只是随意一想，并不当真，这龙邱虎和于伟在海天市都有一些势力，万一害了秦阳就坏了，不过秦舞并不介意，反而是拉着她先走进了黄金阁，于伟冷哼一声，瞪了秦阳一眼，跟着龙邱虎进去了。

　　秦阳挠了挠头，看了看四周之后也跟着走了进去。

　　这一进入，便感觉到一股夹杂着喧闹的热浪迎面扑来，不过在这股热浪中，有一种让秦阳身体内的热气本能排斥的成分，贴在胸口的玉佩不断的向他身体内传输另一种清凉的气息使得他保持清醒，而且在意识海中的地狱，更是爆出一团黑光，在他的体表隐隐约约的形成一层保护膜，阻止了那些气体在渗入。

　　“什么鬼地方？”秦阳心中凛然。

　　玉佩有凝神静气的功效，它排斥的绝非是好东西，而意识海深处的地狱宫殿给他的都是好处，从没说是坏处，这一次也不例外。在看四周，不断有疯狂的嚣张叫喊声，秦阳敏锐的看到他们的眼中是一种毫不遮拦的欲望，不论男女老幼。

　　“在看什么呢，快点。”

　　秦舞见他在门口站着不动，以为是土包子不知道这里的情况，上前拽着他，嘴里不满的说道：“以前没来过吗？别站在门口瞎看，很丢人的。”

　　秦阳无语，这种地方他以前去的可不是一次两次，当然江海市的夜店是不是有这种容易激发人体欲望的气息就不得而知了，被秦舞硬拽着来到一处，老老实实的坐在沙发上，于伟看二人拉拉扯扯的，本心对秦舞有意思的他心里不满，叫了几杯高度数酒，放在桌子上，道：“初次见面，喝一杯？”

　　说着，他本人已经嚣张的拿过一杯酒，一饮而下。

　　眼里不屑的看了眼秦阳，市场混迹这种地方的他酒量还是非常不错的，对付这种小子，几杯酒灌倒简直就是轻而易举。秦阳也不客气，拿过一杯酒，一口气喝了下去，心不跳脸不红，一切平常，开玩笑，要说混迹的祖宗还属于秦阳。

　　不过当烈酒下肚之后，秦阳心里就大吃一惊。

　　因为在酒里，他感觉到了一种奇怪的味道。熟知这种奇怪味道的记忆并非是他本人的，而是来自于那老神棍杨瑞的记忆！

　　“草，五石散？罂粟花汁？这里是毒窝吗？”


第十七章 黑店

　　不过很快，在玉佩中传出一阵清凉的气息，与此同时脑海中神秘的地狱也散发出一股黑色的能量，将他胃部的杂志清洗的一干二净。

　　杨瑞是老神棍，平时里为了吃喝招摇撞骗，没少捣鼓一些乱七八糟的丹药，其中五石散，忘忧丹等等，还有一些什么清心丹，什么筑基丹，大还丹之类的，他都精通，不过这些都是糊弄人的，吃多了对身体的伤害极其大，不过一次两次的确有明显的成果，但都是短暂的，并且容易上瘾的。不得不说这个捣弄丹药的老神棍对各种刺激性药物也有很深的研究，罂粟花和五石散他平时里都在接触，自然是非常熟悉，秦阳只是一喝就能察觉的出来。

　　“这是什么黄金阁？”秦阳心里震惊无比，这时候他忽然闻出来，在空气中也弥散着一些奇怪的味道，心中稍稍思索，便是了然：“蛇床子，青龙香，九叶草。跟陶姐姐吃的药丸有异曲同工的妙用。”

　　这蛇床子和九叶草都是中草药，属于温肾壮阳的良方，一般是温和长寿春药的必须成分之一，但是如果稍稍改动一些其余的药房，这药性便会瞬间便的猛烈无比，杨瑞这厮为了钱也会配一些中药丹药，其中不少人都是求一些诸如合欢散之类的，不得不说杨瑞在这方面很有天赋，学了不少，也极为精通，曾经改过不少良方。这两样中草药自然而然的经常接触，虽然这两种中草药属于温和药性，而且空气剂量并不大，但是一旦配合酒里的五石散和罂粟花汁，哪怕这几样的含量都微少的可以不被检测出来，依旧能产生一定程度的反应。

　　黄金阁不需要这里的客人有太大的反应，但是稍稍激发出来，在配合其余的助兴节目，完全有把握能让大部分人选择一夜春宵，这里生意自然而然的会火爆起来。寂寞男女更是会接二连三的来这里寻欢。

　　“怪不得在江海就听说，海天市黄金阁的美女，一个勾搭一个准，哪怕你长的丑，哪怕你没钱，只要你去了百分之八十的可能就会有床伴，原来是这样。”秦阳将手里的杯子放下，心里对这里的老板真是佩服，也不怕被查封，不过想想也能清楚，肯定是老板有过人的手段，否则以这些东西完全能查封个一千次一万次了。

　　“好酒量。”

　　一旁的于伟见他面不改色，心里冷笑，又拿起一杯酒喝了下去，这酒劲加上药物的反应，使得这厮体内的欲望很快被激发出来，看着秦舞的目光也有些龌龊，不过很快就掩饰下去，示意秦阳喝酒，秦阳摇了摇头，道：“我不喝了，酒量不好。”

　　“哼，垃圾。”于伟毫不在意的嘀咕了一句。

　　秦阳只是笑了笑，并不介意。

　　于伟也不去灌他，而是将攻击目标转向了秦舞，递上一杯酒，笑眯眯的说道：“小舞，来喝一口？”

　　“小女孩不能喝酒。”不等杨雅欣说话，秦阳就伸手拦住了，皱眉道：“她年纪不大，喝酒对身体不好。我替她喝吧。”

　　说着秦阳已经拿过了他手中的酒杯，继续一饮而尽，同样的，那微量的成分在进入胃部之后，瞬间被消灭的一干二净，杨雅欣感激的看了眼秦阳，而秦舞则是嘀咕了一句，也不知道在说什么，于伟看到这一幕，脸上有些不善，你他妈的算哪根葱？我敬酒用的着你拦着？

　　想到这里，于伟心里就气的慌，拿起酒杯一下子全倒在了秦阳的身上，顿时是酒香四溢，嘴中骂道：“草，你他妈的谁？”

　　秦舞见此，不满的说道：“于伟，你干什么？”

　　掏出纸巾小心的将他脸上的纸巾全部擦掉，杨雅欣也是帮忙，于伟还想动手，不过被龙邱虎拦住，气呼呼的坐在那里，骂道：“小子，滚，别让我在海天市看到你。”

　　秦阳舔了舔嘴唇上的酒，拿过杨雅欣手里的纸巾擦了擦，咧嘴笑着，让人看起来就非常欠揍，看了眼于伟，秦阳拿过桌子上最后一杯酒，手一扬，全部洒了出去，于伟没想到这厮竟然敢还手，也没躲闪，顿时头上湿漉漉的一片，瞪大双眼，觉得不可思议，我竟然被别人泼酒了？

　　“秦阳。”

　　杨雅欣和秦舞都吓了一跳，他不知道于伟的身份，二人心里可清楚着呢。这龙邱虎的父亲是海天市副市长，主管经济方面，属于实权副市长，亦是市委常委，在整个海天市也属于金字塔的顶层，而于伟的父亲则是工商局局长，平时在海天市嚣张跋扈惯了，又有龙邱虎坐镇，在这一亩三分地上没人敢招惹他，这秦阳胆子太大了，竟然敢直接在他头上泼酒，在整个海天市他真是独一份了。

　　但是秦阳，孤儿秦阳没受过这气主要是因为他也受不到这种气，平时里没人会注意他那种小人物，但也从来保持自己孤家寡人谁惹我必报仇的心思，而二世祖秦阳，在江海市一手通天，他爹又是东南首富，这东南省首富也是刻意为之，否则以秦烈的庞大资产完全可以在整个亚洲称雄，谁敢这么惹秦阳？要是有仇不报，那还不如继续死去呢。于伟脾气大，他脾气也不小，只是两者融合的秦阳知道得饶人处且饶人，没必要为一点小事大动肝火。

　　“妈了个逼！”

　　于伟怒火中烧，起身就要动手，不过龙邱虎却率先占到他身前，冷冷的说道：“雅欣，小舞，这是你们的朋友吗？”

　　杨雅欣一愣，犹豫了下来。

　　承认？那么父亲的公司将会雪上加霜，面临前所未有的灾难，甚至可能是踉跄入狱，龙邱虎和于伟两家一旦联合施压，这绝对可能的事情，不承认？可是秦阳是为了秦舞好，一时间杨雅欣也落入了两难的地步。秦舞年纪小，并不在乎这么多，怒气冲冲的说道：“他是我朋友，于伟，你太过分了吧？”

　　于伟冷笑，将脸上的酒擦去，冷声道：“朋友？很好，小舞，别说我于伟过分，今天我要让他活着走出这里，我就。”

　　“你就怎么样？”

　　秦阳冷冰冰的起身，那漆黑如黑宝石般的眼中似乎有一道道的寒光在闪烁，让人惧怕无比。


第十八章 这是个误会

　　“怎么回事？”

　　原本在这里每天都有冲突，不过迫于黄金阁的强势后台，即便有冲突也都会在外面解决，曹龙作为这里的经理向来都是乐的看好戏，不过现在冲突的一方是于伟，曹龙就有些坐不住了，这小子的脑袋的确是废物，但是家世不错，虽然曹龙后台也不惧怕这工商局，但是能搞好关系也能证明自己的处理手段不是？上面检查下来，也能高升。

　　不过秦阳此时已经处于暴走的边缘了。

　　开玩笑，向来只有他威胁别人，岂能是让别人威胁他本人？二世祖嚣张跋扈，小人物刁民不受欺辱。

　　在于伟想要跟曹龙诉说并要求惩治秦阳的时候，他忽然感到一个影子走来，吓了一跳的来不及躲闪，就感觉到腹部一阵剧痛，整个人直接飞了出去，秦阳走上去的时候从一个人手中夺过一瓶酒，不顾所有人的惊呼和阻拦，直接砸了下去。

　　砰。

　　于伟的脑袋鲜血横流，秦阳手中的酒瓶也碎成了一大片，里面残留的酒不断迸溅在两人身上。

　　“你！”于伟想要破口大骂，但是秦阳一脚已经踏在他的胸口，冷冰冰的说道：“敢在我头上倒酒，你真当泥菩萨没脾气？”

　　曹龙几人已经陷入了呆滞的状态，这太大胆了吧？于伟可是呲牙必报的主，很少有人愿意跟这种没脑子却又嚣张的家伙纠缠，而且他身后又有龙邱虎撑腰，整个海天市敢这么对付他的没有一个，就是有敢在他面前嚣张的也没人敢做到这种地步。

　　杨雅欣目瞪口呆的眼光里有些担忧，而秦舞则是兴奋的舞者拳头，天塌下来都不在乎，恨不得在乱一点，这时候在看秦阳，不是那么讨厌，反而是真帅气。

　　“给我上。”打狗还要看主人，于伟怎么说也是自己的小弟，这厮实在太嚣张了，怒吼了一声，但是忽然发现根本没人听自个的调动。

　　他也不觉得尴尬，转身看了眼曹龙，目光中的寒意非常简单，曹龙皱了皱眉，挥了挥手，身后立刻又四个身板极状的男子走上前，秦阳双眼一动，意识中那深处的地狱爆发出一团猛烈的黑光遍布在全身，甚至于玉佩传来的气流被都压制了下去，狂躁的力量席卷全身，他甚至有一种将所有人杀掉的想法。

　　因为巨大力量的加持，他全身都在颤抖当中，转身看到靠近的一人一脚踢来，左臂蛮横搂住他的腿，随后右拳狠狠的砸了下去，咔嚓一声，靠的近的几人都清晰的听到那渗人的骨折声。

　　“啊？”

　　惨叫声从那打手口中响起，秦阳冷笑一声，将他扔在了地下。而在这时候，他也清晰的看到十余道黑色的灵魂冲着自己飘来，进入了地狱当中。低沉的询问声又响了起来，不过都被他抛在了脑后。

　　“好，好厉害。”

　　秦舞感觉自己全身都在兴奋当中，太猛了。

　　杨雅欣眼中的担忧越来越深，这可如何是好？

　　曹龙看到自己手下被打残，倒吸了一口凉气，这四个人都是一步一步混出来的，大小战役无数，下手极为狠辣，可是没想到这个秦阳更狠，竟然一招就废了其中一个，这小子绝对不是软茬子，敢这么嚣张，难道真的踢到铁板上了？

　　“在干什么！”

　　忽然，一声颇具威严的声音传来，但见一名英姿飒爽的女子从人群中走出来，而连带着在他身后还有三四人，这一眼看，到时让龙邱虎深皱眉头，而曹龙等人则是吓了一跳，这母老虎怎么会在这种地方？

　　同样是这样喊声，让秦阳从杀戮中清醒过来，看到孙琪冒火的双眼，也是吓了一跳。

　　“管家，怎么回事？”秦阳暂且没有搭他们几人的话，而是在脑海中问道：“我刚才为什么想要杀人？”

　　“你是地狱的宿主，是死神，杀人，对你来说应该是家常便饭。”管家的声音轻描淡写，对于几个人的生命他根本不在乎，倒也是巴不得有人能死，这样地狱才能提升，顿了顿，继续说道：“我刚才感觉到这里有几个亡灵，你吸收了吧，虽然都是一级亡灵，不过应该对你有所帮助。”

　　没有管家的提示，秦阳也能发现这里的亡灵，看到那几个黑色亡灵全部涌入地狱，他也没有着急去读取记忆，毕竟实在不需要去耗费自己有限的灵魂点数。

　　“孙队，是他。”有手下发现秦阳，小声在孙琪耳边说了一句。

　　孙琪冷哼一声，一挥手道：“全部都带回去审问。”

　　“孙副队长，没必要吧？”龙邱虎淡淡的说道：“很显然是这个秦阳在闹事，我们是受害人，我两个朋友可都是受害者。”

　　孙琪看了她一眼。

　　而龙邱虎却不慌不忙，反而是对杨雅欣二人，道：“雅欣，小舞，这件事情你们也可以作证，不是吗？”

　　“我们。”杨雅欣顿时陷入了两难。

　　这明显是要她做个选择，可是一方面是替自己出头的秦阳，另一方面则是握着自己父亲公司生死存亡的公子哥，这可不是个好的选择题，倒是秦舞大大咧咧，想要说什么，但是杨雅欣却在第一时间拦住了他，有些犹豫不止。

　　“姐！”秦舞不满的喊了她一声。

　　秦阳苦笑了一声，看样子自己还真是好心没好报了。

　　龙邱虎满意的点了点头，道：“沉默相当于承认，孙副队长，我想你也应该知道该怎么做了吧？”

　　孙琪冷哼了一声，挥了挥手。

　　两个手下耸了耸肩，上前给秦阳戴上了手铐，这二人正是昨天上午在警局跟秦阳详谈甚欢的警察，小声道：“小事，这事我们看的清楚呢，你别担心，最多进去就出来，不过你可千万别跟孙队斗嘴了，她现在正在气头上，要是在惹她，万一出点事真不好解决。”

　　秦阳无奈的点了点头，跟着两人走了两步，不过却把放在桌子上的一杯酒拿在了手中，喝了一口，看了眼曹龙，道：“里面的东西不错。我娇生惯养，什么都会说的。”

　　让人摸不着头脑的一句话，但是曹龙却是脸色忽然苍白，心中更是掀起了惊涛骇浪，仅仅只是几秒钟的功夫，他已经做出了选择：“等等，孙队长，这是个误会。”

　　“这是个误会。”

　　所有人都感觉有些不可思议，这曹龙在搞什么？怎么这会帮着秦阳了？只是秦阳却是露出个马戏团小丑般的笑容。

　　“是不是误会，我们自然会判断。”孙琪冷笑，不顾曹龙的解释，带着秦阳离开了，只是最后那一个意味深长的笑容，让曹龙陷入了挣扎，他倒地知不知道？

　　因为这件事的闹腾，杨雅欣和秦舞也早早的离开了，只是一路上秦舞极为不满，看着杨雅欣稍有些苍白的脸色，忍不住说道：“姐姐，你在干什么！如果不是秦阳，我们现在还不知道怎么样。”

　　“小舞。”杨雅欣苦笑万分：“我也无奈，可是我爸爸，他。”

　　听到这里，秦舞感觉一阵无力。

　　而在门口处的王志冰听到两人的对话，双眼冒出一阵阵怒火，双拳更是捏的咔咔作响：“好，杨氏珠宝，很好，我让你们知道什么叫做真正的末日！”


第十九章 又一个大仙

　　警车里。

　　秦阳看着两个熟悉的警察，小声问道：“你们怎么会在这种地方？小心我告你们腐败。”

　　二人同时翻了翻白眼，自然知道秦阳是在开玩笑，一人道：“还不是因为昨天上午一件劫案，我们正在追踪调查疑惑国际珠宝大盗，今天下午收到风声他们可能会在这里出现，结果你这么一闹，好了，他们一定会趁机闪人，现在孙队肯定把你恨的咬牙切齿了，你还是别惦记我们腐败，先考虑考虑你自己能不能安全走出警局吧。”

　　“靠。”秦阳骂了一句。

　　但忽然想起，自己之前的死亡也是因为一伙珠宝大盗，难道是他们？

　　想到这里，秦阳就有些激动，如果真能把他们揪出来，那么自己的仇也算报了。

　　当然，当务之急不是他能不能报仇，而是怎么去面对孙琪的怒火，一路来到警队，关进了审讯室，孙琪就是怒火冲天的冲进来，眼光如果能杀人，可怜秦阳肯定死上十次八次了。那两个警察给了秦阳一个好自为之的眼神，匆匆忙忙的跑了。

　　“秦阳，公共场所伤人。你很厉害吗？”孙琪咬牙切齿的说道。

　　秦阳挠了挠头，道：“我也是正当防卫，你也看到了，几个人围着我，我总不能让他们动手打我吧？”

　　“是吗？我没看到。”孙琪冷笑的说道：“我只看到你伤人了。”

　　“喂，你这是诬陷。”秦阳不满的说道。

　　正当孙琪准备继续说下去的时候，却忽然看到门口有一个警察走进来，看了眼孙琪，在看看秦阳，道：“头，有人举报秦阳蓄意伤人。”

　　“什么人？”孙琪得意的看了眼秦阳，问道。

　　那手下掏出两份文件，递给了她，道：“一名下岗女工，一名女学生，女工重伤，女学生告他蓄意强奸。”

　　“什么？”秦阳大吃一惊，深皱眉头，自己什么时候欺负下岗女工了？还有女学生？他说的哪一个，不对，二世祖秦阳在海天市没做过什么伤天害理的事情吧？但是孙琪看到资料的报告之后，脸色已经铁青无比了，碰的一声，一巴掌拍在桌子上，甚至都能感觉到桌子在一阵阵剧烈的颤抖。

　　手下见情况不妙自己跑了。

　　而孙琪则是咬牙切齿，嫉恶如仇的她在看到文件之后，对秦阳已经判了死刑了。

　　“这个，我说我没做过，你信吗？”秦阳感觉有点小小的心虚，这要是把以前的事情翻出来，那的确是够倒霉的。

　　“你认为呢？”孙琪对这种人恨的牙痒痒，如果不是因为最近下手重让上面有些不满，她肯定现在秦阳是在去医院的路上。

　　咽了口口水，秦阳瞥了眼放在桌子上的资料，却忽然看到犯案的时间是十二月二十三号，心中顿时一愣，不对啊，二十三号不是前天吗？前天我在医院里出来直接去租房子了，哪里有时间去殴打女工和去调戏女学生？

　　“这个，我可以肯定我没做过，我有人证，不止一个。”秦阳干脆的说道。

　　看他底气十足，孙琪耻笑，道：“人证？”

　　“不错，事发当天，我正在外面租房，你们派人去找过陶彩洁了吧？她可以给我作证，而上午我在医院里，医生护士或是医院的住院证明也能替我作证。”秦阳信誓旦旦的说道。

　　“中间呢？中间几个小时呢？”孙琪抓住他的漏洞，得意洋洋的说道：“你租房的证明我看过，下午两点到四点之间，而你出院是什么时候？上午？那么之间的两个小时你在干什么？”

　　秦阳脸色怪异的看了眼孙琪，道：“你认为我能在两个小时里伤了女工在去XX某个女学生？这种跨越幅度是不是太大了？不合理。”

　　“合理？”孙琪冷笑，道：“像你这种人做出这些事情也正常不过，我可以想象是你伤了想要保护女学生的女工，而。”

　　“等等，我是哪种人？”秦阳不满的说道：“我秦阳的确不是好人，但也没你说的那么不堪吧？在说了，两个小时？你也太小看我了吧？我身体健康，心理正常，XX一个女学生，怎么也需要三个小时吧？”

　　孙琪气的又羞又恼，喝道：“就你？我看就是一个被掏空了的银枪蜡烛头，还三个小时，我看你三分钟都是长的。”

　　“哎呦，我擦，你敢怀疑我的能力，你敢不敢跟老子试试。”秦阳气的心里冒火，口无遮拦的也没在顾忌什么。而孙琪除了断案之外，其余的有点火爆加大条神经，眼前这个秦阳她可是忍了一次了，这次证据齐全还敢这么嚣张，更是脱口道：“来就来，老娘怕你！”

　　“哎呦，说到做到。”秦阳也是牛犊子不怕虎，反正以孤儿秦阳思想为主导，他还是个精神上的处男。

　　门口听到这些话的两个警察顿时是头冒冷汗，一个个吓的忙是冲进去拦住冲动的两人，这时候二人才是反应过来，秦阳翻了翻白眼，暗忖今儿个不正常，做到一旁，而孙琪则是气的脸蛋红彤彤的，恨不得现在把秦阳扒皮抽筋了。

　　“头，秦阳的律师来了。”外面警察探头进来，看到这奇怪的一幕也不知道发生了什么事情，但还是说道。

　　孙琪深呼吸一口气，将怒火全部压制下去，冷声道：“律师？这次人证物证齐全，我看他能有什么好说的，秦阳，你这个牢饭是吃定了。”

　　“那可不一定。”秦阳针锋相对，冷笑道：“我福大命大，这牢饭还真不是我吃。”

　　且不说秦阳跟孙琪在公安局里扯皮。

　　在说黄金阁。

　　黄金阁，办公室。

　　于伟被带到别的房间去医治。

　　龙邱虎点了颗香烟，坐在那，阴气沉沉的说道：“那小子什么来头？”

　　“我已经派人去查了，不过可能不简单，怕是来头不小。”曹龙深皱着眉头，担忧写在脸上，秦阳给他的话打击太大了。

　　“什么来头不小，我已经派人去了，这次如果不让他知道知道我的厉害，我就不再海天混了。”龙邱虎低声骂道。

　　“妈了个逼，要不是你爹是副市长，你能在我办公室里发脾气？”曹龙心里怒骂了一番，对这种没自觉性的官二代心里鄙夷的很，但面子还是要做足，口中说道：“但是我们也要查清楚吧？这个叫秦阳的敢对于伟这么动手，肯定有所依仗。你也别恼火了，这样，这几天来了几个处，你去泄泻火。”

　　龙邱虎听到这话，眼里露出一丝淫秽的目光，不过想起杨雅欣这块快到手的香肉被秦阳给搅和了，心里又是一阵脾气，气冲冲的离开了办公室。曹龙骂了一句，收拾了一下，从办公室后门走出，七拐八拐的来到了一个古声古色充满了檀香的房间，看到房间内坐着的穿着道袍的中年男子，小心翼翼的上前，低声道：“朱仙人。”

　　“恩？是小曹啊。”朱仙人眼皮子抬了抬，又闭上。

　　曹龙忙是道：“朱仙人，今天我可能栽了，您给看看，是不是这里死气还重啊？我这有晦气了？”

　　朱仙人摇了摇头，道：“刚才我已经施法，黄金阁上下已经没有了死气，现在我元气消耗过度，需要修神。你难道没感觉到走廊里冷冰冰的感觉已经消失了？”

　　曹龙一愣，这才是想起似乎之前的阴冷的感觉已经消失的一干二净了，只是刚才的确心急如焚，所以并没有主意，心里可算是有了件高兴事。要知道这黄金阁后院里，时常有一种阴森森的感觉，曹龙心里有鬼，怕是在这里害死的人来作乱，所以才会请来了这个大仙，没想到真的成功了。

　　其实朱仙人心里也迷糊着呢，他自个是不相信什么鬼怪妖灵的，全凭着风水本事来忽悠人的，来到这里动了不少建筑规格，完全按照自己所知的旺宅来布置，可是阴森的感觉从来没消失过，可就在之前，阴森森的感觉消失的无影无踪了，这让朱仙人心里乐坏了，他也不管是怎么回事，先装下去再说，如果秦阳在这里，肯定先给他一巴掌再说。

　　“您真是法力高深。”曹龙一个马屁拍了过去，眼珠子一转，道：“可是朱仙人，刚才有一个小子识破了我们的秘密，现在正拿着这事威胁我，朱仙人，我可是准备了红包来孝敬您的。这要是被查了就麻烦大了。”

　　“恩？”朱仙人眼皮子一跳，不会是来行家了吧？但还是面不改色，道：“哦？还有此等事，只是我目前元气消耗过度，除非你能得到一枚玉佩，否则我在半年里都无法在施展功力。”

　　“什么玉佩？您说，我一定给你找来。”曹龙一听他半年不能施展法力，有点慌了，忙是问道。

　　朱仙人这才从袖子里掏出一张泛黄的照片，而上面是一枚奇怪的白玉玉佩，刻着太极双鱼，一看便知道是个宝贝：“这太极阴阳玉原本是我随身物品，却不小心丢在了海天市，你若能找来，我自然有莫大的机缘给你。至于那识破药物的人，你可暂且稳住他，只要玉佩到手，我便有办法。”


第二十章 看守所一夜

　　“律师？这次人证物证齐全，除非秦阳能找出新的证据，否则我就有权利定罪。”看着王律师，孙琪冷哼哼的说道。

　　王律师心中有些无奈，正如孙琪所说，人证物证齐全，实在没有什么好的办法，哪怕是保释，估计孙琪也会拒绝，心知无法，只好走出公安局，在看到王志冰后，忙是上前，道：“大哥，这次栽了。”

　　“很严重？”王志冰脸色阴沉不定。

　　王律师点了点头，道：“也不是没有回旋的余地，除非受害人肯松口，否则以现在的情况，秦少被判刑的几率十分大。”

　　“能在这么短的时间内挖出这么一个陷阱，看样子来头不小。”王志冰拖着下巴，道：“这个龙邱虎还真有几分本事，受害人在哪里？我们去看看他们。”

　　“正在警方保护当中，我们见不到。”王律师摇头，道：“只能先让秦少委屈一晚上了。”

　　王志冰也没有在说什么，正好借此机会来看看少爷的改变倒地有多大。

　　公安局内，孙琪吩咐着手下把秦阳带押入看守所，看着乱糟糟的环境，秦阳便无奈的叹了口气，这里是等候开庭审判的人才能进来的，一旦法庭定罪那么以后就是在监狱里，不过很多人宁肯在监狱里也不想在这里呆着，太乱了。

　　“委屈你一下，我相信你没干那事。”小赵，也就是孙琪那手下中与秦光关系颇好的两个警察之一，凭直觉感觉秦阳不是那种人。

　　秦阳笑了笑：“我是挺委屈的，我要是干了，来这里是心甘情愿，但是没干，我忒特么亏了。”

　　小赵哈哈一笑，但也没有在说什么，把看守所铁门打开，等秦阳进去后才是关上了铁门，自己离开了，因为孙队对于那伙忽然失踪的国际盗贼还是比较惦记，相比之下秦阳被绳之以法也不过使得她稍稍松口气而已。只是等看守的警察一走，就有四个人在这里，不过当秦阳看到这四个家伙之后，顿时乐了，这其中三个是因为刘胖子威胁被教训的小混混，而另一个则是状如牛的躺在床上，手里把玩着一张纸牌，对秦阳也不过看一眼拉倒。

　　三个小混混一看秦阳，原本打算教训教训新人的念想全部抛在了一旁，一个个畏畏缩缩，不敢再动。

　　秦阳懒得搭理几人，自己找了个床铺，也不脱衣躺了上去，心中却开始思索如何才能在这个该死的地方出去，同时也庆幸自己一早就把今天的亡灵吸收了，不然在这鬼地方也出不去。

　　也不知道过了多久，原本迷迷糊糊正准备睡下的时候，却忽然听到一阵砰砰的声响，吓了一跳，忙是起身，却看到那状如牛的男子不知道何时起来，正对着墙面一拳一拳的打击，而在一旁，那三个小混混则是吓得直哆嗦，似乎受到过此人的教训。

　　十二月寒冬天，使得看守所本就恶劣的环境更是雪上加霜，但这壮汉却上身赤裸，一身精壮肌肉足以让任何人都汗颜，那沙包大的拳头不断的在墙上撞击，秦阳似乎都能感觉到墙面在颤抖，随着壮汉表情愈发的狰狞，那三个混混也更加的恐慌。

　　“啊！”

　　一声怒喝，壮汉忽然转过头来，那双眼中布满了血丝，似乎有无数的仇恨，秦阳哆嗦了一下，不等有反应却见那家伙三步冲上前来，不由分说，一拳夹杂着呼呼风声袭来，秦阳吓了一跳，一个翻滚从床上滚下，待站稳后，却见那家伙又冲上前来。

　　“我操！”原本因为被陷害的火气在这一刻爆发出来，不退反进，硬碰硬的跟对方来了一拳。

　　但就是这一拳，让秦阳原本脸色顿时苍白下来，疼，好似是骨碎般的疼痛，透过晕黄的灯光隐隐约约能看到拳头上青紫一片。

　　“疼死我了。”秦阳呻吟一声，但对方一拳已经袭来。

　　砰，无法想象的巨大撞击力让秦阳顿时倒飞出去三四米，脸颊上的剧烈痛苦让他忍不住吐出一口血水。

　　“嗷！”

　　不似人间的吼声在那壮汉的口中发出，混乱狂躁的杀气不断的在整个号房里游走，秦阳躺在地下，全身颤抖了一下，忽然感觉地狱里传出一股强大的能量，游走在全身上下，拳头与脸颊上的疼痛也缓缓的散去，起身之后，擦了擦嘴角的鲜血，漆黑的双眸中似是有一点亮光，宛如黑夜中的星辰。

　　“这都是人吗？我们怎么这么倒霉。”那三个混混被吓的大气不敢出一口。

　　一个眼睛里跟野兽一样，一个就像是没有人类情感的机器，这都是怪物吗？

　　砰砰砰。

　　只是眨眼间，两个人影交织在一起，猛烈的撞击声让所有人都感觉到一阵阵的心悸，其余号房里的人似乎不嫌事态闹大，一个个大声兴奋叫唤着，原本已经休息的几个警察匆匆忙忙的拿着警棍冲过来，然而却看到了让他们心神震撼的一幕。

　　一个全身肌肉鼓荡的像一头狂躁的大猩猩，而另一个则更像是虚幻中的恶魔，全身上下隐隐约约的竟然能看到一阵阵黑芒。而此时两个人正在进行着最具备视觉冲击力的格斗，拳拳到肉，没有任何的花哨可言。

　　“电棍，快点拿电棍。”

　　这时候没警察按冲进去，他们本能的觉得自己就算是拿着警棍，估计进去也是人肉沙包。

　　三个身手较好的警察拿着电棍冲了进来，而在此搏斗的两人都没有发现这伙人，在趁二人专心打斗的时候，两根电棍分别印在了二人的身上，噼里啪啦的响声让人打心眼里颤抖，隐隐约约能看到二人身上冒着电光，秦阳感觉的是一阵阵惊悚的麻痹感，全身上下都在不由自主的颤抖。

　　而壮汉也没好到哪去，颤抖的半跪在地下，双眼更加的狰狞与狂躁。

　　“这还是人吗？”

　　警察看到在强电流的攻击下竟然还没有晕倒的两人，目瞪口呆，相互都看到了对方眼中的震惊。

　　看二人还想强挣扎着在站起来，那两个警察也没有在犹豫，电棍按上去足足有十余秒，才察觉二人晕倒在地，不省人事，只是身体却又下意识的颤抖。

　　“送到医院。”

　　看二人身上都有不轻的伤势，警察也不敢耽误，忙联系了救护车。


第二十一章 越狱？

　　清晨。

　　秦阳悠悠醒来，不过首先感觉的是全身上下被束缚，迷迷糊糊的看到几个警察守在一旁，而有医生护士不断来回，晃的他眼睛难受。

　　“医生，他醒了。”一名护士低声说道。

　　“恩？”警察小赵走上前看了一眼，让医生和护士离开之后，自己搬了张椅子坐在了一旁，问道：“感觉怎么样？”

　　秦阳晃了晃脑袋，道：“给我水。”

　　小赵似乎早有准备，给他喂了一杯水，秦阳这才是感觉好了许多，看了看双手的手铐，苦笑一声，小赵无奈耸了耸肩，道：“这是公事公办，我也没法办法，秦阳，有件事我必须要说。”

　　秦阳示意。

　　“昨天晚上与你打斗的犯人叫季烈虎，他在被送往医院的途中，打伤了五名看守警卫，逃跑了。”小赵脸色极为严肃：“这件事上面要严查，你有直接责任。”

　　“什么？”秦阳吓了一跳，不可思议的说道：“他竟然跑了？我说你们警方的力量是不是太薄弱了？跟我打了这么长时间被电了两次还能跑？还有，这件事跟我有什么关系？他先攻击的我，我不过是正当防卫而已。”

　　警方看护力量被质疑，小赵也感觉有些羞愧，道：“这的确是我们的疏忽，我们没想到的是季烈虎能在戴着手铐脚镣的情况下还有余力，季烈虎本人是一名黑帮头目，当初我们也是耗费了不少力气才将他绳之以法，而且这次逃跑计划中，你间接的起到了帮助犯罪嫌疑人的作用。”

　　秦阳打断了他的话，不满的说道：“是不是你们警方没脸面跟外人说，拉我当替罪羊？”

　　小赵苦笑，无奈的说道：“你也别激动，这只是初次判断，我们正在采集同一牢房里其余三人的口供，相信这对你有很大的帮助，不过你有前科在身，恐怕。”

　　“操！”

　　秦阳怒骂了一句。

　　这他妈的算什么？昨晚上就该去相亲，也不至于惹到这多乱七八糟的事情。小赵看他心情烦躁，也不好在说什么，只能拍了拍他的肩膀先走了出去。

　　“管家，有什么办法现在立刻脱身？”秦阳气呼呼的问道。

　　“干脆点的，越狱。”管家似乎唯恐天下不乱，道：“只是几个不入流的警察而已，对伟大的地狱来说几乎没有任何的威胁。”

　　“我现在还不想做一个通缉犯。”秦阳不满的说道。

　　管家道：“当你的实力达到一定的地步之后，通缉犯这三个字不再适合你，好了，这家医院倒也有不少亡灵，吸收了吧。”

　　事已至此，秦阳也知道干着急没有作用，根据管家的提示将游离在周围的十多个亡灵全部吸收入了地狱，不过让管家稍稍有些兴奋的是：“有一个一级巅峰亡灵，恩？生前是一名珠宝设计师，在海天市也颇具名声，要不要读取他的记忆？恩，目前你有八十五点的灵魂点数，还不足以读取，不过玉佩中的灵魂点数已经积累了四十点。完全可以读取。”

　　秦阳翻了翻白眼，吸收了刘其山的记忆之后，他原本还剩下八十点，而每八个小时的一点的增长速度为他提供了五点，但是现在来说灵魂点数相当于他的生命，吸收一个珠宝设计师的记忆，实在不值得，道：“吸收就算了，看看他有什么遗愿，我帮他完成遗愿，倒也可以得到他的能力。”

　　“遗愿，只是希望自己临死前的设计能发扬光大而已。”管家道：“还是需要你能读取他的记忆来获得他的设计图。”

　　“这不是自相矛盾吗？”秦阳无奈的说道。

　　管家道：“完成遗愿最主要的好处是增加地狱对亡灵的好感度，严格来说并非是自相矛盾。”

　　“那还是放一放吧，我对珠宝行业没什么兴趣。”秦阳拒绝了这珠宝设计师的遗愿。耗费如此多的灵魂点数来增加地狱好感度，这笔买卖对他和管家来说，都不值当。

　　忽然想起某件事，秦阳忙是喊道：“小赵，小赵。”

　　“怎么了？”正在门口的小赵听到他的呼喊，忙是走了进来。

　　“你们不是正在审讯一个号房里的三个混混吗，按照我被陷害强奸女学生的时间，我正在教训他们几个人，至于为什么教训他们这点小事就别问了，这些足够证明所谓的殴打女工和强奸罪就是莫须有的吧？”秦阳说道。

　　小赵眼睛一亮，笑道：“你怎么昨晚上不说，也不至于摊上这个乱七八糟的事情，好，我马上去安排。”小赵出门吩咐了其余几个警察，自己则是匆匆忙忙的赶回了警队。

　　很快，小赵就带来了好消息。

　　“他们三个承认了，目前我们已经将女工和女学生拘留，正在审讯是何人指使。”小赵有些气喘吁吁的，显然是去也匆匆来也匆匆，笑道：“至于犯人逃跑案件，他们三人也做了口供，根据刑侦科检测，应该属实，但是具体我们还需要继续追踪，你的律师已经取保候审，上面已经同意了。”

　　“快给我解开。”秦阳忙是示意了下手铐。

　　小赵一拍额头，解开了他的手铐，秦阳这才是站起来伸了个懒腰，小赵则是惊讶的说道：“真没想到，跟季烈虎进行如此激烈的打斗，你竟然会安然无事。昨晚上医生可断定你身上有三处骨折的，看样子医院检测实在有些落伍了。”

　　秦阳嘿嘿笑了笑。

　　他能说这是因为地狱带来的好处吗？不过快速的恢复也有一定的代价，就是体能的消耗，现在的秦阳已经感觉自己饿的前胸贴后背了。而此时，王志冰也匆匆赶来，看到他安然无恙之后总算是松了口气，跟小赵说了几句之后就带着他离开了。

　　“少爷，以后少管这些闲事了，你看看闹出的这些乱七八糟的事情。”王志冰已经从警局了解了秦阳的状况，当时也是吓了一跳。

　　秦阳好笑道：“算我看走眼了。”

　　“这个杨雅欣也是不知好歹，你出手帮她，她竟然。”说到这里，王志冰就有些气恼：“我原本对老爷收购杨氏珠宝还有一点歧义，不过我现在极力赞同。”

　　“这两件事有关系吗？”秦阳皱眉，不解的问道。

　　“您不知道？杨氏珠宝的董事长杨莫是杨雅欣的父亲啊。”


第二十二章 威胁

　　某个早餐店。

　　王志冰看到狼吞虎咽的秦阳，咽了口口水，道：“杨氏珠宝原本在海天市珠宝界颇具名声，独树一帜，前不久进购了一批珠宝，还聘请了海天市著名的珠宝设计师刘御，结果没想到在昨天上午一批珠宝大盗横空出现，抢夺了所有的珠宝，并且枪杀了刘御，使得杨氏珠宝陷入了巨大的危机，而原本树大招风的杨氏珠宝的危机使得一些同行开始垂涎杨氏的巨大市场，杨氏珠宝想要在这次危机中稳住自己的根基，只有依靠政府的扶持，而主管经济市场的副市长龙浩就是他们最大的依托，龙邱虎就是龙浩的儿子，所以杨雅欣才会无奈接近这个二世祖。”

　　秦阳喝了口粥，问道：“这个龙邱虎是个什么样的人？”

　　“龙邱虎啊，根据我的调查，这家伙在整个海天市倒也属于顶尖公子哥，而昨天晚上的陷害事件也是他一手操办的，能在这么短的时间内完成，可见这家伙也有些手段。”王志冰换了个姿势，点了颗香烟，道：“不过我猜他的意思是玩玩拉倒，不过也有一个可能，就是把杨氏珠宝收入帐下，而能得到杨雅欣也是一大助力。”

　　“那绝对不能让他得逞。”秦阳咬了咬牙。

　　王志冰嘿嘿一笑：“那还不简单？一句话的事，收购了杨氏珠宝，凭他龙邱虎也不敢跟咱们叫板，杨雅欣也不知道好歹，哼。”

　　秦阳翻了翻白眼，一口气吃完所有的早餐之后就让王志冰回去了，而他本人则是匆匆想着家赶回去，昨天一晚上没回家，唯恐高小兰担忧，只是在小区门口却看到脸色有些憔悴的秦舞，心中疑惑，走上前。

　　秦舞见他来脸色有些羞愧，扭扭捏捏的完全没有了之前的娇蛮可爱，低声道：“秦阳，昨天的事情真是对不起，我。”

　　“算了，我又不是记仇的人。”说这话，他倒是脸不红心不跳，最重要的是也是因为秦舞这小女孩昨天晚上够仗义，真是因为好姐妹的缘故根本无法辩解，道：“什么事我还能不知道吗？怎么？你来只是为了道歉。”

　　秦舞提了提书包，道：“我只是觉得过意不去，心里跟有个疙瘩似的难受，既然你不怪我，我就去上课了，我可不想在逃课了。”

　　秦阳笑了笑，等她离开后，却又有一批不速之客赶来，而首先下车正是昨晚上的曹龙，而跟随的还有几个手下，一个个如临大敌一样盯着秦阳，秦阳耻笑，道：“怎么？现在才知道来？不觉得时间有些晚了吗？”

　　“秦先生何必介意，毕竟昨天晚上的确不方便。”曹龙心里还在估摸秦阳倒地知不知道那些事情，但是也不敢露出什么担忧的神态，省的被秦阳抓住把柄。

　　秦阳看了他一眼，道：“怕什么，我要是出不来，你还不得进去陪我？”

　　曹龙心肝颤了颤，脸色也有些阴晴不定，考虑这里的确不是说话的地方，便提议秦阳移步，秦阳也不拒绝，坐上车一路来到不远处的一家茶馆，要了一家雅间后，二人面对面坐下，而曹龙的几个手下则是守在门口，一是阻拦外人，二是听到老大的吩咐立马冲进去。

　　上好普洱茶，秦阳倒了满满的一杯，让曹龙觉得这家伙的确不好对付。

　　“秦先生，这次是为昨天晚上的事情赔罪。”曹龙并不提酒中下药的事情，而是先想着讨个好脸面，道：“秦先生的损失，我会一次赔偿。”

　　秦阳一口气将茶水喝的干干净净，干脆道：“少在这里跟我玩脸色，就凭你外面那几个废物手下想留住我就是痴人做梦，明人不说暗话，龙邱虎跟你关系不错，如果我要玩死他，你？”

　　曹龙倒吸一口凉气，这小子出牌不按常理，的确是难对付的角色，但心有侥幸，道：“我只不过是来赔罪，我倒也不至于去得罪龙邱虎吧？”

　　“那如果我说出去呢？”秦阳脸色顿时变的寒冷无比。

　　正在曹龙还心有计较的时候，秦阳又说了一句让他心里胆寒的话：“季烈虎昨晚上越狱跑了。”

　　“什么？”曹龙脸色顿时苍白，但紧随后又恢复了常态。

　　秦阳笑了。

　　昨天晚上他在黄金阁里吸收了几个亡灵，而在刚刚花费了十五点灵魂点数读取了其中一人的记忆之后，倒是大吃一惊，这死的几个人是竟然是季烈虎的手下，而死亡原因正是因为发现黄金阁里酒水的秘密，原本季烈虎所在的黑帮掌控着整个海天市的毒品来源，对于毒品非常的敏感，黄金阁在极力隐瞒也不能瞒过专心调查此事的季烈虎。

　　不过曹龙心狠手辣，将季烈虎的几个手下害死，并将季烈虎推到了警察的眼前，这些事情也正是曹龙为了打垮季烈虎几个手下说出来的，然而曹龙怎么也想不到，死人还会说话。

　　“如果季烈虎知道，自己被抓捕，是因为某些人的手段，你说，那某个人会受到什么样的后果？”秦阳笑眯眯的问道，脸上的笑容像是马戏团的小丑。令人看不出他内心的真实想法。

　　曹龙这次真的怕了，他怎么也不明白，为什么能让自己死无葬身之地的把柄，他会知道的一清二楚，虽然没有明说，但是其中的意思就是傻子也能听的出来，他相信，一旦自己拒绝秦阳的指使，那么自己面对的是警方与季烈虎的双重追杀，黑白两道在无他容身之处。最重要的是，黄金阁的幕后老板，如果他知道一代吸金窟在自己手里覆灭，那他的后果悲惨的能催人泪下。

　　反观整治龙邱虎。

　　如果能做的秘密点，那么自己的确可以有暂时的安全，但是一旦做了，那么他一辈子也别想跑出秦阳的手掌心。

　　“很简单的选择题，只要你有用处，我不会做出玉石俱焚的荒唐来，但是如果我不满意，我敢保证，你，绝对过的比我悲惨一千倍。”秦阳起身拍了拍他的肩膀，道：“怎么找我你清楚，我恭候你的答案。”


第二十三章 新工作

　　等他回家，已经是中午时分了。

　　乖巧的高小兰已经做好了饭，似乎是从杨雅欣等人那里知道他是个大胃王，所以午餐的量足够五个人吃饱的，但是对于秦阳目前的状况来说，这点量的确不够五成饱的。似乎觉得他未能大快朵颐，高小兰又下厨，加大量做了一些吃的，看秦阳吃的兴起，心里终于有了一丝的高兴。

　　“哥，我明天就去上学吧。”高小兰托着下巴，看秦阳吃的高兴，道：“快高考了，我不想落下太多的课程。”

　　“也行。”考虑学校能缓解她对父亲的思念，秦阳点了点头，道：“学校里有秦舞照顾你我也放心，要是有人敢欺负你，告诉我，哥揍他。”

　　高小兰脸蛋红了红，低头不语，正吃着饭，陶彩洁却高高兴兴的走来，看他的样子，笑道：“秦阳，我帮你找了一份工作，我们公司公开聘请司机，我替你说了说，你可以去试一试，我知道你有驾照，怎么样？”

　　“司机？”秦阳轻轻皱了皱眉。

　　司机这种活的确吃香，每天跟着领导吃喝，只是时间安排非常紧迫，指不定什么时候被召唤，在看高小兰，也有了些犹豫。似乎是察觉他的犹豫，陶彩洁笑道：“小兰的事情你别担心，工作如果忙的话，她放学了可以来我这里吃饭，你现在带着小兰，总不能每天都无所事事吧？”

　　秦阳苦笑，自己还真算不上无所事事，这几天如是抢劫，敲诈的事情可做了不少，考虑陶彩洁的好心，秦阳点了点头，道：“好，什么时候面试？”

　　“下午。”

　　既然工作敲定下来，秦阳也不再多想，先吩咐小兰在家好好休息，在下午一点多跟着陶彩洁向着公司赶去。

　　这时候也要说说陶彩洁所在的公司了。

　　正是金帆船厂后的天凤集团，在海天市乃至整个东南省都属于一流企业，主攻房地产以及电子产品开发，虽然与秦家的海龙集团无法相提并论，但是现在的这些成绩也让天凤集团正式成为全国百强企业，而这次公开招聘司机的却大有来头，乃是天凤集团董事长柳锦秀的亲生闺女，柳墨兰。当然目前为止，这位富婆只是刚刚从大学毕业进入天凤集团工作，而工作的重点则是全权管理天凤商场。

　　天凤商场是天凤集团的下属商场，以中高端消费，高端服务获得了海天市民众的好评，位居繁华阶段，同样也是天凤集团旗下最具备吸金能力的商场。

　　而陶彩洁，则是天凤商场的一名主管，管理销售。

　　“柳经理行事风格极为果断，在国外毕业后，很有女强人的风范，秦阳，你可要把你那副懒洋洋的心思给收起来，不然我可保不准你能呆多长时间，我可是耗费了不少力气才让柳经理同意的，你可别让我失望。”一路上，陶彩洁不断嘱咐着，而一身西装的秦阳也觉得别扭，时不时的晃晃脖子，觉得这身衣服能卡主自己一样。

　　“你别乱动。你看看领子都起来了。别动。”

　　陶彩洁无奈的摇了摇头，走到他后面，小心的帮他整理了下衣领，像个大姐姐一样。

　　因为家里距离天凤商场并不算远，所以走了十多分钟就赶到了，看着壮大的天凤商场，秦阳也咋了咂嘴，这个天凤集团董事长还真放心，把这么个庞然大物交给柳墨兰一个女人去打理，陶彩洁在这里的人缘相当不错，一路都有人不断的打招呼，来到十层顶层办公室里，陶彩洁先敲了敲门，同时又小心嘱咐了秦阳一遍。

　　秦阳竖起个大拇指表示没问题。

　　“进来。”

　　听声音，似是一种冰冷的机器一样，但又不得不承认声音很好听。

　　陶彩洁拉了拉秦阳，二人走进办公室，但见这办公室里的装扮极其简洁，与端坐在办公桌前的那名如高高在上帝王般的美女相互映衬，柳墨兰，的确属于一流美女的级别，毫无任何化妆品掩饰的脸庞干净的让人羞愧，只不过那种发自骨髓般的冷漠又让人退避三舍。

　　一身黑色都市装，身材玲珑剔透，不过却被遮挡的严严实实，秦阳心里腹诽了一句，也不嫌闷的慌。

　　“柳经理，这是我的弟弟秦阳，为人老实，您看看？”陶彩洁轻声闻到。

　　原本正在低头审查文件的柳墨兰这才是抬起头来，看秦阳跟个柱子一样站在那里，道：“我的司机需要全天二十四小时待命，十分钟之内必须能出现在我的面前，不该问不能问，不该说的不能说，不该听的不能听，如果有意见你可以随时提出来，但是一定要在原则之内。”

　　秦阳听的有种无力感，这些大部分倒是也可以，但是那个十分钟之内必须出现是不是太扯犊子了？自己在厕所里蹲上半个小时怎么办？心里正打算着该如何拒绝，但是看到陶彩洁焦急的目光，也只好点头，道：“这些我能做到。”

　　“很好，陶主管，带他去人事处报告。”很快，柳墨兰就下了逐客令。

　　对于她的行事风格，陶彩洁似乎已经习惯了，带着秦阳走了出去，边走边吩咐以后一定要注意柳墨兰的言辞，千万不要把事情办砸了之类的话，末了道：“这次董事长把柳经理派来其实是历练，如果你能好好做事，用不了多久，你就是天凤集团总裁的司机，你可以一定要珍惜这次机会。”

　　秦阳感动的点了点头，露出个你放心的笑容：“我会做到我能做到底最好的。”

　　有了秦阳的保证，陶彩洁也放心了许多，给秦阳入了档案，不多久，却听到外面一名女孩匆匆跑来：“秦阳，秦阳在哪？柳经理要出去，马上去车库取车。”

　　得知了车牌号，秦阳拿过钥匙正准备跟陶彩洁聊聊再去，却听到那女孩道：“柳经理会在三分钟走到楼下，你最好能在这三分钟之内把车停在门口，你要清楚，她的时间观念令人发指，以前有三个司机都因为时间误差被辞退。看在陶姐姐的面子上我可是好心提醒你。”

　　“我操。”秦阳小声骂了一句，陶彩洁也是催促他马上下楼去了。

　　秦阳只好是一个箭步冲刺而去，远远就看到柳墨兰走出办公室，但似乎望了什么，又走了回去，秦阳眼珠子一转，走到两部电梯前，把一个电梯的按键全部按了一遍，而后坐上另一部电梯，不慌不忙的下去了，到了楼下，趁着外面的顾客还没有进来，又将十层楼按了个遍，这才是悠哉的走到车库，很快找到了那辆黑色的奥迪A6。


第二十四章 镇定如冰的老板

　　当柳墨兰出现在楼下的时候，已经是五分钟之后了，这时候秦阳早就将车停好，还趁机抽了颗香烟。

　　做到车子后面，柳墨兰闻了闻，皱眉，道：“以后不许在抽烟。”

　　“这个抽烟提神，不然开车容易走神。”秦阳郁闷的说道：“我可不是超人，长时间开车如果不吸烟的话会引起脑部疲劳，这是原则问题。”

　　面对他的扯犊子，柳墨兰却又找不出合适的反驳的理由，看了看时间，道：“如果你能在四十分钟之内赶到机场，并且确保不会接到交通局的罚单，我想我不介意你以后抽烟。”

　　“坐稳了。”秦阳嘴角扬起一丝笑意。

　　从这里到机场的路程大约有一个小时，而且还不能确保自己是否超速，然而秦阳却对自己的驾驶有着无与伦比的信心，当初二世祖秦阳驾驶事故却因为车内出了故障，虽然目前为止秦阳还不知道是哪个王八蛋动的手脚，在加上他吸收的几人的灵魂，对海天市大街小巷倒也是极为熟悉，尤其是高锦飞的，对于一些比较隐蔽的小道也极为熟悉。

　　车子像是一条灵蛇在街道中急速行驶，秦阳自信满满的看着前方，双手灵活无比，索性这车子是手自一体，倒也适合他的加速，对于自动挡的车，他向来缺乏兴趣，二世祖作为一个业余顶级的飙车党，手动挡才是他的合适选择。

　　车子速度越来越快，不过柳墨兰却对此没有任何的感觉，而是看着手中一份文件看的出神，双眼中更有一点精光闪烁，在急转弯中身体虽然惯性的晃了晃，但这依旧没能让她分心，秦阳有一种挫败感，也不在看她，索性是毫无顾忌的一路超车，等到了机场之后，看了看时间，道：“老板，到了。”

　　“三十八分四十二秒。”柳墨兰淡淡的说道：“你通过第一次测试，这是我的工作安排，我希望你不能耽误的工作。”

　　一份工作表递上来，秦阳看着上面密密麻麻的时间安排，顿时感觉一阵头大，自己这新老板是什么做的？用得着把每天的时间安排的如此精密吗？看她已经下车，也是跟了下去，接过资料夹，道：“这是今天的？”

　　“这是明天的。”柳墨兰道：“以后我每一天的工作安排行程会提前在你手中，时间对我来说非常的珍贵，我不希望有一个浪费我时间的司机，工作时间你必须要打起十二分精神，私人时间，如果不是工作问题，我不会占用你的时间，当然你要做好我随时呼叫你的准备，你的手机必须二十四小时开机，最好准备一部工作手机，我不希望你的私人电话影响我的工作进程。”

　　“好吧。”秦阳有些无力的点了点头。

　　“这次我们接的是国内某著名品牌的代言人，注意你的言行。”柳墨兰道。

　　当二人走到机场大厅的时候，刚刚可以听到从燕京飞来的航班刚刚降落，而柳墨兰所有等的人则是一个四十多岁的中年商务男，一身西装，微微隆起的将军肚，最让人看不顺眼的是他脸上那点横肉，还有双眼中隐藏的极深的那点龌龊的光芒。

　　“柳小姐。”商务男快两步上前握手，道：“很容易见到你。”

　　柳墨兰与他的握手也仅仅只是一秒钟的功夫，商务男似乎觉得有些回味不尽，但也不敢在大庭广众下放肆。

　　经过二人的交谈，秦阳也得知这商务男的名字叫做王震，这次来是与柳墨兰谈一谈关于旗下品牌在天凤商场商铺的业务，对于这些秦阳没兴趣去听，只是跟在后面，握着文件夹，煞有其事的跟个保镖一样。

　　“这位是？”看到后面跟这个电灯泡，王震觉得有些不舒服，问了一句。

　　“这是我的司机。”柳墨兰并没有深入介绍：“王先生，我们不要在耽误时间。”

　　“好，好。”王震笑迷糊的答应了。

　　在车上，王震对柳墨兰是旁敲侧击，总是谈一些与工作无关的话题，而柳墨兰依旧是那副镇定如冰山的表情，偶尔应付一句，秦阳也没把车子开多快，一个小时候到了天凤商场，等二人下了车才是溜达着回了地下车场。

　　刚刚进了商场，陶彩洁就匆匆走过来，忙是问道：“怎么样？”

　　“很好啊。”秦阳挠了挠头，笑道：“就是太冷了，跟被人欠了她十万八万似的。”

　　“你这傻小子，柳经理一向都这样，她刚来的时候我们都不习惯，慢慢的就好了，你可要珍惜好这次就会。”陶彩洁捂嘴笑道：“你要是被炒鱿鱼了，你姐姐我都被打脸了。”

　　“放心啦。”秦阳笑眯眯的说道。

　　二人交谈倒也是亲密，不过两人都清楚对方在心里的地位，所以这是一种没有任何绮念的姐弟亲密，不过偏偏有人感觉秦阳像是眼中钉，看到一名三十多岁的男子走过来，陶彩洁明显皱了皱眉，双眼里有一丝的厌恶感。

　　“谁啊？”秦阳看了一眼来人，问道。

　　“郭金涛，给我药的那个混蛋。”陶彩洁咬牙切齿的说道。

　　秦阳双眼一寒。

　　不管什么人，拿出那种药来害人，肯定都是混蛋，看他面相明显是那种心胸狭窄，占有欲极强的变态。

　　“我们别搭理他，他是商场副经理，更不是什么好人。”陶彩洁拉了拉秦阳就要离开。

　　不过郭金涛已经疾走而来，挡在二人身前，双眼里的龌龊一闪即逝，随后道：“彩洁，他是什么人？工作期间不允许与外人交谈，难道你不知道吗？”

　　看他装模作样，秦阳就想笑，不过陶彩洁已经先说到：“他是柳经理的司机，是同事，不是外人，郭副经理有什么事吗？”

　　“新来的？哼，以后注意言行穿着，看看你的样子，简直在影响我们商场的形象。”郭金涛不满道。

　　“我只是司机，不服务顾客，只服务于总经理。”秦阳淡淡的说道：“郭副经理这样的说法未免有些越权了吧？即便说也是总经理来说，还轮不到你在这里指指点点。”

　　郭金涛双眼一横，喝道：“敢跟上司顶嘴，你是不是不想干了？”

　　“能把我辞掉的也只有总经理，你没有权利。”秦阳懒散的说道，随后便带着陶彩洁离开了，懒得跟这种人废话。


第二十五章 谈判

　　“你这么跟他说话，小心以后他跟你穿小鞋。”陶彩洁道：“他毕竟也是商场的副经理。”

　　“没事，我又不是他的司机。”秦阳满不在乎。

　　“我带你去认识认识其余的同事，虽然你只是司机，但是也要搞好与同事们之间的关系。”陶彩洁也不再放在心上，而是带着秦阳去了各个办公室拜山头。

　　天凤商场占地面积达三万平方米，引进法国建筑设计亲身设计，极具现代化，而其中引进国内外品牌更是数不胜数，五层以下是面临中端消费能力的顾客，而五层到九层则是高端消费场所，从餐饮，影视，娱乐等等一条龙服务，而第十层，则是天凤商场本身的管理层。

　　与各店铺服务员不同，十层内的工作人员都是服务于天凤商场，说大了点就是天凤集团，是禁止外人入内的。柳墨兰接受天凤商场之后，引进了国外著名商场管理系统，使得整个商场管理层能够最大化的发挥，每个人都非常谨慎对待自己的工作，毕竟柳墨兰可真是说一不二的主，说辞退绝非是玩笑话。

　　陶彩洁与大部分人的关系极为不错，一听是她的弟弟，所以大部分人还是暂时放下手头的工作，与秦阳客气了一番，这也能看出陶彩洁的人缘相当的不错，而秦阳本人也没任何的架子，看上去就像是个人畜无害的少年，所以很快也与众人有了几分的认知。中午柳墨兰一直没出来，只是助手送进去一些吃的，到了傍晚六点多，他才接到柳墨兰的电话。而陶彩洁在下班后就去接小美了，不过秦阳看到柳墨兰和王震一起走出来，觉得自己回家吃饭的机会也不大了，就跟陶彩洁和高小兰打了电话，说了晚上不回家吃饭了。

　　“去海龙酒店。”

　　柳墨兰上车后，就对秦阳说道。

　　秦阳眯了眯眼睛，万一碰到王志冰那家伙可真热闹了，不过想想也不大可能，毕竟自己放了老头子一次鸽子，王志冰好歹在家报告呢。

　　开车来到酒店，看到富丽堂皇的五星级大酒店，秦阳就有点砸吧嘴，同时开始算计自家老头子说是首富，但他倒地有多少钱？当然他也没多想，跟着二人来到酒店预订好的房间，站在一旁，跟个保镖一样。整个房间就三人，是给王震接风洗尘的，虽然从国外回来的柳墨兰很反感这些举措，但奈何国情如此，也只能接受，她也不知道该叫多少人，索性没叫其他人。

　　“这次咱们的生意也谈妥了。也该好好坐下聊聊。”王震也觉的挺郁闷的，坐飞机赶来原本还以为能好好休息休息，结果没成想这个娘们竟然直接拉着自己在办公室里商讨了大半天，甚至是午饭都没正儿八经的吃下去，还打算在饭桌上解决生意，顺便还能动手动脚的，不过还好，这娘们有些心眼，听了自己这么多次暗示，总算开窍了。而且开窍开的也挺到位，没叫其他人，正符合心意。

　　“这个。”王震看了眼站在门口位置的秦阳，道：“我看就不用在这里站着吧？”

　　柳墨兰皱了皱眉，道：“秦阳，你先出去吧，我会给你电话。”

　　“好。”秦阳早就想闪人，听她话一松口，就自顾自的离开了。

　　走出房间，伸了个懒腰，正寻思是不是让王志冰安排大厨给自己做一顿美味，却接到了曹龙打来的电话。

　　“秦先生，我想我们必须要谈谈，我已经在海龙酒店订好了房间，是不是我要去接你？”曹龙的声音有些谨慎，不想在让秦阳抓住把柄。

　　“我刚到这里，把房间号说出来。”秦阳懒散的说道。

　　知道了房间号，恰巧距离柳墨兰定的房间不远，便大步流星的走过去，一进屋，却见曹龙正襟危坐，见他来了，忙是起身迎接，同时让两个手下退了下去，亲自给秦阳点了烟，道：“秦先生，我也不藏着掖着，这次喊你来是有两点，一是我们谈谈之间的恩怨，二是在隔壁，是龙邱虎的饭局，他这次为了让杨雅欣就范，费了不少心思。”

　　“哦？”秦阳好笑道：“你把这事情告诉我，无非是想卖我个人情吧？”

　　曹龙郑重的点了点头：“合作，必须要拿出诚意来，龙邱虎准备的酒是加了料的，现在被我掉包了，我也能看出秦先生和杨小姐之间关系不错，权当是我的给秦先生的一次赔罪。”

　　秦阳敲了敲桌子，道：“看样子你也同意我之前的意思了？”

　　这时候曹龙定的饭菜已经上来了，同样有几瓶好酒，给秦阳满上后，道：“秦先生，不瞒你说，我的确有龙邱虎的一些见不得人的把柄，但是龙邱虎的身份，你或许知道。”

　　“想对与你的损失，我想龙湫虎对你来说并非是什么庞然大物吧？”秦阳打断了他的话，道：“昨晚上我进了局子，龙邱虎阴了我一把，差点害我的身败名裂，这种仇就算是没有你，我也能让他悲惨的催人泪下，曹龙，我找你只不过是想让过程简单一些，你要明白自己在其中的地位，少你无碍我的行动，多一个你只是简单了一些，当然少了你，你的结局，啧啧。”

　　面对秦阳赤裸裸的威胁，曹龙心里恨不得把这个该死的家伙千刀万剐了，但是明白眼前这厮深不可测，绝不能轻举妄动，否则以他摸不清头绪的心思，说不定会做出什么疯狂的举动来，沉吟了一番，道：“我想知道我能得到什么好处！”

　　“你在跟我谈判吗？”秦阳双眼立刻冷了下来，直视曹龙，有着地狱般黑暗的双眸让曹龙心惊肉跳，差点感觉自己的灵魂被抽空了一样。

　　感觉自己施压差不多了，秦阳脸色瞬息一变，一个招牌似的小丑的笑容挂在脸上：“好处？你可以安安全全的活下来，另外，你那些药物的合成成分有些落伍了，我可以提供一份更加完美的。”


第二十六章 相互学习

　　就在秦阳和曹龙商讨合作大计到时候。隔壁房间中。

　　杨雅欣端坐，脸色稍稍绯红，她自己也不知道喝了多少酒了，可是一想到父亲憔悴的脸庞，心中就涌起一股力量，强撑着她将杯中酒一口一口的喝下去，一旁的龙邱虎则是按皱眉头，酒水可都是自备的，在杨雅欣的杯子中也是做了手脚的，可是为什么到现在药性还没有发作？

　　不过看到她已经有了醉意，心里的疑惑也就暂且抛到一旁了，这些酒下去，下没下药不重要了。

　　在反观坐在酒席的其余几个政府人员，一个个红光满面，这些家伙都是老狐狸，像杨雅欣这种没什么心机的姑娘实在不是对手，加上得到龙邱虎的暗示，整个酒桌自然是群起而攻之，这一来二去的到了九点多，杨雅欣感觉自己的脑袋越发的沉重，似是渐渐的要失去知觉。

　　“王主任，刘主任，这次杨氏珠宝的事情，你们可要多多费心。”龙邱虎轻轻说道：“这次雅欣也是费了不少心血。”

　　“贤侄放心，这种小事我们还是做的来的。”王主任拍了拍自己的将军肚，笑眯眯的说道：“我们都一把年纪了，还不得捧捧下一代？不然这些年的官也白当了。”

　　一连串的各种废话接憧而来，杨雅欣听到后竟然信以为真，心里也稍稍松了口气，但这时候酒劲也开始逐渐上来，龙邱虎眯了眯眼睛，靠着杨雅欣坐近了一些。只是所有人不会知道，这一幕却完完全全的被一个隐蔽的监视器录了下来。

　　曹龙小心的看了眼坐身边的秦阳，摆在桌前的是一个小型的视频器，这是他精心安排的，极大部位也是为了能讨好秦阳，希望他嘴下留情。

　　看秦阳阴沉不定的脸色，曹龙大气不敢出一口。

　　“你是怎么安装监视器的？”秦阳问出了心中的疑惑，这才是他所顾虑的，好歹海龙酒店也是老头子的旗下产业，这种事情要是传出去，恐怕打击不是一般的。

　　曹龙心里一愣，但还是老老实实的说道：“我也费了不少劲，在龙邱虎来之前小心安装的，不过海龙酒店的监察力度非常强硬，等他们离开恐怕就会发现，我会在他们检查之前移走，秦先生放心，我们不会露出马脚的。”看他脸色稍稍好了一些，继续说道：“其实酒店被秘密安插监视器的事情时常发生，各种商业间谍对这种方式乐此不彼，毕竟华夏生意有百分之八十会在饭桌上谈妥，海龙酒店纵然规格在高，也难以避免一些无孔不入的商业间谍，我在海天市也经营了许久，一些手段还是有的。”

　　秦阳恍然点头。

　　的确，海龙酒店终归是酒店，不是反间谍组织。

　　曹龙在见他似乎没有什么动作，小心问道：“秦先生，要不要我安排一些人？杨小姐的酒量跟这群老油条来说太嫩了。”

　　秦阳一愣，刚才一直在考虑酒店监视器的问题，被他提及杨雅欣的事情，在看到屏幕上龙邱虎已经准备散了酒席，道：“这样，去把杨雅欣带走，安排她醒酒。”

　　“好。”

　　曹龙很快安排了一下，而秦阳在跟他说了几句之后就离开了，这时候柳墨兰的电话也打了过来，走到酒店门口，推门而入，但见柳墨兰此时脸色绯红，但依旧保持着清醒与镇定，在看王振，这个老王八蛋倒是清醒许多，还想在继续灌酒，不过在看到他来之后，心中明显极为不满：“谁叫你进来的？”

　　“老板，现在很晚了。”秦阳没搭理他，道：“明天你还有三场会议。”

　　柳墨兰点了点头，将包递给了秦阳，道：“王经理，我已经在海龙酒店给你订好了房间，你可以随时去休息。”

　　王振瞪了眼秦阳，想想还能有点便宜占结果被这家伙搅浑了，心里对他的怨恨就更多了，出门也对他没好脸色，柳墨兰是想尽快离开，带着秦阳匆匆离开酒店，王振见没什么机会也只好悻悻回到已经预定好的房间中了。

　　“去广源小区。”

　　到了车里，柳墨兰才觉得肚子里的酒劲开始上涌，脸蛋更红了，又感觉车里闷的慌，打开车窗想要透透气，但是还没来得及呼吸几口新鲜空气就被秦阳把车窗关闭了：“现在外面零下七八度，你在被吹下去，我敢保证你明天早晨的会议肯定会泡汤。”

　　柳墨兰皱了皱眉，但也没有反驳。

　　当到了一片人较少的地区时，柳墨兰捂了捂嘴，道：“快停车。”

　　秦阳见此，忙是把车停下，而柳墨兰在下车之后就蹲在了马路边，肚子里的翻腾让她张大了嘴巴，将那残留的酒液全部吐了出来，在受到凉风一吹，顿时感觉好了许多，不过还没多久，就感觉自己身上被批了一件黑色西装，看了眼秦阳。

　　“我只是不想看着自己老板感冒而已。”秦阳耸了耸肩。

　　寒风中穿着一件衬衣，却丝毫不见有任何的寒颤。

　　不过柳墨兰此时没心情去回答他的话，而是继续蹲在路边，想要尽力的吐出所有的酒液，而秦阳则是蹲在一旁点了颗香烟，抽的津津有味，见她好了许多，才是递上几张纸巾，柳墨兰愣了愣，说了声谢谢。

　　“你这是第几次喝酒？”秦阳好笑的问道。

　　但是看到柳墨兰有些不满的脸色后，忙是道：“好吧，不该问的不问。”

　　待她身体好了许多，二人才是上了车，柳墨兰沉吟了一番，道：“我试图把自己的工作风格融合到华夏的商业行情中，却在人生经验和为人处世中处处受挫，秦阳，今天你在公司里的表现我都看到了，短短一个小时你能与众多同事搞好人际关系，由此看出你对为人处世有一定的经验，今后这方面的事情希望你能多多帮助。”

　　“我？这玩意是关乎一个人的性格。”秦阳觉得有些惊讶，没想到这个镇定如冰的老板还是个勤奋好学的好学生，道：“而且我只是一个司机，你与商业合作伙伴之间的关系处理，我要是插手人家还不得笑话你？”

　　“我们可以再空余时间讨论这些。”柳墨兰道：“这也是我必须要学习的一个课程。”

　　“好吧。”秦阳点了点头：“要学习也行，你要是不怕被我带到沟里去。”


第二十七章 教学

　　第二天的清晨。

　　秦阳早早的起床，高小兰去了杨雅欣的家，曹龙手底下都是一群大老爷们，就算是有不少坐台姑娘，他也不敢碰杨雅欣，只能把她带回自己家里，而照顾她的事情自然是高小兰了，至于龙邱虎，被曹龙的手下敲晕了之后就没在去管他。

　　秦阳出门后先去了附近那家早餐店，老板似乎早就预料到他来了，早早准备了十多屉小笼包，眉开眼笑的看着秦阳大吃特吃，吃的多，自己赚的才多。

　　六点十分准时出现在柳墨兰的楼下，这柳墨兰放着高档别墅不住，偏偏自己住进一个普通小区，实在让人摸不着头脑，不过想来也是，这个大老板是不想借助别人的力量，想完全凭借自己来管理天凤商场，开车向着商场附近赶去，柳墨兰却拿出笔和纸，道：“秦阳，我能学习的时间只有在车上了，现在就开始吧。”

　　秦阳一愣，点了点头，道：“这样吧，你先说说你觉得，工作与生活之间的关系。”

　　“工作与生活是公私之分，我可以占用生活时间去工作，但绝对不会占用工作时间去做私事。”柳墨兰道：“这一点也是我根据华夏国情所制定的，毕竟在美国的时候，公私之间是严格分明。”

　　秦阳笑了笑，道：“但是这里是华夏，我的人际关系处理，第一点就是要学会拒绝。”

　　“拒绝？”柳墨兰皱眉，道：“什么意思？”

　　“拒绝各种过分的要求。”秦阳侃侃而谈：“在华夏，人们经常会把工作的权利带到生活当中，从而使得人际圈出现一种极其微妙的关系，他们往往会在工作的权利中提出生活上的种种要求，就像是昨天晚上的王振，如果不是你雷厉风行，我想你们之间的合作会是在昨天晚上的酒桌上谈成。扯的有点远了，拒绝是一种高深的学问，在华夏，面子非常重要，拒绝一个人的提议就会很容易引起工作上的摩擦，而不拒绝的话，便容易大肿脸充胖子，不自量力，这样一来往往会影响自己在商业上的各种形象。”

　　“而如何去拒绝，才是你要首先学习的第一点，你要认清自己所具备的能量。王振希望自己的品牌能够在海天市市场扩展，而你希望能引起更多的知名品牌来打响天凤商场的名声从而增加客流量以及盈利，但这时候你也要知道，在整个海天市，天凤商场是独一无二的，如果王振想要给自己的老板交差来完成自己的业绩，获取更大的利益，那么最好的选择就是天凤商场，而单凭这一点，你就可以拒绝昨天晚上那种没有含金量的酒场，纯属是浪费时间。”

　　面对秦阳肯定般的话语，柳墨兰也点了点头，的确，昨天晚上的酒场太没含量了。

　　秦阳继续说道：“当然，酒场是扩展人际关系的一种手段，长期的发展必须要搞好与对方的人际关系，但是这时候你要知道，你是地主，如何去安排酒场全凭你的意思，在说昨天晚上，你完全可以叫上商场内的几个高层，一是可以有个挡酒的，二嘛，让手下知道你对他们的重视，自然而然的也就加强了你与下属之间的人际关系了。当然如果对方不是重量级的人物你完全可以不出场，找一个与对方分量相当的属下就可以了，对方都不是傻瓜，有自知之明，知道自己不配，同样的属下也高兴，可以施展自己的才能。当然偶尔去参加也可以增加你在对方心中的地位与形象。”

　　“至于上下属的人际关系，这一点你是学商业管理的，应该知道的比我多，我也就说说在平等地位上你该如何打理经营与他们的关系。”

　　面对秦阳的一串话，柳墨兰全都记了下来，时不时沉思一番，倒也有所悟。

　　秦阳透过后视镜看到她的模样，也笑了笑，孤儿秦阳本就是个小人物，什么工作都干过，如何处理各种关系以求得自己能过的好点这种事情他自然有研究，说是老油条也不过分，毕竟是生活所迫，而这些小人物的经验恰恰是柳墨兰所欠缺的，一个愿教，一个愿学。

　　到了天凤商场，柳墨兰回办公室取了文件，随后又匆匆赶去了招商局参加会议。

　　此时招商局停车场已经停满了车，柳墨兰看了看四周，道：“十点你来接我。”

　　“好。”将车停在路边，等她下车后，正准备离开，却听到王志冰那骚包的声音：“柳小姐，哈哈，你也来参加这次的会议了？”

　　“王经理。”柳墨兰轻轻点了点头，道：“招商局扩大会议，我想真正受益的还是贵集团吧？”

　　秦阳在车里听到莞尔一笑，没想到这个柳墨兰学的到快，王志冰听的也是高兴，但嘴上还是说道：“就这样压力才大，毕竟我可不能让我的老板失望，会议结束后柳经理有时间吗？我想谈一谈关于贵商场七层商铺的租用。”

　　“可以。”柳墨兰考虑了一下，对车内的秦阳说道：“秦阳，你在海龙酒店订好房间。”

　　说到这里，柳墨兰一愣，竟然忘了身后的王志冰可是海龙酒店的总负责人，心里也埋怨自己竟然会犯下这点小错误，忽然响起秦阳之前所说的：“当不可避免的出现一些小错误的时候，不要试图去遮掩，因为这样会降低你在对方心中的印象值。”

　　“竟然忘了王经理的身份，让您见笑了。”柳墨兰面不改色，回头说道。

　　但是现在王志冰哪里还有心思听到他的话，看到车里的秦阳，刚才就吓的差点跳了起来，自己家大少爷怎么去当司机了？不过在看看柳墨兰俏丽的模样，心里顿时又所想，笑眯眯的说道：“柳小姐可别在抬举我了，这样，我会安排好房间，这次是我有求于你，哪能让柳小姐做东？”

　　柳墨兰听到后点了点头，心里也有些满意，没想到这个秦阳教的还真不错。

　　秦阳开车闪人，临走的时候还给了王志冰一个眼色，这让王志冰可不敢对柳墨兰有什么不敬之处了。


第二十八章 强大的灵魂

　　正漫无目的的在附近溜达，手机响了起来，拿过来一看竟然是杨雅欣打过来的。

　　“喂？”秦阳接通电话后，笑道：“怎么醒过来了？”

　　“谢谢你。”杨雅欣的声音有些憔悴，又夹杂着一些悔恨：“那天晚上，真的对不起。”

　　秦阳哈哈一笑：“这些算了，我又不是小心眼的人，你好好休息吧，没必要为了一些身外之物糟践自己，太不值得了。”

　　“恩。”

　　或许真的很累，杨雅欣挂了电话后就休息了，而秦阳则是开车去了一趟墓地，将今天的一百个亡灵全部吸收到地狱，现在为止，地狱内已经有七百个亡灵，不过目前他只完成了其中一人的遗愿，也就是高锦飞的，而其余人的遗愿要么是读取他们的记忆，要么就是一些鸡皮蒜毛的小事，他和管家都不认为值当的去做。

　　今天的也是如此。

　　“我们去古玩街逛逛，现在灵魂点数才九十点，实在少的可怜。”秦阳郁闷的说道。

　　“灵魂点数的积累本就如此，实在不断的消耗中积累。”管家道：“忘了告诉你，当你完成地狱的一些特殊任务之后，也可以获得可观的灵魂点数，不过现在任务系统还没有打开，只有当地狱内的亡灵达到一万才可以。”

　　秦阳叹了口气，一路来到了古玩街，将车停在一旁之后，便在各个店铺里逛了起来。

　　“你说这里真的会有包含灵气的宝贝？”秦阳看了看，觉得没有任何特殊的地方，道：“我们怎么看？”

　　“阴阳眼本就可以看透一切，只是你自己不善于去利用。”管家没好气的说道。

　　秦阳讪讪一笑，双眼聚精会神，很快，一阵阵清凉感在脑海中涌入自己的双眼，漆黑的瞳孔似是镶嵌的黑宝石一样，让人迷恋，轻轻扫视四周，一片更加清晰的场景映入他的脑海当中，甚至空气中漂浮着一些肉眼不可见的东西，他也能清晰的看到，而最让他无语的是在他眼中，几乎每个人的身体都是赤裸裸的。

　　“不行，受不了。”这些来来回回的一些年轻女孩让他感觉血脉喷张，忙是晃了晃脑袋，把阴阳眼收起来。

　　管家道：“阴阳眼本就是看到最真实的世界，意为生不带来死不带走，还有，你是未来的死神，如果你连这种场面都应付不了，我看你还是撞墙自杀吧。”

　　“靠，我好歹也是热血青年。”秦阳骂了一句。

　　看到旁边一家玉器古玩店，秦阳溜达着走了进去，要说自己身上的太极阴阳玉已经是一件宝贝，可以循环补充灵气，所以他还是比较喜欢在玉器中寻找是否有包含灵气的宝贝，根据管家的提醒，灵气越浓郁，透过阴阳眼所看到的颜色也就越深，太极阴阳玉虽然可以循环补充灵气，但是目前为止储存的并不多，所以透过阴阳眼几乎看不出什么端倪来。

　　“连年征战，地球的灵气已经越来越少了，各种宝贝的中的灵气也开始慢慢消散，隐藏在一些深山老林，隐秘洞穴的宝贝还好说，这些被放在大众眼前的，几乎都丧失了该有的灵气。”管家无奈的说道：“秦阳，我想等任务系统开启之后，还是尽快去一些遗迹走走吧，一来可以补充足够的灵魂点数，二来可以获得强大的灵魂以此来提高你的实力。”

　　“我也知道，可是一万亡灵，我最少需要一百天的努力。”秦阳心里道：“还有那伙珠宝大盗，该死的家伙害的我惨不忍睹，这个仇我好歹要报了吧？还有江海市那个在我车上动手脚的混蛋，我好歹也要揪出来吧？我可不想让人惦记着。”

　　管家懒得在跟他扯皮。

　　秦阳则是在玉器店里四处观察，阴阳眼时不时的打开，却没有发现什么包含灵气的宝贝。

　　“小伙子，要买就买，不要买就不要碰，我这些可都是宝贝。”玉器店老板颇有些不满的说道：“你这碰来碰去的，万一损坏了，你可赔不起。”

　　“又没什么值钱的宝贝。”秦阳笑了笑，道：“如果真有我看上眼的，我还是能买的起的。”

　　老板打量了他一眼，一身西装倒像是个白领，不过眼光毒辣的他也能看出这小子穿的都是一些普通西装，哪里像有钱人的样子，摆摆手道：“你懂什么？好宝贝怎么能是你这种没见识的毛头小子看出来的？”

　　“呵，好宝贝自身就有一种灵气，握在手中自然有一种心旷神怡的感觉，我看你这里的东西都是中看不中用。”秦阳毫不客气的说道。

　　做这种买卖最忌讳别人说自家东西是次品，老板听他的话就是气的脸色通红，在店里的其余顾客似是相信秦阳的话，看了几眼也的确没觉得有什么好宝贝，有几个便直接离开了，老板不满的说道：“小子，赶紧走，我这开门做生意，你在这里捣什么乱？赶紧走。”

　　秦阳翻了翻白眼，也没再继续呆下去，向着其余几个店铺走去，不过依旧没发现什么好的宝贝，心里不禁有些失望，正准备离开的时候，却看到一个俏生生的女孩抱着一个盒子匆匆走来，似是极为紧张，左看右看就是没往前看，愣生生的撞在了秦阳的身上。

　　“哎呦。”女孩踉跄退后了两三步，但却不说什么，小心的看了后面一眼绕过秦阳就走了。

　　秦阳觉得奇怪，却发现两三个穿着黑色西装的男子正紧跟在后面，双眼都盯着那姑娘。

　　“发现了吗？”管家的声音有些激动：“强大的亡灵！绝对强大的灵魂！”

　　秦阳大吃一惊，道：“在哪？”

　　“那个盒子里，那个女孩怀中的盒子里。”管家兴奋的说道：“应该在三级以上，我感觉到它有意识存在，而且非常的强烈！”

　　“什么？”秦阳双眼圆睁，阴阳眼刹那间打开，想着匆匆跑着的女孩看去，瞬间看到一个孤傲的身影，而它那没有任何生机，却偏偏充斥着情感的双眼，正盯着自己。


第二十九章 黄埔首席教官

　　“跟上去。”

　　秦阳毫不犹豫，一个超越了三级的强大灵魂绝对是让他兴奋的事情，虽然目前地狱只是刚刚起步，但能与一个高等级灵魂交流也是让人兴奋的事实。在身后的那三个男子亦是加快了脚步。女孩抱着木盒带着几人在整个古玩街里左窜右窜，秦阳借助阴阳眼适中能找到她的确切位置，而那三个黑衣男子却不见了踪影。

　　也不知道跑了多长时间，终于在一处无人的地方，女孩停了下来，大口大口的喘着粗气，就是这样，双手依旧把木盒报的紧紧的，生怕被别人给抢了去。

　　似是注意到身后有人，女孩一个灵活的转身，双眼直视秦阳，道：“你是谁？”

　　“哇，好漂亮的小姑娘。”秦阳愣了愣，洁白玉体上毫无瑕疵，胸前的饱满更让人热血沸腾，尤其是那两点蓓蕾，更让秦阳感觉的腹部积火，忙是将阴阳眼撤去，这要是在看下去肯定会出大事，这时候他才有心思看女孩的脸庞，夹杂着些许汗水的脸颊红彤彤的像熟透了的苹果，引人遐想，小嘴轻轻张开喘息，倒是别有一番滋味。

　　“你是谁？”

　　女孩下意识的退后了一步，觉得自己在他眼里像是没有任何的遮掩。

　　秦阳咳嗽了一声掩饰尴尬，道：“我不是坏人，你放心，我只是对你手里的盒子感兴趣。”

　　“该死。”女孩轻声骂了一句，将盒子抱的更紧了，不等秦阳在说话，她便是一个冲刺上前，跃起一脚踢来，秦阳都能感觉到一阵阵呼啸风声，可见这女孩的力道之大，忙是退后一步：“别动手啊，我只是。”然而女孩不听，一连串的攻击打来，动作行云流水，又出处处充满杀机，一拳一招间几乎没有任何留手的余地。

　　秦阳不想动手，只能接连后退。

　　“靠，我看你是个女人，我不动手，你别得寸进尺。”秦阳看她蹬鼻子上脸，不由的骂道。

　　女孩眉毛一挑，一个虎扑上前，夹杂巨大力道的双掌向着他的腹部拍去，秦阳大怒，双手一翻，顺势抓住她的手腕，女孩一愣，但紧随后秦阳就感觉到女孩的手腕有一种奇怪的力道，似乎要挣脱开自己的束缚，冷笑一声，狂躁的力量瞬间席卷全身，甚至能听到一阵阵噼里啪啦的响声，女孩所有的劲道瞬间被压榨的一干二净，吃痛一声，倒在了地下。

　　秦阳这才是收拢了力量，晃了晃脖子，道：“跟你说了别动手，真是不知道好歹。”

　　“恩？”

　　几乎在这一刻，秦阳感觉到背后有一阵阵风声，毫毛乍起，一把抓住女孩向前一冲，堪堪躲过了后面的攻击，在次看去，却见那三个身穿黑色西装的男子找了过来，动手的正是其中一个。看他们更不讲理，秦阳怒火中烧，吸收了七百亡灵所带来的巨大力量再一次涌遍全身，甚至在阳光照射下隐约都可以看到那一抹抹的黑烟在全身三万六千毛孔吞吐。

　　“妈了个逼的！”

　　秦阳吼了一声，蛮力冲了上去，对面那家伙并不将他放在眼里，嘴角明显有一种不屑的笑容，右脚蹬地，巨大的力道汇聚在右拳上，横冲了上去，秦阳哪里容的下嚣张，硬碰硬的一拳，只听到咔咔几声，对面那厮脸上瞬间扭曲，整条右臂都在轻微的颤抖。

　　老秦又是一脚送了上去，愣生生的把那偷袭的家伙踹出去了三四米远。

　　“怪物吗？”后面的女孩看到这一幕，嘴角抽搐了，这三个家伙的实力也不低，可是在秦阳面前竟然没有任何还手的机会？在看那家伙挣扎的想要起身，可是秦阳已经走上前来，另外两个同伙吓了一跳，匆忙冲上来，对着秦阳左右夹击，秦阳慌的退了一步。

　　“我们走。”

　　被踹倒在地的家伙阻止了同伙的攻击，被他们搀着匆匆逃走，秦阳也没追上去，啐了口唾沫大骂道：“王八犊子，小爷不发威你当我是病猫？不知死活的东西。”

　　看着跟骂街泼妇似的秦阳，女孩感觉自己脑袋不够用的，这家伙转的也忒快点了吧？

　　骂着骂着觉得自己心里舒坦多了，他才是转身，露出个笑容，全然不见刚才的狰狞与狂躁，笑眯眯的说道：“小妹妹，让我看看你怀里的盒子好不好？我保证不拿走，当然你要是不让我看我就打晕你，然后把你扔在这里不管了。”

　　“无耻。”女孩气的骂了一句。

　　但是看看四周，的确没什么逃跑的可能，犹豫了一下，将盒子递给了秦阳。

　　“多谢。”秦阳拿过黑子，这只是个檀木盒，没有开口，四方盒子，上面雕刻着一些精致玄奥的花纹，秦阳小心的把盒子放在身前，退后了一两步，阴阳眼打开之后，那孤傲的身影在一次浮现在他的身前。

　　“能保持灵魂实体，而且还能有着强大波动能量，绝对是五级亡灵。”管家这时候也不在激动：“你尝试与他交流，一个五级亡灵，对你来说可是莫大的帮助。”

　　秦阳点了点头，看着那孤傲的身影，深吸一口气，道：“您是哪位前辈？”

　　“你能与我说话？”这五级灵魂的声音是直接映入他的脑海：“难道你也是灵魂？”

　　“不，不，我还活着，只是一些特殊的缘故，恩，可以通灵。”秦阳忙是摇头，同时也不再出声，而是进行精神上的交流：“刚才偶然察觉到你的存在，所以才会跟上来。您可是我见过的第一个具备意识的亡灵，其余的等级太低，甚至不能幻化自己的身体。”

　　“哦？”这亡灵明显来了兴趣，仔细看了眼秦阳，道：“你身上很奇怪，有一种可以吸引我的力量，只是这股力量太弱小，但是我能感觉到它在成长。”

　　“那是地狱。”秦阳干脆的说道：“是亡灵寄宿的地方，不过目前我的地狱等级还不能承受你的存在，不知道前辈是？”

　　“我叫韩慕枫，乃是黄埔首席教官。”说到这里，韩慕枫眼中闪过一丝骄傲。

　　“黄埔，首席教官。”

　　秦阳咽了口口水，开什么玩笑，竟然是个几十年前的人，而且分量还不轻，接着问道：“韩，韩教官，我想知道，您为什么会在这个盒子里？”

　　“不知道。”韩慕枫说的爽快：“在二战与日本三十二名特种兵同归于尽之后，我就一直存在这个盒子当中，不能离开，不能交流，没想到今天终于可以有一个能够看到我的人了。”

　　“原来还是个民族英雄。”秦阳小心的拍了个马屁，道：“那不知道韩慕枫教官有没有考虑离开这个盒子？”

　　“你是想让我进入你的脑海地狱当中吧？”韩慕枫似笑非笑：“你的实力太弱了。”

　　被这么一说，秦阳顿时感觉一阵无力感，的确，一个强大的五级亡灵，地狱等级才一级而已，差的太多了，想要达到五级地狱，需要的亡灵数目简直就是数不胜数，要想招募这个强大的亡灵，的确遥遥无期，韩慕侠道：“不过你如果能照顾好我的后代，我倒是可以等你实力提升之后进入地狱。”

　　“你的后代？”秦阳下意识的看了眼身后的女孩，道：“就是她？”

　　“不错。”韩慕枫双眼种透漏出一种柔情：“她是我大哥的唯一后代，也是我黄埔韩家的最后一个孩子，如果你可以照顾好她，我可以帮助你。”

　　“帮助我？”秦阳一愣。

　　韩慕枫道：“你体内的劲力庞大无比，却只知道蛮用，我虽然是军事教官，却也在我大哥那里学了一些国术，倒是可以教教你。”

　　“你大哥是谁啊？”秦阳好奇的问道，看他提到大哥之后，一脸骄傲的样子。

　　韩慕枫朗声道：“黄埔国术首席教官，韩慕侠！”

　　“妈了个逼的，碰上大茬子了。”秦阳目瞪口呆。

　　韩慕侠，韩慕侠是谁？晚清十大高手，最特么重要的是，当初周老爷子初进黄埔学习强身健体之术的时候，就是拜师韩慕侠！也就是说，眼前这位是地地道道的那位老爷子的师叔。


第三十章 多多学习

　　“韩冬雪，以后你就跟着我了，我养你。”跟韩慕枫敲定了合作后，秦阳就将盒子还给了女孩，同时也在韩慕枫的口中得知了女孩叫做韩冬雪，原本她是外地人士，父母远在国外，跟着一位老前辈生活，平时按照家中流传的一些国术典籍打打拳，生活，只是前不久老前辈去世之后，一伙人盯上了韩家的传家之宝，也就是那檀木盒子，韩冬雪一路被追踪到中云，吃了不少苦头。

　　“你真的跟我曾爷爷说话了？”韩冬雪狐疑的看了眼秦阳，总感觉不太相信，但是记载在韩家族谱上的一些辛秘，秦阳却知道的一清二楚，这让她又不得不相信。

　　秦阳翻了翻白眼，道：“别怀疑我的话，按辈分，我可是你爷爷辈的。”

　　“吹牛。”韩冬雪哼了一声。

　　秦阳笑眯眯的说道：“别怀疑长辈的话。”

　　“欺负人。”韩冬雪这时候没有了刚才打斗的英姿飒爽，却像个邻家的小姑娘一样可爱，撅着小嘴：“你肯定在骗我。”

　　“我骗你？”秦阳撇撇嘴，打量了眼她，道：“你也就这点资本，我还不至于去浪费脑细胞去骗你。”

　　“你资本才小呢！”韩冬雪气的脸蛋通红，跺了跺脚想要教训教训他，可是秦阳早就躲的远远的，不满的说道：“你给我过来。”

　　“不闹了，时间不早了，我还有事情，先送你回去休息，你曾爷爷可说了，你都三四天没好好休息了，他一路上看的都心疼。”秦阳摆摆手，带着她上了车，嘴里还唠叨着：“真佩服你一个小姑娘，大老远的逃到这里来，几天没吃饭了？”

　　“两天，不然我肯定打的过你。”韩冬雪不服气的说道。

　　“你要是打的过我，你也就不会被那三个家伙追的这么狼狈了。”

　　二人在车上一阵不服气的较劲后到了家里，路上还买了一堆吃的，看她在车上狼吞虎咽的样子，秦阳还是非常佩服她的，一个小姑娘在如此恶劣的情况下坚持下来，很多时候男人都做不到，等她吃饱了之后，秦阳就给她收拾了一个房间，留下了一些钱，道：“你好好睡觉吧，我还有工作，我如果没回来的话你就自己出去买点吃的，还有，我妹妹也住在这里，叫高小兰，等她回来你就说你是我的朋友，可别有什么误会。”

　　韩冬雪在吃饱之后就已经昏昏欲睡了，应付了两句，倒在床上就呼呼大睡，全然不顾及旁边站着一个二十多岁的热血青年。

　　“真可以了。”

　　秦阳晃了晃脑袋，看看时间已经快十点了，忙是想着招商局赶去，掐点出现在门口，这时候一群人围着的柳墨兰也走了出来，上了车之后明显的松了口气。

　　“树大招风，漂亮也是一种错。”秦阳嘀咕了一句。

　　“说什么？”柳墨兰淡淡的说道。

　　“没什么？接下来去哪？回商场？”秦阳问道。

　　“王经理要去商场谈一谈七层招租事宜，我们直接回去吧，不要错了时间。”柳墨兰嘱咐道。

　　远远看到王志冰坐上自己的大奔，秦阳才开车赶回了商场，而王志冰则是屁颠屁颠的跟在后面，跟他打了个眼色之后就跟着柳墨兰上楼谈生意去了，秦阳无聊的回到顶层，到了陶彩洁的办公室，坐下来就换了个舒服的姿势。

　　陶彩洁看了他一眼，笑道：“怎么？才工作几天就累了？”

　　“如果你也有个把时间算计到零点一秒的老板，你也累。”秦阳郁闷的说道。

　　陶彩洁捂嘴一笑。

　　这时候却郭金涛却横冲直撞的闯了进来，陶彩洁看他气盛的样子，不满的说道：“郭副经理，难道你不知道敲门吗？”

　　“不好意思，彩洁，我忘了。”嘴上这么说，郭金涛脸上可没有不好意思的神态，道：“彩洁，晚上有没有时间？我想请你和小美一起吃顿饭。”

　　陶彩洁皱了皱眉，自从丈夫去世之后，她从来不会再参加这种应酬，私人时间全心全意的照顾小美，在想到郭金涛给自己的那些恐怖的药丸，摇了摇头，干脆拒绝道：“不了，晚上我要陪小美写作业。”

　　对于她的拒绝，在郭金涛的情理之中，道：“彩洁，以后有时间坐坐吧？我也好长时间没见到小美了。”

　　“谢谢。”陶彩洁随意的说了一句，意思非常明朗。

　　郭金涛看到一旁在抽笑的秦阳，瞪了他一眼，走出办公室后，深深吸了一口气，将眼睛里的怒气给压了下去，走到一处四下无人的地方，掏出电话：“喂？今晚上帮我教训教训一个叫秦阳的家伙，他的照片我会发给你，少不了你的好处。”

　　挂了电话，郭金涛嘴角露出一丝阴险的笑容。

　　不知道被算计到秦阳在陶彩洁的办公室里呆到了中午，接到柳墨兰的电话后才是离开，这次目的地是去海龙酒店，因为双方满意，只差最后的合同，刘墨兰也没让王志冰自己开车，她是想接着机会请教请教王志冰这个老油条，毕竟他本人在华夏商界混了许久，多少有些经验，而且不知道什么原因，这个王志冰似乎非常在乎这次合作，甚至在利益上做出来许多让步，而且为人也客气许多，使得柳墨兰觉得这个王志斌是个好人。

　　要是秦阳知道自己老板觉得王志冰是个好人，非要笑掉大牙不可，她可不知道王志冰能坐上海龙运输集团高层地位，用了多少手段，这些手段远远不是刚刚进入华夏商界半年的柳墨兰所知道的。

　　秦阳亲自开车，王志冰感觉一阵晕乎乎的，也觉得忒特么的幸运了，未来的掌门人亲自开车，这是什么荣幸？想到这里王志冰也羡慕起柳墨兰了，女人长的好看真好。

　　到了酒店，王志冰先去安排。

　　柳墨兰坐在一旁，道：“王志冰这个人还真是热情，我原本以为与这种人物商谈会费不少力气，没想到竟然这么顺利。还有，秦阳，你教的人际关系处理真的很有用，以后还请不要吝啬。”

　　“一定，一定。”秦阳嘴角抽了抽，等王志冰来了就窜了。

　　一直到了晚上。

　　秦阳感觉自己老板真的是女强人，战斗力超强的黄金圣斗士，自己双眼皮开始打架，她倒是精神饱满的在办公室里一直忙到了深夜。

　　“老板，时间不早了，咱该撤了。”秦阳敲了敲门，郁闷的说道。

　　柳墨兰一愣，看了看时间，发现已经快十一点了，稍稍有些惊讶，道：“最近事情比较多，回家吧。”

　　“我都快成保姆了。”秦阳郁闷的嘀咕了一句。

　　柳墨兰没有说什么，反而是在他背后莞尔一笑，如果让秦阳看到恐怕也会惊讶无比，刚刚到了一楼，忽然看到外面飘起鹅毛大雪，地面上也覆盖了一层，原本繁华的街道也少见人影，走出门外深吸一口气，总觉的有些不对劲，轻轻皱了皱眉。

　　“白天天还好好的，晚上竟然下大雪了。”柳墨兰紧了紧衣服。

　　“在门口等我，我去取车。”秦阳低声道，随后自己走到了地下车库，却看到静悄悄的，听着几辆车，白炽灯下恍惚间能看到几个人影飘忽不定。


第三十一章 雪中疯狂

　　“妈的，出来。”秦阳低声骂了一句。

　　很快就有两个穿着大衣的男子走出来，手里还提着几根棍子，嘴角挂着戏谑的笑意：“小子，很狂吗？有人出钱让我们教训教训你。”

　　“滚。”秦阳双眼一寒，冷冰冰的喝道。

　　“找死！”

　　两人大怒，提着棍子冲了上来，照着秦阳脑门就砸了过去，秦阳也不客气，先是一脚横踢，将左边的家伙踢飞出去，同时一手掐住了另一人的脖子，所有动作在一瞬间完成，冷冰冰的看着额头冒冷汗的家伙，道：“是谁让你们来的？”

　　“郭，郭金涛。”两个没义气的家伙忙是说道。

　　“滚。”

　　秦阳不想在他们身上耽误时间，将他扔了出去，两人吓的匆匆忙忙的跑了，秦阳这才是驱车来到商场门口，柳墨兰看了看时间，道：“怎么这么长时间？”

　　“有两只耗子。”秦阳耸了耸肩。

　　柳墨兰对他的胡扯翻了翻白眼，坐上车后便闭目养神，秦阳一路小心翼翼的开车，却总觉得哪里不对劲，似乎今天晚上一定会有什么大事发生，但却又偏偏找不出什么端倪来。当车开到环城大道的时候，他才发现后面两个面包车紧跟着有了一段时间。

　　“地上可能结冰了，不要开这么快。”柳墨兰看车速越来越快，不由的提醒道。

　　秦阳却不言语，紧盯着前方，当柳墨兰想要在次提醒的时候，却忽然看到前面两个面包车横在路边，将宽广的大道堵死，而同时后面的两辆面包车已经围了上来，车门一开，哗啦啦的下来了七八个人，加上前面围堵的总共有十三四个。

　　这次手里提着的可不是棍子，而是明晃晃的砍刀。

　　“会不会开车？”秦阳的声音非常低沉。

　　柳墨兰看到这一幕，脸色有些苍白，但勉强还能保持镇定，摇了摇头：“我不会，不然也不会招聘司机了，要不要报警？”

　　“没用的，路上积雪这么多，警察来了也晚了，在车上不要动，除了我，谁让你开车门都别听。”秦阳下车将车门紧缩，看着十多个身板健壮的家伙，低声问道：“你们是不是找错人了？”

　　“小子，滚吧，我们的目标是车里的女人，不是你，没想到堂堂天凤集团董事长的女儿竟然没有个保镖，还真枉费我们兄弟都来了。”一个带头的平头年轻男子笑吟吟的说道：“不过也好，任务总算完成了。”

　　车里的柳墨兰吓的浑身一颤，这些家伙竟然是来绑架自己的？

　　纵然她镇定如冰，看到这些人毫不掩饰的疯狂眼色，也吓的全身颤抖，慌乱中要掏出手机报警，同时希冀的看着秦阳，希望这个认识不到两天的司机不会抛下自己。

　　秦阳晃了晃脖子，道：“她是我的老板。”

　　“老板？”平头男子哈哈大笑：“你以为你是保镖吗？老六，把他敲昏了扔出去。”

　　“是。”

　　老六有高达一米九的个字，全身肌肉把衣服撑起来，在寒冬日子里，穿着一件单薄的长袖，也不觉得冷，看他气势冲冲，秦阳哪里敢大意？这可不是刚才车库里的两个混蛋那般软弱。老六见他一动不动，自以为是将他吓傻了，嘴角扬起一丝残忍的笑意，上来就是力道十足的摆拳，在拳头险些要打在脸上的那一刻，秦阳双脚向后一踏，膝盖向着他小腹顶去。

　　老六双眼一瞪，硬生生的把胳膊下移，堪堪挡住了秦阳的膝盖，同时左拳打出，擦着秦阳的脸颊过去，秦阳低沉一吼，双掌拍在了他的胃部，这是上午在韩冬雪那里偷学来的招式，虽然不懂其中的劲道利用，但绝对是蛮力十足。

　　“啪啪啪。”

　　老六退后了两三步，捂着肚子，双眼里更是疯狂无比。

　　秦阳也暗中咂舌，经过地狱的淬炼和地狱亡灵越来越多带来的力量，他的身体力道非常强悍，却没想到这么十足的力道竟然还不能让这个家伙倒下。

　　看着西装肩膀处撕开一道口子，啐了口唾沫，将西装和衬衣全脱了下去，穿着这种衣服实在不利于身体的灵活。

　　“好小子。”老六咬了咬牙，忍住了胃部的翻腾。

　　但是在看向秦阳的时候，饶是他身经百战，却也吓了一跳。

　　一双漆黑如宝石的眼睛，透漏着点点寒光，那全身上下似乎有黑色的诡异气体在吞吐，整个人像是恍惚的鬼怪一样，就连鹅毛大雪都纷纷避开。

　　“硬茬子，一起上。”平头男子看了他一眼，喝道：“虎子，你跟我去把车敲碎。”

　　其余十多个人一同围上来，而平头男子跟另外一个家伙拿着棍子想要靠近车子，吓的柳墨兰又是一跳。秦阳低吼一声，率先将靠的最近一个人给踹了出去，同时开始应付其余人的群攻，不过他也能将战场控制在车子附近，争取不让人砸碎车玻璃。

　　“我操！”

　　秦阳看玻璃被敲，气的火冒三丈，出手根本毫不留情，一拳一脚都是包含了巨大的力道，只是他本人从没学过什么格斗技巧，被两人瞅准机会从后面抱住，两条胳膊被缠的紧紧的，那平头男子抓住机会，凌空一脚踹在了他的腹部。

　　“嗷。”

　　秦阳吃痛，嘴巴张的大大的。

　　虎子此时已经一棍子敲在了后玻璃上，亏的这车玻璃结实，几下还没完全碎掉。

　　“奶奶个熊，管家，所有的灵魂点数全给我用了，老子怒了！”秦阳心中狂吼一身。

　　管家当机立断，这时候根本不考虑灵魂点数少的可怜的事实，要是地狱宿主，未来的死神被人打趴下这事没传出去那可真是丢大脸面了，只是转瞬间，秦阳就感觉一股股疯狂的力量涌变了全身上下，秦阳心里也疼的慌，这可是纯粹的灵魂点数，虽然获得了巨大的力量，但也代表自己想要吸收其余灵魂的记忆与技能，需要重新来积累灵魂点数。

　　不过现在力量加持之后，秦阳顿时感觉天下无用的巨大力道，双臂一挥，可怜缠住他的两个家伙直接被抡出去，撞到了三四人才是倒在地下，同时他横冲直撞的冲到虎子面前，敏捷的躲开几个人的刀子，一把抓住虎子的头发，阴沉沉的说道：“小子，砸的挺嚣张？”

　　说着，按着他的脑门狠狠的砸在了后车盖上，要说德系车结实，这一下，后车盖也是凹了一块下去，而可怜虎子已经是血流满面了。

　　“妈的，最恨趁火打劫的。”秦阳呸了一口，扇了虎子一巴掌，把已经晕乎乎的虎子扔了出去。


第三十二章 雄狮季烈虎

　　“小心！”

　　车中的柳墨兰看到一把刀子砍向秦阳的后背，不禁大呼一声。

　　秦阳眼睛一横，想要转身的时候，却忽然发现那该死的平头男子扔过来一把刀子，秦阳忙是躲闪，但却来不及闪开后面的刀子，嗤的一声，秦阳顿时倒吸一口凉气，背后一个恐怖的刀疤让柳墨兰脸色愈发的苍白，怒火冲天的秦阳狂吼一声，抓住偷袭的家伙，一拳狠狠的砸了出去。

　　“咔嚓。”

　　清脆的一声，所有人都吓的一个寒颤，之间那家伙嘴巴里不断的冒着鲜血，而秦阳的右拳正正顶在他的喉咙处，如果没意外，这家伙死定了。

　　“妈的，把他的灵魂吸收了。”秦阳心里骂了一句，同时夺过这厮的刀子，向着另外一人挥了过去。

　　这一疯子般的疯狂，让这十多个人都吓的散开，不敢靠近，似乎是吃准了秦阳不会离开车子附近，一个个竟然开始打着游击战的目的，反正这小子背部的鲜血涓涓直流，就不信他能有多少血可以流。秦阳站在车旁前，双眼中越来越恐怖，抓住一个上前挑事的，一脚踹在他的腹部，同时膝盖顶在他的面门上，放倒了这家伙后，秦阳盯着那平头男子，杀气越来越重。

　　他最恨的就是趁火打劫的，尤其是在群殴的时候，虽然他从不介意自己干这种买卖。但不可否认的是这种让别人拼命自己在背后搞小动作的家伙最他娘的可恨。还有刚才这王八蛋的出手害的自己挨了一刀，这更加的可恨。

　　“小子，你伤了我们两人，杀了一个，这件事可以算了，留下柳墨兰，马上走。”平头男子觉得僵持也会对自己不利，低沉说道。

　　秦阳凝视这混蛋，道：“你跟我讲条件？老子这一刀，算在你的头上，只要我不死，我敢保证十倍还给你。”

　　一字一顿，杀气腾腾。

　　那全身的黑色光芒似乎更加的显眼，整个人像是地狱的死神一样，平头男子打了一个寒颤，这是发自骨髓般的阴冷。

　　“就凭你？我看看你有多少血可以流。”平头男子阴测测的说道：“我告诉你，今天柳墨兰我们抓定了。”

　　听着外面的声音，柳墨兰眼角泛着泪水，在看看秦阳背部不断流淌的鲜血，更是心中颤抖，想要打开车门下去，却发现秦阳已经一脚踹在了车门上，巨大的声响让她吓了一跳，拉开车门，秦阳把她拽了出来，低沉的说道：“在我身后呆着，我保证你不受伤，我既然做了你的司机，自然会把你安安全全的带回去。”

　　这前后被面包车堵死，两边都有护栏，车子是冲不出去的，只能带着她杀出去。

　　平头男子见他敢这么做，咬牙道：“给我上，别让他们跑了！”

　　“秦阳，你走吧。”柳墨兰快哭了：“他们抓我肯定是为了钱，他们不会杀我的。”

　　“我可不这么认为。”秦阳冷冷的说道：“还有，我是个司机，如果不把你带回去，以后面子往哪里搁？”

　　说着，他一脚踢在冲过来一人的身上，同时刀子毫不留情的砍在他的胸口上，现在他可顾不上什么手下留情了，在手软肯定没好事，一路带着柳墨兰冲过面包车，把她紧紧的护在了身后，不断的挡着敌人的进攻，同时又小心防备着已经冲过去的平头男子，这厮可是看着机会想要给他致命一击的，而且他也不敢让柳墨兰跑，因为平头男子已经吩咐了两个人拦在了前面。

　　就在这时，一辆黑色轿车忽然急速驶来，一个华丽急速的刹车漂移，瞬间在前方调整了车头，一个熟悉的身板在车子停下的那一刻冲了出来，狂吼一声，一拳打在了其中一人的脑袋上，鲜血横飞，大汉冷笑一声：“找死！”

　　“雄狮季烈虎！”

　　平头男子吓的一个寒颤，忙是止步不敢上前，看着那北极熊般的身影，身体竟然有轻微的颤抖。

　　“兄弟，暂且上车休息，这些人交给我了。三分钟之后我带你去疗伤。”季烈虎舔了舔嘴唇，疯狂狰狞的眼神让所有人吓的退后了两三步。

　　秦阳嘿嘿一笑，把杨雅欣在拉倒身后，冷笑道：“要是我单独一个人，两分钟内我让他们全部见阎王。”

　　“够狂。”季烈虎哈哈大笑，但转瞬盯着平头男子，低声狰狞道：“邓旗，今天我先收收你老板的利息。”

　　“走！”

　　邓旗当机立断，对着季烈虎有着强烈的忌惮，大吼一声就要逃跑。季烈虎冷笑一声，瞬间冲了出去，很难想象他跟北极熊可以媲美的身体是怎么爆发出快的让人窒息的速度的，眨眼间出现在了一人的身后，只是伸手一抓就给仍在了地上，随后又是一个加速，瞬间逼近了邓旗。

　　“咔。”

　　一拳，毫无花哨的一拳砸在了邓旗的背部，清脆的骨折声让其余人更加坚定了逃跑的心思。看着邓旗倒地，季烈虎也没去追其余的小喽啰，秦阳让柳墨兰上了车，提着刀子走到邓旗身前，一脚踏在他骨折的地点，冷笑的说道：“我刚才说了，我一定十倍还给你。”

　　“兄弟且慢。”季烈虎拦住了秦阳，低沉道：“看在老哥的面子上暂且饶了他一命，我有话要让他带给他的老板。”

　　秦阳哼了一声，把刀子扔了出去，自己蹲在一旁点了颗香烟，季烈虎则是一手提着邓旗，也不知道说了什么把他扔到面包车上就回来了。

　　“我带你去医院。”季烈虎道：“你真可以。”

　　秦阳这时候也感觉一阵阵无力感，翻了翻白眼，踉跄起身到了车里，看到他脸色苍白无比，柳墨兰忙是道：“秦阳，你没事吧？”

　　“别担心，他的命是小强。”季烈虎坐在驾驶座上，看了眼柳墨兰，对秦阳竖起大拇指，道：“你媳妇真漂亮。”

　　“我，我不是。”柳墨兰小声辩解道。

　　季烈虎给了她一个我懂的眼神，道：“现在不是，将来是，兄弟，你真有眼光。”

　　“你如果能少废话现在去医院，我感谢你八辈祖宗。”秦阳呲牙咧嘴的骂道。


第三十三章 孙琪探望

　　看着差不多快成木乃伊的秦阳，季烈虎就想笑，对于秦阳他是真佩服，能跟自己对打之后被强电流攻击而不晕倒，能一个人一把刀杀的十多个身经百战的惯犯不敢靠近，这份心狠手辣，这份手段都足以获得季烈虎的敬佩，最重要的是如果不是因为秦阳，自己也很难从看守所里逃出来，所以严格来说，季烈虎欠了他一个人情，一个天大的人情。

　　此时外面天色大亮，雪白的一片。

　　跟病房内相互映衬。

　　柳墨兰坐在一旁，双目通红的看着秦阳，也不知道是哭了太久还是一夜没休息的后遗症。

　　“我又没死，你哭什么。”秦阳看她眼角里还泛着泪水，不由苦笑：“医生都说了，皮外伤，只是失血过多而已。”

　　“我，我。”一向镇定的柳墨兰，越来越觉得有些不知所措。

　　季烈虎在一旁喝了口豆浆，这是柳墨兰刚才买来的，笑道：“这小子命硬，恢复能力也强悍，能今天醒来医生都吓了一跳，兄弟你也是，你媳妇担心你，你怎么还能这么说？”

　　“我操，你还不滚蛋？一会儿警察来了我看你怎么逃！”秦阳不满的大骂道，聊着聊着两人也就熟知了，没什么客套，说话间也没什么条条框框。

　　季烈虎撇撇嘴，看了看时间，把豆浆喝干净，道：“算了，算了，我的确该走了，等你出院了我在找你。”

　　等他离开后，病房里却陷入了短暂的尴尬当中。

　　柳墨兰低着头也不知道该说什么，秦阳则是因为柳墨兰的与平时的差异有些别扭，整个病房里很快陷入了安静当中，也不知道多久，柳墨兰转移了话题，问道：“季烈虎为什么怕警察？”

　　“他是逃狱出来的。”秦阳换了个姿势，却不小心牵动了背部的伤口，疼的呲牙咧嘴的：“前几天我被陷害被关进了看守所，跟他打了一架，在送到医院的路上他跑了，所以我，间接的是他的救命恩人，不然以他的罪行判个死刑妥妥的。”

　　“看不出来。”柳墨兰摇头，道：“季烈虎人很好啊，善谈，心眼也很好。”

　　“心眼好？”秦阳撇撇嘴，道：“我可没看出来，他是个毒枭，整个海天市甚至东南省的毒品都会经过他的手流入市场，是公安厅严厉打击的对象，当初如果不是被人陷害，他现在还是一方风云人物。跺一跺脚，整个海天市都有大地震。”

　　柳墨兰觉得不可思议：“他真的是毒枭？”

　　“的确是。”秦阳耸了耸肩，道：“是公安局的人亲口告诉我的。”

　　“真不像。”柳墨兰低声说了一句。

　　很快，两人又陷入了一阵尴尬里，这话也不知道该如何接下去，柳墨兰轻轻咬了咬嘴唇：“昨天晚上，真的谢谢你。”

　　“我说了，我是你的司机。”秦阳呵呵笑道：“再说如花似玉的大姑娘，谁看谁都得保护吧？”

　　柳墨兰脸蛋又红了红，低着头。

　　这时候们忽然打开，却见公安局小赵第一个进来，手里提着一袋水果，看柳墨兰红扑扑的模样，不禁笑道：“看样子我来的不是时候，你们俩继续，我在门外把风。”说着还往外走。

　　“行了，什么事？”秦阳笑骂道：“你装什么装。”

　　柳墨兰红着脸起身，道：“你们有事先聊，我先出去打个电话。”

　　等她离开后，小赵才是走到病床前，坐下来道：“你真行，昨晚上可是警队快被你搞疯了。”

　　“那些人抓住了吗？”秦阳问道。

　　小赵摇了摇头，道：“没抓住，跑了，尸体都被带走了，孙队一会儿就过来。”

　　“她来干什么？”想到那母老虎，秦阳就皱了皱眉：“我可不想现在被审问。”

　　“谁说要审问你了。”门口孙琪不满的声音传进来，小赵忙是起身给孙琪让了个座位，孙琪不满的说道：“你小子算是有人性，没放着墨兰一个人跑了，不然我肯定不会放过你，当然你别以为就这样我会放弃对你的追查，现在为止你还是我的目标之一。”

　　“别把话说的这么暧昧。”秦阳翻了翻白眼：“我才不是你的目标呢。”

　　“混蛋，瞎想什么呢。”孙琪瞪了她一眼，但随后脸色一变，好奇的问道：“刚才我看墨兰脸红了，怎么回事？我认识她这么久，可从没见过她脸红过，是不是你趁机调戏我们家墨兰了？”

　　“我在你心里的印象什么时候能改为正面形象？”秦阳郁闷的问道。

　　“暂时不行，不过昨天晚上你的举动，能消除一点你的负面印象，不过你要记住，是一点。”孙琪哼了一声，得意洋洋的说道。

　　秦阳叹了口气：“我从没指望也没希望能在你心里有好印象，不然你在看上我，那多不好，我也没办法带你这么个火爆媳妇回家看我爸妈。”

　　“混蛋。”孙琪气的想要揍他，不过被小赵拦住了：“孙队，玩笑，玩笑，他还受伤呢，等他伤好了。”

　　孙琪这才是哼了一声，道：“昨晚上追杀你们的人是谁？长什么模样？”

　　“这些没法说，大晚上的也看不清楚，不过昨晚上死了两个，还有几个重伤，你们要是按照这条线索查下去应该能查出来，对了，领头的叫邓旗。”秦阳老老实实的说道：“唉，我杀了人，你不会把我关进去吧？”

　　小赵笑呵呵的说道：“你是正当防卫，在危险状况中做出的紧急反映，具备合理性，也在刑法的包容之内，所以你不必担心，孙队都说了，你有血性，她都想给你申请奖金呢。”

　　“真的假的？”秦阳不可置信的问道。

　　孙琪瞪了一眼小赵，后者忙是捂着嘴巴站到了一旁。

　　“总之，大混蛋，还是谢谢你救了墨兰。”孙琪道：“劫匪我们会追踪下去，如果你有线索要尽快通知我们，我们就不打扰你了，警队里还有很多事情要处理，小赵，我们走吧，让他好好休息。”

　　“我们走了。”小赵笑嘻嘻的说道：“你也别担心敌人报复，被你杀的这么惨，他们现在都不敢露头，一旦露头我们会在第一时间把他们抓捕。”


第三十四章 夜探墓地

　　夜深人静。

　　秦阳没有把自己受伤的消息传出去，生怕高小兰在担心，柳墨兰在商场里处理了一些必要的生意之后就匆匆赶来陪他了，看着辛勤照顾自己的老板，秦阳真不好意思说你要不就回去吧，当然有心眼作祟的还他还是特别以往有个大美女能在身边呆着。

　　“老板，这么晚了，要不让孙琪来接你回去吧。”秦阳挠了挠头，他的身体倒是恢复了不少，这次受伤较重，现在地狱带给他的自愈能力还不能在短时间内让他活蹦乱跳的，只能暂且在医院里呆上一两天。

　　柳墨兰看了看外面，经历了昨晚上的事情，他对黑夜有了一种恐惧，但却偏偏在秦阳的身边感觉心安许多，说实在她不想走，可是不走吧又没说法？总不能死皮赖脸的吧？何况这里也没其余的地方，在这里休息肯定会不好意思。

　　不过不等她说话的时候，秦阳已经拿过手机要给孙琪打电话了。

　　柳墨兰想阻止，却不知道该怎么说，只能睁着大眼睛看着他把电话打过去。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机。”

　　听到关机的提示，柳墨兰眼中闪过一丝兴奋，但随后却又不得不扪心自问，自己怎么了？怎么会这样？不会我真的会喜欢这个男孩了吧？想到这里，她脸上的娇红越来越深。秦阳奇怪的看着自己老板红彤彤的脸蛋，心里也郁闷，他想让柳墨兰离开是因为他今晚想去一趟墓地，不然今天可吸收的一百个亡灵名额就浪费了。经过这一战，他对力量的渴望越来越大，而能尽快的提升地狱的等级才是最快的解决办法。

　　“这时候关机了，要不，老板，你给家里打个电话？”秦阳问道。

　　“我爸妈现在在外地谈生意。”柳墨兰违心撒了个谎。

　　秦阳挠了挠头：“要不我送你回去吧，这病房里也没个休息的地方，你都这么长时间没休息了。”

　　“我自己打车回去吧。”柳墨兰轻轻叹了口气，起身要离开，秦阳忙是道：“别闹了，昨晚上还不够？要是他们不放弃那才麻烦了呢，我送你回去。”

　　“你现在还不能活动。”柳墨兰摇头，道：“打车安全吧？”

　　“别，你要是在出点事，孙琪肯定会找我拼命的。”秦阳忙是摇头否定。

　　对于他跟孙琪的恩怨，柳墨兰也稍稍了解了，对此也只能无奈一笑，毕竟她都不知道怎么去处理和别人的关系，哪里有能力去处理其余两人的关系？而秦阳虽然能活动，但也不想再带着柳墨兰出门，万一那些家伙在出现可就麻烦了，想了想，道：“要不今晚上你在这里？我在沙发上将就一晚上，你在床上好好休息，放心，我不会有什么龌龊的举动。”

　　“不要，我在沙发上。”柳墨兰忙是道：“你是病患，我在这里也可以照顾照顾你。”

　　这里是高级病房，装饰的跟豪华酒店的高级套房差不多，电视，电脑，厨房都具备，当然也少不了沙发，只是沙发有些短，一个人窝在上面睡实在有些憋屈，秦阳觉得今儿个老板怪怪的，道：“老板，你没事吧？”

　　“我没事。”柳墨兰也觉得自己失态，忙是恢复到自己一贯的表情，道：“你不要乱动了，有什么事情可以喊我。”

　　秦阳挠了挠头，看到柳墨兰躺在沙发上，心里虽然奇怪也没再说什么，而是静静的等着柳墨兰睡去，一天一夜的劳累惊慌，柳墨兰本就精神疲乏，这虽然躺在沙发上但也很快就睡着了，轻微的鼾声打来，秦阳才是下了病床。

　　看看时间已经是夜里十一点了，秦阳先小心翼翼的走到柳墨兰的身边，看她沉睡的模样，莞尔一笑，下心的将她托起来放在床上，一路小心翼翼的不敢惊醒她，省的在醒来闹出什么误会来，确认没有问题之后，才小心的走出了病房。

　　走廊里也安静许多，偶尔有护士走过，但随后又没了踪影。

　　秦阳套了一件西装，把自己裹的严严实实的，跑出病栋大楼之后，看了看四周，拦了一辆出租车，道：“师傅，你海天墓地，速度快。”

　　司机师傅吓的一个哆嗦，看秦阳脸色有些苍白，而且里面还是一套病服，有些哆嗦的说道：“兄弟，你，你，不会？”

　　“我操，老子是人，活生生的人。”秦阳立马骂道：“赶紧走，别耽误我正事。”

　　司机师傅这才松了口气，边开车边说道：“人吓人吓死人的，大晚上的去墓地，谁不以为你是鬼。”

　　懒得跟他废话，到了目的后，秦阳付了车前就偷偷的溜了进去，司机不敢在这种鬼地方逗留，即便是白天都是阴森森的，何况是晚上？反倒是秦阳，一副享受的模样，没有任何的忌讳，要说以前他的确也怕什么鬼怪之类的，但是现在已经成为其中主导者的他已经适应了。

　　在一处空地盘坐了下来，秦阳神系的一口气，阴阳眼在一次睁开，方圆百米之内的灵魂悠悠飘来，没有鬼哭狼嚎，却安静的让人心惊胆战，一只只灵魂不断的涌入，地狱中的管家不断的开始汲取每个灵魂的遗愿，为秦阳列出一条长长的单子。

　　这次秦阳可不会吹毛求疵了，只要不是过度浪费灵魂点数的遗愿全部被列了出来，一些鸡毛蒜皮的小事而已，最多耗费些时间，但是能尽快提升地狱的成长，何乐而不为？

　　转瞬间，一百亡灵全部吸收殆尽。

　　他也没着急走，反而是坐在那里，等到晚上十二点之后，将明日的一百个亡灵吸收掉。

　　“你身体现在很虚弱，是不是吸收玉佩中的灵魂点数进行恢复？”管家问道。

　　秦阳想了想，道：“好吧，全部吸收了。”

　　经过几天的积累，玉佩内也积累了一百点的灵魂点数，正如管家所说，时间越长积累的也就越多，一天积累二十，但是坚持四天就可以积累一百。

　　“调用十点的灵魂点数进行恢复。”管家自言自语，而同时在秦阳的身上一种奇怪特殊的力量开始在自己的伤口处聚拢，酥酥麻麻的感觉让他忍不住想要呻吟一声，而且明显感觉到骨髓的造血能力开始加强，新鲜血液涌入，使得他的脸色也逐渐恢复了红润。

　　十二点之后吸收了一百个亡灵，秦阳顿时感觉自己的全身舒坦无比。

　　背部的刀伤结了一层疤，啪啪掉落后，完全看不出任何的伤痕，其余几处轻微的伤口也同样痊愈，整个人在恢复了巅峰状态，整整九百个亡灵，已经全部进入地狱，而管家也罗列出一批遗愿，这让秦阳不得不考虑抽时间去完成这些乱七八糟的事情。

　　“对了，那昨天被我杀的那小子的灵魂读取了。”秦阳吩咐了一句。

　　消耗了十五点的灵魂，秦阳也得到了他的全部记忆，不过却没有什么有用的信息，像这次劫持案的幕后指使人都不清楚，只知道是邓旗吩咐策划的，不过让秦阳比较满意的是昨晚上几个家伙的详细地址都在他的记忆中，而秦阳随时都有机会去报仇。

　　清晨时分。

　　柳墨兰的生物钟失效了，因为一天一夜的劳累与惊吓，让这个看似镇定如冰的姑娘的精神承受了太多的打磨，一直昏昏沉沉的到了上午九点多，她才悠悠醒来，不过此时却发现自己躺在了病床上，而并非是沙发，怪不得睡的会这么舒服，要知道高级病房里的病床柔软至极。

　　“是秦阳吗？”柳墨兰看了看自己的衣着完整，小心脏跳了跳，转眼却看到秦阳正趴在沙发上以一种极不美观的姿势沉睡，嘴角甚至还流淌着一些哈喇子，这让柳墨兰不禁莞尔一笑，在看到床边放着一些尚为温热的早餐，心中更是感激无比。

　　“墨兰，墨兰。”

　　门口处传来孙琪的声音，不等柳墨兰阻止，这女人就大大咧咧的推门而入，首先看到柳墨兰脸色好了许多，满意的说道：“不错不错，恢复的很好嘛，你也真是的，出了这么大的事情也不跟伯父说一声，这让伯父知道了我可没办法和他交代。”

　　“你不说，他怎么会知道？”柳墨兰轻轻摇了摇头：“我不想让他担心，而且，一旦他知道此事，恐怕我会。”

　　“担心什么呢。”孙琪不满的说道：“不过伯父也真是的，竟然要你嫁给一个败家子。”

　　“天凤集团内部纷争不断，现在我爸爸也只能勉强支撑起这座高楼大厦，我想通过我的办法去帮助他。”柳墨兰起身喝了口水，道：“他或许不想让我过多劳累吧。”

　　“什么啊，一旦你嫁给那混蛋，你们家的企业肯定会成为那混蛋的，天凤集团的迟早会落败。”孙琪倒是对这些颇有些研究，这时候才发现秦阳躺在沙发上睡的正香，下意识的踢了一脚秦阳：“起来了，大懒虫。”

　　“我操，敌袭！”

　　秦阳一个机灵在美梦中醒来，从沙发上跳起来之后摆出一个防御的架势，柳墨兰看到这一幕想笑却忍住了，而孙琪则是不满喝道：“你给本小姐瞪大眼睛看清楚了，什么狗屁敌袭！”

　　发现怒火冲冲的孙琪，秦阳挠了挠头，讪讪道：“下意识反应，刚才做梦梦到一个母暴龙偷袭我，哎呦，那母暴龙长的啊，大腿和大象似的，一脚踢过来吓死我了。”

　　看到孙琪脸色越来越差，柳墨兰忙是道：“你们俩别闹了。秦阳，你快躺下吧，你身上的伤口还没好呢。”

　　“已经好了。”秦阳伸了个懒腰：“早晨的时候我就办好了出院手续，只是看你睡的这么香也没好意思叫醒你。”

　　“伤好了？”

　　两个女人都吓了一跳。

　　对于她们的反应也在常理之中，毕竟就是那几个外科大夫看到之后都追着秦阳要好好研究研究，气的他差点大发雷霆才是把几个医生赶走。不过接下来秦阳却拿出一张单子，递给了孙琪，道：“这是昨天晚上我整理出来的，是追杀我们那伙人的信息和隐藏地址还有联系方式，除了几个身受重伤的其余的都应该还在这些地方呆着。”

　　“真的假的？”孙琪狐疑的接过单子，但是看他写的头头是道，心里的怀疑更甚。这个秦阳倒地是什么来头？又从哪里弄来这些东西的？刘爽的线索提供已经让她觉得这个秦阳不是良民，现在又弄出了一堆黑社会分子的详细信息，这家伙倒地是干什么的？

　　“你从哪里得来的？”孙琪终究忍不住心中的好奇问道。

　　“我是福尔摩斯。”秦阳骚包的说道。

　　孙琪气的跺了跺脚，可是也拿他没办法，总不能人家提供证据信息自己在把他抓起来审问吧？咬了咬牙瞪了他一眼，道：“我迟早把你所有的秘密给挖出来。”

　　“敬请光临。”秦阳嘿嘿笑道。


第三十五章 天大的误会

　　出了医院。柳墨兰就回到了公司，而且还给秦阳放了三天假，至于她的安全问题，孙琪自然不会忽视，有这么个刑警大队副队长在，秦阳相信她不会再出现什么问题。

　　秦阳回到家后总算伸了口气，高小兰已经去上学了，家里也只有韩冬雪一个人，看也没有声响，应该是出去了，把上衣脱掉，去了洗浴室正准备洗个澡，不过当掀开帘子后却发现浴缸里躺着个美女，浑身赤条条的，白花花的一片，晃的秦阳眼睛疼，尤其是小脚丫还翘在另一旁，一晃一晃的很是可爱。就是这么极具视觉冲击力的一幕，让秦阳感觉全身热火沸腾。

　　“这样都能睡着？”秦阳目瞪口呆，看着韩冬雪睡的这么香，小心翼翼的要退出去。

　　可是在想要出门的时候，秦阳感觉脚底下一滑，身体顿时向后飞去，因为危险处理的方式，秦阳瞬间在半空里扭转了身体，双手堪堪按在了浴缸的边缘撑住了自己的身体，一系列动作不敢有任何声响，看着尽在咫尺的美妙饱满，秦阳咽了口口水。红樱桃般的可爱蓓蕾更让人忍不住想要亲一口。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”

　　秦阳心里叨念着废话，眼睛却是一眨不眨的，甚至他的呼出来的气体都包含着男儿的热血。

　　双臂用力小心的站起来，大气不敢出一口的要退出去，不过在浴缸里的韩冬雪呻吟一身换了个姿势，让他吓了一跳。

　　“娘咧，让她曾爷爷知道非得扒了我的皮。”秦阳小心翼翼的要离开。

　　却忽然听到门口传来了高小兰的声音：“冬雪姐姐，我回来了。”

　　“嘶。”秦阳倒吸一口凉气，猛然转身，却发现韩冬雪悠悠醒来，不过当她看到秦阳浑身赤裸之后，顿时瞪大了双眼，刚要大声呼喊，秦阳忙是跑上前捂住了她的嘴巴，低声道：“你听我说，这是个天大的误会，我会跟你解释，但是你千万不要让小兰知道。”

　　“你要是明白的话，就点点头。”

　　韩冬雪脸色红的像是火烧云，要知道秦阳这王八儿连衣服都没穿，两人贴的这么近，黄花大闺女的她当然受不了，眼里看着秦阳的眼神有一层层的杀气，还有一种深深的失望。她原本是相信秦阳的话，尤其是当秦阳说出家族的辛秘之后，她潜意识里一直在信任秦阳，可是没想到，他也是个王八蛋。

　　看着韩冬雪眼角里泛着的泪水，秦阳心中苦涩，小心的放开了手，听到门口传来开门声，忙是帘子拉上，而韩冬雪也的确不想这么羞人的事情被小兰知道，声音稍稍有些颤抖的说道：“小兰，我在洗澡呢，一会儿就好，你先吃。”

　　“冬雪姐姐，你没事吧？”高小兰听出她声音中的异样，开门进来。

　　这让秦阳吓了一跳，小心的沉在浴缸里，而在他身边的却是韩冬雪光滑如玉的小腿，肌肤见难以避免的碰触让他全身有一种异样的酥麻感。韩冬雪忙是把帘子拉的死死的，道：“没事，我刚才不小心睡着了。马上就好了。”

　　这是考验演技的时刻，韩冬雪努力让自己的声音镇定下来。

　　高小兰却更觉得奇怪，冬雪姐姐的声音怎么发颤？难道感冒了？不由说道：“冬雪姐姐，你不是感冒了吧？”

　　“可能有点。”韩冬雪深吸一口气：“最近天气不好，可能感冒了。”

　　“家里也没药了，我去楼下买点药，你等一下要擦干水，屋里虽然有暖气，但还是容易加深的。”高小兰也没了其他的疑惑，匆匆穿上外套下楼去了，韩冬雪这才是松了口气，一屁股坐在了浴缸边，看到秦阳浑身湿淋淋的起身目瞪口呆的看着自己，一巴掌扇了过去自己围上浴巾就冲出了浴室。

　　“我招谁惹谁了！”秦阳捂着脸，觉得自己特郁闷。

　　你说你泡澡睡着了，我能怎么办？我又不是有心的，要是有心的你扇一巴掌我也就认了，我特么冤不冤？出了这么档子事，秦阳也没心情洗澡了，忙是把身子擦干，小心探出头，发现韩冬雪屋里紧闭着，一溜烟的跑回自己的房间换好了衣服。

　　“咳咳，冬雪，你好歹听我解释啊。”秦阳站在门口，苦笑的说道：“我真的不知道你在浴缸里洗澡，我要是知道你给我几个胆子我也不敢啊。”

　　可是不论他如何解释，韩冬雪就是没有回应。

　　当她的屋门打开之后，却发现韩冬雪已经装好了一个书包，看架势是要远走他乡，看着秦阳，冷冰冰的说道：“滚。”

　　“小子，你胆子不小。”随后，一个夹杂着强烈不满的声音传进他的耳朵，秦阳吓了一跳，忙是道：“我真不是故意的，要是我知道她在里面打死我也不进去，前辈，你可得给我解释解释。”

　　“我无法跟她交流，你自己解释吧。”韩慕枫冷冷的说道：“不过你最好能给我一个满意的答复。”

　　“什么答复？”秦阳郁闷的问道。

　　不过回答他的却是似乎有些幸灾乐祸的管家：“按照他所在的年代，你这种行为足以枪毙了，除非韩冬雪是你的妻子，不然你就完了。当然幸运的是，现在是二十一世纪，你最多来个性骚扰。”

　　“你给我闭嘴。”秦阳咬牙切齿的骂道。

　　韩慕枫道：“当务之急你还是先跟她解释解释。”

　　秦阳看她要走出家门了，不由分说忙是拉着她跑了回来，道：“韩冬雪，我发誓，我真的不是有意的，如果我真是狼心狗肺的混蛋，我出门被天打五雷轰。”

　　“你这种人什么话说不出来？”韩冬雪冷笑，想要抽出自己的胳膊，却发现被秦阳握的紧紧的，皱眉冷声道：“你给我放开。”

　　“不放。”秦阳摇头，道：“我可是答应了你曾爷爷照顾你。”

　　“还在这里玩这种骗人的把戏吗？”韩冬雪怒声道。

　　秦阳摇了摇手指，想了想，严肃的说道：“我没必要骗你，否则我怎么会知道你家族的一些辛秘，否则我又怎么会知道韩慕侠老先生呕心沥血创造出来的国术奥义？即便是我派人去查，也不可能会查到这些吧？”


第三十六章 砸场子

　　秦阳都忘了自己费了多少口舌才让韩冬雪勉强同意留下来，给了他一次待审观察的机会，反正让他轻松点的是在高小兰回来之前，将韩冬雪说服了，高小兰对二人的脸色比较奇怪，但也问不出所以然来，只到是韩冬雪感冒身体难受，所以脸色才不好看，忙是给她备了热水和刚买来的药。

　　对于秦阳的英雄表现，柳墨兰给他放了几天假，而这几天里，秦阳一直在韩慕枫那里学艺，对于形意拳与八卦拳倒也颇有些领悟，加上他本身力大如牛，只是不会一些合理使用力气的技巧，而且经过地狱的入驻，他的头脑也异常明朗，所以韩慕枫叫起来也倒是轻松，韩冬雪看到已经失传的家传绝技出现在秦阳的身上，心中也是震惊万分，对于秦阳能与自己祖宗说话的事实又相信了几分，当然嘴上不会同意，但她也会站在一旁，仔细观察学习。

　　韩慕枫本就想让自己的孙女有强大的自保实力，而唯一能成为二人中介的也只有秦阳，所以他也没有任何的保留，全心全意的教导。

　　除了自己本身的国术绝技之外，在无聊之时，韩慕枫将自己所懂的军事知识以及各种军方格斗全部传给了秦阳，他本人可是黄埔首席军事教官，曾经在德国进行系统学习，所教授的堪称是最古老的特种兵理论，虽然在目前来说出于落后状态，但这为秦阳打下了坚实基础。

　　秦阳也没忘了管家所列出来的一系列的遗愿清单，所以在很多时候都能在海天市看到某个三级混蛋干着一些让人拍案叫绝的好事，一时间秦阳的大名在不少家庭中流传，当然曹龙的动作也没有停止，无奈接受秦阳条件的曹龙只能将矛头对向了可怜的龙邱虎。

　　夜里八点。

　　秦阳在天台之上打着一套格斗技，虎虎生威，出手间雷声震动，气势十足，而韩冬雪则是在另一旁一遍一遍的熟练自己所学的功夫。

　　嗡～～

　　擦了擦脸上的汗水，秦阳将一旁的手机拿了过来，接通后就听到了曹龙的报告：“秦先生，一切准备就绪了，如果您有时间，可以过来观摩观摩。”

　　“好。”秦阳不会放过这种看好戏的时机，跟韩冬雪和高小兰说了声之后，就套上一件外套匆匆向着黄金窟赶去，而此时曹龙已经在办公室备好了烟酒，恭候他的到来，这可是握着他把柄的祖宗，曹龙不敢有丝毫的大意，天知道这王八蛋不高兴了会做出什么事情来？曹龙觉得这个秦阳是自己见过最难对付的，简直就是油泼不进，泼皮无赖。

　　这些想法他也只能在心里腹诽，看到秦阳来后，忙是迎上前，道：“秦先生。请坐。”

　　待秦阳落座之后，曹龙便道：“这段时间，我们经过网络，传统媒体的传播，已经将龙邱虎逼上了风头浪尖，现在他的动向可吸引了一大部分的网民的注意，而我所收集的龙邱虎的黑点也成功引起了民愤，甚至连他爹龙浩都受到了牵连，听说中纪委的人已经介入调查了，不过龙浩在京城似乎也有些势力，今天这件事情被压制了。”

　　“龙邱虎现在怎么样了？”秦阳好奇的问道，这段时间他不是忙着去完成地狱亡灵的遗愿就是跟着韩慕枫学拳，很多事情并不了解。

　　曹龙道：“藏起来了，听说他现在不敢上街了，怕被宰了。”

　　“呵，那你准备的最后一击是什么？”秦阳问道。

　　曹龙阴笑一声，道：“做我们这一行的，如果单纯的只依靠某些人的势力迟早会被吃的一干二净，如果不知道反客为主那我早就死了好几年了，龙邱虎作为海天市有名的二代公子，自然是我们重点发掘的对象，这小子制造的把柄太多了，如果我把他强奸的真实视频传出去，秦先生可以想象他的下场。”

　　说着，曹龙小心的看了眼秦阳，但见秦阳脸不变心不跳的，心里不得不为龙邱虎默哀了，该，活该你拉我下水，惹了这么一尊煞神，鬼特么的知道他是怎么知道我的一些见不得人的秘密的？死贫道不死道友。

　　“那传出去吧？”秦阳喝了口洋酒，道：“还等什么？”

　　“我们的网络水军已经就位。”曹龙点了点头，打了个电话，随后又打开了在办公桌前的一台电脑，道：“这里会显示我们的进程。”

　　不等他说完，秦阳就打断了他的话，道：“我可没心情看这玩意，我的目的只有一个，让龙邱虎完蛋，顺便还有那个于伟，我只等结果，过程什么的我不感兴趣。”

　　曹龙忙是点了点头，道：“秦先生，这等待是很无聊的？是不是需要我替你安排？”

　　可就在这时候，忽然听到外面传来一阵阵吵闹声，秦阳笑眯眯的说道：“看样子不安分啊。”

　　“外面怎么回事？”曹龙眉头一皱，大声喊道。

　　很快就有小弟匆匆跑进来，急忙道：“大哥，糟了，季烈虎来了！”

　　“什么？”曹龙大吃一惊，吓得全身一个哆嗦，看向秦阳，眼神阴晴不定。

　　秦阳耸了耸肩，道：“我可还没说呢。”

　　“几个人？”曹龙沉声问道。

　　“三个！”小弟颤抖的说道：“咱们弟兄十多个都受伤了。”

　　听到手下的报告，曹龙吓的一个寒颤，大声骂道：“报警，赶紧报警。”

　　“啊？”小弟立马楞了，开什么玩笑？混了这么多年哪里报过警？这不是自找没趣吗？曹龙见他呆若木鸡的模样，立刻大骂道：“废物，我们是遵纪守法，按时纳税的娱乐场所，娘的那群警察能白吃我们的钱？赶紧的报警。”

　　“算了吧。”秦阳听得皱了皱眉，道：“我跟季烈虎还算有点交情，相信看在我的面子上他也不会大动干戈。”

　　曹龙等的就是这么一句话，忙是点头称谢：“麻烦秦先生了。”

　　将手里的香烟掐灭，秦阳晃了晃脖子，刚走出办公室，赫然看到一个沙包大的拳头袭来，不禁破口大骂：“我操，老子最恨偷袭！”


第三十七章 援助

　　经过韩慕枫的教导，秦阳实现对自己的力量有了一定程度上的精巧控制，并不在注重与硬碰硬的打斗风格，而是逐渐改变在不断的追求技巧上的运用，拳头擦着脸颊擦过，甚至能感觉到拳风擦着皮肤轻微的疼痛，心随意动，右脚向前一跨，整个人近乎贴在了对方的身上，那厮收手不及，秦阳肘部狠狠的撞击在他的腋窝处，只听得一声闷哼，那袭击的家伙踉跄退后五六步，左臂无力垂下，整个身体都在颤抖当中。

　　另一个陌生人见此，顿时大怒，抡起拳头就冲上前来，但听到后方季烈虎大喝一声：“住手！”

　　声音宛如雷霆，那人立马停止，不再上前，转为防御紧盯着秦阳。

　　“你怎么在这里？”季烈虎走上前，拍了拍自己手下的肩膀，示意放松下来，笑道：“弟妹舍得让你出来？还有你也忒不地道，受伤了还来这里寻欢问柳的，弟妹已经美若天仙了，我看你别真以为家花不如野花香。”

　　一阵调侃让所有人都面面相觑，刚才还如雄狮发威的季烈虎怎么这会儿就调侃起人了？就连后面的曹龙都不禁擦了擦冷汗，他是吓的，看样子秦阳和季烈虎的关系非比寻常。但为什么偏偏就不知道这个该死的秦阳倒地是什么来头？能让季烈虎这么和颜悦色的能是善茬吗？查出个白板档案，要么以前真的碌碌无为，要么是经过特殊手段洗去了所有过往，这种人真是麻烦至极。

　　“我的伤差不多了，你来这里兴风作浪干什么？”秦阳看了眼身后的曹龙，眼神玩味。

　　季烈虎冷笑，指了指曹龙，道：“收点利息而已。”

　　“曹龙，看样子你债主不少。”秦阳笑眯眯的问道。

　　曹龙吓的一个哆嗦，忙是上前道：“季老大，我曹龙就是个打工的，上面命令我不敢违抗，你我二人虽然有些恩怨，但也犯不着大动干戈的地步吧？要说真正与季老大结怨的，并非我曹龙，而是曹先虎。”

　　“少废话，今儿个我来就没打算空手回去。”季烈虎冷声道：“我既然被人卖了，当然要一点一点的揪出来。”

　　秦阳知道这不是自己可以协调的了，季烈虎能和自己和颜悦色的无非是当初的无意之举，这家伙重情重义，但上次救了自己一命他能还的已经差不多了，现在最多是能让二人坐下来谈判，季烈虎走上前两步，与秦阳并肩，道：“你告诉我曹先虎的行程吧。”

　　曹龙苦笑，先挥手让手下退了下去，随后引季烈虎三人进了办公室，秦阳作为中间人也被请了进去，吊儿郎当的坐在沙发上，品着洋酒，曹龙给三人到了酒，道：“季老大，先不说我的确不知道曹先虎的行踪，最重要的即便是我知道了，作为曹先虎的手下，您认为我能将所知道的告诉你吗？”

　　“我自然有办法让你说。”季烈虎嗤笑道。

　　曹龙正色道：“我曹龙虽然唯利是图，但是恩义还是知道的。”

　　“靠。”秦阳骂了一句，翻了翻白眼。这家伙还真能扯犊子，屁个恩义，卖龙邱虎的时候可没看出来。

　　不过这套话对季烈虎较为管用，这家伙最重的就是义气，曹龙这样人模狗样的正义凛然，还真有几分作用，最起码看季烈虎的脸色缓和了，他的两个手下有些着急，这可不是你被晓之以情的时候，想要上前劝解两句可是秦阳已经先行一步走上前，坐在季烈虎身边，道：“曹龙，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　曹龙脸色一变，秦阳如果打算站在季烈虎这边那可真麻烦了，一想到秦阳的脾气，他就有些无力，自己就算是拿出龙邱虎的事情举报说是他指使的，估计这厮眉头不会皱一下然后说去说吧，我不在乎，最特么重要的是这个王八蛋真的不会在乎。自己已经被绑到他船上了，如果不是功成身退想要半途撤退，那么恐怕会落得个尸骨无存的悲催地步，哪怕他本人损敌八百。

　　“秦先生，您不能让我。”曹龙把注意放在了季烈虎的身上，为难道。

　　秦阳双眼一寒：“你信不信我现在一把火把你的黄金窟给烧了？”

　　“秦阳。”季烈虎按住了他的肩膀，摇了摇头，在看了眼曹龙，冷声道：“这次看在秦阳的面子上，我暂且饶过你，下次我不会这么简单的放过你，还有，你该知道如何去做。”

　　“季老大放心。”曹龙眼珠子一转。

　　秦阳看了他一眼，冷笑道：“你可以试试，大不了哥们我扬帆出海做海盗，但是我可以保证，你，还有你所有的背后势力，一个不剩。”

　　曹龙吓的全身冷汗直流，慌忙点头，季烈虎横了他一眼，对秦阳说道：“走，我们去喝酒。”

　　“把该做给我做好了，明天我要得到一份满意的答复。”秦阳吩咐道。

　　曹龙慌忙城是。

　　季烈虎带着几人离开后，他才是松了口气，心里苦涩怎么惹下了秦阳这个王八蛋，这么束手束脚的被控制住的感觉实在太难受了，这个秦阳就像是抓住了先机的暴发户，把所有资金全部放在一个盘口的疯子。别人是循循利诱将利益发挥到最大化，这厮是一次压榨干净，但这厮偏偏又压榨的不完全使底线崩溃。

　　且不说这家伙心思乱七八糟。

　　在看秦阳几人。

　　找了一处餐馆做下来后，季烈虎就大大咧咧的要了几瓶酒，道：“这是我两个过命兄弟，这个是张启，这个是李孟，都是我团队里的好手，可惜我团队被冲散之后，只剩下他们两个还认我这个老大。你们两个，认识认识，这是秦阳，如果不是他，我现在已经上法庭被判死刑了，说不定现在该和阎王爷喝茶了。”

　　“秦老大。”二人低声恭敬道。

　　秦阳吓的忙是摆手，道：“我可是正儿八经的工人，别喊我老大。这要是有警察非把我抓起来。”

　　季烈虎白了他一眼，道：“都是自家兄弟，崩这么客气，秦阳，你怎么和曹龙牵扯到一块去了？那厮颇有些臭名，不是好东西。”

　　“一笔买卖。”秦阳也不隐瞒什么，将龙邱虎的事情告诉了季烈虎，季烈虎听罢也是大怒直呼卑鄙无耻，而后听到龙邱虎被整的如过街老鼠一样，顿时痛快，喝了大口酒，道：“你还是小心曹龙，确切的说是曹龙背后的曹先虎，那天晚上偷袭你们的一群人中就有曹先虎的小弟，你跟曹先虎没什么瓜葛吧？”

　　秦阳摇了摇头，道：“没有，我也还在调查倒地是什么人指使他们追杀柳墨兰的。”

　　“秦先生。”张启换了个称呼，道：“那天晚上的事情我们也听说了，我们或许知道一些，在之前海天黑道上发布了一条悬赏，活捉柳墨兰，悬赏千万，不少人都为此心动，只是的警方孙琪与柳墨兰关系密切，没人敢擅自行动。至于挂出悬赏的也是个外来户，倒地是什么人就不清楚了。”

　　“她还真值钱。”秦阳好笑道：“没想到现在她已经惹得整个黑道疯狂了。”

　　“连我都心动了。”季烈虎笑道：“如果不是看在是你媳妇的份上，我就动手了，现在我正缺钱呢。”

　　“你以前没少捞钱吧？”秦阳疑惑道：“怎么现在穷成这样了？据我所知你那一行可都是暴利。”

　　季烈虎叹了口气，却不言语只顾着喝酒，秦阳只好把目光转移到了张启和李孟的身上。李孟看了眼季烈虎，见他点头后，道：“我们团队里出了叛徒，联合其余几方势力把整个团队的所有资源吞吃的一干二净，而且现在外面传着季老大已经被枪毙的消息，以前的弟兄们都信了，现在都跟着叛徒了，也有的兄弟趁机隐退了。”

　　说到这里，三人的脸上有些狰狞。

　　秦阳皱了皱眉，道：“看样子叛徒的地位不低，老季，如果你缺钱，我这里还有一百万可以给你，对你们来说可能不多，但是要做个启动资金也算是有点作用吧？”

　　“这？”季烈虎双眼一亮，他现在缺钱，非常缺钱。

　　没钱就没有手下，只凭借他们三个人，很难报仇。没有足够的利益，也不能打动那些隐退的弟兄重新出山。

　　“算了，你养个漂亮媳妇也不容易。”季烈虎摇了摇头，道：“你媳妇身价是你好几百倍，你压力可大着呢。再说，你不能搀和我们这一行，一入此行，终生无回路，这玩意沾上一点就是国家重点打击的对象，你还是好好过你的日子就行了。”

　　秦阳笑道：“别在这里跟我装什么前辈，我虽然只有一百万，但是仅仅只是现在，这一百万给了你，我还能创造更多的，再说了钱给你，你不说，我不说，还有谁知道？更重要的是，柳墨兰有黑道悬赏花红千万，我可指望你重整旗鼓，把这悬赏给撤了呢，当然钱也不是白给你，帮我查出是谁在打柳墨兰的注意，我亲自对付他们，还有，最近流窜到海天市的一伙珠宝大盗，你帮我打听他们的行踪，不需要你动手，他们跟我有生死之仇，我一定要亲自报仇。”

　　“好！”

　　季烈虎一听生死之仇，顿时重视起来，当下也不再交情，拍板决定了海天黑道命运被这一百万所改变。


第三十八章 娘们来了

　　次日一大早，秦阳利索收拾了行装接了柳墨兰，不过这一路上秦阳觉得有些打怵，先不说柳墨兰坐在了副驾驶座上，还递上了营养丰富的早餐，让秦阳觉得受宠若惊，一路小心翼翼的开车，在看柳墨兰略施粉黛，哪里还有以前镇定如冰的模样？

　　“孙琪托我对你说声谢谢。”柳墨兰道：“你提供的大部分信息都被证实，而且她已经采取了部分措施。”这段时间孙琪也是两头忙，不仅要调查一直隐藏不出的珠宝大盗团伙，还要追踪调查追杀柳墨兰的神秘人，另外在经过特殊途径得知了柳墨兰被悬赏千万之后，吓的可谓是对她进行了二十四小时的全方位保护，在得知秦阳终于肯不再偷懒之后才松了口气，但也不敢放松对她的保护力度。

　　对于一切并不知情的柳墨兰虽然对当天的事情扔心有余悸，但也快走出了阴影，恐怕她知道自己的处境后肯定不会这么轻松。

　　“哦？她还能说谢谢？干嘛不亲自来？”秦阳打趣道：“当然要是有奖金就更好了，比她的口头行动要实际多了。”

　　“她是怕你被寻仇。”柳墨兰轻声道：“不过她也替你暗中申请了奖金，相信很快就会给你送来，到时候可不能吝啬。”

　　“请你吃饭。”

　　两人一路来到商场，不过在下车的那一刻整个柳墨兰浑身气势一遍，恢复了往日的冰冷，让他有些措手不及，心里更是不解，这娘们倒地是怎么了？正将车子放入车库，却发现一个身影从角落里鬼鬼祟祟，响起几日前郭金涛的把戏，冷笑一声，拎起一根棍子走上前去。

　　“别，别，是我。”熟悉的声音传来，却见王志冰穿的跟个半拉乞丐一样，小心翼翼的走出来。

　　秦阳觉得有些好笑，道：“我说你好歹也算是个亿万富翁，做什么这么鬼鬼祟祟的？亏得是我，要是保安非把你揍我都不认识。”

　　被秦阳这么一说，王志冰立马换上了一副苦瓜脸，小心的看了看四周，大倒苦水：“我的亲少爷，您就别玩了，这还不是您害的？”

　　“我害的？你少在这血口喷人，我什么时候这么害你了？”秦阳双眼一横，不满的说道。

　　王志冰快哭了：“还不是您上次放了老爷子的鸽子？我本来以为这件事没什么，老爷子也没提，可谁知道老爷子直接越过我对杨氏珠宝公司进行了收购，并且委任了您未定的相好柳烟全权负责杨氏珠宝公司，而我，完全听从她的命令。”

　　“所以？”秦阳眉毛一扬，有种不太好的预感。

　　王志冰郁闷的说道：“可谁知道这个柳烟是个地地道道的小公主啊，当时当着数十个手眼通天的人物被你爽约，她可惦记着呢，新官上任三把火，可怜我这把老骨头在她上任第一天就接二连三的把旧账翻了出来，还记着您独立第一天我给你的十万块钱吗？她查出来了，这事捅到老爷子那里去了，老爷子大怒，把我给削藩了，另外咱俩以前瞒着老爷子做的一些事情都被她给翻出来了，老爷子是怒上加怒，我现在可是真真正正的一穷二白了，现在被她派出来说是来调查天凤商场的营业业绩，以考虑是否在天凤商场进行商铺租赁，这明眼人都知道，是让我来这里给你下马威啊。”

　　秦阳听罢，双眼寒气大盛。

　　一阵阵可察觉的寒冷让王志冰咽了口口水，倒退了两三步，竟是不敢直视他的脸色。

　　“这些事情都是老爷子认同的吗？”秦阳冷冰冰的问道。

　　王志冰无奈的点了点头：“默认了，就连夫人都不说什么了，以前夫人好歹能拦上几句话，现在。”

　　“他倒是挺狠的，为了个外来娘们让你落得如此地步，他也不怕其他人寒心吗？”秦阳面无表情，让王志冰看不出他心里在想什么，只好硬着头皮道：“这些事情说来说去还是我做的不干净。”

　　“少他妈的在我面前扯这些废话。”秦阳摆手道：“这个柳烟倒地什么来头？”

　　王志冰道：“京城来的，据说追她的人能组成半个旅游观光团，现在京城不少公子哥都听说了这些事情，最近都在往海天赶来，据说要替柳烟出气，以此来换取他们在柳烟心中的高度。”

　　“是吗？”秦阳忽然似笑非笑：“这是不是柳烟带来的？”

　　“可能是。”王志冰脸色严肃下来：“这些来的人可都不是善茬子，他们的老一辈可都不是简单人，您可千万不要大意。”

　　秦阳眯了眯眼睛，道：“你最近身子骨怎么样？”

　　“还不错。”王志冰被这种跨越幅度太大的问题搞的有些不明所以然，但还是老老实实的说道。

　　“不错不行，回去给老头子递上辞呈，说你最近身体不适辞职，少在那娘们手底下受气。不行，你就说你没心情干了，要去环游世界，这样。”秦阳托着下巴，道：“你别给我哭穷，你要是真一穷二白了我宁可相信母猪会飞了，老头子不留你你就潇潇洒洒的走，他要是留你，你也要潇潇洒洒的拒绝，事后断绝一切与海龙集团的关系，放心，等你环游世界完了，我自然有把握让你重新回到海龙集团，你敢不敢做？”

　　王志冰听后脸色阴晴不定，这是摆明了要站在少爷这边跟柳烟甚至是老头子作对了，这要是秦阳输了，以柳烟的腹黑绝对会在今后的海龙集团占据半壁江山，自己肯定会真正退休，但他要是赢了呢？想到自己的家底足够自己奢侈的活上几辈子，一咬牙，道：“我做了！”

　　“好！”秦阳拍手道：“交上辞职书的时候告诉老爷子，柳烟带来的京城那批人，如果真敢找上我，我会把他们一个个揍成残废，到时候秦家如果受到什么打击，别怪是我秦阳带去的。”

　　“秦阳？秦阳？”

　　忽然，门口传来了柳墨兰的喊声，王志冰忙是躲到了一旁，秦阳则是换了个脸色走到门口，柳墨兰见后便问道：“你在干什么？怎么这么长时间？手机还关机了？”

　　秦阳笑道：“刚才放车的时候看到几只老鼠，撵它们呢，忒烦人。我怕它们咬到车胎。”

　　“现在不是冬季吗？老鼠应该冬眠了？”

　　“……”


第三十九章 赌气的王志冰

　　杨氏珠宝公司，虽然还挂着杨氏的名头，但是主人已经换成了秦，确切的说是柳更加的合适。

　　王志冰此时换了一身行头，恢复了自己亿万富翁的风采，一身手工缝制的休闲西装，精神气十足，手中拿着一个信封，昂首挺胸的走入了办公室内，刚入办公室，却看到三个人正在聊天，却是轻微一愣，但随后却释然一笑，朗声道：“老爷，夫人，柳烟小姐。”

　　“志冰？”一名极具贵夫人风范的中年妇女喝了口茶水，轻声道：“见到他了？最近他怎么样？”

　　这贵妇人，穿着打扮无不是充斥着华夏古典美，虽是一身简单休闲服饰，却仪态尊贵，举手投足间就可以看出曾经是个受过严格礼仪训练的名家小姐，手指纤细，与秦阳那把拿得起菜刀，玩得起砍刀的手竟有几分相似，甚至是容颜间也能看出秦阳的些许模样，不难想象，这便是秦阳的母亲，韩采萱。

　　而自然而然的，坐在她身边的，宛如中世纪贵族，一丝不苟中却又坚毅沧桑，更有三分王者风范，与秦阳极其相似的中年男子，便是秦阳的父亲，也就是真正亚洲首富秦烈了。

　　“少爷很好，很快乐，也很充实。”王志冰没有在秦阳面前那副猥琐也欠抽的样子，像个地地道道的管家，道：“前段时间车祸的伤痕已经全然不见，生龙活虎精神十足。”

　　“我看他又是想着一些乱七八糟的玩意吧。”秦烈冷哼一声，沉声道：“也只有如此，他才能精神十足。”

　　“知子莫若父。”王志冰笑道：“少爷的确在想一些事情，但也不是乱七八糟的事情，老爷如果真不相信我的话，可以去看一看少爷，我相信现在的他与之前，天壤之别。”

　　“去看他？”秦烈摇了摇头，不满道：“他给我惹的祸事这么多，难道就不敢亲自来看我？”

　　“少爷并不知道您在这里。”王志冰道：“如果知道，我想。”

　　说这里，王志冰觉得有些语塞，我想什么？这个少爷的性子大变，自己这些年没少做一些看人的事情，却在秦阳这里连番吃亏，现在秦阳心里想什么，他真不知道，如果是以前的秦阳他肯定会来并在夫人这里争取突破口然后打破之前的所有束缚，但是现在的秦阳会吗？

　　他会不会来？即便来是单纯的想见见父母，还是有其他不可告人的目的？这些王志冰都搞不通。

　　韩采萱轻轻皱了皱眉，道：“怎么不说了？难道他不来不成？”

　　“不是不来，是我不知道他会不会来。”王志冰摇头，老老实实的说道：“以前的少爷肯定会来看您，但是现在的我不敢说，所以我没有告诉他，以免有什么尴尬。”

　　“我看他是不敢来吧。”一直坐在一旁沙发上的一名妙龄少女忽然说道。

　　这时候王志冰才看了眼这个柳烟，眼角里有一丝期待与戏谑的味道，期待的是想亲自看着秦阳将这个娘们打垮，戏谑的是，小看秦阳的肯定不会有好下场，这个柳烟绝不例外，在这一点上，柳烟已经落了个低估敌人的致命漏洞，但不得不说的是，这个女人真的很有女人味，或许没有韩采萱的古典，但本身却将古典与现代美进行了完美的融合，不论气质，还是长相，绝对是可以在任何场所游刃有余，并且做到万众瞩目的成绩。

　　“我不知道。”王志冰很快将自己的心思收拢起来，继续老老实实的说道。

　　说到这里，秦烈就有些皱眉，道：“志冰，一家人不说两家话，以你的本事还能猜不透那混小子的心思吗？”

　　“猜不透。”王志冰肯定的说道。

　　“哼，我倒要看看他能玩出什么把戏来。”秦烈冷声道：“这么多年了，纵容的我也该纵容了，接下来的事情也不是他能自作主张的了，只是柳烟。”说着，看了眼柳烟，眼神中有一丝惭愧，道：“这小子生性顽劣，的确是我管教无方，你可要担待一些了。”

　　柳烟轻点颔首，道：“秦叔叔放心，或许秦阳真的变了也不成？”

　　“江山易改本性难移。”秦烈捏了捏眉心，道：“我看八成又是一些表面工作。”

　　“你啊。”韩采萱有些不乐意，道：“秦阳或许以前真的有些冲动，但是经过上次的事情，该罚的也罚了，他岂能不改？”

　　“改？”秦烈无奈道：“他哪次不是信誓旦旦的说要改？可是哪次不都是三分钟热度？那混小子，不管什么事情先斩后奏，甚至连我都不知道。”说着还看了一眼王志冰，后者则是脸红了红，秦烈继续说道：“如果不是最近柳烟告诉我，一些伤天害理的事情我到现在都不会知道，也不知道有多少人在后面指着我的脊梁骨，骂咱们仗势欺人！”

　　说到这里，秦烈就有些恼怒，道：“志冰，回去告诉秦阳，现在不是他在胡作非为的时候了，如果在敢胡闹下去，别怪我翻脸。让他马上给我滚回来。”

　　“老爷，容我一句话。”王志冰抬头，道：“当初您给的选择题，少爷选择了现在这一条，而就目前来说，他秦阳，与秦家暂且无任务关系。”

　　“他还不敢认我这么父亲吗？”秦烈沉声道，使得整个房间内的气氛有些沉凝。

　　“这个他自然不敢。”王志冰想到自己反正该辞职了，索性说道：“您始终是他的父亲，他始终是您的儿子，但是按照您当初的做法，您不能插手秦阳现在任何的行动，秦阳也不会再考虑秦家的庞大势力，直到他做出让您满意的成绩，如果您真要这样做，那么真的是您违规了。”

　　秦烈语塞。

　　的确，当初真的是如此规定的，这要是让那臭小子抓住这把柄，还不得天天拿出来说事？

　　“那好，你现在说说，他现在的成绩是什么。”秦烈深吸一口气，道：“你既然给了十万，除非能达到我心中标准的十倍，否则，我都视为不满意。”

　　“他的成绩？”王志冰想到这里就像拉着秦阳去说，少爷啊，您赶紧去赚钱吧，您可别让我这把老骨头在这里丢人了。想了想，郁闷的说道：“目前少爷正给某个商场老板当司机。”

　　“天凤商场柳墨兰。”柳烟笑道：“我知道这个人，之前来海天市之前，整个海天市凡是上的了台面的商人我都调查过，她柳墨兰成绩不错，或许不入流，但在起步层中属于领军人物。据说，还是个地地道道的大美女。”

　　“这个混小子。”秦烈不满的说了一句，觉得脸有些发烫。柳烟和秦阳的关系可是两家决定了，虽然秦阳这小子爽约了，但还是做了决定，现在柳烟是秦家未过门的儿媳妇，但偏偏秦阳又在这时候出绯闻，这不是拉脸吗？最重要的是这个臭小子，给一个女人当司机，你要是给我当司机，你肯定学到足够你活滋润的经验。

　　韩采萱则是无奈，却也不说话。

　　王志冰郁闷，他总不能说秦阳把海天市工商局局长儿子给揍进了医院，顺便还惹上了副市长而儿子龙邱虎了吧？也不能说他现在收养了一个十六岁的女孩，家里还一个来历不明的二十多岁的如花少女吧？他的对门还是个风韵犹存的少妇吧？这些说出去，以秦阳之前的恶劣行径肯定会引导他们往坏处想。

　　“叔叔放心，我倒也想跟这个柳墨兰打打交道，看看是什么样的女人，能让他如此放低自己的身份。”柳烟双眼玩味，轻声说道。

　　秦烈叹了口气，摆了摆手，道：“算了，志冰，你下去吧，但是以后我不想在看到你给秦阳又什么帮助。”

　　“老爷。”王志冰却不离开，而是将手中的信封递上，道：“这是我的辞职书，我最近身体有些不好，所以想辞职出去走走，养养病。”

　　王志冰终归不敢说自己心情不好所以辞职，虽然谁都明白这是场面话，但话面不能挑明了，这辞职书一递，让秦烈一愣，有些不解，皱眉道：“志冰，你可不要闹什么情绪。”

　　“我没有，老爷的好心我岂能不知？但我是真的身体不适。”王志冰诚恳说道。

　　秦烈之所以安排自己在柳烟手底下当班，还不是因为他认为柳烟势必会在今后海龙集团起到重大作用，自己跟着她也能有新的高度，可是王志冰还是对秦阳有着莫大的信心，不仅仅是为了更好的未来，而是为了当初的知遇之恩，如果不是秦阳，王志冰不难想象自己肯定不是什么亿万富豪，这是报答，哪怕秦阳输的体无完肤，他也绝不后悔。

　　“你，算了，你的位置我给你留着。”秦烈叹气，道：“你若是身体好了，随时回来。”

　　柳烟眼睛眯了眯，道：“如果王叔叔想要出去散心，我倒是可以提供几个好地方，空气清新，太阳明媚，是休养生息的好地方。”

　　“不劳柳烟小姐费心。少爷已经给我推荐了。”王志冰微笑回应了一句，顿了顿，犹豫下还是将之前秦阳所说的说了出来：“老爷，少爷说了，柳烟小姐引来的京城那批公子哥如果赶在他的地盘撒野，他会把他们一个个揍成残废，他说到做到。如果秦家受到什么打击，请您不要把火气撒到他的头上，毕竟他也是被动的。”

　　“我看他就敢说！”秦烈冷声道。

　　王志冰心里也是不服气，凭什么老爷宁肯对一个外来女人这么相信也不相信自己的亲生儿子？索性赌气说道：“如果老爷不相信，可以派曹大哥调查调查前不久晚上在衡山路的杀人案是谁一手造成的，十四个黑帮悍将围攻一个，但最后结果却是对方两死八重伤，重伤的到现在还昏迷不醒，我可不相信他能对几个京城娇生惯养的废物能手下留情！”

　　黑道十四悍将？

　　两死八重伤？


第四十章 包办婚姻

　　王志冰外出旅游，据说首选是维多利亚，美洲的一个风景优美的城市，对于秦阳提出来去撒哈拉避寒，感受苍茫大漠的馊主意，他完全忽视了。等到王志冰离开之后，有个不太好的消息传到了秦阳的耳边，曹龙方面对龙邱虎的打击受到了一伙神秘势力的阻挠，甚至曹龙的老板曹先虎都出面给曹龙施压。

　　而各大媒体网站先后撤去了龙邱虎的负面新闻，反而是爆出一些龙邱虎是受冤的证据，将龙邱虎的绯闻慢慢压了下去。

　　黄金窟办公室内。

　　“这些个老混蛋！”曹龙骂了一句也：“差点把我们抖出去，让龙浩知道我们在整他儿子，肯定不会让我们好过。”

　　“是谁在阻挠你？”秦阳则是疑惑的问道，目前还敢出面给龙邱虎撑腰的可不多了，这可是吃力不讨好的主，毕竟百姓们对于一些为非作歹的官二代极为痛恨，稍有不慎就可能引起民愤，现在帮助龙邱虎那不是自己找死吗？

　　“不清楚，曹先虎也说不出个所以然来。”曹龙愤愤的说道：“那群受害者现在一个个把嘴巴闭的紧紧的，对龙邱虎的事情也不提及，甚至有的反咬我们这些人一伙，幸亏当初隐藏的够深，外人只知道是一伙幕后推手，不知道真正的主使，最可恨的是龙邱虎还挑时间做点好事，现在他的负面形象开始渐渐转正了。我三番两次的邀请他来这里玩，他妈的还煞有其事的说要去某个贫困区走一趟。我操，可恨！”

　　现在曹龙可不是单纯的为了秦阳工作，最重要的是这件事被突然中止，曹龙知道自己做的肯定瞒不住，龙邱虎只要转过弯来就能知道是自个办的，所以现在的曹龙可是赤裸裸的想要弄死那个家伙。

　　“肯定有人帮助他们。”秦阳翘起二郎腿，心里也是颇为可惜，到了这种紧要关头了，竟然被人硬生生的把局势翻了过来，这让谁心里都不服气，尤其是有些偏激的秦阳。

　　“秦先生，我们可不能坐以待毙，一旦让龙邱虎抓住时机，我们想要在搞他可就难了，最重要的是他肯定不会轻易罢休的。”曹龙有些郁闷的看着秦阳。

　　秦阳摆了摆手，道：“这件事我自然有办法，至于是谁做的我也会想办法调查清楚。我让你查的那伙珠宝大盗的情况怎么样了？”

　　“还没有消息，很隐秘。”曹龙摇了摇头，道：“几乎没有他们的影子，我想他们可能离开了海天市。”

　　“离开？”秦阳摇了摇头，孙琪对此事还在心上，通过柳墨兰的嘴巴也能了解到这些，警方的情报系统肯定比曹龙一个人的完善，那伙珠宝大盗肯定没有离开海天市，刚要求了曹龙继续查下去的时候，忽然接到了季烈虎打来的电话。

　　“兄弟，那伙珠宝大盗我们已经有些眉目了，你现在有时间吗？我们去喝一口。”

　　“好。”

　　约定了时间地点，秦阳就匆匆离去了，开着柳墨兰配的车来到某个酒店门口，此时季烈虎也刚刚赶到，二人坐下也没着急说正事，先是喝了几口，季烈虎才拿出几张照片，扔在了桌子上，道：“看看吧。这是李孟拍的。”

　　秦阳打开了照片。

　　首当其冲是一张一个打扮严实的外国男子正对着某个正在装修门面的公司门口拍摄，而另外几张都是在各个地点拍摄的同一个人，秦阳只是觉得这个外国男子的体型略微眼熟，并不能确认这是不是珠宝大盗的那伙人，毕竟当时死的不明不白，道：“什么时候拍的？”

　　“今天早上。”季烈虎道：“李孟听说这家珠宝公司进购了一批珠宝，其中有一枚亚洲级的名钻石，名为东海之星，据说价值在九百万美元以上，这家珠宝公司要在最近召开一次展览会以此来提高名声，而珠宝大盗应该不会放过这次机会，所以李孟一大早就去蹲点了，伪装成摄影师，就是如此，还险些被这男子察觉，倒也是有惊无险。”

　　“这是哪个珠宝公司？这么有实力？”秦阳皱了皱眉，问道：“是新开张的吗？”

　　“是也不是。是以前的杨氏珠宝被海龙集团收购，现在改性秦了，据说这次执掌珠宝公司的是一个女人，我倒是没见过，这次大张旗鼓的召开展览会，肯定是为了打响名声。”季烈虎喝了口酒道。

　　秦阳咧嘴笑了：“那这家公司还真倒霉了，全然不知道有个国际珠宝团伙盯上他们了。”

　　“怎么样？你打算怎么报仇？”季烈虎问道：“这伙人难对付，装备精良，训练有素，而且海龙集团肯定不会是一点风声没收到，绝对有应对措施，还有警方最近也一直在调查这伙人的去处，很麻烦。就算是我们三个出手帮你，也估计悬。”

　　“麻烦是麻烦，大不了我静观其变。”秦阳伸了个懒腰：“至于帮忙就算了，我也不打算近期能报仇，好了，有时间在聊吧，我先回去了。”

　　季烈虎将剩下的酒喝掉之后自己也驱车离开了，而秦阳则是坐在车上，脑袋里有些胡思乱想。看了看时间已经十点多，也没有着急回家，而是在附近的酒吧呆了下来，这酒吧虽然没有黄金阁的热闹与人气，但多了一些文雅，没有喧闹，大都是静悄悄的，就连音乐也是典雅许多。

　　今天的乱七八糟的事情让他有些头疼，一个龙邱虎必须要尽快解决，否则一旦发现在对付这条癞皮狗肯定会非常麻烦，而珠宝大盗的这伙人并不着急，但也绝对不会置之不理，最烦人心的是那柳烟，搞出这么大的阵仗无非是想要来对付自己这个让她丢人的家伙，还有头疼的是王志冰临走时候所说的父母已经身在海天市，并且将自己与柳烟的婚事定了下来！

　　“老子最恨的就是包办婚姻。”秦阳恶狠狠的灌了口酒。

　　“怎么自己一个人？”

　　一个悠悠的声音在背后响起，秦阳眉毛一扬，耸了耸肩，苦笑道：“孤家寡人呗。”


第四十一章 疯狂的于伟

　　对于杨雅欣，是秦阳印象最深的女孩，并没有因为上次的不愉快而影响她的形象，这是个现实的社会，曾经在最底层打拼的秦阳最理会的就是这种处于无助状态的无奈选择，将心比心，他能理解，虽然在道义方面，她的确不够仗义，但是碍于之后她的道歉，秦阳也就没在当回事了。

　　杨雅欣穿着一身简单衣着，坐在了秦阳的身边，要了一杯啤酒。

　　酒吧里很典雅，没有喧闹与没事搭讪的男人女人，大都是自购自的坐在一旁，要么是在舞池里摇曳生姿，要么是坐在一旁，三两好友低声细语，所以两人也没有被打扰的意思，秦阳看了眼脸色稍有些苍白的杨雅欣，道：“你怎么一个人来这里了？”

　　“孤家寡人呗。”借用了秦阳的回答，二人相视一笑。

　　杨雅欣端起酒杯，给秦阳碰了碰，道：“我刚才在外面散心看到你了，看你心事重重的样子，所以过来看看有什么能帮助你的。”

　　秦阳笑道：“我的事情只有我能解决，你帮不上忙的。”

　　“是吗？”杨雅欣耸肩，道：“是什么事情？”

　　“被包办婚姻了。”秦阳捏了捏眉心，提起这件事情心里就烦的慌，道：“而且女方对我还有些歧义，或者是她对我很不爽。”

　　杨雅欣哈哈笑道：“竟然还有这种事情，她看你不爽为什么还要同意你俩的婚事？”

　　“天知道。”秦阳随意的扯了一句，八成是柳烟也不想这次的婚姻包办，肯定是老辈直接拍板了，柳烟想抵挡也挡不住，苦笑道：“你说最近都什么年代了，还讲究包办婚姻，我就纳闷了，唉，喝酒喝酒。”说着便已经灌下了一口酒，紧随后问道：“我听说公司还是被收购了，你现在怎么样？”

　　“我这不是很好嘛？”杨雅欣摇了摇头，笑道：“其实公司收购也有我爸爸的意思，他知道支撑不下去了，虽然一辈子的心血给了别人心里很苦。我现在知道了，之前是我太顽固了，其实想一想放下也挺好的，最少我爸不会因为公司的事物早起晚归，能够在家享享福，我现在想找个工作，如果可以也想回到公司。”

　　“别去了。”秦阳摆手，道：“既然是别人的了，味道就不一样了。与其去那里，不如找个新的地方。”

　　“不是说从哪里跌倒就要从哪里爬起来吗。”杨雅欣好笑道。

　　秦阳想了想，道：“你又不是乌龟。”

　　“去你的。”杨雅欣白了他一眼，但是眉宇间的忧愁却是渐渐的散去，取而代之的是一种快乐，道：“包办婚姻的事情很麻烦，一个不留神就会让父母伤心，你最好能静下心来好好的跟你父母商量商量，相信他们能理解你的感受的。”

　　“别开玩笑了。”秦阳苦笑了，静下心来跟父母聊聊？这不是找刺激吗？说什么？我最近忙于事业？可是王志冰那王八蛋给他们报道的成绩简直就是没脸见人的那种，最少在他们的层次里是没脸见人的，我追求感情自由，这玩意更不靠谱，谁不知道秦大少对感情的看法是出了名的自由过头的？还有，柳烟不知道用什么办法让自己在老头子和老妈心里的印象直逼人间少有，过了这村没这店。他们认为这么好的儿媳妇，能这么轻易放过吗？

　　“怎么？说不通？”杨雅欣皱眉，问道。

　　秦阳无奈的点了点头。

　　杨雅欣好笑道：“那就干脆生米煮成熟饭，租个女友回家过年。前不久刚看了部这类型的电影。叫什么合租情人，是范冰冰主演的。”

　　“租个女友回家过年？”秦阳眯了眯眼睛，找谁？认识的高小兰压根不可能，韩冬雪？这芥蒂可还没消除呢，孙琪？算了这娘们能把自个大卸八块了，柳墨兰？不太好，好歹是上司，至于其余记忆中的女人，大都是一些泛泛之辈，估计还没进家门就能怂了，毕竟范爷不是满大街都是，想来想去，秦阳便将目光放在了杨雅欣的身上。

　　漂亮，善良，有能力，曾经在杨氏珠宝也有不少的工作经验，气质更不必说了，虽然不是十足气场强大，但也绝对属于婉约美人，这不是非常合适的人选吗？

　　“你别看我，我要去肯定会露馅的。”杨雅欣忙是摇了摇头：“我可说不了谎话。”

　　“得，你都不帮我，我也不能找谁了。”秦阳转了个身子，倚在吧台上，看着外面漆黑的街道，道：“算了，这事需要从长计议的，我也不着急，时间不早了，我送你回家吧。”

　　“恩。”

　　二人走出了酒吧，寒冷的空气立刻袭来，或许因为冷暖相差太大，杨雅欣不禁打了个寒颤，紧了紧衣服，秦阳将自己的衣服给他披上，道：“我的车停的有点远，你先披上，别冻着。”

　　“你穿的太少了，还是。”杨雅欣见他全身只一件衬衣，忙是要把衣服还给他，但是秦阳已经先走了几步，杨雅欣露出个甜美的笑容，快走了两步急忙跟了上去，不过两人还没到停车处，却有七八个人从暗处走了出来，原本就发现这些人存在的秦阳并没有紧张，而是将有些害怕的杨雅欣拉到了身后。

　　“小子，还认不认识我？”一个嚣张的年轻人走出来，秦阳看到之后，不屑一笑：“于伟？看样子你还是没记住上次的教训。还敢来我这里找死吗？”

　　于伟冷笑一声，双眼中有一种无法泯灭的愤怒与残忍，而当他看到秦阳身后的杨雅欣之后，舔了舔嘴唇：“杨雅欣，你还真是敬酒不吃吃罚酒，对一个小白脸倒是挺上心的，你家的公司已经没了，我看你还装什么清高？”

　　“于伟，你好无耻。”杨雅欣气的脸色通红，低声骂了一句。

　　“我无耻？你装什么？臭婊子！”于伟咬牙切齿的骂道。

　　秦阳听罢，身体如一阵风一样疾驰到于伟的身前，一巴掌扇了过去，巨大的力量没有丝毫的掩饰，于伟整个人顿时摔倒在地，左边脸上已经全红，借助月光可以看到血丝渗出，于伟疼的大声骂道：“给我宰了他！”秦阳哪里还给他废话的机会？一脚踢了过去，同时左脚向前一踏，右拳一提，对面那厮不曾有反应，便已然喷血倒地，接下来秦阳却是行走间行云流水，动作变化间毫无凝滞，没有表演中武术的华丽，完全是赤裸裸的彪悍战斗。

　　韩慕枫的教导不得不说非常有用，而且这伙人明显没有上次劫持柳墨兰的邓旗一伙人强悍，所以对付起来倒也毫不费力，不过短短四五分钟，七八人已经躺在地下呻吟，而可怜于伟则是趴在一旁，吓的全身颤抖的不知道该说什么。

　　不过最可笑的是于伟找来的这些同伙明显不够意思的互相逃脱了，秦阳也不阻拦，只留下一个他手上太重，无法单独行动。

　　“于伟，你让我说你什么好？”秦阳看他快哭的模样，好笑道：“上次给你的教训你记住不就完了吗？还来找我干什么？找死吗？”

　　“饶命，饶命。”于伟趴在地下，颤抖的说道：“我不敢了，再也不敢了。”

　　“秦阳，算了吧？”看他受的伤也不轻，杨雅欣轻轻皱眉，上前道：“该教训的也教训了。”

　　“好吧。”

　　秦阳的确不像在跟他一般见识，正带着杨雅欣刚走了两步，忽然听到一声轰鸣枪声，顿时吓的全身一个机灵颤抖，想也不想的转身并且将杨雅欣拉到身后，看着半跪在地下的于伟掏出一把手枪正直指着自己这边，心中顿时一沉，双眼寒光密布。

　　“跪下，快点给我跪下，不然下次子弹不是打在地下了。”于伟狰狞着一张脸，血迹缓慢的流淌着，极为恐怖。

　　秦阳不慌不忙，沉声道：“我若是不跪下？你是不是杀了我？你知不知道，一旦你杀了我，你全家都不会好过？”

　　“给我跪下！”于伟听不进他的劝解，嘶吼了一声。

　　“不要刺激他。”杨雅欣吓了一跳，慌张道：“他有些急火攻心了。”

　　“我数三声，你一定要蹲下。”秦阳双眼紧紧盯着于伟，双腿开始缓慢的委屈，而于伟则是露出一个狰狞恐怖的笑容。

　　“一，二，三！”

　　刚刚数到三，杨雅欣立马蹲了下去，而秦阳则是双脚蹬地，刹那间就是冲了出去，双腿弯曲弹射的速度虽然比不过子弹射击的速度，但也绝对比得过于伟扣动扳机的速度！身体呈现S型移动，刹那间到了呆若木鸡的于伟身前，只是一拳，击打在他的腋窝处，那于伟吃痛闷哼，全身陷入了麻痹状态，手枪也掉在了地上，被秦阳一脚踢到了一旁，而后又出一拳，拳风呼呼作响，只是一拳让那于伟口喷鲜血，身体后飞出去。

　　而这时候，忽然两个警察从大道上匆匆忙忙的跑来，看到于伟被击飞的一幕，一个个对秦阳如临大敌般：“双手抱头，不要动！”


第四十二章 袭警

　　“双手抱头！不要动！”

　　面对警察的怒喝声，秦阳不敢有大意，毕竟两个警察已经将抢拿了出来，对付一个没有什么经验的于伟，他有把握，但是对付两个受过设计训练的警察，他倒是没有太多的把握，以他现在的实力远远达不到以国术对抗洋枪大炮的传奇境界，只能缓缓的蹲下身子。

　　两个警察相互看了一眼，秦阳隐隐觉得不对劲，全身寒毛炸力，一种不祥的预感席卷全身，在身体完全蹲下的一刻立刻化为弓形，如一把速射的利箭般弹出，只听到在嗡的一声，一把乌黑闪亮的羽箭落在之前所站立的地点，刹那间，咻咻的破空声接二连三的袭来，那两个警察吓的慌忙寻找掩体，秦阳则是快速来到杨雅欣身边将其拉到一辆车子的后方，刚刚掩藏起来，就有一支利箭射来，竟是射穿了一辆黑色的轿车，这如果射击到人身上，肯定多出一个血窟窿。

　　秦阳不由的多想，伸手将旁边车子的反光镜给掰了下来，小心的借助反射来观察敌人的行动，只是在镜子刚刚放出去，一把利箭瞬间射穿了镜子，秦阳呸了一口，想也不想的就是冲了出去，连续借助周围的障碍物来躲闪暗中敌人的攻击，那两个警察早就是吓的蹲在地下不敢有动作。

　　隐约间看到一个提着黑色弓箭的黑影在黑夜中接连移动，秦阳深吸一口气，调集了全身的速度冲了过去，躲过了黑夜中射出来的把把利箭，在短时间内迅速接近了对方，在他架上弓箭的一刻，身体蹲下，一个横扫千军扫了出去，那厮吓的不敢在射出弓箭，慌忙后撤，如此却给了秦阳一个绝佳的攻击机会，八卦拳拳拳不留情，出手便是杀招，虎虎生威，隐约间可看出穿插在其中的形意拳的，甚至能听到如炮轰般的猛烈声音，吓的那弓箭手节节后退，不敢触其锋芒。

　　韩慕侠乃是民国十大高手，与霍元甲等耳熟能详的宗师齐名，其弟弟韩慕枫更是不遑多让，贵为黄埔总教官，一身战斗力可想而知，传授给秦阳的不仅仅是国术的杀招，更有早期军方最无花哨招招致命的格斗术，加之地狱为他带来的强大体力与蛮力，战斗起来可谓是横扫千军，虽然身板瘦弱，但称之为坦克也绝对不是吹嘘。

　　那弓箭手虽然速度极快，但耐不住秦阳似乎用不完的体力，渐渐不支，而且秦阳那双黑色瞳孔更加的深邃，隐隐约约能看到其中有厉鬼在挣扎哀嚎，这种精神与肉体的双重打压，不是一般人能承受的起的，狂躁的攻击很快将其制服，其胸口硬生生的承受了三拳，口吐鲜血不止，很快便被秦阳掐住了脖颈，再无反抗之力。

　　“说，是谁。”阴森森的声音好似没有任何的生气：“否则，我让承受十八层地狱的痛苦。”

　　“我，我。”弓箭手努力的想要挣脱开秦阳的束缚，但全身的力道都被打散，根本无力可聚，感受到秦阳的力道越来越大，全身一个机灵，正要说什么，却听到一个破空声袭来，秦阳双眼一睁，猛然转身却依旧是被弓箭刺穿了右臂，手上力量一松，那厮便反手给了秦阳一个肘击，就地打滚抓起落在地下的弓箭，直指秦阳：“我们不想杀你。”

　　“找死！”

　　秦阳低吼一声，刚要前进一步，却发现一把黑色的羽箭从暗中射出，落在了秦阳的脚前，在另外一处走出一个穿着黑色衣服的男子，手持一把长弓，上方一把乌黑闪亮的弓箭让人生畏。

　　鲜血滴滴答答，秦阳喘着粗气，那胳膊上的利箭穿透肌肉带来一阵阵撕心裂肺的痛楚。冷眼盯着冒出来的第二个人。

　　“把紫金盒交出来，我们会送你去医院接受治疗。”第二个男子冷冰冰的说道。

　　“紫金盒？原来你们是想要它。”秦阳阴森森的笑道：“我是不是该告诉你们，除非我死，否则的话，你们别想得到它呢？”

　　“我倒要看看你身上有多少血可以流。”那男子冷冷说道：“我不怀疑你的战斗力绝对超越我们两人，但是现在的你，不行。”

　　可是当他刚刚说完这一句话，却猛然发现秦阳已经入下山的猛虎一样冲了出去，那受伤的右臂竟然灵活至极，看不出有任何受伤的痕迹，两人显然没有注意到他竟然还敢做出这种拼命，都是下意识的要发射弓箭，秦阳的身体却在冲刺中做出一个让人无法想象的扭转，两只羽箭擦着他的肌肤而去，留下两个不大不小的伤口，当他们想要在架上第二把利箭的时候，秦阳已经抓住了第一个弓箭手，右臂上的弓箭头顶在了他的咽喉处。

　　“你可以试试。”秦阳阴森森的笑道：“是你的弓箭厉害，还是我这个人肉护盾结实。”

　　那男子冷冰冰的看着这一切，弓箭依旧指着秦阳二人。

　　秦阳冷笑一声，左手一巴掌排在了被充当人质敌人的胸口上，那厮猛然在突出一口鲜血，秦阳却将他转了个身子，左手掐着他的脖子提了起来，那厮满脸通红，看着秦阳宛如看着一个疯子。这才是赤裸裸的疯子。

　　“放下他，我们离开。”

　　对方显然皱了皱眉，冷声道：“我说到做到。”

　　“给老子身上开了三个伤口，你说离开就这么轻易？你当我是干什么的？”秦阳已经将自己全部挡住，透过缝隙可以看到对方的行动，也能阻挡他的弓箭射击。

　　对方双眼一眯：“如此近的距离，我有把握让你二人同归于尽，不要怀疑我的话。”

　　“那我也有把握让他死在你的手上，然后在杀了你。”秦阳针锋相对，冷森森的说道：“你可以尝试一下。”

　　“你的女人受到了别人的威胁。”那男子冷声道：“我不想在趁人之危，把他给我，我断然不会阻挠你在去救人，他身上的伤足够弥补你受到的三处伤害。”

　　秦阳双眼一寒，却也听到了杨雅欣的娇呼声传来，那双眼立刻杀气腾腾，直接将手中的人扔了出去，随后风驰电掣的冲了出去，对方接住自己的同伙，组织了同伙想要趁机攻击的行动，道：“不要动，我不想再趁人之危，而且这次我没有把握杀了他，一旦让他反击，我们会死的很惨。”

　　同伙低声一愣，却只能点了点头。

　　而此时秦阳已经冲到前方，却发现那两个警察不知道藏在什么地方，而一个捂得的较为严实的男子抓住了杨雅欣，而在他的身边还有两人。

　　“妈的，老子还有多少仇人？”秦阳捏了捏拳头，脸色狰狞无比。

　　那三人显然没有想到前来救援的秦阳会受伤如此，那利箭依旧插在右臂上，鲜血滴滴答答的流个不停。这种如在杀场走出来的血人才是最具备威胁性质的。那三个家伙咽了口口水，相互看了一眼似乎是在询问对方的意见，然而此时秦阳已经一个垫布冲了过来，以迅雷之速抓住了对方夹在杨雅欣脖子上的胳膊，同时一个摆拳将他击飞，顺势将杨雅欣拉倒身后，狂吼一声，如没有人性的恶魔，挥拳冲了出去。

　　“不要动手啊。”被秦阳一拳击飞的那厮趴在地下慌忙喊道：“你听我们解释！”

　　可是现在的秦阳全然听不进什么乱七八糟的解释，先是一拳打在左手边的家伙身上，拳头不断挥舞，那家伙竟然没有任何反抗的余地，只能痛苦的承受这一切，另外一个尚未受伤的咬了咬牙，冲过去竟然将秦阳抱住，大声喊道：“秦大少，听我们解释。”

　　“找死！”

　　秦阳身体一弓，愣生生的将那家伙的束缚挣脱开，那厮感觉全身一震，不由自主的退后了三四步，等他们回过神来的时候，却忽然发现一个沙包大的沾满了鲜血的拳头横飞而来，只是一拳变将其撂倒在地，一脚踏在他的脑袋上，秦阳阴森森的说道：“说，是谁。”

　　“是曹老大让我们试探的，我们真的不敢伤害你们。”另一个人慌忙的说道：“秦大少，不要杀我们。”

　　“回去告诉那个狗奴才，提着自己的左手来见我，否则就算是杀到天涯海角，我也要让他碎尸万段，我秦阳说到做到。”秦阳一脚将下方的家伙踢了出去，整个人像是死神一样。

　　那三个家伙吓的肝胆俱裂的，哪里还敢说什么？一个个搀扶着逃跑了，而就在这时候，两个警察却不知道从哪里跑出来，枪口指着秦阳，大声道：“秦阳，我们怀疑你放走恐怖分子，现在立刻趴在地下。”

　　“你们干什么！”杨雅欣大声喊道：“他已经受伤了，快叫救护车啊！”

　　然而警察却不理会她的抗议，只是谨慎的望着秦阳，秦阳嘴角扬起一丝残忍的笑意，缓缓的蹲在地下，在两个警察冲上来要给他戴上手铐的那一刻，却是猛然出手，一个垫布侧踢将其中一人横踹出去三四米，直接撞在一辆车上，紧随后却反手制伏了另一人持枪的胳膊，反手将枪口对准了对方的脑袋。

　　此时警铃声也呼呼大作。

　　一个个警察匆忙跑来，带头的正是孙琪，看到这一幕也是吓了一跳，忙是喊道：“秦阳，快点放手。别冲动。”


第四十三章 在住院

　　“你们别动手。”孙琪看到手下要掏枪，忙是制止了，匆忙上前，看秦阳双眼杀气腾腾的样子，也是无奈，道：“秦阳，把枪给我。”

　　秦阳这才是哼了一声，将枪扔给了孙琪，有警察见此想要上前抓住秦阳，不过被孙琪给拦住了，看秦阳蹲在地下，忙是上前，不满的说道：“你疯了？你知不知道袭警是多大的罪过？竟然将枪口指着警察，你知不知道我都没办法帮你了！”

　　“是吗？”秦阳嘲笑的看了眼两个警察，道：“他们还算是警察吗？”

　　就连杨雅欣，此时都是气的小脸通红：“你们算什么警察？歹徒来了一个个跑的无影无踪，歹徒跑了，他们就怪秦阳私自放走他们？他们是瞎子吗？难道看不到秦阳受了这么重的伤？还要对秦阳动武，我要告你们整个公安局的警察，你们算是警察吗？还有脸带着警徽？”

　　听到杨雅欣的愤怒之声，秦阳都是忍不住惊讶了一番，这是要闹哪样？平常婉约可人的美女也会这么激动。

　　孙琪狐疑的看了眼那两个警察，并未受伤的那名警察匆忙辩解道：“我们正在追缉那几个歹徒，却发现秦阳放了他们！我们有理由相信秦阳是他们的同伙，并且进行一次恐怖行动！”

　　“同伙？同伙能如此伤人吗！”杨雅欣嘶吼道。

　　孙琪见此越说越乱，也不知道该相信谁，只能先将两个警察带回去询问，随后又匆匆送秦阳去了医院，见了他的伤口，就是医生也吓了一跳，这羽箭插在胳膊上，难道也不怕流血过多吗？忙是将其送到手术室，忙活了一个小时，才是将秦阳从手术室送了出来，看他脸色红润，全然看不出像是个伤患。

　　“你怎么样？”杨雅欣担忧的问道。

　　“没事，小伤。”秦阳笑了笑，但此时却依旧感觉一些筋疲力尽，毕竟经过一连串的打斗，还是有些疲乏的。

　　“你倒是没事了，给我的麻烦也太多了吧？”孙琪不满的坐在一旁，道：“现在把事情经过告诉我。”

　　秦阳点了点头，随后将之前发生的告诉了他们，至于两个神秘弓箭手所要抢夺的紫金盒子一事却没有说出来，只是含糊的说是不知名的仇人，当然所谓曹老大派人来试探的也没有告诉孙琪，说成了是三个路过劫财的劫匪，对此孙琪没有什么意义，看着手下整理好的口供材料，忍不住问道：“你倒地还有多少仇人？”

　　“如果算是你警局里的两个警察。”秦阳反口一击。

　　孙琪语塞，心里也是愤然，如果杨雅欣以及秦阳所说的是真的，那这件事可真是丢人丢到姥姥家了，作为一名警察面对危险竟然选择逃跑，这哪里是警察应该做的？最重要的还有于伟的枪械来源，这可是大事。在华夏，枪支监察力度非常严格，惩罚更是无情，而且此时手下的报告也送来了，在现场发现的射出子弹的枪械上的确发现了于伟的指纹，这件事也算是第一个落实要解决的。

　　“你好好养伤，这些事情我需要去查一查，对于那两个警察，我们会进行专业的评测，如果真如你们所说的，定然严惩不贷。”孙琪收拾了一下，道：“我明天再来看你吧。”

　　“把她送回家。”秦阳点了点头，道：“今天的事情太多，我想一个人安静安静。”

　　杨雅欣本想留下照顾他，但是秦阳说下也不好在留下来，只能跟着孙琪离开了，一时间整个病房里也彻底的安静下来，只剩下秦阳与管家的交流。

　　“管家，搜集这里所有的亡灵吸收了吧。”秦阳道。

　　经过秦阳不间断的去完成亡灵的遗愿，现在他每天所能吸收的上限也达到了一百五十个，而范围也扩展了许多，虽然整间医院只有寥寥亡灵，却也聊胜于无，交给了管家来整理这些亡灵的遗愿清单，秦阳也打算休息，却发现门口传来一个脚步声，病房门被打开，发现自己的老板此时气喘吁吁的。

　　“你，你怎么来了？”秦阳奇怪的问道。

　　“季烈虎给我打电话说你受伤又进医院了。”柳墨兰双眼有些埋怨的看着秦阳，道：“我赶紧过来看看。”

　　“他怎么知道的？”秦阳又是疑惑。

　　“他说他看到你被送到医院了。”柳墨兰也没有在多说季烈虎的事情，焦急关切的问道：“你现在感觉怎么样？伤的重不重？”

　　“没事，比上次要差多了。”秦阳满不在乎的说道：“这点伤，连躺着都不用，医生非让我住院观察的，还有季烈虎真多嘴。”

　　“你瞎说什么！”柳墨兰不满的说道：“难道你受伤，我连能看看的权利都没有吗？”

　　“不是。”秦阳见她脸色暗下来，忙是道：“我这点小伤犯不着，再说你白天已经很忙了，晚上在不好好休息明天就会耽误工作。”

　　“我没事。”柳墨兰摇了摇头，道：“不影响我工作。这次都是些什么人？为什么要攻击你？难道是上次那些家伙复仇吗？”

　　“不是。”

　　秦阳摇了摇头。

　　这三伙人的意图非常明显了，一个是于伟要教训自己，一个是抢夺紫金盒子，还有一伙是老头子的手下出手试探，至于邓旗那伙人，现在因为警方的接连逮捕人心惶惶的恨不得躲到地下去，哪里有时间和闲心的出来复仇？

　　“最近都怎么了？为什么会这么多坏人。”柳墨兰有些心累。

　　秦阳摆了摆手，道：“谁知道，你晚上别回去了，留在医院吧。这里还有其他的病床，挺舒服的。”

　　柳墨兰闻言脸色红了红，低下头答应了，秦阳耸了耸肩，他不想让柳墨兰回去是怕这女人身上的千万花红引来那群歹徒，留在这里最起码还能有个照应，就是她独自一个人赶来，秦阳都觉得有些心惊肉跳的，这要是出事了可难救了。

　　“改天真要好好问问韩慕枫和韩冬雪，那些家伙到底是什么老头。”秦阳看到自己胳膊被包扎的伤口，心中也下了注意。


第四十四章 不知好歹

　　在医院里休养了一天，如果不是柳墨兰的强烈要求，现在的他恐怕早就出去耍流氓去了，禁不住他的软磨硬泡，柳墨兰也只好同意在第二天的时候办理了出院手续，而在此时，孙琪来了。

　　“秦阳，跟你商量个事。”孙琪见秦阳忽然没了多少的自信，评估科里的同事已经确定那两名警员所说为假，并且有刑侦科同事搜集了证据，那两人在铁证下只能坦言是协助于伟教训秦阳，却委实不知道于伟的枪械是从何方得带，为此可怜的于伟的父亲也受到牵连，陷入了审查当中。所以此时见秦阳，孙琪还真没多少警察的骄傲了。

　　秦阳看了她一眼，道：“什么事？”

　　“我知道你手里有一份绝对强大的情报系统。”孙琪看了眼秦阳，道：“想找你帮忙调查。”

　　“你可别诬陷，手里握着这玩意可不是好人，我没有。”秦阳干脆的说道，天知道是不是哪些个老狐狸下的套？并非是他多疑，实在是跟某些机要部门打交道必须慎之又慎，否则被卖了当真欲哭无泪，说理的地方都没有。手里握着一个情报系统，人家能放心吗？最重要的是他哪里有这玩意？

　　孙琪有些着急，道：“这是我私人请求你帮忙，跟别人没关系。”

　　“不可能！”秦阳断然拒绝：“这种事情我怎么帮？前两次得到的信息都是偶然得到的，你让我上哪里给你调查去？”

　　“你！”孙琪气的跺了跺脚，眉头都皱在了一起，看着秦阳，恶狠狠的说道：“秦阳，别怪我不留情面，你袭警的这件事还不能拉到。”

　　“少来，我怕你？”秦阳毫不客气的说道：“别说我是正当防卫，这件事捅出去丢人的就是你们警务系统，我说不定还能得到个安慰奖金之类的，哈，警方协助官二代欺压良好市民，遇危险落荒而逃，孙大队长，你就别在我身上打主意了，我也不怕人笑话，反正我就是油泼不进。”

　　说着，秦阳已经将自己的衣服收拾好，而柳墨兰看到这一切也能明白其中的厉害关系，这种事情摊上就会有第二次，如此下去接二连三，秦阳如果真有这份情报系统，八成会慢慢的被糖衣炮弹打垮，然后渐渐的转为国有组织，至于秦阳，肯定没什么好下场，这是一种现实，孙琪纵然是真的想找秦阳帮忙，可是谁又能确定她背后不会有有心人盯上秦阳？

　　“秦阳，你真不帮忙！”孙琪不满的说道：“你信不信我现在就给你安个罪名？”

　　“你试试！”秦阳眉毛一扬：“我现在可是受害者，在受压迫，我看你是想把警察最后的脸面全丢了，现在的我你们得好好伺候着，万一爷不高兴了，爷是会发飙的。”

　　听到这话，孙琪泄气了，该死的，被这个王八蛋抓住把柄，他可是紧咬着不放，不把这份把柄所能带来的利益达到最大化，他压根是不可能放手，想到这里孙琪就有些无奈，看了眼柳墨兰，道：“不帮就不帮，我就不信我自己还不能解决。”

　　说着，她就是气呼呼的离开了。

　　柳墨兰颇有些无奈的说道：“难道你就不能拒绝的委婉点吗？”

　　“这种事情不能委婉，越委婉我越难受。”秦阳摇了摇头：“要不然她死皮赖脸的缠着我，在来个色诱啥的，我可能真会同意了。”

　　“臭不要脸。”

　　柳墨兰低声骂了一句，见他咧嘴呲牙的忍不住踢了他一脚，才是跑出了医院，秦阳忙跟了出去，不过当他走出医院之后，却看到两个男子忙是上前，一个个小心翼翼的，与他们一米八多壮汉的体格格格不入，见秦阳多少有些心虚。

　　“秦少。”这其中秦阳认识一人，是秦烈的某个手下，好像叫什么赵斌什么的，不禁说道：“你，你叫什么？赵什么来？”

　　“赵斌。”他忙是迎上，道：“秦少，昨天晚上的事情，我们想。”

　　“想什么？解释？”秦阳边走边问道：“说吧。”

　　赵斌见他竟然如此给机会解释，完全不是昨天晚上的三个兄弟所描述的那般恐怖，心里也放松了一下，道：“秦少，昨天其实是老爷子安排要试探试探秦少的，完全是一次试探，绝对没有任何攻击性质，曹老大也么想到秦少会遇到危险情况，以至于其中出了天大的误会，所以。”

　　“解释完了？”秦阳看了他一眼。

　　赵斌觉得更心虚，小心的点了点头。

　　“那我这样说吧。”秦阳换成一个和蔼可人的笑意，拍了拍赵斌的肩膀，道：“昨晚上，老子受了重伤，右臂差点被废了，原本能报仇结果没想到被你们的人给搅和了，害得我不得不和那两个原本已经在我控制范围内的家伙妥协，让他们离开了，你说我憋屈不？”

　　赵斌哑口无言，他的同伴则是站到一旁，一句话也不敢接，生怕说错什么话？

　　“看在是姓曹的家伙的面子上，我没杀了他们三个，我做的对不对？你要知道，杀他们三个太简单了，而且我不用背负任何法律责任，而姓曹的将要面临我接二连三的控告的。这样更对了吧？”秦阳又是继续问道。

　　赵斌下意识的点了点头。

　　“你也觉得我做得对。”秦阳笑迷糊拍了拍自己的胸口，像个长辈在唠唠叨叨的耐心的讲着什么大道理：“你说我都憋屈成这样还考虑姓曹的面子和安危，我这样做的对不对？”

　　赵斌还是点头。

　　“那你他妈的还敢来老子这里讲和？”瞬间，秦阳的脸色变的愤怒铁青，大声吼道：“还有脸没脸了？当我是什么？好说话的吗？来给老子聊家常吗？滚，信不信老子现在让你在这里住上十年八年的，马上滚！”

　　面对秦阳突如其来的变化，赵斌吓的一个全身哆嗦，竟是不知道该说些什么，他的手下有些眼力见，忙是拉了拉他，二人落荒而逃。

　　“不知好歹的东西。”秦阳拍了拍衣服，指着二人的后背痛骂了一句，颇有泼妇骂街的风范。这让站到一旁的柳墨兰觉得有些脸红，好歹这里进进出出的人不少，这秦阳也忒不顾及脸面了。


第四十五章 危险的柳墨兰

　　“最近能不能消停一些？”柳墨兰坐在副驾驶座上，将最近公司的文件审阅之后放在了包里，道：“在过几天就是一场备受瞩目的珠宝展览，据说这次是海龙集团独家承担的，吸引了不少国内富豪前来，更有亚洲级钻石东海之星作为此次展览的压轴，我这次也要出席展览会，你总不能让我自己开车去吧？”

　　秦阳翻了翻白眼，对柳墨兰的变化他也接受了，在她面前也没什么拘谨下属的样子，道：“我也不想啊，但是麻烦总来找我，这次珠宝展览对你发展商场有意义吗？没意义的话就别去了，累人。”面对珠宝大盗的到来，秦阳并不相信这场珠宝展览能顺利的举行。

　　柳墨兰道：“我会尽量在展览会上争取这次烟云珠宝商与我们商场的合作，而且这次展览带有慈善性质，将会有百分之二十的收入用于慈善资金，去了也稍稍有些正能量，再者说这也是我能结交各地商人的时机，为今后天凤商场的扩大做好铺垫，天凤商场在海天市的市场份额已经达到饱和，我想要有新的突破，必须要打破海天市的壁垒。”

　　“喂，天凤集团不缺钱在别的城市建上几座商场吧？”秦阳好奇的问道。

　　柳墨兰摇了摇头：“天凤商场名义上属于天凤集团，但是目前已经完全脱离天凤集团，可以说是一个独立的商场，我已经组建了自己的集团班底，总有一天，我会将天凤商场与雨后春笋般的开在全国各地！”说到最后，秦阳都不得不对这个女人的雄心壮志产生敬佩，脱离资金雄厚的集团独立，这对一个商场发展来说可算是充满了不少挑战，但从最近这半年的发展状况来讲，柳墨兰的成绩也足以自傲了。

　　“那就去呗。”秦阳耸了耸肩膀。

　　柳墨兰看他的样子，轻声道：“其实我是真想去看看那枚东海之星是如何的漂亮，展览册上的永远不如亲眼所见。”

　　“那家伙。”秦阳忍不住说道：“有什么好看的，我都在上面撒过尿。”

　　柳墨兰一愣，但旋即以为是秦阳对此不屑，好笑道：“女人对钻石的抵抗力无限接近于零。而且宣传册上的东海之星真的很漂亮。”

　　“好吧。”

　　秦阳也不说什么了，反正在说下去也没人信，作为秦烈并不算贵重的收藏品，在秦阳很小的时候，东海之星的确是他的玩具之一，抱着不放，谁抢跟谁急，这也直接让不少人给秦阳定义将来一定是个极其爱钱的主。不过前二十年这废话没应验，反正秦阳花钱如流水，没看出一点爱财的样子来。

　　刚刚到了商场，柳墨兰径直回到了办公室，而秦阳却被陶彩洁给拽到了办公室，等他坐下来就是不满的说道：“我说你早出晚归的的确是工作需要，但也不至于夜不归宿吧？昨天晚上小兰一宿没睡，就等你回来，可你倒好，一晚上连个人影都没有。唉，我说老弟，你是不是把咱们老板给吸引了？我之前在外面见到她蛮好的，与平时里天壤之别，但是一进商场就变回原来的样子，根据我的经验，八成是恋爱了。你跟老板相处时间最长。”

　　“别闹。”秦阳忙是摆了摆手，道：“你可别瞎说，我夜不归宿的确是碰到急事了，不然我早就回家睡大觉去了，还有，你说我一个司机没钱没势的，老板富豪千金，能看上我吗？”

　　“你才瞎说。”陶彩洁不满的说道：“没钱没势怎么了，现在还年轻一切都不是遥不可及的，别这么没上进心，你看看你，衣服都不知道整整。”

　　说着，还心细的替秦阳把领口整理好，这种近距离的芬芳不禁让人心旷神怡，秦阳舒服的深吸一口气，惹来陶彩洁的白眼，原本将领口打理好的陶彩洁忽然发现秦阳脖子上系着一条红线，好奇的说道：“脖子上挂着什么呢？”

　　“一枚玉佩。”秦阳将玉佩掏了出来，道：“这可是个宝贝，能护人平安。”

　　“没想到你还迷信呢。”陶彩洁笑着指了指他，而偏在这时候郭金涛直闯而入，这引得陶彩洁大为不满，道：“郭经理，你三番两次不敲门进入，是不是太不礼貌了？”

　　郭金涛脸色沉了沉，尤其是看到秦阳跟她如此近距离的亲密之后，更是阴沉的可以杀人了，深吸一口气，低声道：“彩洁，柳经理请你过去一趟。”

　　陶彩洁哼了一声，跟秦阳说了一句就去找柳墨兰了，而秦阳则是将玉佩重新塞到衣服里，看着站在一旁并不离开的郭金涛，眼睛眯了眯，做到了陶彩洁的办公椅上，拿过杯子喝了一口，道：“郭经理的面子不小哦。”

　　“小子，看来你是不知道教训了？”郭金涛阴沉沉的说道。

　　秦阳眉毛一扬，什么教训？上次他派的两人被自己三下两下的给解决了，这算什么教训？应该知道教训的是他吧？他怎么反咬一口把自己的台词给抢了？纳闷道：“我知道什么教训？”

　　“你是不长记性？”郭金涛冷声道。

　　秦阳低声骂了一句，但随后也明白了，八成是那几个家伙为了点钱骗了郭金涛说自己的确被教训了，而且当天晚上自个的确去了医院，正巧让郭金涛以为真的成功了，所以才会如此去想，好笑道：“郭金涛，你还真是不知道好歹唉。”

　　“小子，给老子记住，以后里陶彩洁远点，不要以为是总经理的司机我就弄不死你。”郭金涛咬牙切齿的说道。

　　可偏偏这个时候，门外走进一人，却是一身都市装扮的孙琪，纵然是数九寒冬，那羽绒服却也不能抵挡她的曼妙身材，孙琪还没进屋就听到了郭金涛的狂言，进屋后变冷冷的说道：“怎么？你想弄死谁？”

　　郭金涛吓的一个哆嗦，对于总经理的闺蜜孙琪他还是知道的，刑警大队副队长，据说在过几个月应该是大队长了，对歹徒跟个后妈似的，丝毫不留情，如果不是因为她的暴徒般的手段，以她的成绩早就高升了，但越是如此，孙琪的威名也就越胜，忙是辩解道：“同事之间开玩笑，开玩笑。”

　　“切。”秦阳翻了翻白眼，看了眼孙琪，道：“你来干什么？”

　　“这里又不是你的地盘，我为什么不能来，我来找墨兰的。”孙琪瞪了他一眼，对于这家伙的不仗义非常的不满：“路过这里听到你被威胁了，我就进来看看，你看看你什么态度？狗咬吕洞宾，不识好人心。让你帮个忙都不帮，真不仗义。”

　　郭金涛看二人对话发现关系似乎非比寻常，心里打怵，小心翼翼的滚蛋了，秦阳见此也是不屑一笑，转身道：“找老板就去吧，被在我这里浪费时间了。时间是宝贵的。”

　　“秦阳，你就真的不肯帮个忙！”孙琪气的脸蛋红彤彤的，跺脚道：“大不了我给你报酬还不行？”

　　“我没法帮。”秦阳无奈的说道。

　　“如果这件事是关乎柳墨兰的生命安危呢？”孙琪一拍桌子，道：“你帮不帮？”

　　“我最起码能保证在她身边的时候不会让她受到伤害。”秦阳眯了眯眼睛。

　　孙琪咬牙切齿的说道：“我也不怕告诉你，墨兰被人盯上了，悬赏花红一千万，这已经引起了整个南方黑道的注意，不仅仅是海天市！甚至是其余省份的黑道高手都已经开始聚集，我知道你能打，但是敌人一个个的不知死活的来，你受的了吗？你能确保你二十四小时不间断的保护柳墨兰？”

　　“这件事不是只在海天黑道流传吗？”秦阳眯着眼睛问道。

　　孙琪不满的说道：“这种千万巨款的花红，你以为一个小小的海天市就能困的住吗？我不怕告诉你，现在下方商场里不知道藏着多少个想要要了墨兰性命的亡命之徒！”

　　秦阳叹了口气，捏了捏眉头，道：“说吧，怎么回事。”

　　“邓旗，也就是当初围攻你们的领头人死了，我们原本已经准备发展跟踪他，却不想被敌人先行一步，我想让你查出来是谁杀了邓旗，并查出幕后黑手的下落，以此来撤销墨兰的悬赏。”孙琪坐在一旁，毫不客气的拿过水杯灌了一口，道：“你的帮忙完全是针对我私人帮忙，我不会写在任务报告。”

　　“什么时候死的？”秦阳问道。

　　“昨天。”

　　“带我去看尸体。”秦阳干脆道。

　　“恩？”孙琪道：“去看尸体？我可以把验尸报告全部交给你。”

　　“不行。”秦阳摇了摇头，道：“我必须要亲自查看，并非是怀疑你们的检查，而是我有自己的办法。”

　　孙琪想了想，点头道：“好，我已经派人保护墨兰，短时间内她不会受到什么危险，只是我们最好尽快追查出幕后黑手，否则，一旦各地黑道高手聚集，那就麻烦了。”


第四十六章 玩大的

　　尸体陈列在太平间，嗖嗖的冷气让人感觉是大骨髓里的寒颤，就连一向胆大的孙琪也不禁打了个寒颤，在反观秦阳，简直就跟个没事人一样，反而是看到一种在享受的表情，心里直呼变态，忍不住离秦阳远了点，生怕沾染什么恶习。

　　有法医将尸体推了出来，上方躺着的正是之前想要劫持柳墨兰的邓旗，这邓旗的尸体上到看不出有什么变化，全身覆着一层白色冰晶，不过也隐约能看到尸体上的伤痕，但大都被简单处理了一下，法医拿着一份文件，道：“死者邓旗，男，三十二岁，海天市本土人，十四岁辍学在社会打拼，后被曹先虎赏识带入犯罪团伙，成为曹先虎的心腹手下，死于昨天凌晨时分，被人陈尸大海，根据我们的检测，应该是脑部受到重击，被人袭击而死，而且死者生前没有过激反应。应该是被偷袭。”

　　“那他身上的伤口怎么回事？”秦阳问道。

　　“以前留下的。”法医道：“像他这种人，一天多一个伤口都实属正常。”

　　“管家，吸收了他的亡灵。”秦阳心中吩咐道：“把他的记忆读取出来。”

　　有了管家的协助，很快变耗费了五十点的灵魂点数将他的记忆读取完毕，这厮实力较为强悍，在五十点的灵魂点数倒也能对得起他生前的战绩，此时秦阳的灵魂点数还剩下四十点，不过玉佩中已经有近两百点的灵魂点数正在积累当中，所以耗费五十点，也在他的接受范围之内。

　　“不对，不是偷袭。”秦阳摇了摇头，读取了邓旗记忆的他也能看到邓旗死之前的一幕：“被人一招致命，对方是高手。”

　　“不可能吧？邓旗的战斗力虽然不强，但也不会落到被人一招致命的地步吧？还是正面攻击？”孙琪不可置信的说道。

　　“他在我面前只要不超过三米，我有百分之百的把握让他在一秒钟死亡。”秦阳干脆的说道：“攻击他的是个高手。”

　　“真的假的？”孙琪还觉得有些不可信。

　　秦阳并不在正面回答他的问题，而是走出停尸间，将手上的手套除去，孙琪忙是跟了出去，问道：“你不在检查其他的了？只是看一眼就行了？”

　　“难道还看两眼？在给他做个全身按摩？我对死尸可没什么特殊爱好。”秦阳白了他一眼：“送我回去吧，晚上我会给你答复的。”

　　“这么快？”孙琪愈发觉得不可信，但还是尊听了秦阳的意见，先送他回到了商场，而后便匆匆离开了，秦阳并不着急去办公室，而是找了个无人的角落给季烈虎打了电话。

　　响了有一阵子季烈虎才接通电话：“喂？什么事？”

　　“邓旗死了，被人杀了，是当着曹先虎的面。”秦阳沉声道：“我上次让你帮忙调查的珠宝大盗跟曹先虎达成了某项协议，曹先虎已经开始对付你，你最近要小心。”

　　“曹先虎不阻拦，为什么会纵容他人杀了自己的心腹手下？”季烈虎疑惑的问道。

　　秦阳道：“曹先虎会在海龙珠宝展览会召开的时候进行一项数量庞大的毒品交易，而珠宝大盗团伙会吸引大部分的警力，邓旗想要在其中分一杯羹，结果被曹先虎给杀了。曹先虎会将邓旗的死以及毒品交易的罪名全部加在你的身上，至于他如何设计你掉入陷阱我不知道。”

　　“知道毒品交易的卖家是哪里的吗？东南亚还是哥伦比亚？”季烈虎问道。

　　“不清楚。”在邓旗的记忆中并没有关于卖家的记录，道：“但来头应该不小，曹先虎这次想要玩一次大的。”

　　季烈虎骂了一句，道：“我会注意的，你也要小心。”

　　“恩，这件事情我会通知警方，想不想在其中玩一次大的？”秦阳忽然笑眯眯的说道：“现在你成长的资金太少了，有了卖家的毒品和曹先虎准备交易的庞大资金，如果全部能收下来会怎么样？”

　　“不太可能。”季烈虎苦笑道：“警方如果真的听你的，肯定会有特警出动，我可没把握在两伙冲突下坐收渔翁之利。”

　　“不做怎么能知道呢？”秦阳笑眯眯的说道：“你先准备准备，我会在联系你。”

　　“好！”

　　季烈虎也是天不怕地不怕的主，有了秦阳的刺激也不再计较什么，反正现在就是光脚的不怕穿鞋的，即便是失败了自己也没什么可以损失的，但是一旦成功了那就是真正的暴利，到时候东山再起绝对不是笑话。秦阳收了电话之后就松了口气。

　　刚刚回到顶层，陶彩洁就拉住了他，瞧四周无人，八卦的说道：“知不知道总经理找我都跟我说什么了吗？”

　　“你当我是间谍啊。”秦阳翻了翻白眼：“我怎么能知道？”

　　“哈哈，问的可大部分都是你的事情。”陶彩洁将声音压低了一下，颇有些兴奋的说道：“我看总经理对你真的很不一般哦，说起你的时候她都会走神，你可要把握住机会，总经理人虽然冷了点，但绝对是个好女人，你别错过这么好的机会。”

　　“您这不是乱拉红线吗？”秦阳无奈的说道。

　　“谁乱拉红线了？我还不是为了你？”陶彩洁瞪了他一眼：“如果总经理真的喜欢你了，那是你的福气，你别身在福中不知福。”

　　在外人看来两人的低声细语倒像是亲密拉扯，尤其是本就有这种心思趋势的郭金涛，站在远远的角落看到这一幕，心里更是气的发狂，恨不得将秦阳碎尸万段，但是考虑到秦阳和孙琪的关系，他不得不强制自己冷静下来，离开商场之后一路来到了黄金阁，直奔办公室找到了曹龙。

　　曹龙最近也心烦意乱，龙邱虎咸鱼翻身给他的压力太大了，而这一切的一切都是秦阳逼的，如今的办法就是尽快找到老神仙交代的那枚玉佩，或许得到那门玉佩之后一切才有解决的办法，将玉佩的照片随手扔在了桌子上，他已经派出了不少人去打听，可依旧是毫无所获，心中烦闷可想而知。此时见郭金涛来，不禁焦躁道：“什么事情？”

　　“表哥，我有件事要找你帮忙，帮我教训一个人。”郭金涛咬牙切齿的说道。

　　“教训人，教训人，你除了这些还会干什么？”曹龙一听就恼火，大声的呵斥道。

　　郭金涛吓了一跳，小心的问道：“表哥，您碰到什么麻烦事了吗？”

　　曹龙气呼呼的坐下，点了颗香烟，狠狠的吸了一口，郭金涛也不知道该说些什么，站在那里有些不知所措，转眼看到摆在桌子上的照片，心里一愣，拿过来仔细看了看，曹龙见此，不满道：“你要是能给我找到这上面的玉佩，你想教训谁都没问题！”

　　“我在我们商场见过这枚玉佩。”郭金涛忙是道：“就是我想让你帮忙教训的那个人身上带着的。”

　　“你确定？”曹龙忙是抓住郭金涛，问道：“你确定没看错？”

　　“绝对没有。”郭金涛信誓旦旦的说道：“绝对就是这枚玉佩，表哥，你给我几个人，我有把握对付他！”

　　郭金涛可不想说秦阳跟孙琪的关系不错，万一听到这里曹龙在不帮忙怎么办？曹龙也不疑有他，只要能得到这枚玉佩他也不在乎损失什么人手，干脆的同意了郭金涛的要求。


第四十七章 怒火

　　傍晚时分。

　　前往小区的路上，秦阳看着依旧在审阅文件的柳墨兰，在看到后面跟着的几辆可疑的车子，有些无奈，道：“能不能给自己放几天假？”

　　“现在哪里有时间。”柳墨兰摇了摇头：“商场正在起步当中，我已经开始规划接下来的形成，每天都排的满满的，哪里会有时间去消磨？对了，明天临时安排，我们去一趟江海市，我想考察一下那里的市场形势。”

　　“不太好吧？”秦阳苦涩道：“难道你忘了上次有人想要劫持你的事情吗？在自己地盘呆着没那么多危险。”

　　“不是还有你吗？”柳墨兰轻声说道。

　　秦阳笑了笑，也不再劝解了，送她到了楼下，却见孙琪已经在门口等候，观察四周也能看到一些申请戒备的人游走在四处，显然是孙琪安排保护柳墨兰的警察，先让柳墨兰上了楼，孙琪坐在副驾驶座上，道：“墨兰跟你说了她明天要去江海的事情了吗？”

　　“说了。”秦阳点了点头。

　　“那你就没有阻拦的意思吗？我明天工作太多，根本不可能抽身去保护她。”孙琪略微不满的问道。

　　秦阳苦笑：“大小姐，我也想拦着，可是我能拦的住吗？她不知道自己被黑道悬赏了，除非你肯告诉她。”

　　“不行，不能告诉她，不然她肯定会非常担忧的。”孙琪忙是摇了摇头：“而且关于墨兰被悬赏的事情我都没告诉她的父亲，她父亲一旦知道肯定会强制带走柳墨兰，这样一来我不放心，估计你也不会放心。具体是谁我还要依靠你的情报。生怕打草惊蛇，我初步怀疑这件事有可能是她父亲的某些商业对手，幸亏悬赏是活捉柳墨兰，不然的话，肯定会更加棘手。”

　　“情报细心我已经查出来了。”秦阳翻了翻白眼，道：“海天市流窜着一伙珠宝大盗，他们与曹先虎也就是邓旗的幕后老板达成了协议，在海龙珠宝展览之时，珠宝大盗会抢夺东海之星，而曹先虎等人会进行一次数额庞大的毒品交易，跟柳墨兰倒是没有太多的关系，但是如果你能抓到曹先虎，那么幕后悬赏人也呼之欲出。”

　　“能不能确定？”柳墨兰顿时感觉浑身上下充满了干劲，一伙珠宝大盗还有一伙犯罪分子，她可是都想收拾了，现在碰堆了自然是想着一网打尽，秦阳点了点头：“确定，但是毒品交易的时间与地点我还需要在调查，到时候我会通知你的。”

　　“好。”孙琪点了点头。

　　刚下了车，又敲了敲车窗，对秦阳说了一句谢谢：“你放心，你的帮助我会完全保密，我虽然也很想破掉你背后的情报组织。”

　　“无聊。”秦阳白了她一眼，但随后道：“你自己小心点吧，珠宝大盗里面有个高手，是击杀邓旗的，能一招致命战斗力绝对远远超过你。”

　　“我们警方也有秘密武器。”孙琪自信满满的说道。

　　秦阳笑了笑，开车离开了小区，正准备回家吃饭，却接到了一个陌生的电话，疑惑中接通。

　　“你好，哪位？”

　　“是秦阳吗？”陌生的声音传来：“我们是谁不重要，但是有两个人在我们手中，不知道你有没有兴趣呢？”

　　“秦阳，不要听他们的，报警，快报警。”陶彩洁撕心裂肺的喊声在电话中传来，其中还夹杂着程小美的啼哭，就是这样，让秦阳可谓是怒火中烧，他不喜管闲事，柳墨兰的事情他本不想插手，但是卷入其中差点被要了一条命，没有柳墨兰他照样要查出是谁，陶彩洁对他的帮助很多，而且他也是真心喜欢程小美这个女孩，所以当听到母女二人的啼哭之后，心中的怒火噌的全部燃烧起来了。

　　“秦阳，想要让这两人保命，最好根据我的要求来。”声音换成刚才那厮：“你一个人下车，上旁边的一辆面包车，如果你敢报警，可别怪我不客气哦。这个陶彩洁，还真是漂亮啊。”

　　秦阳根据他的要求，将车停在了路边，一辆面包车恰巧停下，其中一个男子挥了挥手，秦阳坐了上去，那男子很快将其绑了起来，趁秦阳无法动弹之时将他脖子上的玉佩拽了下来，拿过秦阳的手机道：“大哥，到手了。”

　　“找个地方，给他点教训。”那大哥干脆的说道。

　　这男子阴笑着挂了电话，将手机挂掉之后就开车向着郊区的方向赶去，一路颇为得意，当到了一处无人的地方之后，下车打开后面的车门，正准备将秦阳教训教训的时候，却发现一只大脚踹来，不及防备下被踹了出去，在抬头一看，骇然发现秦阳竟然挣脱开了绳索，冷冰冰的望着自己。

　　“你，你！”男子吓的哆哆嗦嗦：“你要是敢动我，我保证陶彩洁不会有好下场，你！”

　　这话没说完，秦阳拉起他就是一阵拳打脚踢，毫不留情，直揍的他鼻青脸肿，面目全非，待觉得气解了一些之后，冷冰冰的问道：“他们在哪？”

　　“你敢打我，我告诉你，我只要回不去，陶彩洁肯定不会！”那厮惨叫着喊道。

　　秦阳一听此话就是来气，在面包车上翻出一把匕首，在那家伙恐惧的眼神中直接刺入了他的大腿上，狠狠的一拧，杀猪般的嚎叫响起，秦阳拔出刀子在他的另一条腿上又开了一个血洞，这才是拍了拍手，点了颗香烟，道：“现在说不说？我只是不想浪费，不然你现在肯定死了。”

　　“我说。”面对他没有任何感情的手段，这厮吓的全身哆嗦，痛苦的将地址报告给了秦阳，说了之后开始祈求秦阳不要杀他，老秦啐了口唾沫，将他打晕之后拿回自己的玉佩，开着面包车想着所说的地方赶去，约摸有十分钟的时间来到一处较为有些年代的胡同。

　　这胡同在黑夜里更显的幽静，甚至还有一些血腥味传来，很吸了两口，晃了晃自己的脖子，走了进去，在胡同中有不少混混在来往，一个个蹲在某处要么吸烟，要么是在炫耀着自己的光辉战绩，见到一身西装明显与这里格格不入的秦阳之后，一个个都是起身，瞧着秦阳跟看着一只弱小的绵羊一般。

　　来到某个院子门口，确认了这里就是自己要找的地方，也不客气，一脚踹开大门，门一开就看到十多个吓了一跳的大汉，这群家伙见陌生人闯进来，也不言语就打了过来，但秦阳绝不惧怕这些小混混，出手也不留情，双拳触到谁谁就要痛哭流涕，趴倒在地。

　　“说，陶彩洁在哪？”等到还剩下最后一个站立的家伙之后，秦阳抓住他的衣服就问道。

　　那家伙吓的有些不知所措，明显无法接受十多个人被秦阳在短短几分钟内就放倒的事实，秦阳见此一巴掌扇在他的脸上，这时候那家伙才是缓过神来，看着秦阳跟看恶魔一样，吓的全身颤抖：“你，你是谁？”

　　“原就是你威胁我。”秦阳听出他的声音正是之前打电话的家伙，抓过他就说道：“说，她们在哪？”

　　“我，我不知道。”男子吓的哆哆嗦嗦。

　　“自己找死！”

　　秦阳二话不说，一拳打在他的喉咙处，躺在地下的小弟只听到咔嚓一声顿时吓的三魂七魄吓走了一半，说杀就杀？所有人咽了口口水，甚至有的已经吓的不敢在呼吸。

　　“黄金阁，郭金涛，曹龙，你好大的胆子！”

　　秦阳双眼杀气腾腾，拳头更是捏的咔咔作响。

　　门口原本聚集看热闹的那群混混见他走出来，吓的纷纷退避，有人感觉在月光下，这个穿的人魔狗样的残忍的家伙身上，冒着一层层的黑气，像是地狱里的恶魔。


第四十八章 胁迫合作

　　黄金阁。

　　曹龙全身颤抖的跪在地下，面对秦阳的压迫，他现在已经没有力气在站起来，而躺在地下的朱仙人更是惨不忍睹，全身抽搐不已，像是快死了的糟老头，全然没有以往的古道仙风的样子，双眼里看着秦阳像是看着恐怖的魔鬼一样。

　　“秦先生，我真的不知道是你，如果知道，我绝对不敢。”曹龙颤抖的辩解着。

　　秦阳舔了舔嘴唇，并不言语，这种无言的压迫感让一跪一躺的两个倒霉蛋痛苦不已。

　　这时季烈虎抱着程小美从走廊走进了办公室，努力讲着一些老套的笑话想要哄她开心，而在他们身后跟着的则是惊魂未定的陶彩洁，最惨的当属郭金涛了，李孟和张启拉推着已经面目全非的郭金涛，那厮进屋看到曹龙跪在秦阳面前之后，顿时双目无神的跪在了地下。

　　“张启，你送她俩回家。”季烈虎看到秦阳怒火未退的样子，心知没有如此简单的算了，将小美给陶彩洁抱着，随后吩咐了张启开车送母女二人回去。陶彩洁拉了拉秦阳的衣袖，秦阳才是努力做出一个笑脸：“没事了，你和小美先回去，我一会就回去了。”

　　“恩。”

　　陶彩洁虽然不知道秦阳为什么能让一个夜店的大老板如此低声下气的跪地求饶，但是她想尽快离开这种是非之地，等张启带着二人离开后，季烈虎拿起一瓶子洋酒，灌了一口：“还真是不让人省心，要不是我途经这里，你这里早就被一把火给烧了，曹龙，你准备怎么赔罪，顺便感谢我呢？”

　　曹龙当真是欲哭无泪，没想到这个朱仙人是个彻彻底底的废物，而自己的表弟郭金涛，更是办事不靠谱的混蛋，都是这两个家伙害的自己现在雪上加霜。看着尚在怒火中的秦阳，颤声道：“秦先生，我当真不着调，如果我知道，一定不会允许这个废物敢在您的头上撒泼。”

　　“当初我就想到这个郭金涛跟你有点联系，不然那种卑鄙的药他也弄不到。”秦阳语气有些低沉：“秉着一码是一码，我没把他的罪过压在你头上。”

　　“秦先生，给我一次机会，我一定，我一定废了这个家伙。”曹龙根本不再顾虑郭金涛的死活了，这一切都是这个王八蛋害的，秦阳不说什么他也要把他给大卸八块了。季烈虎更加干脆，送身上掏出一把匕首扔在了曹龙和郭金涛中间：“江湖规矩，谁动手？”

　　郭金涛不知道季烈虎口里的江湖规矩是什么，但是看到那把明晃晃的刀子之后，吓的差点尿了出来，爬到秦阳身边大声痛哭：“秦阳，我错了，我在也不敢了，你饶了我吧？我求求你了。”

　　“滚！”看到自己裤子上有些脏兮兮的，秦阳就一阵厌恶，一脚将他蹬了出去，做到一旁，问道：“什么江湖规矩？我怎么没听说过？”

　　“没什么，就是做太监。”季烈虎的轻描淡写让郭金涛脸色苍白的像是一张白纸。

　　看他的可怜模样，秦阳努力想让自己生出一份同情心改成其他的处罚，可是一瞧他的贱样，别说同情心了，他恨不得都自己动手，摆了摆手：“你们谁动手，麻利点，我赶时间。”

　　曹龙见他心意不可能改变，咬了咬牙，看了眼郭金涛，将匕首推到他自己的身前：“你今天是不会死的，但是规矩必须要执行，你自己动手吧。”

　　郭金涛哪里有这种胆量？看着匕首全身瑟瑟发抖，心里的懊悔不言而喻，看着曹龙痛苦道：“表哥，你救救我，秦阳，我求求你了，饶了我吧，你要什么我都给，我求求你了。”

　　“我给过你机会，找人来骚扰这种事情我原本不想再追究，可是你接二连三的挑衅。”秦阳慢慢的说着，郭金涛忙是求饶道：“我真的知道错了，我求求你，我再也不敢了，您饶了我，我马上滚出海天市，我在也不回来了，我在也不敢了。”

　　“真麻烦，李孟，你把他拉出去。”季烈虎可不想放过这么好的机会，随后便吩咐李孟。

　　李孟早就看不惯这厮了，他本人可是杀人不眨眼的，不过是切块肉他更不在乎了，拽着依旧痛苦求饶的郭金涛走了出去，至于朱仙人，则是干脆的趴在地下装死，对这种神棍秦阳没什么好感，很快就有曹龙的手下将他拖出去暴打一顿仍了出去。

　　等到事情解决的差不多，曹龙依旧不敢动弹，他可不认为秦阳能这么简单的放过自己。

　　“曹龙啊。”秦阳喝了口水：“你说，你该怎么赔罪？”

　　“但凭秦先生吩咐。”曹龙无力说道。

　　秦阳给了季烈虎一个眼神，后者点了点头，起身拍了拍曹龙的肩膀：“很简单，两个选择，要么死，要么杀了曹先虎。”

　　“这两样我都是死。”曹龙苦涩道：“曹先虎在哪我都不知道，他现在正筹备一桩大买卖，几乎没人可以找到他。包括我在内。”

　　“你是不肯做了？”季烈虎阴森森的问道。

　　曹龙苦笑：“我是真的没有办法。”

　　性命攸关之下，曹龙可不在玩什么忠肝义胆的把戏了，而且季烈虎还会相信吗？

　　“放心，我们自然会找到曹先虎，至于人手和资金方面，曹龙，我希望你能长点眼。”季烈虎冷笑一声。

　　秦阳起身伸了个懒腰，道：“我明天要去一趟江海市，可能要呆上两天，老季，这里的事情交给你了，刚才我在那个狗屁仙人的房间里搜出了一些药丸，你给他喂下去，至于解药我会在事成之后给他。”

　　曹龙听到之后，没有任何的反抗，他清楚从秦阳准备饶了自己一命之后就已经把自己牢牢的绑住了，事成之后？那时候就是吃了解药他也只有一条路可以走，那就是老老实实的和秦阳合作，否则的话，他面临的是曹先虎临死一击。

　　这个时候，黄金阁从实际老板曹先虎的手里，也将成为季烈虎的，至于法律手段？别闹了，如果他们真的弄死了曹先虎，黄金阁不论明面暗面都将成为他人的资产。


第四十九章 你能怎么样？

　　“我们真的要做公共汽车？”

　　柳墨兰看到车站里人山人海，有些迟疑的看了眼身边提着一个行李包的秦阳，心里也有些不忿，唯一的一辆奥迪又送进修车厂了，这时候也来不及在去借辆车子，可是一看到临近年关，整个车站忙碌的景象，她就有些惧怕。从小到大，她看是真正的第一次做公共汽车。

　　秦阳心里也气的慌，这个该死的郭金涛，在自己走后竟然把车子给弄坏了，柳墨兰就这一辆车子，她不是缺钱的主，但是现在在去买车有些不合实际，原本想在曹龙那里弄车，但是该死的季烈虎大半夜的把车子全部调走了，二人只能做公共汽车了。

　　“没办法，现在的贼太可恶了，竟然把车轮子全卸走了。”秦阳小心的看了眼柳墨兰，幸亏这个蹩脚的理由没有让柳墨兰有所怀疑。

　　“要不我们打车吧？”柳墨兰看到附近有不少出租车，拉了拉秦阳指了指。

　　秦阳耸肩说道：“这倒是没什么，不过公共汽车便宜。”

　　“算了，听你的吧。”柳墨兰觉得这两样没什么区别，只好点头了。

　　秦阳打了个响指，随后是费了九牛二虎之力才是在人群中杀出一条血路成功买到了两张前往江海市的车票，好不容易挤上车，柳墨兰才松了口气：“我现在怀疑你昨晚上是不是又去不良了。可怜我车子在你手上已经是第三次进修车厂了。”

　　秦阳尴尬的挠了挠头：“我也没办法，不良真的不可能，我总不能在犯贱的去把车子故意弄坏吧？讲究一下啦，三个小时就到了。”

　　柳墨兰叹了口气，道：“哪里有心情休息，郭金涛也不知道怎么回事一大早就辞职了，人都不见了，虽然他的品行有些问题，但是不可否认的是工作能力还是可以的，在这个节骨眼上忽然离职，对团队也有很大的压力。这时间里我哪里去找一个拥有丰富商场经理工作经验的员工？”

　　“陶彩洁不错，最少工作认真。”秦阳适时的推荐道。

　　柳墨兰看了他一眼，眨了眨眼睛：“你这是在走后门吗？”

　　“我是举贤不避亲。”秦阳壮志凛然道。

　　“我会考虑。”柳墨兰想了想：“陶彩洁的工作能力毋庸置疑，只是我担心的是她并不熟悉经理的工作运转，现在是商场正式开拓新市场的时机，团队的运转绝对不允许出现差错。好了，跟你说你也不能被帮我解围，下次拜托你能注意点，不要给我添麻烦我就谢天谢地了，真不知道我当初怎么想的，让你当了司机。”

　　面对柳墨兰的唠叨，秦阳一笑而过，这个女人在面前的变化越来越多了，不再像是上下级的关系，反而像是知心朋友，这种感觉也乐的让秦阳喜欢，等车子启动之后，柳墨兰开始翻阅自己随身携带的文件，这些都是她来江海市备下的资料，需要彻底熟悉，而秦阳则是伸了个懒腰，换了个略微舒服的姿势开始睡觉。昨晚上疲于安慰陶彩洁和程小美，睡眠多少有些不足。

　　柳墨兰正看的资料入神，忽然感觉自己肩膀上多了个东西，吓了一跳，转头看去但见秦阳这家伙睡的死死的把脑袋枕在自己肩膀上，心里多少有些苦恼，人家都是女的躺在男人的肩膀上，怎么到了这里就反过来了？还有，我是老板！这个笨蛋害的自己来挤客车，自己竟然还答应了，这到底是怎么了？

　　不过一想到当初秦阳拼死将自己护在身后的模样，她心中柔软的一块还是被触动了，从小到大，一直标榜独立，并长期在国外生活的她感觉那一刻是她最能感觉安全感的时刻，那种被人保护的感觉让柳墨兰欲罢不能。也就是这种感觉，秦阳在她心里的位置不知不觉的开始逐渐的变化，到了今天她也不知道是什么位置，虽然只有短短的不到半个月。

　　将文件小心的收了起来，看着秦阳睡的跟个孩子一样，不禁莞尔一笑，小手也不自觉的握住了秦阳的手。

　　临近几个座位上的人看到这一幕，不禁生气了几分羡慕。

　　也不知道多久，当车子停下，一阵熙熙攘攘的声音让秦阳在睡梦中醒来，却发现柳墨兰正眨着大眼睛盯着自己，近在咫尺般，而这时候他也发觉自己右手握着一个如若无骨的玉手，吓了一跳，忙是松开，挠头尴尬说道：“睡着了，下意识的。”

　　“别废话了，我们快走吧。”柳墨兰脸蛋红了红，忙是道：“外面天冷，我们打车去酒店，别感冒了。”

　　二人下了车，秦阳伸了个懒腰，睡觉虽然睡的舒服，但身体还是比较憋屈，呼吸了一口冰冷的空气，顿感精神一凛。

　　“秦阳，你家不是江海的吗？可以回去看看，我放你假。”柳墨兰轻声道。

　　秦阳摆了摆手：“家里没人，回去没啥用，咱们走吧。这里是我的地盘，中午到你去吃好吃的，江海小吃可是有名的绝味，不尝一尝那就太可惜了。”

　　“行啊，你请客。”

　　“我工资你还没发呢。”

　　“我不管，你请客。”

　　二人插科打诨间坐上了出租车，报上了酒店名号，原本司机打算绕圈，但是面对地地道道江海人的秦阳，他那点小把戏很快便收了去，因为是商务套间，刚好二人住下，这厢休息到了十二点，秦阳便喊了柳墨兰出门吃饭，换了一身休闲装的柳墨兰怎么看怎么像是芳华正茂的青春姑娘，与之前冷若冰霜的女强人有天壤之别，不禁让秦阳有些意外。

　　“江海什么最好吃？这几家怎么样？”柳墨兰看着四周琳琅满目的小餐馆，有些眼花缭乱。

　　秦阳看了看四周，道：“这些都不算什么，做的不地道，味道还不如我做的。”

　　“你还会做饭？”柳墨兰惊讶的问道。

　　“混日子。”秦阳挠了挠头：“我也做过一段时间的厨师，但是后来碰上这个部门那个部门的调查，收容我的餐馆都被迫关门了，不过我也跟过大厨学过，学的都是地地道道的小吃，后来餐馆关门之后我就干别的了。”

　　“你，还做过什么？”柳墨兰颇有些惊讶的问道。

　　秦阳想了想：“很多，街头卖过羊肉串，摆过地毯卖一些小玩意，做过管道工，扛过麻袋，拉过石子，砍过转头，运过空调，曾经还去唱歌赚点小钱改善改善生活，其实我最得意的是我的木匠活，嘿，绝对没话说的，我都自己自豪，以前不少家具厂都想找我拉活，本来以为木匠活能让我节俭点的过一辈子，结果。”

　　想起那天晚上的枪杀，秦阳就有些悸动。

　　柳墨兰显然没有想到眼前的秦阳竟然会有如此丰富的底层经历，这与他那一夜杀人如麻的形象简直就是格格不入，可偏偏秦阳说的有板有眼，惟妙惟肖，甚至还说出一些工作上的搞笑事，并非是作假，这让柳墨兰不禁奇怪身边的秦阳倒地是什么出身的。

　　“这次咱们去吃河豚，这玩意可好吃了。”秦阳一想到美味，咽了口口水：“我以前唱歌赚点小钱之后就回来这地方，叫上三四个好友，权当是犒劳自己了。”

　　一经他这么说，柳墨兰也觉得有些好奇，早就听说河豚美味，从未有机会一品的她也是催促了步伐，二人拐弯抹角来到了一家颇有些年代的小店，此时门口倒是听着七八辆车，也难为这些家伙，这种胡同开进车来的确耗费不少精力。

　　“这是老店了，他们店里的河豚都是纯野生的，限量供应，而且野生河豚是禁售的，江海市也没哪家饭店有资格加工河豚，他们是顶风作案，卖三天歇半月，就越是这样的就越让人想吃，估计今天有货，不然不会有车的。”秦阳找了个位置坐了下来，这屋里装饰的简单，虽然地方偏僻却收拾的很干净，对稍稍有些洁癖的柳墨兰来说没有太多的压力，坐在秦阳对面，看四周都是大大咧咧喝酒吃肉，不禁觉得有趣。

　　“老板，别藏着掖着，给我来五条半斤的。”秦阳挥手就大声喊道：“风味小炒来三盘，在来三瓶啤酒。稍后给我上五碗米饭。”

　　“下午还要会见几个重要人物，你可别喝醉了。还有，吃这么多不会撑着？”柳墨兰忙是道。

　　“不会，我有数。”秦阳给了他一个放心的眼神。

　　这老板早就是记下了，正准备去厨房忙活，却发现门口停下一辆路虎越野和宝马，呼啦啦的下来了八人，四对情侣，女的有的浓妆艳抹，有的装作清纯，而四个男的则是清一色的吊儿郎当的模样，看穿着打扮便是那种富家子弟。

　　“群泽，这就是你说的美味店？”一个穿着皮衣的男子毫不顾忌的在自己怀中女人的屁股上狠狠的捏了捏：“也太破了吧？”

　　换做群泽的是带着一个眼睛的男子，约莫二十三四岁，将手里的烟头扔到一旁，啐了口唾沫，骂道：“滚你妈的，不想吃滚犊子，这里可有半个月没出河豚了，今天来了不少货，老子嘴里都快淡出鸟来了，老板，给我准备上二十条，老子吃不了的打包。”

　　“哎呦，这位先生，实在不好意思，您也知道行情，野生的太少了，今天总共不到四十条，还剩下十五条，刚才有位先生又点去了五条，还剩下十条，实在不好意思。”老板知道这些人看样子不好惹，也不敢得罪，低声下气的解释道。

　　“什么？那就十五条，让那小子滚蛋。”那泽群有些蛮横不讲理，摆手道：“十五条，少一条我让你餐馆关门大吉。”

　　“可是？”老板有些为难。

　　但见他态度强硬，其余几人都是玩味的脸色，无奈走到秦阳身边，苦笑道：“这位先生，这？”

　　“开门做生意，哪里有不做买卖的？”秦阳笑了笑：“我是来吃饭的，不是来施舍乞丐的。”

　　“妈了个逼，你说谁是乞丐！”那泽群听后大怒，怒火冲冲的上前，但是率先看到的却是跟自己面对面坐下的柳墨兰，顿时是双眼一亮，双眼隐晦目光飘忽不定，拍了拍背对着他的秦阳，冷森森的说道：“小子，别不知道好歹，马上滚，不然的话。”

　　“不然的话？你能怎么样呢？”秦阳笑眯眯的问道。


第五十章 寻求合作

　　黄泽群倒吸一口凉气，这个声音太特么的耳熟了，耳熟的让他想到一个彻头彻尾的人渣，一个人神共愤恨不得拉他下地狱的人渣，一个偏偏有着让人羡慕的无可奈何的人渣，他，他不是死了吗？当初的那场车祸为什么没弄死他？他为什么还能活着？

　　瞬间有千万思绪的黄泽群咬了咬牙，以所有人都摸不着头脑的速度转变了语气：“老板，他的账我结了。”

　　说着，还掏出了一叠钱放在桌子上，而后在所有人惊讶的目光中拉着自己的几个同伙以风驰电掣般的速度离开了，那几人不明白他的意思，等到了车上车子开出不久之后，穿着皮衣的年轻男子不满的跳下车，道：“黄泽群，你搞什么鬼？跑什么跑？亏你老子还是江海商业俱乐部的主席，你看看你这熊样？”

　　“对啊，泽群，那小子是谁？你跑什么？”其余两人也是不满的问道。

　　黄泽群深吸一口气，看了眼皮衣男子，道：“杨晓，你一直在国外，直到前两天才回来，不知道江海市有几个无法无天的混蛋，而偏偏那小子就是一个绝对的人渣。”

　　“谁啊？”众人惊讶的问道，看他的样子似乎还是惊魂未定。

　　“秦阳。”黄泽群无奈的说道。

　　“什么？他不是死了吗？”除了杨晓，另外两人都是吓的一个哆嗦，四个女人则是站在一旁不知所云，但也不敢插话，只能老老实实的看着。

　　“我也想知道他不是死了吗？为什么还能在这里！”黄泽群忽然大声吼道：“看他的样子压根就是活的好好的，刚才要不是跑的快，那个混蛋敢拿着砍刀堵我家门口，我老头子见了他也没辙！”

　　杨晓眉毛扬了扬，玩味道：“秦阳？我倒是听说过，秦烈的废物儿子，在江海市里无法无天，不过在半个多月前在飙车的时候死于车祸，看样子传闻是假的，我本来还可惜没机会跟这个二世祖会一会，看样子我还是没白回来一趟，最起码这个假期可以热闹热闹，不会太无聊了。”

　　“我劝你别惹他。”黄泽群看了他一眼：“那家伙不按常理出牌，别怪我没有提醒你，你在美国的那点产业在他老头子眼里根本就是一文不值。”

　　“那始终是他父亲的。这种二世祖，玩起来才会有趣。”杨晓不屑道。

　　黄泽群冷笑道：“是，但是秦阳那个王八蛋不会这么以为，我还是那句话，别怪我没提醒你，如果你想安安全全的回美国打理你的那点产业，就别惹他。”

　　“你什么时候这么废物了？”杨晓皱了皱眉：“难不成你还怕了他？”

　　“我承认，我的确怕他。”黄泽群倒是不觉得丢人，说的干脆无比。

　　不过越是如此，就越是让这个杨晓觉得事情有趣，更是打定了主意要会一会这个秦阳，而在看餐馆中，柳墨兰目瞪口呆的看着门口，在看看同样有些惊讶的秦阳，指了指门口处，道：“他们好像很怕你。”

　　“我觉得也是，奇怪。”秦阳装模作样，拿过放在桌子上的钱，看了看，道：“是真的。”

　　“喂，你不能拿，这就不算是你请客了。”柳墨兰见此，忙是道：“再说他们可能是认错人了，等人家反应过来，会回来拿的。”

　　“不会不会。”秦阳摆手：“我不拿这些钱请客行了吧？我钱包里有，老板，你快点。”

　　这老板见那几个难缠的家伙这么就走了，心里也奇怪，也想这秦阳可能也不是好惹的，忙是在厨房里忙活了一阵，不过一会儿，色香味俱全的佳肴就已经上全，这轻尝一口，顿时感觉是美味无比，柳墨兰更是惊讶道：“能把原本美味的河豚坐的更上一层楼，这厨艺比之五星级大厨有过之物而不及，就单单这一手肯定是绝活。”

　　“那是自然。”秦阳狼吞虎咽般：“不然我也不带你来了，快点吃吧。”

　　对于秦阳的食量，柳墨兰是见过的，当初与几个客户一同吃饭，压根没饱的秦阳在他们走后硬是当着她的面将能填饱七八人肚子的饭菜全给吃了下去，所以在秦阳吃到第五碗米饭的时候，她就让老板又准备了五碗，这让其余人都是目瞪口呆，看他吃的都快看饱了。

　　柳墨兰也觉得脸蛋发烫，这家伙太不知道含蓄了。

　　等他填饱肚子后，柳墨兰才是催促他结了帐，忙是离开了餐馆，路上忍不住说道：“你倒地是不是地球人？吃的也太多了吧？”

　　“吃饱了，踏实。”秦阳拍了拍肚子，憨笑着说道。

　　“好了，时间不早了，我还有几个重要人物要见一见。”柳墨兰道：“这些人都是江海市比较有名的房地产开发商，要谈一些合作上的业务，需要的时间可能会长一些，而且对你来说肯定没什么意思，不如你先去找找你的朋友，等差不多了我会给你电话。”

　　“别，我还是跟着你。”秦阳可不想看着她在这里在出点什么事情，海天市黑道盯上了柳墨兰，那么江海市上的人物也不会放过这一千万的赏金，纵然在她身边都没有十足的把握保护她的安危，何况是离开了，见他拒绝，柳墨兰也只好同意：“如果你不嫌无聊。”

　　“放心吧，不会。”秦阳笑着摇了摇头。

　　柳墨兰这次准备在江海市开设天凤商场，自然要寻找本土的开发商达成合作协议，而在经过几次挑选之后，也选出了三家具有雄厚实力的开发商，而且听说年后政府会有一块地皮进行商场投标，这对她来说时间比较紧迫，必须要尽快敲定协议并且筹备资金，要知道盯着这块地皮的可不仅仅只是她一家盯着，而让柳墨兰觉得比较庆幸的是，这块地皮目前还没有被哪家开发商拿走，否则的话，形势会非常的紧迫。

　　“我们先去海龙房地产。”柳墨兰道：“海龙集团是全球最具实力的航空母舰之一，它旗下的房地产集团更是在整个亚洲具备强大的影响力，不过能看上我们这种实力较为弱小的合作伙伴几乎不太可能。”

　　“那干嘛把它作为首选目标？我看直接放弃它得了。就算是成功了，他们肯定会抱着自己的优势狮子大开口，我看不妥当。”秦阳问道。

　　柳墨兰捏了捏拳头：“我想试一试，如果能成功并且在合理范围之内呢？我听说海龙房地产有意盯上这块地皮，以他们的实力，其余几家房地产也没有太大的希望。”


第五十一章 曹老大？那个王八蛋在哪？

　　二人打车来到海龙房地产集团。

　　要说这海龙集团的确属于超级母舰，单从一个房地产项目集团就占据一座繁华地段的十八层写字楼就可以看得出来，要知道整座写字楼可单单只有这么一家集团，除去办公场所，从娱乐到休闲健身，所有设施都是极为完善，而如此良好的福利待遇也引得不少人将这里作为自己职业生涯的终极目标，每天应聘者数不胜数，但真正能成功进入的寥寥可数。而且，在这里，文凭从来都是最垃圾的一页，只有个人的能力才是最基本的，所以名牌大学毕业的可能只是一个普通的文员，而没上过高中的有可能就是他们的顶头上司。

　　“单单一个房地产子集团就有如此规模。”柳墨兰看着富丽堂皇的建筑，不禁感慨道：“那海龙集团总部还真不敢想象。”

　　“有钱没处花呗。”秦阳对此倒是看得开。

　　柳墨兰白了他一眼，道：“好了，我们进去之后千万不要乱说话了。”

　　秦阳点了点头，做了保证，随后才是进入了公司，经过前台的指引来到了一间办公室，而秦阳也以助理的身份进入，虽然是自家地盘，却也尽职尽责的做到了助理的责任，跟在柳墨兰身后，一言不发，这次会见的男子叫做徐海，也是海龙房地产集团新地皮开发的项目负责人，此时与他会面的也不在少数，大都是各地商人，想借助这次的合作与海龙集团有个良好的开端。

　　秦阳并没见过这个徐海，记忆中也没有，这也不怪他本人，谁让二世祖之前一直都是花天酒地，对海龙集团真正的认知可是少的可怜。而徐海虽然为海龙房地产的高层，却也无缘见过这位大少爷，否则的话他肯定不敢让秦阳站着等他。

　　柳墨兰此时在整理自己之前准备好的文件，秦阳懒得看，四处乱看，等了有七八分钟就感觉不耐烦了，小声对柳墨兰说了一句：“我去上个厕所，你先聊着。”

　　“好，不要乱走。”柳墨兰嘱咐了一句。

　　秦阳这才是趁着所有人不注意溜了出去，伸了个懒腰，看着四周来来回回忙碌的工作人员，真心不知道他们在忙些什么，心里也计较是时候跟着柳墨兰学一学商业上的操作，正准备打算四处观望，却忽然听到有人喊他：“喂，你，转过来，把这些东西给我搬到十二层办公室，快点。”

　　秦阳一愣，转身一看，却发现一个穿着职业装的可爱女子正气喘吁吁的站在一件办公室门口，而在她脚边摆放的是一个半人高的纸箱子，看分量非常十足，不禁有些奇怪的看了看四周，那女子指了指他，道：“别看了，就是你，快点，我都快累死了。”

　　他这才是确认这女人喊的就是他，心里觉得好玩就走上前去，道：“美女，怎么帮忙。”

　　“嘴巴挺甜的。”女人一听他的话满心高兴，不过这女孩也的确挺漂亮的，脸蛋上略微带点婴儿肥，非常可爱，尤其是一双大眼睛，闪烁着灵气，一眨眼就可以看出是那种没什么心机的女生，拍了拍秦阳的肩膀，道：“帮个忙吧。等送上去我请你喝茶。”

　　“好啊。”秦阳笑眯眯的点了点头。

　　“你小心点，这里面东西挺贵重的，不过也挺沉的，慢着点。”女生见他弯下腰就要抬起来，忙是嘱咐道。不过在看到秦阳轻而易举的将箱子扛到肩膀上之后，她便是目瞪口呆：“好大的力气。”

　　“送到哪？”秦阳问道。

　　“先去电梯。”女孩反应过来，忙是道。

　　二人到了电梯，将箱子放下之后，女孩见他没什么感觉，更觉得惊讶，秦阳则是拍打了下肩膀，不满的说道：“这里没其他的男人了吗？这么重的东西让你一个女孩抬着？太不知道怜香惜玉了吧？这什么狗屁公司？”

　　“喂，你小心点。”女孩吓了一跳：“这要是让综合部的人听到肯定不会放过你的，你这是在侮辱公司形象。肯定会开除。”

　　“没事，他们开除不了我。”秦阳拍了怕胸口。

　　女孩好奇，道：“综合调查组的人可都是一群不眨眼的恶魔，哇，你不会是什么高层吧？他们开除不了你？”

　　“我要是高层你认为我肯帮你搬这么重的箱子，你偶像剧看多了吧。”秦阳翻了翻白眼。

　　女孩想了想，道：“也是啊，我叫苏曼，你呢？”

　　“秦阳。”秦阳跟她握了握手。

　　“秦阳？以前没听过，新来的？”苏曼好奇的问道。

　　“算是吧。”秦阳笑道：“你还没说为什么你会抬这么重的箱子，这让大老爷们完成就行了呗。”

　　“他们有事情啊。刚才都接到电话匆忙离开了。”苏曼倒是不觉得什么：“总经理又着急要，我只好赶紧送过去了，没想到会这么沉，所以才找你帮忙的。”

　　秦阳好笑道：“你还真是尽职。我帮你送过去吧。”

　　“恩。”苏曼点了点头：“谢谢你了，我肯定请你喝茶。”

　　电梯到了十二层之后，秦阳又将它扛了起来，苏曼看了看四周，道：“小心点，总经理严格嘱咐要小心，要碰到咱俩估计都没好果子吃。”

　　“你们，快点，抬个东西这么慢，还想不想干了？”在总经理办公室门口，一名打扮的性感的美女秘书皱眉喝道：“快点。”

　　苏曼嘟了嘟嘴：“这东西很沉的。”

　　“你在说什么？”秘书那双丹凤眼一瞪，吓的苏曼忙是摇头：“我没说什么，只是让他小心点。”

　　“哼。”

　　秘书哼了一声，才摇着屁股进了办公室，苏曼帮秦阳把门打开，让秦阳放在了一旁，这时候在屋内正有一个中年男子端坐，带着一双金丝眼镜，长的虽不是相貌堂堂，但也对得起大众，只是眼睛跟秘书之间的一点暧昧传情让人看的浑身生鸡皮疙瘩，而且那秘书一改之前的样子，妩媚无比，时不时的对着那男子做一个挑逗的小动作，似乎不顾及这两个外人。

　　苏曼转过头也不看，只想放好东西之后赶紧离开。

　　总经理名字叫郭洋，对美女秘书摆了摆手，秘书丢给她一个媚眼就离开了，而后吩咐秦阳把箱子放倒另一旁，苏曼本打算上前帮忙，不过郭洋却叫住了她：“苏曼，听说你父亲病情加深，现在怎么样了？”

　　“还在住院。”苏曼低着头：“不过医生已经说了，病情稳定下来。”

　　“很好。”郭洋喝了口茶水，道：“今天晚上我有个客人要见，这次陪同的有我的一名朋友，是个医生，正好引荐你认识认识，对你爸爸也有很大的帮助。”

　　“真的吗？”苏曼欣喜道：“那真是太谢谢您了。”

　　“这有什么。”郭洋摆手，笑道：“我这也只是举手之劳，对了，你有没有兴趣来我这里当秘书，在下面工作实在有些辛苦。”

　　“这个，不太好吧？”苏曼有些犹豫，看到刚才的秘书就觉得有些打怵，那秘书曾经也是她的同事，原本是个怀抱理想的大学生，结果在他这里不到三个月就成了人人指指点点的小三，苏曼着实不相落下这种名声，但却不敢驳掉郭洋的好意，毕竟人家帮忙在先。

　　秦阳将箱子摆好之后，看到这一幕，上前道：“摆好了。”

　　“在摆到那边去，我看不合适。”郭洋随意指了个地方，压根不看秦阳，对苏曼继续说道：“这件事你考虑考虑，我需要一个信的过的秘书。不然的话，我那医生朋友也不乐意了。”

　　一旁秦阳差点想给这个王八蛋一巴掌，翻了翻白眼，将箱子给放过去，道：“摆好了。”

　　“行了，你下去吧。”郭洋摆手。

　　秦阳却道：“你还没给工钱呢。”

　　“什么工钱？”屋内的两人都是一愣，不解的看向秦阳。秦阳点了点头，道：“当然了，之前我帮苏曼搬上来是纯属个人帮忙，我帮你在办公室里来回搬了两趟，这工钱你不给我？你当我是白干的？”

　　“你是哪个部门的？”郭洋沉声道。

　　“什么部门，我就说我的工钱。”秦阳横了他一眼：“一趟一万，总共两趟，给两万吧。”

　　郭洋听到之后气的一拍桌子，起身道：“你好大的胆子，还想不想在这里干了？”

　　就连苏曼都吓的一跳，忙是道：“秦阳，你干什么？你这不是把咱俩往火坑里推吗？”

　　“放心啦。”秦阳走上前，伸手到郭金涛眼前，道：“给工钱，不给我闹事了。”

　　“闹事？也不看看这里是什么地方！”郭金涛嗤笑道：“你还真是胆子不小。”

　　而在这时候，郭洋的手机忽然响了起来，拿出电话一看吓了一跳，忙是接通了电话：“曹老大，有什么吩咐？”

　　“曹老大？那个王八蛋在哪！”秦阳一听之后，顿时火冒三丈，这个该死的家伙的仇还没报呢！


第五十二章 你们玩黑客帝国？

　　郭洋懵了。

　　苏曼觉得像是在做梦，这个家伙在搞什么？难道他真的不怕吗？郭洋可是这里的总经理，位高权重，手头可调动有数十亿资金，乃是江海市有名有实的成功商业家之一，巴结他的人也数不胜数，而能让郭洋尊称一声曹老大的，会是简简单单的一个人吗？

　　就是秦阳这么毫无遮拦的唾骂，让郭洋吓的全身一个哆嗦，这要是惹恼了曹老大，可如何是好？

　　但秦阳不给他机会，顺手夺过手机，坐在椅子上，冷冰冰的说道：“姓曹的，你还真是敬酒不吃吃罚酒啊？藏着掖着的也该有个时间段，哥们不是咄咄逼人，但你好歹也要有点自知之明，不要总躲在窝里犯贱，派两个手下来和解，你当我是吃干饭的？犯贱要有个限度，热闹了哥们，别说你一只胳膊，就是要你一条命都是应该的。”

　　“秦大少，晚上我们谈谈。”曹老大的声音有些低沉，似乎是在极力压制某件事情：“我会派人接你。”

　　“好啊。”秦阳将手机挂掉之后扔给了郭洋。

　　郭洋目瞪口呆的看着这一切，这算什么？这小子倒地是什么来头？等等，他怎么看起来有些面熟？似乎在哪里见到过？当郭洋的眼角撇到自己引以为傲摆放在办公桌前的一张合影之后，顿时是心里凉了半截，太像了，简直跟董事长太像了。

　　“秦，秦先生。”郭洋咽了口口水，小心肝砰砰直跳。

　　“帐我给你记下了，等以后在结算。”秦阳不想再跟他扯犊子，起身离开，而苏曼犹豫一下，感觉自己现在不是呆在郭洋身边的时候，也小心翼翼的跟了出去，等出了门口疾跑了两步拦在了秦阳身前，眨着大眼睛：“你真的是高层领导，肯定是，不然郭洋经理不会这么怕你的。”

　　“江海市十大恶棍听过吗？”秦阳看了她一眼，调戏的问道。

　　苏曼下意识的摇了摇头。

　　“我就是老大，无恶不作，作恶多端，总之你能想到的所有坏事我几乎都做过。”秦阳吊儿郎当的说道，尽量弄出一身煞气。

　　“那你肯定也在超市捏过方便面，欺骗过孩子。”苏曼吓的退后了一步，显然觉得秦阳这一身样子的确具备震撼力。

　　秦阳翻了翻白眼：“我没那么无聊，你难道就不能往更坏点的方式去想想吗？比如调戏调戏你这种纯洁小美女。”

　　“不像。”苏曼鼓着嘴巴摇了摇头：“你肯定是什么高层领导，下来查访的，所以郭洋经理才怕你，你到底是什么领导？跟我说说呗？”

　　“我啊？大领导。”秦阳拍了拍胸口，正打算在调戏下去，忽然听到电梯口传来柳墨兰不满的声音：“秦阳，我不是说了吗，千万不要乱跑！”

　　秦阳忙是上前，奇怪的问道：“你不是在谈业务吗？”

　　“徐海先生有些急事先离开了，我刚才一直在找你，人家工作人员说你去了十二层，都吓了一跳，你就不能老实一些吗？”柳墨兰有些不争气的说道：“你当这里是自家的地盘？这么肆无忌惮的乱闯，让人家保安逮到非要把你扔出去，我真有些后悔这次谈业务带着你来了。”

　　“老板别生气，我也没惹什么事情。”秦阳忙是辩解道。

　　苏曼奇怪的看着这一幕，刚才还敢在郭洋面前嚣张的家伙这会儿怎么会这么老实？还叫这个女人老板？她们好像是来谈业务的，这个家伙刚才在唬人吗？

　　“好了，走了。”柳墨兰看到一旁苏曼，忍不住瞪了他一眼：“在不老实让你回海天了。”

　　“来了。”秦阳笑嘻嘻的跟在她身后，还不忘回头对苏曼说道：“美女，别忘了你还要请我喝茶呢，还有，我真不是大领导。”

　　柳墨兰一路上的脸色有些不好看，秦阳也不想自找没趣的触她的怒火，老老实实的跟在后面，陪着她走了另外两家房地产集团，似乎合同的进展颇有些进展，等她出来的时候才稍稍有些好脸色，不过她与看到陪同她一起下来的一个年级轻轻的男子聊的投机之后，秦阳有些吃味。

　　“柳小姐，今天晚上有没有时间，我想请你吃顿饭，私人性质。”男子轻声询问。

　　柳墨兰看了看时间，点了点头：“也可以。”

　　“我知道这附近有一家西餐非常不错，那里的鱼子酱可是一绝，算的上是美味佳肴。”男子全身上下绅士味道十足：“相信柳小姐绝对不会失望。”

　　“这位是？”

　　看到跟在柳墨兰身后的秦阳之后，男子有些奇怪的问道。

　　柳墨兰轻声道：“这是我的助理。”旋即转身对秦阳道：“你先回去吧，有事情我会给你打电话。”

　　秦阳看了看天色，在看看柳墨兰的脸色显示主意已定，苦笑两声点了点头。

　　男子打开身前奥迪A8的副驾驶座，绅士十足的将她引上车，随后坐上驾驶座扬长而去，秦阳站在马路边点了颗香烟，狠狠的抽了一口，正当准备找辆出租车跟上去的时候，却发现一辆黑色奔驰稳稳当当的停在路边，下来一位三十多岁穿着黑色西装的男子，打开后车门，恭敬道：“秦少爷，请。”

　　知道是曹老大的安排，秦阳也干脆，心想柳墨兰一时半会也不会出现什么危险，索性是直接去了，车子一路驶到一座私人会所之前，等秦阳下车之后，率先开到的是好几个身板雄壮的家伙穿着黑色西装，带着黑色墨镜，一个个气势十足的站在两旁，一动不动。

　　“秦少爷，请。”

　　之前的司机伸手道。

　　秦阳笑了笑，走上前去顿感觉一阵空前强大的气势迎面扑来，心中凛然，在看四周那穿着黑色西装的家伙，心知是曹老大准备的下马威，当下也不在客气，精神一转，地狱的庞大危险彻底的展现开来，一层似是肉眼可见的杀气铺天盖地，游走在生死边缘的人甚至能感觉到在秦阳背后，那手持镰刀的巨大黑幕。

　　“穿上西装就以为是黑客帝国？大晚上带着眼镜也不怕撞上电线杆子，告诉别人你们是黑社会？真他妈能装B。”


第五十三章 敲诈

　　赤裸裸的讽刺，一句话让所有人像是吃了鼻屎一样难受，就像是在打群架，一群群殴一个，正打算大施拳脚，那一个混蛋拿着一根搅屎棍横冲直撞，黄灿灿的让谁都要退避三舍。所有人更是脸色古怪的，舔着脸站在那，觉得有些丢人现眼了。

　　“装什么装，信不信老子把你们这里一把火烧了？”秦阳大骂着走进会所，却率先看到的是一群穿着整齐站姿整齐，打扮跟外面那些笨蛋一样的家伙，集体躬身道：“秦少爷好。”

　　巨大的声浪让秦阳无奈的掏了掏耳朵，在看到其中有些人眼中并不掩饰的嘲讽之后，心里更是感觉可笑，摆手道：“你们好，没事去歇着吧，排练不少时间吧？我不好这口面子，无妨。”

　　所有人并不理会他的话，而是各自分开站成两排，在当中留出了一个一米宽的过道供秦阳走过，只是当秦阳走过之后明显的听到一个小小的嘟囔声音传来：“废物。”

　　秦阳听后，心里怒气值暴涨，今儿个来可是算账，不是来这里受骂的，这个曹老大准备这么一出，当真是欺人太甚了！深吸一口气，看了眼刚才声音传出来的方向，道：“谁说的？”

　　“秦少爷？”之前的司机笑声问道：“说什么了？是不是听错什么了？这可是曹老大精心安排来迎接您的。”

　　“没听错。”秦阳咧嘴笑道：“刚才听见有人骂我是废物。”

　　司机一愣神，倒是没想到秦阳能干干脆脆的说出来，但转瞬笑道：“这不可能，秦少爷肯定是听错了。”

　　“你在怀疑我的耳朵吗？”秦阳笑的跟个小丑一样，让人摸不清意思。这种笑脸最充满了威胁性质，司机是跟随曹老大一路走来的，却头一次见到有人会露出这种笑脸，庞大的经验库里根本没有应对的措施，心中开始算计之前派出去的兄弟汇报的情报，感觉这个秦阳真的变了，见气氛有些尴尬，忙是道：“秦少爷肯定听错了，这样我们先进去吧？曹老大已经在等候了。”

　　“滚。”秦阳干脆的骂道。

　　“什么？”

　　“我让你滚。”秦阳眼睛一眯，笑容收敛，盯着站在左边的一个家伙：“姓曹的玩的把戏的确不错，我承认我是个废物，但是也不是谁都有资格可以骂我废物，拜托站在他前面的两位能不能让一下？”

　　看着比自己高出半个脑袋的两个家伙，秦阳示意了一下。

　　可是二人却纹丝不动，将他的话当成了耳旁风，对着他的是两个大鼻孔，眼睛不知道看向那里，而刚才出口骂废物的那厮则是眼神玩味，倒是并不惧怕。

　　“不让？”秦阳有些为难，在两人胸口拍了拍：“挺结实的，练的不错。”

　　“秦少爷。”

　　一旁的司机忍不住在说道。

　　“滚蛋。”秦阳一挥手，将他推了出去，瞳孔中闪烁着寒气，这种喜怒无常变幻莫测让不少人都吓了一跳：“让开，老子现在就当一次猴子让你们耍，但是要是出点意外，别怪我不给你们报销医疗费。”

　　“秦少爷，您肯定听错了。”

　　挡在他面前的一人刚刚说完，秦阳就一手掐住了他的脖子，愣生生的将这将近二百斤的家伙给提了起来，咬牙切齿的说道：“老子来这里是算账的，你们丫的既然如此，也别怪我不给你们笑脸。”

　　碰。

　　在所有人目瞪口呆中，秦阳将他扔了出去，紧随后出现在了那出口骂人的混蛋身前，其余那些人匆忙聚过来，一个个身强体壮，站在外面几乎看不到秦阳，堵的严严实实的。那司机嘴角露出一丝冷笑，小声道：“只要打不残废就好，曹老大说了，最多是老爷教训他两句。”

　　听到的人都嘴角挂着冷笑，这小子以前嚣张但也没再这地盘跋扈过，今儿个抓住机会，当然不会这么轻易的放过。

　　看到一个个摩拳擦掌的，秦阳心里也沉了下来。

　　“这些人的实力不低，对付七八个或许你行，但是这里有二十多个。”管家的声音在脑海中响起来：“纵然他们不敢下重手，但是以你的实力肯定吃不了好。我也不赞成你在此时冲动，这是你今后的成长集团，产生不友好冲突对你将来不利。”

　　“你认为我不给他们点教训，他们会听我的吗？”秦阳冷森森的说道：“现在有我老头子在，他们的确不会背叛，但是万一哪天我老头子走了呢？保不准一个都不留下，亏本买卖我可不干。”

　　“老七，既然少爷怀疑你，你也就让少爷出出气。”其中一人挥手，众人露出一个圈子，道：“但是记住，少爷始终是少爷。”

　　“我知道了。”老七捏了捏拳头，走上前站在秦阳对面：“秦少爷，我想我们的确有些误会。”

　　秦阳看了四周一眼，冷笑道：“误会吗？我不认误会。”

　　说着，秦阳抬起一脚踹了出去，老七嘴角阴笑，脚步一转华丽的躲过了秦阳的攻击，正准备给与反击之时，却忽然发现一个沙包大的拳头迎面袭来，咔嚓一声，众人听到让人发麻的骨碎声，而老七的鼻孔顿时冒出两串鲜血，鼻梁凹下去一块。

　　所有人倒吸一口凉气。

　　这个老七也算是身经百战，街头战役参加了不少，实战经验非常丰富，在场所有人都没把握能这么干脆的就放倒他，但是这个一直以来被赋予二世祖的秦阳却做到了！这说明了什么？这个秦阳的战斗力绝对在他们任何一个人之上！纵然老七有轻敌，但能做到这般干脆利落，谁也不敢说秦阳是凑巧的。

　　那老七狂吼一声，极为狰狞的冲上前来，秦阳不慌不忙，出拳之间利索无比，众人只看到老七被击打了一拳，像是被铁锤攻击一样，整个人凌空飞了出去，而秦阳偏偏在这时候出击，以迅雷之势在老七未落地的时候，抬起一脚踹在了他的腰部，那可怜老七在撞到三四人之后才是停了下来。

　　“姓曹的，给我滚出来。”秦阳站在原地，杀气腾腾：“这两件事不给我一个满意的解释，我秦阳只要不死，就让你一天睡不着觉！”

　　“秦少爷。”

　　一声低沉传来。

　　所有人都下意识的让开出一个道路，但见一名穿着白色唐装的中年男子跨步而来，这中年男子身材甚高，一头黑发，长长的脸孔，脸色稍有雪白，眉目间倒也算几分清秀，可是脸色实在差异，让人看不出深浅。他本名叫曹汲，原本是个高等学历海龟，只可惜遭受家庭剧变，性情大变，走入不归路，凭借高明的眼光和铁血手腕在江海市打出一片天，只是后被人出卖，落得被仇家追杀的下场，当时秦烈在危机时刻出手帮忙，使得曹老大东山再起，创造了事业第二春，成为东南省的一方霸主，更主管海龙运输集团的各项见不得人的交易，深的秦烈的赏识。而曹老大本人对秦烈也是忠心耿耿，当然只针对秦烈一人。秦家其余人纵然是秦烈的夫人都没有他效忠的资格。

　　“姓曹的，你心眼耍的足啊？”秦阳冷笑道。

　　曹老大咳嗽一声，摆了摆手，让手下将老七抬了出去：“管教无妨，秦少爷不必如此大动肝火吧？”

　　“别在这里跟我装文艺腔。”秦阳哼了一声：“我没这份耐心，今天事情你没有合理解释，我绝对不会善罢甘休，这里三十二个人加上你，我拼着命不要了，能让你们三十二个全部陪同我下地狱。如果你不信，你可以试试。”

　　“秦少爷，这里不是你胡来的地方。”曹老大沉声道：“老爷也绝对不允许你胡来。少爷，闹够了回去吧。”

　　“我就喜欢胡来。”秦阳无所谓的耸了耸肩：“我跟老头子有个赌，是他先违反了规则，怎么，我这个受害人还不能胡闹一次吗？”

　　曹老大一愣，心里略微苦笑，他与秦烈的赌他自然清楚，秦阳如果能做出老爷满意的成绩就算是秦阳成功，期间秦阳不允许借助秦家任何的势力与影响力，而老爷也不得干涉秦阳的发展，虽然没说违反规则一方要付出什么代价，但是从秦阳看来，他是真的没打算就此拉倒。

　　“我们做个交易吧。”曹老大道：“我知道柳墨兰有千万悬赏在身，我帮你查出是谁指使并且帮你撤销这份悬赏，如何？”

　　“没有你我也能做到。”秦阳摇了摇头：“只是耗费点时间而已，但是这些时间我耗费的起。”

　　“你想如何？”曹老大轻微摇头，问道。

　　秦阳笑道：“简单，给我抓住当初袭击我的两人，你派人骚扰我的事情我就权当没有在发生。”

　　“那二人神出鬼没，我没有把握在短时间内查出他们的消息。”曹老大也不托大，干脆的说道。

　　“那就更简单了，按照我之前所说的，砍掉你自己的胳膊。”秦阳冷冰冰的说道。

　　此话一出，周围曹老大的心腹手下顿时大怒，一个个紧逼上前，秦阳眼睛一瞪：“想死吗？容易！”

　　“秦阳，你闹够了没有？”忽然，在曹老大的手机中传来一声不满的喝声，秦阳双眼一眯，好笑道：“好你个姓曹的，还有这么一手。”

　　“对你我是没有办法了，破坏规矩的终归是老爷，是家务事，我就暂且不插手。”曹老大喝了一口手下递过来的茶水，悠然自得。

　　秦阳对着手机喊道：“老头子，咱爷俩我就不玩什么伤筋动骨的，我就一个条件这件事就此结束，把我和柳烟的婚约取消。”

　　“不可能！”

　　“那也行，你是老头子，我让一步。这样吧，天凤商场最近打算在江海市寻求合作，我知道最近有块地皮被你们盯上了，那就同意和天凤商场的合作，这你可不能再推了，不然我就闹了！”

　　“你是让我帮你泡妞吗！”

　　“正解，谁让你是我老头子呢。”


第五十四章 装神弄鬼

　　“姓曹的，你也别闲着，柳墨兰在江海市的安危我交给你了，另外帮我查出是谁想要陷害她。”

　　秦阳丢下这么一句话，嚣张离去。

　　剩下所有人面面相觑，这还是以前的秦阳吗？刚才的那团杀气是怎么回事？还有，向来坚定的老爷，为什么会妥协秦阳的无理要求？他近乎于指使般的言语，曹老大竟然一言不发？这向来只有秦烈才能做到这一点。最近到底怎么了？

　　离开会所的秦阳四处溜达，柳墨兰的电话一直没来，估摸现在还在吃饭，想到这里心里更有些郁闷，看了看四周，根据记忆中的方向向着一处墓地赶去，也不打车，而是一路闲溜达，等到了夜里十一点多才是赶到，盘坐在中央吸收了一百五十个亡灵，心里也轻松了许多。

　　“到现在，地狱里也有一千五百个亡灵了，不行，还是太慢了，这样下去，我死了都不能达到二级地狱的实力。”秦阳捏了捏拳头：“必须要加快速度，管家，帮我列选出所有亡灵的清单，还是照旧，只要不浪费灵魂点数就没有问题。”

　　经过上一次陶彩洁事件，他还有一百零五点的灵魂点数，玉佩中所积累的二百二十点依旧是充当备用，秦阳想吸收最大化。而且玉佩的储藏也正如管家所说，时间越久，积累的越多，九天的时间按照每天吸收来看只能吸收一百八十点，但是积累的话，已经达到了二百二十点。

　　“有一个人似乎跟你有关系。”管家原本正在列举清单，忽然说道：“似乎跟你在飙车遇害前有关。”

　　“什么？”秦阳皱眉。

　　管家道：“叫做刘希，是不是读取他的记忆来看看？”

　　“是他？”秦阳双眼一眯。

　　这个刘希他倒是稍稍有些记忆，秦阳的跑车不少，但是厂家出厂的车子不能满足他的要求，所以改装是必须要进行的环节，而这个刘希，是当初秦阳常去的一家改装车厂的小伙计，曾经闲聊过几句，不过没有太多的交情。

　　“读取看看。”秦阳发觉只需要十五点的灵魂点数，心里也不觉得心疼，吩咐了管家。

　　不过转瞬间，一团团的记忆涌入他的脑海中，好似是快进的电影，从他记事到死亡，一幕幕的列在他的脑海中。从这些画面中他也发现了自己的存在，与他记忆中交谈的画面吻合，一直看下去，直到秦阳在画面中发现另一个熟悉的脸孔之后，才是仔细观察。

　　这是个年纪轻轻的男子，有二十三四岁，长的稍有些清奇，文质彬彬，但眼神中有一种发自内心的疯狂与贪婪。

　　“杨峰，这家伙。”秦阳仔细想了想，在二世祖的记忆中寻找到这厮的印象，是江海市某科技公司的大少爷，颇有些家产，跟秦阳唯一一次的冲突是两人看上同一个姑娘，结果可想而知，号称十大恶棍之首的秦阳当着姑娘的面把他践踏的惨不忍睹。

　　“刘希，只要你在刹车片上稍稍做一些手脚，这一百万就是你。”杨峰诱惑的说道。

　　刘希看着一百万的现金咽了口口水，但还有些犹豫：“可那是秦阳的车，我，我怕。”

　　“你怕什么？”杨峰咬牙道：“只要他玩完了，我不说你不说，谁知道是你干的？车子损坏之后没人能查到这里。只要你做了，这一百万就是你。我会甚至给你更多的钱，怎么样？”

　　接下来的一幕幕则是刘希的天人交战，不过眼前的利益似乎能打动他的坚定，所以在一个夜深人静的晚上，秦阳专门进购跑车的刹车片被卸走了，而自然而然的导致了在飙车之时出现的惨烈车祸，而在事成之后的第二天，刘希出车祸死亡，被匆匆埋葬在这片墓地。

　　“怎么样，有没有打算报仇？”管家问道。

　　秦阳冷笑，道：“你认为呢？被害得这么惨我在不报仇，那岂不是太丢人了？”

　　“那你现在要收集证据了。”管家道。

　　秦阳翻了翻白眼：“对付他，我需要证据吗？别开玩笑了。咱们走吧。”

　　正当秦阳起身准备离开的时候，忽然发现两辆车子横冲而来，稳稳的停到某处，秦阳觉得好奇躲在一座墓碑后面，也亏的是他，不然大晚上的在这地方潜藏的确够渗人的。

　　“干什么的？地下交易么？”

　　车上下来四五人，月光下能看到一个个凶神恶煞，其中一个眉毛几乎快连成一条线的家伙嘿嘿笑道：“道上不是说柳墨兰那娘们身边有个身手高强的保镖吗？我看真是谣言，不然怎么会这么简单就到手了？哈哈哈，一千万到手了。”

　　“别叫唤。”身边一人不满低声喝道：“我们在这里是躲避警察的，你给我老实点，把柳墨兰给我抬下来，我们走。”

　　“这车子不要了？”那厮有些舍不得的问道。

　　“废物，有了一千万，这两辆车子算什么！”

　　这时候另外两人已经将车子中一个昏迷的女人抬了下来，这仔细一看，正是柳墨兰，似乎被敲晕了，被人抗在肩上，那眉毛一条线的家伙眼看柳墨兰的傲人身材，不禁是问道：“他们说只要活捉柳墨兰，可没说不能碰她，这么个娇滴滴的大美女，我们如果不？”

　　“你如果喜欢在这种地方，我倒是不介意等你几分钟。”那似乎是老大的家伙冷笑的说道：“我可是打算回去在玩的。”

　　“别，我们赶紧走吧，大晚上的这墓地真不是好地方。”

　　不过当四人走出几步的时候，扛着柳墨兰的家伙忽然哎呦一声，吓的其余三人忙是围住他，见四周毫无动静，不禁有些气恼，那家伙忙是道：“别，我刚才感觉有人打了我一下。”

　　“哎呦，谁打我？”

　　“疼，我操，谁？”

　　啪啪啪几下不间断，几人吓的围在一起，各自谨慎的盯着四周，一人吓的哆哆嗦嗦的问道：“哥，是不是闹鬼了？”

　　“闹你妹的鬼。”

　　那老大骂道：“什么狗屁鬼，就是鬼来了我也不怕！”

　　可是当他刚刚说完这句话，一块板砖从天而降，根本不由当他躲闪，正中前额，疼的他大喊一声：“谁，谁，出来！别在这里装神弄鬼的。”

　　可回答他的还是板状，这次可不是一块，而是接连四五块砸来，吓的四人慌慌张张的跑来跑去，等停下来又感觉到四周静悄悄的可怕，所有人咽了口口水，各自心有灵犀一般的想要逃跑，但是首当其中的一人却被绊了一下，倒在地上痛苦的惨叫一声。

　　“谁说她的保镖不在。”

　　秦阳从一旁窜出来，将那家伙踩在脚底下，玩味的看着几人：“咱们做个交易，放了她，另外告诉我怎么联系这一千万花红的悬赏人，我就饶了你们几个，不然的话，我让你们在这里定居。”


第五十五章 告知实情

　　柳墨兰猛然惊醒过来。

　　四处一看吓了一跳，昨天晚上原本吃饭吃的好好的，却忽然闯进四个大汉将自己打晕，接下去的事情却全然不知，在看看身上的衣服完好无损，只是有些褶皱，才是放心下来，这时候在看却发现卧室有些面熟，正是自己所居住的酒店。

　　“倒地发生了什么事情？”

　　揉了揉依旧有些疼痛的脑袋，起身走出房间，却发现一个凶神恶煞的恶棍忽然冒了出来，吓的尖叫一声冲回了房间，脸色苍白的躲在一旁，但是接下来却传来一个熟悉的哈哈大笑声，等她回过神来就看到该死的秦阳手里拿着一个面具，正毫无形象的哈哈大笑。

　　“秦阳！”

　　柳墨兰气的火冒三丈，冲过来就要拼命，老秦哈哈一笑忙是躲闪开，得意洋洋的说道：“这么容易就吓到了，我装的还挺像的。”

　　“秦阳，你幼不幼稚！”柳墨兰站在原地，气呼呼的说道：“这样有意思吗？”

　　“有意思！”秦阳脸色一变：“要不是昨晚上我在外面碰到劫持你的四个人，我估计现在你已经面目全非了，我知道你要谈业务，但是好歹你也要注意自己身边的环境，身边的安全措施，对方的为人，如果你出事了，你让我怎么办？我吓吓你还不应该？”

　　“我，我。”

　　柳墨兰没说出话来，反而是眼泪流了下来，随后竟然捂着胳膊蹲在门口痛苦，像个孩子一样，秦阳看的心疼，将手里的面具扔在了一旁，走上前道：“好了，我的错，别哭了。”

　　“别管我。”柳墨兰推开秦阳，依旧是蹲在原地痛哭。

　　秦阳苦笑，没想到竟然会惹出这种局面来，只好掏出纸巾，递上前去，道：“你不至于哭成这样吧？”

　　“我愿意。”

　　“那就别哭了，我都做好饭了，咱能吃饭不？昨晚上到现在我可是一点没吃呢。”秦阳摸了摸肚子，郁闷的问道。

　　“不吃。”

　　“别跟孩子一样。”

　　“他们为什么都要害我？”柳墨兰抬起头，看着秦阳。

　　秦阳伸出手擦了擦她脸上的泪水，叹了口气，道：“算了，你也有权利知道。你被劫持，是因为你价值一千万，我不是说你的身价，而是你在黑道上的赏金，现在整个海天市缺钱的黑道分子估计都把目光放在了你的身上，而时至今日，你被悬赏一千万的消息不仅仅只是在海天市流传，江海市，东南省，甚至整个华夏，消息灵通的估计都已经开始着手准备了。孙琪之所以反对你来江海市就是因为如此，当初她近乎于二十四小时的在你身边也是因为如此。昨天我本不打算让你去跟外人吃饭，但是你态度坚定。我以为一时半会的也不可能会找到你，没想到还是出了意外。不过幸好。”

　　“为什么？”柳墨兰全然不会想到自己竟然被悬赏一千万，惹的黑道上风起云涌，脸色苍白的问道：“为什么要这样？我从回来到现在。”

　　“这不是你的错。”秦阳摆了摆手，扶她起来做到沙发上，道：“利益冲突很多时候会发生在你不知情的情况下，你也应该庆幸，对方是要活捉你，不然我真没有把握能保你平安。”

　　“我被悬赏一千万，你为什么不带着我去拿这一千万？”柳墨兰双目灼灼的盯着秦阳。

　　秦阳耸了耸肩：“我不缺钱，要赚钱也犯不着出卖我老板，再说了，你这么一个大美女，正常人都想保护好，我也不例外，你就放心吧，只要我死不了，他们还抓不走你，我和孙琪都已经开始调查幕后推手，而且也有了很大的进展，用不了多久，这一千万的悬赏就会被撤销的。”

　　“电影上不是说只要悬赏出来就永不撤销吗？”

　　“那只是电影，没有利益谁愿意冒着生命危险来害你？”秦阳笑着说道：“赶紧吃点东西吧，别哭了，以后不管谁邀请你，我必须在你身边，否则的话我会强制把你带回来的。给捆起来。”

　　“去死。”

　　柳墨兰骂了他一句，不过却陷入了深深的担忧中。

　　秦阳并不在劝解什么，将饭菜全部端了过来，看她没心情吃饭，有些无奈，道：“我说你就别担心了行不行？这不是还有我在吗？”

　　“你真不会离开我？”柳墨兰低声问道。

　　“只要你不开除，而且我也想知道是谁在幕后捣乱。”秦阳笑道。

　　“对不起，秦阳。”想到秦阳之前所受的伤，有些愧疚，眼圈不知觉的又红了起来：“都是我的错，不然的话你肯定不会这么麻烦。”

　　秦阳耸了耸肩，在是催促她吃饭。

　　柳墨兰觉得心情恢复了一些，不过依旧没有太多的食欲，匆匆咽下两口，打开手机却发现了几个未接电话，有孙琪的，也有其他人的，先给孙琪报了平安，又给其余人回了电话，其中一人是昨晚上邀请她共进晚餐的男子，听那男子关系急迫的言语，秦阳就翻了翻白眼，坐在那里翘着二郎腿，看着报纸，不过耳朵高高竖起。

　　“我没事了，谢谢。”

　　柳墨兰挂了电话，看到一旁秦阳的样子就有些可笑。

　　“报纸拿反了。”

　　“恩？”秦阳一愣，想要转过来的时候发现被戏弄了，撇撇嘴：“咋？又要跟那小白脸谈业务？”

　　“什么小白脸。”柳墨兰白了他一眼，道：“他叫卢然，是之前房地产集团的总经理，年纪轻轻却身价上亿，在整个海天市也颇有成就，你可不要小看他，他对市场的分析能力非常的精准，昨天与他的交流，却也受益匪浅。”

　　“我可不想听他的成长史。”秦阳见报纸仍在桌子上，道：“我们是不是在去一趟海龙房地产集团？毕竟政府公开招标之后，他们在出手，其余房地产的机会少的可怜。”

　　“我与卢然洽谈的也顺利。”柳墨兰道：“而且双方的价格也都在合理接受之中，而且海龙房地产集团也没有太多的兴趣在这块地皮上。”

　　“是吗？”

　　秦阳看了看时间，打开电视，播到了江海市的财经频道，而似乎配合秦阳，电视上准确的播报了一段新闻。

　　“海龙房地产集团今日清晨召开新闻发布会，发言人郭洋表示，将会拿出十亿对XX地段进行投标，而郭洋言语间，不难发现海龙房地产集团对这块地皮势在必得……”

　　接下来的新闻倒是一些正常的分析，不过最重要的是第一句话，柳墨兰有些无奈的看了眼秦阳，正如他所说的，海龙一旦出手，那么这块地皮真的不会落到别人的手中，而且政府似乎为了迎合这一举动，地皮的投标将会在明日进行，这给了不少正在筹资的开发商非常大的压力。

　　“这么快。”柳墨兰被这一系列的行动搞的有些不知所措：“我必须要尽快去一趟海龙房地产集团，秦阳，你去叫车，我换身衣服。”

　　秦阳起身正准备下去叫车，却听到外面传来了敲门声，发现稍稍有些猥琐的郭洋正站在门口，看到是秦阳亲自开门，受宠若惊：“少爷，董事长的指示已经下来了，我来和柳小姐谈谈合同的问题，按照老爷的吩咐，我们会做到利益的让步。”

　　“恩。”秦阳摆了摆手，让他进屋：“让步是必须的，但是别让公司在这项投资商亏损，还有，我现在是个助理，知道吗？”

　　“明白。”

　　郭洋认为这个大少爷只是为了讨好柳墨兰的欢心才会这么做，只是有些奇怪为什么做了又不告知她，但他也清楚着不是自己该问的问题，老老实实的坐在一旁，大气不敢出一口，而秦阳则是敲了敲柳墨兰的屋门，道：“老板，海龙房地产集团来人了。”

　　“什么？”柳墨兰吓了一跳，换好了衣服就赶紧出来，发现坐在沙发上的竟然是郭洋，匆忙上前，道：“郭经理，您怎么会来这里？”

　　“我一会儿还有个政府会议要参加。”郭洋笑呵呵的说道：“柳小姐就不要问我这些问题了，咱们还是商谈一些合作上的事宜，我们海龙房地产集团想参与商场的开发，而您所执掌的天凤商场在整个海天市拥有优秀的口碑和强大的实力，加上董事长对您也赞不绝口，所以我们想与贵集团合作，共同开发江海天凤商场。”

　　“这个？秦先生会？”柳墨兰觉得有些不可思议。

　　郭洋正经道：“董事长希望能鼓励新人，共同提高东南省的商业发展，所以希望柳小姐不要拒绝。”

　　“草，真特么能扯。”秦阳站在一旁，心里腹诽。

　　什么鼓励新人，太假了吧？不过这个郭洋还真能替老头子做人缘，提高口碑，是个人才。


第五十六章 野兽美女

　　柳墨兰对于合同的顺利有些迷迷糊糊，直到在签署合同的那一刻依旧有些恍惚，但是看到合同上的明文条例却也知道并非是作假，待郭洋离开后，有些兴奋的问道：“秦阳，你说这是不是真的？”

　　“废话。”秦阳站在酒店门口，看到四周多了不少陌生人，但也有几个面孔是昨天晚上在会所所见，心知曹老大的人手已经就位，心中也踏实了许多，他现在不能全天候陪在柳墨兰的身边，杨峰玩的把戏他必须要查出来，虽然这厮间接的帮助自己成为了地狱宿主，可是一码归一码，这家伙想害自个，绝对不会善罢甘休，尤其是见了黄泽群等人，想必江海市不少人已经知道这个二世祖还活着。

　　对于这混蛋的粗话，柳墨兰并不介意，多次的接触她越来越不会限制秦阳在自己身边的自由性，舒服的坐在沙发上：“比我预定的时间要提前了几天，而且政府招标也已经准备就绪，等事情妥当之后我们就离开这里吧。”

　　秦阳看到某个房间中，黄泽群搂着一个女人走出来，心中一动，道：“我有事情要出去一趟，你在酒店房间里，哪里都不能去，点餐可以打电话，但是不准踏出酒店。”

　　“你去做什么？”柳墨兰吓了一跳，问道。

　　秦阳摆了摆手：“一些私事，你就老老实实的呆着，如果我晚上回不来会给你电话，放心，在这里你是绝对安全的。”

　　“那你小心。”

　　柳墨兰点头嘱咐道。

　　秦阳打了个响指，关好了酒店房门匆匆赶到电梯，而此时黄泽群正和那女人腻歪，见到秦阳进来吓的一个哆嗦，不知道该说些什么，但见秦阳没有其余的举动，也稍稍松了口气，到了酒店门口就拍了拍女人的屁股让她滚蛋，而他本人则是小心翼翼的走到秦阳身边，低声道：“秦少爷，不知道？”

　　“有些事情要问问你。”秦阳拍了拍他的肩膀：“找个安静的地方聊聊。”

　　“好。”

　　黄泽群开车带着秦阳来到一处茶馆，上午来喝茶的人并不多，二人找了一件雅间，黄泽群小心的给倒上茶水，问道：“秦老大问什么？”

　　“半个月前我在山道飙车。”秦阳敲了敲桌子，道：“这件事情你知道吧？”

　　黄泽群脸色白了一下，谁不知道就是那场飙车，让秦阳身陷车祸，一度令外人以为他已经身死，结果不等别人张灯结彩贺大喜，这家伙又活生生的回来了，而且看精气神，不像是受到什么伤害的样子，仔细思索了一下，道：“这件事我知道，就是因为这场飙车，才让你。”

　　“别说这个，我的车子被人动了手脚你知道吗？”秦阳笑眯眯的问道。

　　“什么？”黄泽群非常吃惊，并非是装的：“这怎么可能？谁会在车子上动手脚？”

　　“杨峰。”秦阳换了姿势，也不隐瞒：“只是我不认为一个杨峰敢害我，还有其余人，所以我来找你打听打听。”

　　黄泽群吓的头冒冷汗：“秦大少，你不会怀疑是我吧？”

　　“放心，我还是知道你的，平时里骂骂咧咧，但这种诡计你也懒的去做。”秦阳示意他放心，道：“你告诉我当初我的车子坠毁之后，是谁进行检查的。”

　　“检查是警方做的。”黄泽群松了口气，将自己所知道的说了出来：“只是当时警方的检查报告并没有什么可疑的地方，完全是因为速度过快操纵不利导致车祸，不过当时秦老爷子派人将您带走，所有人都认为是你死了，毕竟车子完全报废，人不可能在这种程度的毁坏下还能存活。”

　　“警方？”秦阳皱了皱眉：“具体是谁？”

　　“不知道，你也清楚，我懒得去问这种事情。”黄泽群小心的看了眼秦阳，见他脸色没有变化，继续说道：“可是杨峰这王八犊子也没这个胆量吧？虽然这混蛋阴损的狠，但也有自知之明的。”

　　“行了，我找个机会要亲自问问他。”秦阳翻了翻白眼：“我回来的事情你都告诉谁了？”

　　“我谁也没说。”黄泽群忙是道：“你回来的一声不吭，我可不敢坏了你什么好事，万一你在把账算到头上，我太亏了，我另外两个伙计也有自知之明不敢废话，不过杨晓我就不确定了，这家伙是杨峰的堂弟，如果他告诉杨峰，就。”

　　“告诉就告诉呗。”秦阳低头喝了口茶水：“我还想跟他玩玩呢，你看什么呢？”正当秦阳抬头的时候，却看到黄泽群目瞪口呆的看着门口，一副猪哥相，咽口水的模样让人有扇他两巴掌的冲动，秦阳奇怪的顺着他的目光看去，却倒吸一口凉气。

　　透过半掩的门口，秦阳看到的是一个绝世美女，古典与性感的完美融合体，举手投足间不仅有大家闺秀的风范，而且还具备着一种青春气息的灵气，精致无比的脸庞，含羞待放的娇唇，魔鬼身材，无不在像周围的男性牲口释放着无与伦比的魅惑。不过真正能衬托她特赏心悦目的是因为这个绝世美女的身边有一个长相丑陋的男子。

　　如何的丑陋呢？就像是一团泡开的茶叶被刀子划上几道，眼圈四周的浮肿将他的眼睛挤的快成一条缝，让人怀疑他倒地能不能看清前面，野兽美女的组合并不少见，但是能将这两个名词诠释到如此惟妙惟肖地步的，在秦阳记忆中只此一对。

　　“喂，不至于这么丢人吧？”秦阳看黄泽群的眼睛恨不得贴到美女的身上去，有些无奈的问道。

　　黄泽群咽了口口水，道：“你消失的这半个月里，各家美女也敢外出活动了，我也见识了不少，但是像这么极品的我真是第一次见啊。自我记事起，除了齐梦薇那个女人，我实在想不出谁还能长的跟个红颜祸水似的，没想到今天又见了一个，实话实说，昨儿个我见你的女人虽然是极品，但照着这一个还差了几分，奶奶个腿的，真他娘的漂亮，这脸蛋，这身材，亲一口少活一年都值了。”

　　“恩？”

　　秦阳猛然一凛，将手中的茶杯丢了出去，在黄泽群眼前十公分处爆成碎片，茶水洒在了黄泽群脸上，瓷片落在脚下，而一把并晃晃的小刀则是落在茶桌上，黄泽群目瞪口呆，看到桌子上的刀子后，咽了口口水，甚至是脸上的茶水都来不及擦去。

　　“只不过是说一句而已，何必要伤人呢？”秦阳道：“老黄的确好色成性，但也不是饥不择食的地步，像你的容貌，别说老黄了，就是来个真的同性恋，估计都会绕道而行，你也不必在这里高傲的以为自己多美男子，老黄的性取向还是非常正常的，你还出手，以为自己是肉包子？丢人不丢人啊？”

　　“好一张贱嘴。”

　　丑陋男子看了眼秦阳，小眼睛快消失在那团恶心的浮肿下。

　　“你骂我是狗？”黄泽群郁闷的问道。

　　“人家骂你贱嘴呢，这个长相丑陋的仁兄的反射弧够长的。”凭心讲秦阳的嘴的确贱，但都是看不顺眼的，的确黄泽群嘴巴口无遮拦，但最多给几巴掌，也不至于拿刀子开口子甚至要命这么狠，所以出口也没什么顾忌。

　　“草，丑八怪，你敢动手？”黄泽群拍桌子起身，大声骂道。

　　“算了，我们走吧。”

　　女子率先开口，却如口吐莲花，极为好听。

　　丑陋男子哼了一声，跟在美女后面离开，那女子行走间一阵花香袭来，却让秦阳深吸一口气：“这股花香味，好熟悉。”

　　“你干什么去？”看到黄泽群怒火冲冲的起身，秦阳问道。

　　“奶奶个腿，我可没受过这个气。”黄泽群骂道：“这家伙太大胆了。”

　　“你打不过人家。”秦阳翻了翻白眼：“想说趁机接近美女就直接说了，哪里来这么多理由，我敢保证你还进不了人家房门就被打出来，老老实实的吧。”

　　黄泽群讪笑一声，坐下来道：“我只是比较心动，这么漂亮，别说你能心如磐石的，当初你见了齐梦薇可是硬的软的都用，比我无耻的招数可多了去了，对了，你什么时候去看看她？我听说杨峰这小子没事还会去纠缠她，还不死心呢。”

　　“去，当然去了。”秦阳伸了个懒腰：“她现在在干什么？”

　　“你消失之后，杨峰出资给她开了间花店，齐梦薇也接受了，人长的好看所以花店生意不错，杨峰也挺嚣张的，没多少人去招惹她，而且我还听说两人快到谈婚论嫁的地步了。”说到这里，黄泽群贱笑的看了眼秦阳，道：“当初你为了得到她，在她面前可没少把杨峰整的不敢见人，啧啧。可是现在。”

　　“谈婚论嫁？”秦阳不屑道：“杨峰还真不知道丢人现眼这四个字怎么写。”

　　“这家伙小人得志，说实话齐梦薇这种大美女落在谁眼里我都眼红，尤其是你和杨峰这种人手中，一个无恶不作，一个阴损毒辣，不过非要在你们两个人里选一个，你也比杨峰靠谱多了。”黄泽群渐渐的也没有了之前见秦阳时的紧张，他清楚只要不触动眼前这厮的底线，一些话也不必说的文绉绉的，不如直话直说。

　　秦阳敲了敲桌子，道：“先不说他了，你帮我查查警方是谁检查我的车子，我车子被人动了手脚，即便是撞毁也不可能查不出来，肯定有人动手脚。”

　　“好。”黄泽群点头道：“但是我先说明了，我在这方面实在没什么天赋，一时半会的肯定查不出来，你也别太指望我。”


第五十七章 邀请

　　走到茶馆门口，看阳光明媚的，二人都伸了个懒腰，不过秦阳也警觉的发现，在附近多了不少人，似乎都是有意无意的盯着茶馆，像是在暗中保护某些人，经过地狱的开发和韩慕枫的教导，这方面的警觉他也有所提升，这些人虽然隐藏的极深，却不能逃脱他的目光。

　　黄泽群却不知情，点了颗烟，道：“你想着打算怎么着？还是陪着你的极品美女当个助理？我说你泡妞也不至于泡到这个地步吧？你要是真打算玩玩就硬上，这方法虽然是一次性的，但效果好。而且你这招都快玩的出神入化了，何必浪费这闲工夫？”

　　“滚。”秦阳白了他一眼：“别把我想的跟你一样无耻。”

　　“擦！”

　　黄泽群骂了一句：“我玩的都是拿钱砸出来的，跟你能一样吗？我好歹还能吐出点实际的，你呢？玩一个一分钱不花拍拍屁股滚蛋，这种行径我都鄙视你。”

　　“老黄，你不懂，上次生死之后，我不想在折腾感情上的事情，我如果真的要上一个女人，一定是我喜欢她，而且她真心喜欢我的。”秦阳拿过他手中的香烟点了一颗，道：“她不一定是真的漂亮，但一定能让我心动的。”

　　“像齐梦薇？”黄泽群撇撇嘴。

　　秦阳翻了翻白眼：“这种并不怎么附庸风雅的话语上，你不说她你能死？”

　　黄泽群耸了耸肩，将手里的烟头扔了出去，道：“这种话在你口里冒出来我都觉得太假了，不过老秦，说句地道话，齐梦薇对你什么样我不知道，但是你对齐梦薇我是有目共睹，当初你践踏杨峰的时候我也在场，看的清清楚楚，你别不承认，你看她的眼光跟看别的女人的眼光不同，这种话在我嘴里冒出来我也觉得鸡皮疙瘩一身。”说着，这厮挠了挠自己的胳膊，继续说道：“感情这玩意，一见钟情忒假，咱们这种拿势力玩感情的不信，也玩不转，要是真的喜欢，就追，光明正大的追，感情是磨出来的，不是看出来的。”

　　“你什么时候对这玩意这么有研究了？”秦阳好笑的问道。

　　黄泽群嘿嘿贱笑：“这不是正打算改变泡妞策略嘛，我发现单纯肉体上的交流不能满足我，想玩玩精神层面的，这不是特意学了学，现学现卖。”

　　“走吧，我会考虑的。”秦阳叹了口气。

　　“秦阳，这次你回来，别让我下错注。”黄泽群看着秦阳的背影，道：“我可是把命搭在你这条船上，杨峰背后肯定有人支撑，能这样害你的绝非是善人，你可别在被害一次。不然我会输的很惨。”

　　秦阳笑了笑，不置可否。溜达着回了酒店，心中却有些计较，这个杨峰背后是谁在指使他陷害自己？一路上秦阳苦思冥想，却也想不出是何人物，并非是无迹可寻，而是以前的二世祖得罪的人太多了，有可能欺负的任何一个人都是幕后的指使。想到这，他也有些懊恼二世祖所留下的一系列的麻烦。

　　“我虽然有地狱加持，但到现在依旧没什么势力。”秦阳回到酒店，躺在沙发上，仔细细想：“到现在来说还没能有什么成绩，别说老头子心满意足了，就是我自己都觉得进展太慢，不如我成立一个皮包公司，专门收集各类失传的信息，这样的话，就可以发展自己的实力，最少在碰到天堂代言人之后，我也不会再外围战中落入下风。”

　　“对了，就是这样。”秦阳激动的起身，心中暗忖：“不仅仅可以吸收亡灵，完成亡灵遗愿，还能获得实际利益，甚至是接触更多的辛秘，这样在面临天堂代言人也有不败的把握。”

　　有了这层想法，秦阳就开始策划自己的组织了，这组织不能太过招摇，不然肯定会惹来天堂代言人的注意，试想能发掘死人的秘密，肯定是身负地狱的人，现在自个绝非是他们的实力，毕竟也不知道这一代的天堂代言人发展到了什么地步。

　　“世界上绝大部分的秘密掌握在死人的手中，而我能掌控死人的一切。这份优势当然要善加利用。”

　　“你在想什么呢？”

　　柳墨兰的声音在背后传来，但见她将一杯水放在秦阳身边，道：“看你这么严肃的样子，想什么人生大事吗？”

　　“我在想该怎么娶个想你这样又漂亮又有本事的老婆。”秦阳嘿嘿贱笑：“好歹要过年了，我怎么着也得向家里交代吧？不然的话又要给我安排一系列相亲乱七八糟的，很麻烦的。”

　　“我看你是高兴还来不及。”柳墨兰哼了一声：“见美女不是你想要的吗？”

　　“开玩笑，又不是每个女的都像你这么漂亮。”

　　二人正在互相吹捧之时，忽然听到外面传来一阵敲门声，秦阳打开房间门，是一个陌生的男子，看穿着打扮是酒店的服务员，递上一贴请柬，道：“先生您好，这是一位女士吩咐我交给柳墨兰小姐的。”

　　“是我。”柳墨兰接过请帖说了一声谢谢，等关好屋门之后，打开了请帖，却是惊讶的喊了一声。

　　“怎么了？”

　　柳墨兰将请柬递给了秦阳，道：“江海商业俱乐部今天晚上召开年底聚会，竟然会邀请我。”

　　秦阳颇为惊讶，毕竟是江海市圈子里的事情，来自海天市的柳墨兰似乎没有资格参加这种聚会吧？但请柬又不是作假，想了想，道：“这是他们的习惯吧？邀请一批外地商人作为嘉宾，共同促进华夏经济发展嘛。”

　　“这种话你也会说的出来。”柳墨兰道：“现在商业圈中会有几人真的是真心想让华夏经济圈增长？包括我在内也不过是为了将自身所拥有产业的利益达到最大化。”

　　“算了，既然有人邀请吃晚餐，当然要去了。”秦阳将请柬丢在一旁：“我正愁晚上是不是出去找些好吃的，还怕花钱，既然有人请客，不能客气。”


第五十八章 清纯妙人

　　夜里七点，柳墨兰换了一身半礼服性质的服装，这是二人在江海市的商业街所购买的，淡紫色长裙将她围绕，配上若有若无的冰冷，宛如高贵神秘的公主，秦阳相信这身打扮的她绝对不会再宴会上比任何一个精心打扮的名媛差。

　　“我们怎么去？”柳墨兰苦涩道：“难道要打车去？如果是走着，你肯定要背我一路，都是你害的。”

　　看到柳墨兰脚下的高跟鞋，秦阳挠了挠鼻头，道：“人家应该有派车的吧？”

　　正说着，门外传来噔噔敲门声，打开门一看竟然是昨日邀请柳墨兰共进晚餐的卢然，这厮见门一开见是秦阳，稍稍点头算是打了个招呼，而后便绕开他走到柳墨兰身边：“柳小姐，昨天真是让我担忧，幸亏你没事，否则的话我这地主可要失职了。”顿了顿，又一副惊羡模样的说道：“柳小姐真的非常漂亮，相信今天晚上的你肯定会迷倒众人。”

　　“你怎么会知道？”柳墨兰稍稍惊讶的问道。

　　卢然莞尔一笑：“这种性质的商业宴会自然会有一份名单名列其中，我恰巧见过这份名单，原本觉得这种无聊虚伪的宴会参加着实没有太大的意义，但却想不到柳小姐的名字也在其中，考虑柳小姐的座驾出了问题，所以不请自来，当一回司机。”

　　柳墨兰看了眼秦阳。

　　老秦无奈的耸了耸肩，谁让你是被追杀状态的，做公共汽车是对方所想不到的，安全系数高了许多。

　　“我们走吧。”卢然笑道：“时间也差不多了。”

　　秦阳伸了个懒腰，正准备出门，卢然却道：“秦先生，难道你也参加这场聚会吗？”

　　“我不行吗？”秦阳疑惑的问道。

　　卢然略略苦笑，指了指秦阳：“只是你这身打扮，实在？”

　　“恩？”

　　秦阳看了下自己的衣着，虽然都是小兰买来的便宜货，但穿着舒服，清一色的休闲，脚下则是一双李宁运动鞋，放出去怎么也属于阳光运动型休闲，浑身上下充满活力，柳墨兰苦笑，今天原本打算为他配上一身西服，可是不论怎么说，秦阳都不喜欢，说是穿在身上的确别扭，想想初次见面这家伙穿的人模狗样的，其余很少见他穿西装，导致他一去商场人家都以为是顾客。

　　“这身不好吗？”秦阳皱了皱眉：“很舒服。”

　　卢然拍了拍额头：“这的确有些不妥。”

　　“无妨，他是跟着我去的。”柳墨兰替他说道：“宴会也不会规定必须要穿西装打领带吧？”

　　听她说了话，卢然也不再说什么，只好带着秦阳一同出了酒店，坐上了他的奥迪A8，秦阳率先做到副驾驶座，柳墨兰也只好坐在后面，倒是卢然无奈的摇了摇头，向着这次承办宴会的海龙酒店赶去，一路上也不搭理秦阳，反而与柳墨兰聊的起劲。

　　十分钟的路程，远远的就能看到酒店附近有不少闪光灯闪烁，想来是媒体记者的光临，而一条长长的红地毯已经铺好，等待着这些所谓商业家的踩踏。

　　保安力度十分到位，每隔五米就能看到一个保安，有旁观的人群也被隔的远远的，就是媒体记者也被控制在某个特地的位置拍摄，而且如果有谁不想出现在网络或是报纸上，那么镜头全部会被剪切。卢然的车子刚刚放下就有侍者接车，他本想挽着柳墨兰一同走进酒店，不过被柳墨兰不留痕迹的拒绝了。

　　倒是秦阳，懒得在这种红地毯上溜达，最重要的是肯定没人会让他走红地毯，于是对柳墨兰说道：“我走后门了，人家不让我走。”

　　“你小心些，别让人当成是闲人赶出去。”柳墨兰轻声说道。

　　秦阳打了个响指，自顾自的向着后门的方向溜达了，秦家产业的集团公司总部他去的次数少的可怜，可是自家酒店，他可谓是常客，以前的二世祖在没心眼也不会给被的酒店做生意，最重要的是王志冰当时有意无意的提醒，莫要被他人抓住你的把柄。

　　穿过厨房，走廊，在侧门进入了酒店的安全出口，一路小跑的来到大厅侧门，进入电梯之后，秦阳率先闻到的是不知品牌的各类香水，在四下看看，都是精心穿着打扮的各类贵妇人，当然也少不了商业成功人士，见秦阳一身在此地稍显另类的打扮，都是颇为讶异，因为秦阳进入之后就是背对着几人，纵然有见过二世祖的怕也没认出这个家伙来。

　　电梯门一开。

　　位居三十三层的大厅展现在眼前，三十三层，据秦阳的了解是设计师来自天庭三十三天的创意，以来彰显这里的尊贵，也寓意能进来的肯定不是泛泛之辈。每一次电梯开门，临近的不少人都会转过头来看看是否有熟知的人，而这次的开门也不例外，只是看到一身绝对贫民化的秦阳之后，有的人差点将口中的酒吐了出来。

　　不为别的，正是这个家伙竟然会，竟然会穿的这么随意。

　　最重要的是，这个家伙竟然是秦阳！

　　最惊讶的莫过于，这小子竟然还活着。

　　要知道不少人听闻秦阳死于车祸，秦家也为对此事进行过什么澄清，一传十十传百的，原本不确定的倒是变成了肯定，所以见到秦阳之后，不少人都惊讶无比。玩味的看了眼四周，秦阳在一旁桌子上拿过一杯红酒，喝干净之后又将杯子放了回去。

　　“怎么这么慢。”原本站在不远处的柳墨兰凑上前，拉过秦阳道：“别站在这里了，我们去那边吧，郭经理也在那里。”

　　“走后门的，当然要慢了些，刚才保安拦着我不让我进来，我跟他吵了两句，偷偷跑进来的。”秦阳郁闷的说道：“这样才浪费点时间的。”

　　二人边走边说，正走了每几步，忽然听到一阵阵惊呼声传来，二人下意识的转头看去，却见一个长着鹰钩鼻，极为英俊的男子，搀着一个堪称倾国倾城的美女信步而入，她没有白天在茶馆中那个将古典与性感完美融合的妖女妖精般的气质，却自有一种浑然天成的美感，宛如孤零零的一朵白色郁金香，自信般的素颜，澄澈空灵，超凡脱俗，一袭白衣若雪，似真似幻，清新脱俗，似是九天仙女。只可惜脸上没有笑容，但正是这种缺憾成了最大的遐想。

　　这一对好似是金童玉女的男女已经出现，立刻引来所有人的注意，并没有刻意的显示自己的存在，只是站在那里，就好似是最不可忽视的一对。

　　女人嫉妒，男人惊羡。

　　看到这一幕，秦阳双眼立刻变的冰冷无比，双拳捏的咔咔作响。压抑的杀气在黑瞳中不断的旋转，仔细观察的人甚至能看到其中有一片黑色的世界一样。

　　而原本凑过来的黄泽群在看到刚刚走出电梯门的两人之时，冷笑森然。


第五十九章 奇怪的韩老头

　　“好漂亮。”自信容颜的柳墨兰也不禁轻叹一声：“这个女人真的好漂亮。”

　　“她叫齐梦薇。”郭洋走到二人身后，介绍道：“长相的确是一绝，曾经多少人为了她的模样疯狂？我如果年轻十多岁，肯定会追他。”在秦阳身边，郭洋怎么也要含蓄一些，不过明眼人都看得出来这王八蛋就是七老八十了碰到这种美女肯定也不会放手，不过看上齐梦薇的人太多，不乏高官公子哥，郭洋自知没什么本事得到她，索性就是装清高一次，在说了，唯一一亲过美人方泽的男人就在身边，他的嘴巴自然要严实了：“他身边叫杨峰，现在是风华科技集团的董事，梦峰风险投资董事长，且不说人品，不得不承认的是他的成就足以担当的起年少有为这四个字。”

　　说着，郭洋有意无意的看了眼秦阳。

　　风华科技，属于国家超一流，世界一流的科技公司，它的电信产品在整个世界都是赫赫有名，国际市场更是覆盖了一百多个国家个地区，风华科技曾经放出豪言，有人的地方，就有风华科技，而风华科技本身也向着这个庞大的目标前进着，而风华科技的老总，也就是杨峰的母亲钱亚芳被称为亚洲电信女王，风华的慈禧太后。不过杨峰也不是二货，成立的梦峰风险投资正在急速起步，甚至有的财经杂志将杨峰称为正在兴起的华夏巴菲特。也是第一股民杨百万华夏股神称号的接班人之一，是最具备实力的接班人。

　　相比之下，秦阳的成就，就直接可以忽视了。

　　虽然秦烈的成就让人称之为巅峰，可是这个二世祖，就太败家了。要说真的成就，最能让所有人记住的就是他曾经与齐梦薇一夜相拥。当然现在不少人知道杨峰带了个绿帽子，但是这个绿帽子谁都羡慕。

　　“秦阳，你没事吧？”柳墨兰看秦阳的脸色有些难看，关心问道。

　　秦阳笑着摇了摇头，道：“没事。”

　　“不是看人家美女心动了吧？”柳墨兰好笑道。

　　秦阳翻了翻白眼：“你也漂亮，我看也要看你。”

　　“去你的。”听到秦阳的夸奖，柳墨兰脸蛋红了红，推了他一下，原本站在一旁的卢然看到这一幕，无奈的挠了挠头，看样子真的是近水楼台先得月。看着打情骂俏的样子，显然是两者关系非凡了。

　　“韩老爷子来了。”

　　“韩老爷子。”

　　“韩老，您好。”

　　就在所有人都在惊羡齐梦薇的美貌之时，电梯中走出一位古道仙风的老者，穿着一身古朴白色唐装，形相清癯，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，骨子里有几分邪气，但邪气中又有几分正气浩然，虽然是花白胡须，但却是地地道道的鹤发童颜，龙行虎步，行走间不少人都是纷纷让步，满脸敬畏的看着这个韩老爷子。

　　“他是谁？”柳墨兰惊讶的问道：“为什么会让如此多人敬佩？华夏有名有权的商业家我都有研究，却不曾见过此人？”

　　“他怎么会参加这种聚会？”郭洋小声的说道：“柳小姐，你可不知道，他是一名中医，也是中南海的首席医师，就连国家领导人见了他都要礼让三分，为人孤傲，只是他对这种形式的商业聚会向来不屑一顾，自从他退回江海市，不少人都想要拜访却吃了闭门羹，就是如此也无人敢有怨言，据说在京城的时候，也有不少高官也吃了闭门羹，其中不乏部级高官，但是只要能得到他的赏识，那今后的仕途或是商路，肯定是一帆风顺，京城有几人都是他曾经推荐的，现如今也身居要职，他的医术桃李满天下，而他门下的其余人马，不论政治或是商业，可都是顶尖的，可这次的邀请名单中没有他，韩老怎么会不请自来？”

　　“贱呗。”秦阳翻了翻白眼。

　　郭洋吓了一跳，忙是道：“你可别乱说，要是让人听到就麻烦了。”

　　但见那边，韩老爷子刚刚站立，就有不少人上前奉承，期望能得到美言几句。但大都是看到韩老的不善的脸色，唯有几个老资格的老人能偶尔洽谈几句，一旁杨峰见此，拍了拍齐梦薇的手背，笑了笑走上前去，轻声道：“小子杨峰，见过韩老。”

　　“哈哈，韩老哥，杨峰可是我们江海市难得的人才。”一个老头拍了拍杨峰的肩膀，道：“哪怕你身居家中，肯定也听过不少他的事迹了吧？”

　　“有所耳闻。”韩老爷子瞥了眼杨峰，道：“是快好玉，但不知道心实不实。”

　　杨峰脸色稍稍一变，但紧随后又恢复了常态，不卑不亢道：“日久见人心。”

　　“哼。”韩老哼了一声。

　　身边的几个老人有些尴尬，刚才那老头笑道：“韩老哥，你这次可是不请自来，难道柳烟那丫头把你说动了，来参加这种宴会？这丫头嘴巴可真甜，我这一把老骨头都忍不住来参加了。”

　　韩老正要说话。

　　但听到旁边一个熟悉的女声传来：“韩爷爷，您怎么来了？”

　　众人望去，但见一身藕色礼服的柳烟快步走来，秦阳见此，心中一动，这不是今儿个在茶馆见到的那个女人吗？同样是素颜，同样是苗条身材，与齐梦薇的白色郁金香气质不同的是，这个女人将华夏古典的美与当代的性感进行了完美的融合，肌肤白的像是透明，隐隐有一层晕红，美的不可方物。

　　“烟儿，过来让我看看，越来越漂亮了。”韩老爷子哈哈大笑，一转刚才的模样。

　　“他就是我未婚妻？”秦阳玩味的笑了笑。

　　柳墨兰见此心里不由得有些酸味，掐了他一下，疼的秦阳差点叫出来，无奈的耸了耸肩，道：“好歹也是美女，怎么着也得看两眼吧？”

　　“韩爷爷，您不是说不来吗？我可是求了您三天，您怎么不请自来了？”柳烟拉着韩老爷子的胳膊，疑惑道：“难道是秦叔叔把您请来的？”

　　“不是，不是。”韩老爷子哈哈一笑：“我这次来，是想瞧瞧一个人。一个让我吃了两次亏的臭小子。”

　　“什么？”

　　所有人都吓了一跳，谁？能让他吃两次亏？

　　“韩爷爷，您让我猜猜？”柳烟想了想，道：“是闫晓峰吗？他可是机灵的很。”

　　“不是，不是。”韩老爷子摇头，笑道：“他算不上，算不上。”

　　柳烟更是好奇，一连说了几个大都不知道的名字，但都被韩老爷子否认，猜了几个，柳烟不禁有些泄气，道：“韩爷爷，还是直说了吧。”

　　“他可是江海的年轻人，虽说让我吃了两次亏，但是我还是有些佩服这小子。”韩老爷子丝毫不在乎自己的身份之尊，道：“你们可想见识见识？”

　　“当然。”柳烟点了点头。

　　韩老头哈哈一笑，却忽然身动，宛如闪电一般，根本看不出是个高龄之人应有的速度，但就是这样，秦阳猛然间发现这个混蛋竟然朝着自己的方向打了过来，那动作竟然有几分熟悉，更是力道十足，下意识的拉着柳墨兰侧身让开了几步。

　　这时有人才注意到这里。

　　“秦阳！”

　　“他怎么会在这里？”

　　所有人都是惊呼一声，柳烟的双眼眯了眯，那美瞳中略带几分讶异。而齐梦薇的脸色变的激动与苍白，至于杨峰，则是骇然无比，这个家伙为什么没死？

　　“老头，你找死啊。”原本跟柳墨兰聊的好好的，被这老头给搅和了，秦阳有些恼怒，他可是天不怕地不怕的主，指着这被人敬畏的韩老头就是大声骂道：“妈的，一把白胡子，还真特么的以为老子是尊老爱幼的主？找人一边找去，老子站在这里碍你什么事？”

　　“妈的，秦阳就是秦阳，你老头子见了他都要敬畏三分，你竟然直接开口大骂。秦阳，你真完了！”有人心中冷笑无比。

　　也有人咽了口口水，这个二世祖还没改脾气吗？

　　就是黄泽群也是气恼的拍了拍额头，这家伙不是说经历生死之后就改了吗？他妈的今儿个可真没看出来！

　　“好小子，果然是个暴脾气。怪不得会把韩野杀的委屈求和。老头子我都有些佩服你手头上的功夫。”韩老头冷笑一声，双手负立，傲然道：“秦阳，我韩家的祖传之物，是否也该归还了。”

　　“什么你们韩家的祖传之物？”秦阳见他的臭屁样，就心里气的慌，要不是刚才闪的快，真要是挨上，非死即伤，阴沉沉的说道：“我最恨说话说一半的，别在这里跟我装什么神秘的。你以为你丫是狄仁杰？我最看不起的就是这种王八蛋，你还真特么的以为人家想知道你那点小九九？别人给你三分马屁，我最多给你马腿。”

　　“我韩家两次找你取回紫金盒子，你却出手伤人。”韩老头冷笑道：“秦阳，莫让我知道你只是嘴皮子上的功夫。”

　　就在所有人心惊胆战的看着这一幕的时候，却忽然发现站在韩老头对面的秦阳变了，变的宛如地狱里的死神，杀气腾腾，那双漆黑如黑宝石的瞳孔中，一点的寒光不断的闪烁，似是天上的星辰。

　　“你如果说的是暗地里放冷箭偷袭我，被我揪出来揍的那两个家伙，那真是太好了，我当初可是憋着气放他们走的，尽然小的跑了，来个老的，那也不错。”秦阳舔了舔嘴唇，双眼阴森森的：“我给自己出出气，也顺便替冬雪出出气。”


第六十章 又一个偷袭

　　“你认识冬雪！她，她现在在哪？”韩老头忽然变的激动，双眼灼灼的盯着秦阳，期待一个答案。

　　但秦阳绝非会对这个老头罢手言和，低吼一声，腾空而起，右拳更如下山猛虎，虽然形意拳的功夫他不过是接触短短几天，但又韩慕枫的精心指导，加之本身的力气与天赋，这短短几日也大为精湛，众人甚至能听到那百兽之王的狂吼，韩老头哪里敢托大，双掌一叠硬生生抵挡秦阳这一拳，却在巨大劲道涌来之时，向后跃出两米多远，将那所有力量全部卸了去。

　　“你的医术的确堪称三级强者，但是你手头上的功夫却差的远了。”秦阳冷笑无比，双眼中寒气更是有犹如实质，响起当时右臂差点废掉，心中恼火之气更是大盛，垫布冲上前去，在韩老头刚刚摆出防御姿势的一刻，一级直觉毫无技巧性质可言直逼他的中路，韩老头咬紧牙关，脸色红润，右脚一踏却敏捷的躲开他的攻击，随后趁着秦阳身体不及收回的那一刻，食指点在了秦阳胳膊上的麻穴之上，可是却在这时候，韩老头感觉到在秦阳的体内，一股霸道的力量将他的手指震开，顿时大吃一惊。

　　“秦阳，住手啊。”

　　这时候，冲过来的黄泽群忙是从后面抱住秦阳，大声说道：“你丫的想害死咱俩是不是？”

　　“秦阳，别打了。”见机行事的郭洋也冲上前去拦住秦阳，道：“你可别在捅娄子了，要是在出点事我怎么交代？”

　　“闪开。”

　　秦阳全身一荡，瞬间将抱住自己的黄泽群以及正拦住自己前方的郭洋全部震开，杀气腾腾：“我今儿个非要跟他拼个你死我活。”

　　黄泽群和郭洋被震开三四步，看着已经冲出去的秦阳，相视苦笑，这次可真是闹大发了，这个韩老头可是个大人物，如果让他的门徒知道当着这么多人的面秦阳把他骂的狗血淋头，还大打出手，这传出去上门报仇的能少的了吗？

　　就连一旁的杨峰也是面带冷笑，鄙夷这个侥幸存活的二世祖还是个只知道意气用事的废物。这次连带着整个秦家，都要不保。

　　“好你个秦阳，我今天就见见你有多少真本事。”韩老头并不恼怒，脸色凝重无比，刚才的出手他不难看出，这个家伙对形意拳和八卦掌有一定量的研究，甚至于能从其中看出特种部队最古老格斗必杀的影子，虽不知道秦阳倒地是从何处学到，但他现在却想和秦阳打一场。

　　呼呼风声作响，众人只见韩老出手力道十足，风声作响，心中不禁佩服，如此年纪却是身手不凡，一手医术出神入化不说，这功夫也是不凡，相比韩老充满宗师意味的出手风度不同，秦阳出手技巧十足，但这技巧却全部掩藏在全身的杀气中，众人看到的只是宛如杀人机器的恶魔。

　　这两人动手，韩老头出手攻守有度，给人恰到好处的感觉，能将好似蛮横出手的秦阳多次逼退，甚至有人开始拍手叫好，一连十几招虽然不曾招呼到这老头的身子，反倒是被韩老头的双拳招呼了三四次，每次都是踉跄退后，不少人都是心中讽刺这个二世祖托大，不知天高地厚，但也有寥寥几人注意到秦阳嘴角的冷笑越来越深。

　　不敢说在场是最了解秦阳的，柳墨兰却自认为是最了解秦阳战斗力的，能在背部重刀，鲜血横流之下依旧龙精虎猛的杀的十多个黑道悍将节节败退，相比之下，这个韩老对秦阳造成的伤害实在是可以忽略不计了，再者说秦阳的恢复能力简直太变态了，右臂之上被利箭刺穿一个洞，就连医生都认为是流血过多可能出于极度危险情况下的秦阳，在第二天就能精气神十足。所以柳墨兰不担心秦阳会受到什么伤害，她担心的是秦阳在耗尽了韩老的力量之后在出手无节制，那可真是大麻烦了。

　　柳烟同样注意到秦阳的打算，心中惊诧的同时，开始思索着如何阻止秦阳。

　　再一次被逼退七八步，秦阳这次没有主动进攻，而是活动了下手臂，韩老的脸色则是有些通红，双臂在轻微的颤抖当中，不过却被掩藏的很好。

　　“韩老真是老当益壮。”

　　“想不到韩老不仅在医术的造诣极高，这华夏国术也是登峰造极啊。”

　　晃了晃脖子，秦阳捏了捏拳头，阴森森的笑道：“韩老头，打的挺爽吧？这次该我喽。”

　　“这个小子。”韩老头脸色虽然不变，但心中却是苦涩，这个小子完全是在耗费自己的力量，仗着年轻体壮，体力充盈，竟然出此无耻的招数，最让韩老头不敢大意的是，当初程野在他的手臂上射了一箭，差点废掉他的胳膊，以当初秦阳的表现来看，韩老头绝对不会认为这个家伙看在自己是长辈的份上就手下留情。要知道程野那俩小子，其中一个差点丧命在他的手中。

　　“呼。”

　　深吸一口气，秦阳双眼直直盯着韩老头，寒气逼人。

　　“秦阳，韩老已经多次让你，你可不要在得寸进尺了。”一旁柳烟站出来，企图能在舆论上占到上风：“韩老是前辈，你若是出手讨教也足够了吧？”

　　“滚。”

　　秦阳冷冰冰的一句将柳烟原本准备的话全部噎了回去。

　　有人咽了口口水，这种大美女都说话了，这个向来好色的二世祖竟然会说滚？柳烟眼中冒出一层怒火，但随后压了回去，右手一摆。

　　秦阳在锁定的那一刻腾空跃起，这足足有两米高的高度，一脚直逼韩老头而去，强大的力道让人不敢小看，就是韩老头都是脸色沉凝无比，在考虑如何才能在秦阳的猛烈攻击下得以自保，可就在这时候，在人群中忽然有一个人窜了出来，直逼秦阳。

　　秦阳双眼一眯，只看到一个丑陋脸庞上那双细小的眼睛中充满了讽刺，韩老头双眼立刻变的阴沉无比，但几乎来不及出手，只能眼睁睁的看着那丑陋男子将几乎无法还击的秦阳一脚踢了出去，但见秦阳在空中翻转几圈之后，摔倒在地。

　　“秦阳，这里不是你胡闹的地方。马上滚！”

　　丑陋男子上前两步，居高临下的看着躺在地下的秦阳。

　　“秦阳！”

　　齐梦薇脸色苍白，花容失色，冲到秦阳的身前，杨峰脸色阴沉下来，想要阻拦却也来不及，齐梦薇想要伸手扶起他，却看到秦阳抬起右手挥了挥，丑陋男子双眼变的惊诧，下意识的退后了两步，心中掀起了惊涛骇浪，自己刚才出脚的力道十足，虽不能要了他的命，但是这一脚也足够能让他躺在医院三个月以上，这个，这个小子竟然还能站起来？

　　缓缓起身，拍了拍自己身上的灰尘，秦阳脸色平常，眼神中的黑色越来越深，晃了晃脖子，冷冰冰的说道：“如果还有藏在暗处的，一起出来。”

　　韩老头双眼阴沉的说道：“秦阳，如果你失手杀了他，我保你平安无事。”

　　“韩老！”柳烟大吃一惊：“他。”

　　“闭嘴。”韩老冷喝道：“我姓韩的，从未受到过如此的侮辱。”

　　“收拾了他，我在跟你算账。”秦阳指了指韩老头，在看一眼丑陋男子，沉声道：“我也不杀你，但是，你也别想在站着离开这里。”

　　双拳轻轻捏响，低声道：“齐梦薇，退回去。”

　　齐梦薇点了点头，小心的退后了几步。

　　“千万不要杀人。”柳墨兰走上前，低声道：“记住了吗？”

　　“放心。”秦阳轻轻点了点头。

　　而秦阳这次卯足了力气，风一般的冲了出去，直接面对秦阳的丑陋男子发现，在秦阳的背后似乎有一只黑色的猛虎，虎啸山林一般，就在丑陋男子准备硬接的时候，却忽然发现秦阳的身体在冲刺的过程中急速闪烁，等他醒悟到时候，秦阳已经出现在他的身前，一记李小龙经典侧踢，直接将这丑陋男子踢飞了两米有余，哐当撞到一片桌子，稀里哗啦的酒水洒在地毯上，酒香味弥漫在整个宴厅。

　　“早上在茶馆，我只是不想跟你动手，就你的实力，最多和韩老头一个档次，之前我不过是想要看看韩老头的家传绝学练到什么地步，你还真以为自己算是哪根葱？”秦阳居高临下的看着丑陋男子，不屑笑道：“韩老头精于医术，但是在国术上的造诣只能勉强的称之为入门，我用一只手就能废了他，何况是你？”

　　“你，你！”丑陋男子趴在地下，感受的却是浑身的痛楚。

　　“我与他有仇，但他尚且能与我光明正大的打一架，你？算什么东西？”秦阳耻笑，蹲下身子，拿过他的右手，道：“你说我该如何处置你？”

　　“秦阳，住手。”

　　见到秦阳这般模样，站在不远处的柳烟慌忙阻止。

　　秦阳早就将她的话当成耳旁风了，双手使劲以柠，所有人揪心的听到那清脆的咔嚓声，看着那丑陋男子的胳膊被强行扭转了三百六十度，都是不忍的扭过头去，而丑陋男子的脸色变的更加狰狞可怕。


第六十一章 比辈分，你嫩了

　　“臭小子，够了。”

　　就在众人揪心的看着这一幕的时候，却忽然听到一声柔软至极的声音传来，所有人都转身看去，但见一个雍容华贵的女子信步而来，秦阳撇了撇嘴，起身将丑陋男子一脚踢了出去，道：“老妈，你要是替韩老头求情的话，我肯定不听。”

　　“他是秦阳的妈妈？”柳墨兰惊讶的看着韩采萱，这个女人不论气质与容貌，都不难看出是那种长期养尊处优的贵妇，只是秦阳却有时候无赖的像个孩子，有时候又像是个大人，与韩采萱简直就是天上地下嘛。

　　“你这么闹腾，还不知足啊？韩老在说也是你的前辈，你跟前辈大打出手，实在过分了。”韩采萱伸手在他脑袋上指了指，瞪了他一眼，却眼带笑意。

　　秦阳哼了一声，将自己的右臂露出来了，指着一处狰狞的伤疤，在指了指韩老头，道：“这是他们韩家人留下来的，我就是个呲牙必报的主，今天您纵然是让我放了韩老头，我也绝对会在提着西瓜刀杀到韩家。憋屈劲我承受不起，而且他们也没有资格让我承受的起。”

　　所谓是孩子是娘胎上掉下的肉，韩采萱以为秦阳与韩老头有些恩怨也不过是小辈之间一些小打小闹，秦阳又是暴脾气，所以才会闹的这么大，只是当她看到这个狰狞可怕的伤疤之后，只感觉像是长在自己心上一样，疼的慌。

　　这种伤疤一看就是利箭所为，甚至能想象伤口还未结疤时候的狰狞可怕。

　　“韩叔叔。”韩采萱双眼沉了下来，再怎么说都是自己儿子，儿子受了这么重的伤，她哪里能安心下来？

　　韩老头苦笑，韩野也说过给了秦阳一记重击，全然是因为当初韩田受到生命威胁逼不得已才出手，后来听说秦阳安然无恙，心中不禁对这小子有些惊讶，所以才会来这里见见这小子，没想到竟然会闹出这种事情。

　　秦阳冷笑一声，继续说道：“还有老妈，要说前辈，这个韩老头虽然姓韩，但是跟您八竿子打不到一边，最重要的是，韩慕枫是我师傅，如果真要按辈分来算，他称呼我一声师叔，也不足为过。”

　　“啊？”

　　所有人都吓了一跳。

　　但秦阳的确是实话实话，拜了韩慕枫为师，在整个华夏敢跟他比辈分的，除了他的亲戚，几乎都要比他小上几辈，就连已经驾鹤西去的周老爷子，他按辈分算也就是师兄悲的，这个韩老头如果是韩慕枫家子弟，那秦阳真的是他的师叔。

　　“小子，你胡说八道。”韩老头气的脸色通红，大声道：“我家先祖已经去世多年，何来你这个徒弟？”

　　“是吗？那你要不要我把韩家祖训给你背一遍，是不是也要把你们韩家失传多年的形意绝学十三枪也耍一遍？”秦阳阴森森的说道：“我告诉你，这件事你别以为就这么结束了，哪天我不高兴了，我把你们韩家绝学印成复印本卖出去，我倒要看看你们还拿什么国术引以为傲。”

　　“你怎么会知道十三枪？”韩老头大吃一惊。

　　秦阳哼了一声，道：“十三枪原本是赵云绝学，被姜维传世，后岳武穆将军以岳家军训练经验为辅助创立形意拳，韩世忠与岳飞情同手足，代传形意绝学，只可惜后来战争不休，形意绝学失传，直到一代大侠韩慕侠横空出世，取李存义等宗师绝学重振声威，但奈何十三枪精妙绝伦，他百思不得其解，投身黄埔军校期望能在军中重现十三枪，却一直无所获，直到韩慕枫出任黄埔军事总教官，两兄弟才得以发觉十三枪绝学真意，只可惜韩慕侠一身清高，不与军阀为伍，自废身躯，无心专研十三枪，最终病逝，而韩慕枫却秉承韩慕侠意志，专研十三枪，最终补齐这项绝学，可惜啊，战争内乱，这项绝学还是没能传下去，韩慕枫便已经仙逝。”

　　“既然我先祖已经去世，你又何必说是我先祖徒弟，来侮辱我韩家先人？”韩老头怒气冲冲的问道。

　　秦阳耻笑，道：“谁说人死了就不能拜师？我秦阳偏偏能做的，韩老头，你信也不好，不信也罢，但十三枪绝学我已经尽得真传，哼哼，哪天我心情不好了，你看看我能把这项绝学卖给谁。”

　　“你！”韩老头不得不承认，刚才秦阳出手攻击丑陋男子的那一招，就包含着一种他熟悉却又从未见过的攻击方式，不难想象这有可能便是韩家已经失传的十三枪绝学，心中转瞬，道：“秦阳，你是不是打开了紫金盒子？”

　　“紫金盒子可是韩冬雪心头宝贝，我秦阳还做不到去伤一个女人心。”秦阳嗤笑道：“要说韩冬雪，她才是韩家直系，你？哼，为了一件盒子，竟然会派人伤及韩冬雪的性命，这种人也还好意思出来现风头，简直就是丢人现眼。”

　　“放屁，我们何曾伤及冬雪性命？”韩老头怒声道：“只是冬雪不听我们劝解，却以为我们是仇人才会三番两次的躲避。秦阳，你少在这里出言不逊。”

　　“你敢说我出言不逊？好，你们不是想得到韩家失传的十三枪吗？明天找个网站，我或许会发上去。”秦阳得意洋洋的说道：“我现在心情就不好。”

　　“你，你你！”

　　韩老头气的不知道该说什么。

　　而韩采萱的脸色也缓和下来，见儿子这么争气报仇，心里不高兴那是假的，不过嘴上还是说道：“好了，有你这么气人的吗？”

　　“哼，秦阳，我韩家的家传之物你想留到什么时候？”韩老头不满的说道。

　　秦阳啐了一口，道：“那是韩冬雪的，我不过是照顾韩冬雪而已，我秦阳还不会无耻的去霸占你们韩冬雪的宝贝，还有，韩老头，我告诉你，我怎么说也是你的师叔，别跟我在这里倚老卖老，想拿回你们韩家地宝贝，那就去说服韩冬雪，你们要玩硬的我当然会奉陪，但是还有，一码归一码，你和韩冬雪之间的事情只要不是伤天害理的我就懒得去管，可是我和你们的仇，别以为就能结束，我还是那句话，我现在不高兴，明天我就打听打听你们韩家的仇人，把十三枪的绝学教给他们！”


第六十二章 杨峰死了！

　　“臭小子，你敢！”

　　韩老头怒发冲冠，可惜并非是为了红颜，韩采萱干脆站在秦阳的身后，意思不言而喻，谁敢在伤害我儿子，别怪站在后面的老妈不讲情面。秦阳冷笑的盯着韩老头，道：“我敢想就敢做。”

　　“你试试！”

　　“我试试就试试！”

　　“你敢试试我就敢和你拼命。”

　　“别吹牛了，你打不过我。”

　　两人的争吵愈演愈烈，见两人都撸起袖子甚至有在打一场的冲动，站在一边的黄泽群和郭洋匆忙拦住了秦阳：“别打了，别打了。”

　　也有几个老头上前劝导韩老，二人这才是各自哼了一声，秦阳看了看四周，啐了口唾沫，道：“韩老头，咱们走着瞧，我秦阳要个脸面，既然当众说了就一定会做。跟我拼命？老子拿西瓜刀砍人的时候你最多拿个针扎人。”

　　说完之后，秦阳拉过柳墨兰的手就走了，站在一旁的齐梦薇想要追上去，但却无奈停止了脚步，叹了口气，见电梯下去之后，双眼无神的走入了另一部电梯。

　　韩采萱看了看四周，对柳烟使了个颜色，柳烟点了点头，先派人将自己已经残废的手下送往医院，而后对众人说道：“之前或许有些不愉快的小小摩擦，还希望大家都不要记在心上，幸运的是我们宴会的酒水没有收到波及，大家依旧可以畅聊。”

　　而此时，秦阳与柳墨兰离开了酒店，见柳墨兰在寒风中瑟瑟发抖，将身上的外套脱下来披在他的身上，道：“一场闹剧。”

　　“你呀，到哪里都胡闹。”柳墨兰笑着推了推他，但随后脸色有些苦闷：“这次你闹的这么厉害，肯定会？”

　　“韩老头有把柄在我身上，他敢？”秦阳冷笑，道：“我要不是看他还顺眼，今晚上肯定不会这么简单就放过他。时间不早了，咱们回酒店吧，等合同的事情忙完，我们就回海天市。”

　　“好。”

　　二人回了酒店，柳墨兰因为觉得疲乏就去休息了，而秦阳正准备到阳台之上抽颗香烟，却接到了黄泽群的电话。

　　“老秦，糟了，宴会有人死了。”黄泽群惊慌道。

　　“死了一个人有什么糟糕的？”秦阳皱了皱眉，道：“病死的还是怎么死的？”

　　“死的是杨峰，无缘无故死的。”黄泽群头疼道：“最重要的是在电梯里死亡，当时在电梯中的只有齐梦薇和他，所以有人怀疑是齐梦薇害人，现在齐梦薇精神疯疯癫癫的，可能。”

　　“我马上到。”

　　意识到事情有些超脱想象，秦阳挂了电话，也不曾与柳墨兰说，随手在酒店抓到了曹老大的一个手下，要了一部车子，急速返回了酒店，此时酒店外面虽然还有记者守护，但人数已经不多，偶尔能看到一个神色匆匆的人进入，看行事风格似是警察，只是看记者的样子，似乎并不知情里面所发生的事情。

　　匆忙跑到酒店，打电话问了黄泽群，来到了酒店第三十二层，也就是在这一层发现杨峰死亡，电梯口被封闭，秦阳只能来到三十一层，在走楼梯进入，不过刚刚到了三十二层就有人拦住了秦阳：“对不起，这一层暂时不对外开放。”

　　“闪开。”秦阳摆了摆手，将拦截他的两人推开，那两人想要组织，不过被郭洋拦住了。

　　“怎么回事？”秦阳问道。

　　郭洋叹了口气，道：“你走之后，齐梦薇就进了电梯，杨峰跟了进去，还没一会儿就听到一声惨叫，我们都吓了一跳赶过来，在这一层看到杨峰死在电梯里，警方的人已经赶过来了，知道这件事的都在这里了，消息也被封住了，但是杨峰死了，我们的麻烦也大了。”

　　秦阳看了一眼，但见在现场的只有四五人，有老妈，韩老头，郭洋，黄泽群，还有柳烟，齐梦薇则是蹲在角落中瑟瑟发抖，脸色苍白，双眼无神，似乎疯了一般，而杨峰的尸体则是躺在电梯口，全身上下没有任何的伤痕。

　　“看过监控器了吗？”秦阳问道。

　　郭洋苦笑：“监控器画面早就被人切断了，我们根本不知道这短短几分钟里发生了什么事情。”

　　“管家，把杨峰的灵魂吸收了。”秦阳在脑海中吩咐道。

　　管家的速度很快，只不过一会儿在阴阳眼中就能看到一道黑色的亡灵被吸入了地狱，随后道：“读取记忆需要九十五点的灵魂点数，这个杨峰属于一级巅峰的范畴了。”

　　“读取。”秦阳正要读取，却看到了电梯中的齐梦薇，心中没由的一股心疼，道：“等一会儿。”

　　绕过郭洋，秦阳就发现，韩老头正在检查杨峰的尸体，脸色凝重无比，黄泽群对他使了个眼色，秦阳了然的点了点头，原本有警察想要拦住秦阳，但是韩老头却挥了挥手：“让他进来。”

　　这几个警察可是知道韩老头的巨大影响力，不敢在有阻拦，放了秦阳进去。

　　“臭小子，你来看看，这杨峰死的不明不白，全身上下要说唯一的伤口就是下体受到过攻击，也并非中毒死亡。”韩老头凝重道：“你有什么想法？”

　　“没想法。”秦阳摇了摇头，走到齐梦薇身边，低声道：“丫头，别怕，有我在呢。”

　　但是齐梦薇似乎见到了最可怕的人一样，疯狂的想要躲开秦阳，韩老头见状忙是阻止道：“臭小子，别碰她，她的精神受到严重打击，如果在受到外物的刺激，肯定会导致精神崩溃，到时候可真麻烦了。”

　　秦阳咬了咬牙，小心的退开了两步，齐梦薇这才是安静下来，在次蹲在那里瑟瑟发抖。

　　“该死的，管家，读取记忆。”秦阳低声骂了一句。

　　不过转瞬，一幕幕记忆画面在脑海中浮现，从杨峰记事起所有的记忆全部呈现开来，其中更包括他吩咐刘希陷害秦阳一事，清晰可见，而其中同样有杨峰与几个陌生人接触商量秦阳的画面，不过秦阳没有观察这一幕，而是直接阅读了最后一部分的记忆。

　　电梯中。

　　齐梦薇脸色苍白，双眼中泛着泪花，杨峰冲进了电梯，看到她的模样，气急败坏道：“齐梦薇，难道你心里只有那个只知道为非作歹的二世祖吗？他是没死，但是他哪里有改变？难道我在你心中还比不过那个废物吗？”

　　“他不是。”齐梦薇忽然生气道：“他不是你们想的那样，他是坏，但是他很单纯，单纯的让人心疼，杨峰，当初诱惑秦阳去飙车，是不是你打算要害死他？”

　　“哼，那种人活着也只是浪费粮食。”杨峰似乎并不在她的面前否认自己的所作所为，阴沉的说道：“齐梦薇，我告诉你，他活不下去的，这次他侥幸活下来，他还会死的，这是迟早的事情。”

　　“混蛋！”

　　齐梦薇与他发生了争执，而在凑巧间膝盖顶到他的下体，但紧随后杨峰就忽然暴毙了，记忆到了这里就戛然而止。

　　“这死的也太不明不白了吧？”秦阳皱眉，心中问道。

　　“你如果想了解清楚，可以耗费一百点灵魂点数去体验一把杨峰死前三分钟身体上的感觉。”管家道：“这也是地狱的功能之一，不过我开始认为都是鸡肋的功能，所以没有告诉你。”

　　“废话，谁愿意浪费灵魂点数去体验死亡的感觉？”秦阳骂道。

　　这时候，韩老头也检查不出个所以然来，道：“先把他的尸体带回去吧，需要做深入检查。”

　　“这个女人怎么办？”警察见齐梦薇的模样，有些无奈的问道：“根据现场情况，我们能初步断定柳墨兰意外杀人，只是她的情况实在不稳定。”

　　“打镇定剂吧。”韩老头道：“她的精神现在处于紧绷状态，在持续下去迟早会出大事。”

　　秦阳皱了皱眉：“我跟她去医院。”

　　几人也没有阻拦，很快就有医生拿着镇定剂赶来，不过当他们还未接近齐梦薇的时候，就引得齐梦薇过激的反应，几个医生也是无可奈何，见秦阳在一旁虎视眈眈的，他们几个也不敢硬动手，苦笑无比，韩采萱走上前，拍了拍儿子的肩膀，道：“你亲自来吧。”

　　秦阳点了点头，在医生手中拿过了针管，小心的走到齐梦薇的身边，看着花容失色的她，心疼的说道：“丫头，是我，秦阳，不要激动好吗？”

　　“闪开，闪开。”齐梦薇激动的挥舞着手臂。

　　秦阳不顾她的拍打，道：“不要怕，有我在呢，不要怕。”

　　似乎对齐梦薇来说，秦阳的话中有一股魔力，所以渐渐的也安静下来，而当秦阳握住他的手臂之时，也没有可过激的反应，趁着齐梦薇放松，秦阳不着痕迹的将镇定剂打入她的身上，很快的功夫齐梦薇就渐渐睡了过去，躺在秦阳的怀中，极为安详。

　　柳烟见事情解决，道：“把杨峰秘密送出去，另外通知他的家人，莫要引起记者的注意，秦阳，你小心些，这件事我觉得不简单。齐梦薇身单力薄，说杀了杨峰，我也不相信。肯定还有蹊跷。”

　　稍稍惊讶的看了眼柳烟，秦阳点了点头。


第六十三章 调查死因

　　看着安静的躺在病床上休息的齐梦薇，秦阳叹了口气，警方已经将杨峰的尸体送往检查，如果查不出其他的死因，齐梦薇可能真的要面临过失杀人的罪过，届时风华女王钱亚芳定然不会轻易放过齐梦薇，且不说秦阳现在无法调动秦家的势力，就算是可以，风华女王铁了心的话，恐怕也无法保住齐梦薇，最少也要在牢狱中度过几年。

　　也不知道多久。

　　齐梦薇久久未醒。

　　黄泽群却慌慌张张的赶了过来，看到秦阳之后，道：“老秦，没有查出来，检查结果是杨峰脑部血管爆裂死亡，断定为心情激动加上重击所为，你要知道爷们的那玩意受到攻击，很容易造成脑部充血。”

　　“钱亚芳知道了吗？”秦阳问道。

　　黄泽群无奈的点了点头：“她正在香港赶回来，这娘们快疯了，你老妈现在正在极力安慰他，你还是带着齐梦薇逃吧。”

　　“逃个屁。”秦阳翻了翻白眼，道：“你先出去。”

　　黄泽群不明白他的意思，但还是点了点头老老实实的守在了门口，秦阳看了眼齐梦薇，深吸一口气，道：“管家，吸收玉佩中一百灵魂点数，我要知道杨峰死之前身体的感觉。”

　　“好。”

　　管家忠实的执行了秦阳的命令。

　　不过转瞬间，秦阳就感觉自己陷入了一片黑暗之中，全身像是在疯狂的冲击中一般，一道道小的完全可以忽略不计的力道冲击在身上，他的双臂也在无意识的挥舞，直到一种并不算剧烈的痛楚在下体中传来，秦阳顿时倒吸了一口凉气，以前他没少迫害别人的这个地方，自己的保护的非常完好，没成想现在体验了一把。

　　这并非是来自身体上的，而是地狱模拟出来的疼痛，但也极为真实，让秦阳精神出于紧绷状态。就在这时候，秦阳忽然感觉到自己的天灵盖的位置有一种细微的刺痛，还夹杂着一阵冰凉，一种生命力流失的感觉开始慢慢的浮现，这是非常真实的临死之前的感觉，异常的压抑，绝望，脑袋似乎在极度的充血，双眼赤红无比，这股绝望的感觉只是持续了短短的三四秒，却让秦阳感觉异常的漫长，当所有的感觉全部褪去的时候，他才是睁开双眼，深吸了一口气。

　　“妈的。”秦阳暗骂了一声，看了眼齐梦薇，走到门口，对黄泽群说道：“看好她，我回来之前谁也不能碰她，不然我找你算账。”

　　“那你可要快点，我撑不了多长时间。”黄泽群苦笑道。

　　秦阳哼了一声，向着医院另一处赶去，而杨峰的尸体也暂时摆在太平间之中，远远的看到门口，柳烟和那丑陋男子正和一名法医正在交谈，秦阳急忙赶上，道：“杨峰的尸体在哪？”

　　“秦阳，杨峰的死已经确认了。”柳烟摇了摇头，道：“我知道你担心齐梦薇，但是目前为止实在没有确认齐梦薇清白的证据。萧翼也检查过他的尸体，没有任何的异样。”

　　萧翼，就是那丑陋男子，昨夜里虽然被秦阳扭断了胳膊，不过现在看来却恢复了不少，只是右臂还垂着，提不起力气，秦阳也知道自己的力道，绝对不会完全废掉他整条右臂。法医也递上一份文件，道：“初步断定是意外致死。”

　　秦阳懒得去观察这份文件，推开太平间的大门，对那周围的冰冷寒气视若无睹，看着陈列在中央铁桌子上的杨峰，双眼眯了眯。

　　“秦阳，你想干什么？”柳烟苦笑道：“齐梦薇无意害死杨峰，钱亚芳已经怒火中烧，如果你在敢对她儿子的尸体不敬，钱亚芳肯定不会放过你的。”

　　秦阳却不理会他的话，而是小心的蹲在杨峰尸体脑袋的位置，根据之前体验死亡之时所感觉到的疼痛，很快在天灵百会穴的位置处找到了一个针眼大小的孔洞，非常细小，如果不是刻意寻找的话，肯定不会发现这细小的一点。

　　柳烟看了眼萧翼。

　　萧翼点头上前，双眼紧盯着那细小的空洞，问道：“你怀疑这里是致命伤？”

　　“不错。”秦阳点了点头。

　　“可是在他的体内没有发现任何细小的针之类的东西。”法医对这一点的观察非常的感兴趣，拿过镜子仔细的观察，道：“我们进行过全身检查。”

　　“如果是冰针呢？”秦阳响起之前的那股冰冷的感觉，道。

　　法医恍然，道：“也有可能，按理说，齐梦薇身体柔弱，不可能会给杨峰的身体带来多大的伤害，那么能致命的也只能是这个针孔了，而且齐梦薇也不绝非可能会在当时的情况下对杨峰的脑部进行如此精确的攻击，如此可以断定，是有人在偷袭杨峰。”

　　“不错。”秦阳断定道。

　　柳烟奇怪道：“你怎么会知道杨峰是被偷袭的？”

　　秦阳看了她一眼，道：“电梯内的监控器被人动了手脚，上方通风口也有人移动的痕迹，很显然是他人暗杀。”

　　法医一拍手，道：“好，我马上汇报。”

　　法医一经汇报，就匆匆赶来了七八名警察，这些都是刑警大队的成员，临危受命要求彻查杨峰死亡案件，这件事虽然没有传出去，但是在内部影响巨大，牵扯到江海市两大龙头，秦家与杨家。毕竟杨峰死在了秦家酒店当中，秦家为了名声绝对会查出个水落石出，而杨家钱亚芳更是不会允许自己的儿子死的不明不白。

　　连番施压下，这几个警察原本想要给齐梦薇定罪，没想到却在尸体上有了新的发现，一时也是非常激动，第一他们见过齐梦薇，所有人的首印象都是齐梦薇绝对不会是杀人凶手，这第二就是，能破掉一桩杀人案对一名警察来说是非常荣幸的事件，尤其是这桩杀人案的背后直接和间接的牵扯两大家族。

　　“嗡。”

　　手机响起，秦阳接通电话，就听到了黄泽群说道：“老秦，她醒了，情绪有些不稳定，只想见见你。”


第六十四章 顽固不化

　　“觉得怎么样了？”秦阳看着依旧是虚弱憔悴的齐梦薇，极为关心。

　　齐梦薇的声音更加的虚弱，有气无力般：“很累。杨峰怎么样了？”

　　“死了。”秦阳眯了眯眼睛：“死的很彻底。”

　　“我。”齐梦薇欲要说出杨峰死之前所说的一番话，但被秦阳打断了：“跟我走吧，我们去海天市，你太累了，需要好好休息。”

　　齐梦薇没有在说话，也没有拒绝秦阳，默默的点了点头。

　　安慰了齐梦薇再次休息下去，秦阳才是小心的走出了病房，黄泽群正蹲在某个隐蔽的角落抽烟，小心的避开护士，看见秦阳出来便将烟头掐灭，走上前道：“老秦，杨峰死的太玄乎了，有点不地道啊，你有什么想法吗？”

　　“能有什么想法。”秦阳翻了翻白眼，道：“他都死了，我在调查他，估计钱亚芳那个至尊女王能和我拼命，我现在可斗不过她，你还是继续帮我查查当初是谁检查车子的残骸，我现在出来，估计想要害我的人不会轻易的放过我。”

　　黄泽群默默的点了点头。

　　接下来的事情就秦阳太多的事情了，有了证据能够证明齐梦薇的确不是残害杨峰的凶手，那么一切都简单了，至于到底谁是凶手，在许多人眼中那都是警方的事情了，自然而然的杨峰的死没能瞒住大众，钱亚芳很明智的选择了自己的孩子是因为心脏病突发死亡这条理由来迷惑大众，而杨峰的死对她的打击不仅仅是个人的，还有风华科技，太子死亡，继承人成为悬殊问题，而风华科技的股票也将会承受一系列的打击，钱亚芳当然不会放过这个机会，谁敢在自己儿子死后来捣乱，她绝对会让任何一个来犯的敌人知道女王的名头绝对不是白叫的。

　　海龙房地产对于政府的竞标也是顺利进行，很轻松的以海龙集团的权威和丰富的资金投标成功，并召开记者发布会宣布与天凤商场之间的合作，在这所有的事情解决之后，秦阳边带着两个美女赶回了海天市，不过与他一同回去的还有个吊车尾，这个吊车尾可不简单，便是大名鼎鼎的韩老头了。

　　“他还真的跟着。”黄泽群透过后视镜看到韩老头的车子在后面紧紧的跟着，道：“这老头还真是下定决心要追回他的传家宝了，秦阳，你到底拿了什么宝贝让人家这么丧心病狂的？不会是偷了他老婆的内衣了吧？那你也忒不害臊了。人家好歹都一把年纪了。”

　　“你在敢废话，别说这里是高速，就是宇宙里我也把你扔出去。”秦阳从后面踹了一脚驾驶座的椅子。

　　“别踹，这可是真皮的。”黄泽群心疼的说道：“我这可是磨了半年我老头才同意给我买的。别以为人人都跟你老板似的这么有钱，天凤集团的大小姐，秦阳，你可真够牛的。”

　　别人听了肯定会以为黄泽群说秦阳上了条大船，但是黄泽群和齐梦薇却明白，他实在讽刺秦阳，放着家里的巨额财富不要给别人当司机，你花心的地步实在无药可救了，原本正在审查文件的柳墨兰抬起头来，颇皱眉道：“这与我有什么关联？”

　　“没事，没事。”黄泽群贱笑了一声。

　　秦阳气的又踹了一脚，黄泽群忙是求饶闭嘴。

　　在看齐梦薇，经过几天的调养脸色也恢复了许多，警察也找过他谈过笔录，已经完全可以确认齐梦薇并非是杀人凶手，而风华科技方面也似乎没有紧追不放的意思，所以在事态稍稍平息之后，秦阳就与几人一同返回海天市。只是现在齐梦薇不想开口说话，也只有与秦阳独处的时候才会偶尔说上两句。至于两人之间的恩怨，柳墨兰并不知情，但也没有多问，在秦阳言语间也能知道这个女人受到了不小的打击，着实可怜，虽然有些不满意秦阳会带她回海天市。

　　秦阳懒得在跟黄泽群废话，索性是闭上双眼，看似在睡觉，实则是翻阅杨峰的记忆。

　　这份记忆中与他有关的所有画面全部被管家陈列出来，除了陷害秦阳的那一段，最有用的是杨峰与几个陌生人之间的交流，这几个人在记忆画面中有些模糊，按照管家的说法就是杨峰有意去忘记这几人的面孔，所以才会造成这样的情况。

　　“想不想让秦阳死？”

　　或许因为当时赤裸裸的讽刺与践踏，提到秦阳的名字，杨峰的脸色狰狞的可怕：“我很不得让他死无葬身之地。”

　　“那么就按照我们所说的做。”那陌生人带着一副黑色眼镜框，像个养尊处优的公子，而在他身边的几人都或多或少的带着一副桀骜不驯的模样，看杨峰的眼神似乎也在是看一条狗一样。

　　而接下来的所说的，自然是陷害他的详细计划。

　　从在车上坐手脚，如何去引诱秦阳参加飙车，他们会如何在车道设立障碍物以引导秦阳车祸的发生，等等一切非常的详细，杨峰听完之后也是极为疯狂的同意了这个计划，往后的便是开始说服刘希，抛出谁想得到齐梦薇就来参加飙车的诱饵，使得二世祖毫不犹豫的接下了这个飙车比赛。而往后杨峰就在也没有与几人联系，知道秦阳回到江海市的第一天，杨峰才接到一个神秘电话：“秦阳没死，如果见到他，那么转告给他，要么消失的无影无踪，要么就准备等死。”

　　不过杨峰根本不相信他们所说的话，直到从新见到秦阳，但是这句话他根本就来不及对秦阳说。

　　“我没记着与这几个人有仇。”秦阳百思不得其解：“可是为什么偏偏要找我的麻烦事？二世祖的记忆中也压根不存在这几个人。真该死。”

　　而此时。

　　在后方的车子中。

　　韩老头正看着一份文件，这文件上显示的正是秦阳的种种行径，当然都是一些能调查到的。而在他身边坐着的是正是当初暗地里偷袭秦阳的程野。

　　“这小子难道真的拜师了？国术博大精深，他怎么可能会在短短半个月里有如此的实力。”韩老头同样的百思不得其解，道：“萧翼的实力你或许也清楚，但在秦阳手中根本就没有还手之力，程野，如果是你正面对决秦阳，你有几分胜算？”

　　程野苦笑了一声，道：“几乎没有胜算，我敢肯定，即便是功夫比他强的人碰到他，估计都吃不了好处。他太狠了，一旦惹怒他，他可以不顾一切的索命，我感觉他就是个疯子。顽固不化的疯子。”

　　“真的是疯子吗？”韩老头将文件仍在一旁，道。

　　程野无比确定的点了点头：“我敢保证，如果我们真的没有给他满意的答复，恐怕，十三枪的绝学真的会变成大街小巷街头刷杂的手上活。”

　　“他敢！”韩老头冷声道。

　　程野无奈的看了眼韩老，道：“他真的敢，当初他拿着韩田的命甚至可以做出同归于尽的想法，那就可以肯定他什么事情都做得出来。韩老，一人做事一人当，秦阳奉行的是血债血偿，他最多是在我身上捅出同样的伤口，十三枪的绝学他没有理由霸占。”

　　韩老叹了口气，道：“这不是我的选择，我会与秦烈联系，秦阳在敢蛮横跋扈，想必他父亲的话，他也不敢不听。”

　　程野感激的看了眼韩老。

　　不过？秦烈真有把握能说服秦阳吗？

　　事实上，当秦烈接到韩老头的电话之后，也是极为憋屈。

　　自认为当初是给秦阳挖坑让他陷下去，最少可以改过自新，可是没想到，自己却套了进去。先说当初派人去试探秦阳，结果被秦阳抓住私自搅乱个人事业发展的把柄，搞得秦烈不得不同意他的要求与天凤商场进行合作，甚至让曹老大的老窝差点让他给砸了，这一次，如果在插手秦阳的事情，那秦烈真不知道这个小子会提出怎样的要求。

　　没有办法。

　　自己当初说过，对秦阳的事情他今后不会再插手，秦阳也不准依靠秦家的势力，如果秦阳没有取得他满意的成绩，那么一切海龙所有资产将不会被他所继承。而事实上秦阳也的确没再找他帮忙，当初王志冰的十万块钱让他抓住机会给秦阳定了婚礼，但没多久秦阳就来了一次反击，现在他真的厚不下脸皮去强制要求秦阳去做某事。

　　这也是第一次秦烈后悔自己做的决定。

　　天知道这个臭小子怎么会不按常理出牌，搞的所有人都有不知如何出牌的尴尬。

　　所以面对韩老头的请求，秦烈只能苦涩回应：“韩老，并非是我秦烈不肯帮你，只是这个小子未必肯听我的话。”

　　韩老头对此也是无奈。

　　他也不好意思去过分要求秦烈，毕竟当初程野下手太重，差点使得秦阳的手臂废掉，人家老妈都不乐意了，自己哪里还有厚脸皮去要求人家？都一把年纪了，不敢那么无耻。挂掉电话之后，无奈道：“先拿回紫金盒子在说吧。”


第六十五章 秦烈的教导

　　黄泽群再送几人回到家之后就屁颠屁颠的滚蛋了，按照他的话就是来到美丽的海天市，这里的美食与闻名遐迩的美女是必不可少的体验。

　　“这是韩冬雪，这是高小兰。这是陶彩洁姐姐，这个可爱的小丫头叫做程小美。”秦阳充当了介绍人，道：“这个是齐梦薇，是我在江海市为数不多的几个好朋友，因为一些事情，今后会和我们住在一起。”

　　“姐姐好。”高小兰和程小美相当乖巧。而韩冬雪和陶彩洁也非常礼貌的打了招呼。

　　“齐丫头，你先和小兰住在一个房间，去休息休息吧。我有些事情，”秦阳看了看时间，道：“今天晚上可能会晚回来一些。”

　　“恩，你注意安全。”

　　齐梦薇点了点头。

　　说了几句，秦阳就匆匆下楼了，而此时柳墨兰正蹲在一个花园前，看着早已经光秃秃的花园发呆，秦阳走上前，道：“走吧，我送你回家。”

　　“恩。”

　　柳墨兰起身伸了个懒腰，道：“我也要好好休息一下了。”顿了顿，她忽然问道：“你家里倒地住了几个人了？”

　　“恩？加上我四个了。”秦阳有些郁闷，道：“早知道当初就应该租一套大的房子。”

　　“你是不是还想沾花惹草的往家里待？”柳墨兰瞪了他一眼，紧随后好奇的问道：“齐梦薇倒地跟你什么关系，现在她不在了，你可以好好的跟我解释解释了吧？还有，别在跟我隐瞒你的身份了，韩采萱是海龙集团董事长秦烈的夫人，而你本身与秦烈先生又几分相像，我初次见你本以为是凑巧而已，但现在看来还真不是凑巧。你堂堂一个大少爷，为什么要在这个小小的商场当司机？”

　　“好吧。”秦阳早知道她肯定清楚了自己的身份，索性没有什么隐瞒了：“当初我跟杨峰一同追求齐梦薇，额，当时的我有点横，所以在某个私人会所聚会的时候把杨峰给揍了，后来杨峰可能不服气，就跟我打了个赌，谁能在车赛中获胜谁就能得到齐梦薇，你别拿鄙视的眼神看我，谁让她这么漂亮是个爷们都要心动的好吧？”

　　“后来呢？”柳墨兰有些酸酸的问道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“后来？在车赛中出了车祸，我流浪到了海天市，老头子对我的所作所为极为愤怒，所以削藩了，并且答应了老头子的条件，在不接受他任何势力的前提下，取得令他满意的成绩，之前他同意海龙房地产与你合作，是因为我和他有个协议他才会同意的。所以我成了一个三无产品的流浪汉，幸亏碰到你收留我，不然我现在连饭都吃不饱。你别怀疑我在你身边有什么不良企图，我是真的没有，如果你非要说有，那我唯一承认的就是你漂亮，我才不良的。”

　　“吃不饱了你还敢拖家带口。”柳墨兰踢了他一脚，不满的说道。

　　秦阳忙是道：“你听我说啊，我先跟你说说高小兰和韩冬雪的故事。”

　　柳墨兰并不着急赶回去，一路上听着秦阳开始绘声绘色的描述二人的事情，当听到高小兰父亲惨遭谋杀，韩冬雪受到仇人的追杀之后，心中也不再埋怨秦阳，对二人的遭遇颇有些感慨。

　　“那齐梦薇呢？”柳墨兰的脸色缓和下来，轻声问道。

　　“她？”秦阳点了颗烟狠狠的吸了一口，道：“她是个孤儿，当时我在孤儿院看到的她，惊为天人，就开始追求，后来引起其他人的注意，其中就有杨峰，结果惹出来这么一堆事情，我对她很愧疚，如果不是我，恐怕现在齐梦薇还是孤儿院中一个快快乐乐的老师，而不是现在这模样。”

　　“我听有人说，你是江海市最有幸能与齐梦薇共度春宵的，这是不是真的？”柳墨兰眼睛眯了眯。

　　秦阳心中暗骂黄泽群这个王八蛋多嘴，嘴上解释道：“不是你想的这样，一个房间是没错，但是当时齐梦薇哭的跟泪人似的，当初我也抽风了，为了让她高兴抱着个吉他给她唱了一晚上的歌，道上的流传的都是谣言，是他们嫉妒才传的，我才冤枉呢，人我是一下没碰，结果给我扣了这么鼎高帽子！”

　　“真的？”柳墨兰疑惑的问道。

　　“千真万确。”秦阳郑重的点了点头：“这种事情上我没必要藏着掖着，男子汉大丈夫，做了就是做了，没做就是没做。你可要相信我。”

　　“关我什么事。”

　　柳墨兰哼了一声，心里高兴嘴上却不承认。

　　“那不行，我这被冤枉的以后怎么找老婆。”秦阳忙是道：“要是在你心里产生了什么芥蒂，我这以后工作可就没着落了。”

　　“贫嘴。”柳墨兰又踢了他一脚，不过秦阳早就准备好闪开了，二人就此大闹了一会儿，待有些累了，柳墨兰才是道：“秦阳，你不会真打算总给我当司机吧？毕竟你想要做出一番让你父亲承认的成绩，以他的眼光，这份成绩必然难于上青天。”

　　“嘿，你还真以为我会在乎他的资产？”秦阳好笑道：“我如果没有继承权，他的钱肯定是做慈善去，这不是更好吗？我不缺钱，赚钱也不难。”

　　“好男儿总要有上进心。”柳墨兰道：“这样吧，郭金涛离开的职位，你来顶替好不好？”

　　“哈，我去了你肯定会破产。”秦阳摇了摇头，道：“说实话我对经商实在没什么兴趣，勾心斗角的太麻烦，我打算先当个探险家玩玩。如果哪天想经商就开公司。”

　　“你还真有理想。”柳墨兰叹了口气，道：“只是秦阳，你有没有想过，如果你这么做，你父亲的一切该如何？人迟早会有离开这个世界的一天，他所创造的难道你忍心看着付诸东流？难道你不怕他会失望吗？”

　　“不会。”

　　秦阳摆了摆手，道：“我老头子从我很小的时候就说了，人要拿得起放得下，海龙集团的确是他付出了无数心血铸造的，但老头子肯定不会紧捏着到死都不想舍弃，我敢肯定，如果哪天他想不玩了，海龙集团也是说放手就放手的。还有老头子失望？那也不至于，他当初逼我外出流浪无非是我不争气，他心中满意的成绩不是商业与财富上的成功，而是做人要做到有价值，这在他心里，就远远比得过百亿家财。再说了，我不接班，我就不能让我儿子接班吗？”

　　“真羡慕你。”柳墨兰并不掩饰心中的悸动：“秦阳，如果哪天我真的不想在坚持了，肯定会给你当助手，然后一起探寻未知的世界。”


第六十六章 蓄势待发

　　送回了柳墨兰。

　　曹龙不知道从哪个角落里窜了出来，看见秦阳好似看见了亲人一样，差点哭了出来：“秦先生，你可算回来了。”

　　“怎么回事？”秦阳皱了皱眉，道：“瞧你这没出息的样子？”

　　“大哥，你是撒手撒的潇洒，可是我们呢？龙邱虎在树立自己良好形象之后已经怀疑上我了，你知道现在都怎么评价龙邱虎的？什么官二代正面典范，海天市优秀青年，别人在知道他受到冤屈之后现在都在褒奖他，称他是沉默的英雄，这群家伙太不要脸了！”曹龙恨不得给所有未知真相的群众一巴掌，这个该死的龙邱虎是什么样人的他在清楚不过了，但是偏偏现在已经是一边倒的形势，想要扳倒龙邱虎还真不容易。

　　“他找你茬了？”秦阳问道。

　　曹龙叹了口气，道：“已经彻底翻脸了，工商局，卫生检查部门，公安缉毒组都调查过了，幸亏之前季老大准备妥当没有被抓住把柄，而且我们也做出了撕破脸皮的准备，手中握着的所有把柄已经蓄势待发，龙邱虎如果在死缠着不放，大不了两败俱伤。但是该死的龙邱虎竟然逼的我们停业整顿，这完全处于被动状态了。”

　　“你傻啊？”秦阳一听就气的慌，这种把戏他当初对曹龙就玩过，步步紧逼，一次一次的逼近底线但也绝对不会碰触底线，这种把戏的精髓秦阳可算把握的炉火纯青，对付这种把戏的办法就是拼命，拽着曹龙走向了车里，道：“对方都逼到这份上，难道你就不知道反击吗？”

　　“可是现在反击实在是弊大于利。”曹龙苦涩道。

　　秦阳翻了翻白眼：“少废话，卫生检查部门的人没少吃了好处，你手里肯定有他们的把柄，先泄露一部分。”

　　“可是这样会惹的其余人恐慌，恐怕？”曹龙皱眉。

　　秦阳哼了一声：“恐慌？那群人当了这么久的官，对自己的位置可心疼的很呢，谁不老实你就放谁的把柄，惹急了他们自然会力求保住自己的名声，为了预防他们的雷霆出击，先把所有把柄证据转移，我倒要看看他们能玩出什么把戏！”

　　有了秦阳的肯定，曹龙索性是咬牙拼命了，反正到了这个地步，如果在不反击肯定会被对方腐蚀的干干净净。

　　当晚上，曹龙就吩咐了手下将一名卫生检查部门的一名科长的贪污受贿，挥霍淫乱的各种证据给洒了出去，上次为了坑龙邱虎所组织的幕后推手团队还在保留中，经过上次的一战虽然是失败，但也积累了极多的经验，所以这些见不得人的证据像雪花一样洒了出去，瞬间袭击了各大网站媒体的头条，第二天的凌晨早间新闻都对此作了报道。

　　这种凌厉反击的效果是显而易见的。

　　第二天的中午曹龙就接到了不少人的电话，似乎都含蓄的表达各种中肯的意见。而各大部门对黄金阁的打压也瞬间平息下来，曹龙已经向所有人表达了自己的立场，狗急了还跳墙，何况是人？混迹了这么多年大不了一起死。

　　谁怕谁啊？

　　将这种心态稳固下来的曹龙玩起来也得心应手，对付那些老油条也不在头疼，甚至批准文件很快就下来，黄金阁可以照常开业，季烈虎则是趁此机会，开始不断的招收自己以前的心腹手下，努力的将自己的团队能恢复到巅峰状态。

　　在龙邱虎等人老实下来之后。

　　秦阳接到了孙琪的电话，而双方约定在一家咖啡馆聊天。

　　“我们已经有些眉目了。”一连串的案件让孙琪有些头疼和憔悴，柳墨兰的追杀案，珠宝大盗的犯罪案件，以及曹先虎有可能进行的毒品交易案件，季烈虎的越狱事件，这些无不是孙琪所需要关注的。三件大案子，让孙琪有些力不从心，尽可能的调派人手，可依旧是忙的上气不接下气。但越是如此，越是让这个女人的精神头旺盛。

　　“初步怀疑这次放下悬赏的是天凤集团第二股东赵汝，他以及他的心腹所持有的股份达到百分之三十七，但是依旧不能与柳墨兰的父亲柳若愚相抗衡，根据我们的调查，赵汝曾经数次提出的集团发展方案被柳若愚所否定，很可能是因此才会心生陷害的心思，而柳墨兰是他对付柳若愚的最佳人质。”孙琪道：“根据我们的调查，赵汝可能与曹先虎有一定的合作联系，至于如何的联系，却是我们所不得知。”

　　刚刚听完孙琪的话。

　　秦阳又接到了一个电话，接通之后才知道是曹老大的手下打来的，而报告的情况同样也是赵汝，与孙琪的初步断定不同，他是完全肯定。

　　挂了电话，秦阳又做了回来，道：“你们没去调查他吗？”

　　“赵汝对自己的保安力度是大费苦心。”孙琪颇有些不忿：“出门都有保镖陪同，我们几乎无法下手，现在柳若愚正在欧洲谈一场生意，对这里的事情也是不得而知，而赵汝可能是要趁着这个时间将天凤集团的大权掌握在自己的手中。”

　　“那你准备怎么做？”秦阳好奇的问道。

　　孙琪摇了摇头：“我们打算慢慢渗透赵汝的势力，亦或是一举抓获曹先虎，想办法从他嘴中套出赵汝的犯罪证据，这样一来墨兰的安危我也可以放心了，好了，就跟你说这些吧，海龙珠宝的展览大会将会在明天举行，珠宝大盗团伙的行动和曹先虎的交易，我都要费心，你现在能把曹先虎的交易时间与地点告诉我了吧？”

　　秦阳耸了耸肩：“这个当然可以。”

　　说着，秦阳在一张卡片上写下了一串坐标位置，道：“这个地址是之前我所得到的，至于曹先虎是否会改变我就不得而知了。”

　　“好。”孙琪对他的话并不疑惑，道：“多谢了，改天请你吃大餐。我走了。”

　　“慢走不送。”

　　秦阳喝掉杯中的咖啡，将账结了之后，就匆匆感到了黄金阁，而在后方一个秘密的办公室里，秦阳找到了季烈虎，而同在一个屋中的还有张启，李孟，以及七八个秦阳并不认识的人，几人正在讨论明天对曹先虎等人展开行动的细节问题，见秦阳进来，季烈虎笑道：“兄弟，你来的正好，正要去找你。”


第六十七章 韩老头造访

　　“弟兄们我都找齐了。”季烈虎指了指众人，道：“都是以前的生死兄弟，知道我出来之后肯犯险复出，绝对信得过的。”

　　“你们计划的怎么样了？”秦阳问道。

　　季烈虎道：“依靠你的情报信息，在根据曹先虎的心思，我们推测这次交易的对方很大的可能是东南亚，不过这也无妨，东南亚或是哥伦比亚的人都在亚洲地区有代理方，这些人的行踪我多少有些了解，以前没少打过交道，我们会在对方的行动路线途中设下埋伏，然后冒充卖方与曹先虎接触，趁机将他们一网打尽。至于警方的消息，你透漏的如何？”

　　“放心，警方不会提前出动打草惊蛇的，在海域中他们纵然在急速行动也需要时间，这些时间足够你们对付曹先虎等人了，装备准备的如何了？”秦阳在确定时间充足之后，问道。

　　这次回答的是李孟：“秦老大放心，这次的装备都是我们之前团队留下的，在警方眼里是绝对消失的，也不会留下什么把柄。”

　　众人也纷纷予以肯定。

　　情报，装备，人手都是到位，那么秦阳也不在担心明天晚上的行动，他比较在意的是那群珠宝大盗，明晚上他们是铁定出手，而秦阳能否报仇也要在明晚上决定，这一夜秦阳没有回去，而是与季烈虎等人商讨了各项细节，曹龙因为已经完全被系在秦阳这条船上，也参与了这次的计划商讨，尽可能的提供自己所能知道的一切信息。

　　等天色大亮，这些大老爷们才是打着哈欠从办公室里走出来，一个个都回屋休息去了，确保晚上精力充足。

　　而曹龙在此时也接到了曹先虎的电话。

　　接通之后，曹先虎只是吩咐曹龙在晚上七点之时，带上五百万的现金与他会面。同时也吩咐曹龙要注意不被察觉。

　　挂了电话之后，季烈虎兴奋的拍手，道：“这个老狐狸，终于有迹象了。”

　　“曹龙，他知不知道我们的事情？”秦阳问道。

　　曹龙摇头，苦笑道：“估计曹先虎怎么也想不到我会背叛他，最近曹先虎行踪隐蔽，而且你们的事情也是非常地狱隐秘，知道的都是我的心腹手下，绝非曹先虎可调动的。”

　　“太好了。”秦阳到：“那今天晚上的卧底就是你了，曹先虎是否能带你去交易地点还不能确定，如果不同意你去你就找个地方潜藏起来，如果同意的话，你要记住千万不要露出马脚，一面曹先虎的对你发出临死一击。”

　　在一次确定之后，季烈虎和曹龙就各自回自己的房间休息。

　　柳墨兰今天会在家中休息，所以秦阳也相当于有一天的假期，不过晚上要陪同她去参加这次海龙珠宝的展览，等他在街边小吃吃的饱饱的回到家中的时候，却发现家里来了个客人，正是那韩老头，而坐在对面的则是脸色极为不善的韩冬雪，甚至是双拳紧紧捏着，极力压制心中的怒火。

　　高小兰在隔壁辅导小美的功课，而齐梦薇则是在秦阳的屋中看书，人家自家的事情，她也不方便听或是问，秦阳也直接回到自己的房中，她见到秦阳回来之后，像个贴心的小媳妇一样上前接过他的外套挂在了衣架上，道：“昨天晚上做什么去了？”

　　“一些小事。”秦阳笑了笑，推着她坐在椅子上，道：“在这里还习惯不？”

　　“没什么习惯不习惯。”齐梦薇轻轻摇头，道：“但是比海天市要好多的，虽然都不认识这里的邻居，但都很和善，昨天我和小兰聊了半夜的悄悄话，很放松。对了，杨峰的死？”

　　“不是说了吗？是心脏病。”秦阳捏了捏她的肩膀，道：“你就不要担心这些了，老妈还给我电话了，杨峰的母亲钱亚芳也托我对你说声抱歉，让你承受了太多不该承受的，你以后就不要在过问江海的事情了，总之呢，在这里开始新的生活，如果你喜欢可以找一份新工作，如果不想我养你，养的白白胖胖的。”

　　齐梦薇脸蛋红了红。

　　低着头呢喃着不知道在说些什么。

　　“我想工作，陶姐姐说小美所在的幼儿园正在招收新的老师，我想去看看。”齐梦薇轻声道。

　　秦阳苦笑了一声，这个陶姐姐还真是喜欢替别人找工作，笑道：“那也行，去吧，离家也不远，只是你长的这么漂亮，恐怕安分不了了。”

　　齐梦薇又是红了脸，这也是她最大的绝招了。任何男人看了都忍不住心疼。

　　这时候两人听到外面客厅似乎有些吵闹，秦阳拍了拍他的肩膀，走出客厅，却看到韩冬雪正不满的说道：“我爷爷的死活与你们有什么关系？紫金盒子从小就是我们韩家相传的宝物，为什么你们要居心叵测的得到它？难道像你这种年纪的人也逃脱不了贪欲的束缚？”

　　“冬雪，我说过，你是韩家的人，当初你爷爷因为不满韩家家规才会一怒偷出紫金盒子离家出走，并非是我昧着良心要夺取紫金盒子，我只是希望你能认祖归宗，并且将紫金盒子教回韩家保管。”韩老头忙是说道：“我相信你也看过韩家族谱，难道你不希望你爷爷和你父亲的骨灰能放回韩家的祖祠吗？难道你就不能念及韩家列祖列宗的情面将宝物放回韩家吗？”

　　韩冬雪冷笑着摇了摇头：“我凭什么要相信你说的话？我被你们的人追杀之时可从没见过你们念及什么列祖列宗，当初如果不是秦阳救了我，我自己都不知道自己能不能活下来。”

　　“冬雪，我。”

　　“滚。”似乎和秦阳相处久了，韩冬雪也沾染了一些这类的毛病，语气冰冷的说道：“我不想看到你。哼，什么韩家人？你们配吗？你以为我不知道你们派出来的杀手为了紫金盒子差点害死了秦阳？到现在还有脸来求我将紫金盒子给你们？我韩冬雪绝不认你们这个韩家。”

　　“冬雪，难道我们一家人，还比不过秦阳吗？”韩老头现在一听秦阳就来气，忍不住喝问道。

　　韩冬雪哼了一声：“我父亲去世之后一直是老爷爷在照顾我，老爷爷去世之后我被你们逼的背井离乡，一路流浪到海天市，如果没有秦阳我不是被你们的人害死，就是饿死街头，秦阳的确有些小毛病但比起你们这些伪君子，要好的多。”

　　“你才小毛病呢。”秦阳翻了翻白眼，心里腹诽，这个女人可还记着上次不小心坦诚相见的事情，总之在家里的时候没少给秦阳脸色看。

　　“我是真的不知道他们会出手如此严重。”韩老头苦涩：“也不知道是你一直在守护紫金盒子，否则的话他们岂敢伤害你半分？”

　　“少在这里假惺惺的。”韩冬雪气恼道：“说来说去你们就是为了紫金盒子不是吗？我告诉你，就算是我死了，你们也休想得到它！”

　　“冬雪！”韩老头似乎也有些气恼，不满道：“我岂是那种宵小之徒？”

　　“韩老头，想发怒先看看这里是什么地方。”秦阳冷冰冰的说道：“如果惹我不高兴了，你信不信我现在就一脚把你踢出去？别以为你给几个首长当过私人医生就能在这里无法无天。”

　　韩老头气的是怒发冲冠，想要跟秦阳拼命，可是考虑自己的确不是秦阳的对手，而且秦阳这种油泼不进的脾气，只能无奈叹了口气。

　　“冬雪，你也别太激动了，好好聊聊。”秦阳走回自己的房间，嘴里说道：“有事喊我。”

　　等秦阳回到房间，韩冬雪才是坐回了沙发上，哼了一声，却不言语。

　　韩老头叹了口气，道：“冬雪，我活了大半辈子了，什么事情都能看透了，唯独你爷爷带着你一家离开韩家的事情不能放下，这些年我一直在找你们，只是为了弥补当初韩家几位老前辈犯下的错，我知道这些年你吃的苦太多，不相信他人的话，但还是恳请你能给我一个机会，给我一个弥补过错的机会。”

　　“你说吧。”韩冬雪见他态度诚恳，心里一软。

　　而此时在屋内，秦阳正端坐一旁闭目养神般，齐梦薇则是安静的看书，时不时小心的看一眼秦阳，满足的意思不言而喻。

　　“师傅，韩老头真是你后代？”秦阳心中问道。

　　“的确是，当初冬雪的爷爷离家之前，我曾见过这小子，不过当时才二十岁，没想到一晃这么多年过去了。”韩慕枫多少有些唏嘘，但紧随后笑道：“你小子若是打听冬雪一家为何会离家出走的话，就别做梦了，所谓家丑不可外扬，知情的没几个活着的了，就让这些秘密全部消失吧，而且知道这些除了能满足你的好奇心，实在没有什么意思了。”

　　“得，我就不打听了。”秦阳好笑的说道。

　　就在此时，门口传来一阵敲门声，却看到韩冬雪推门而入，面目表情的，看不出悲喜：“秦阳，我中午不在家里吃了。”

　　秦阳愕然，这韩大小姐不会这么快就妥协了吧？但这好歹是家里的事情，他只会报以尊重，道：“好，那我就不准备你的午饭了。”

　　“我走了。”韩冬雪转身就要离开。

　　“唉，一个小时给我发个短信确认下，如果他们在敢玩什么花招，我替你揍他们。”秦阳忙是说道。

　　“知道了。”

　　韩冬雪扑哧一声差点笑出来，但还是忍住了，摆了摆手就跟韩老头离开了。


第六十八章 她？别闹了

　　“上帝说，要有光，于是有了日，女神说过，钻石是女人最好的朋友，于是有了鸽子蛋，有了日，就有了蛋。”秦阳看着装潢的富丽堂皇的展览会所，百无聊赖，嘴里有聊没聊的扯着一些废话。或是听到了风声，展览所的保安系统非常的完善，保安人员也是检测的令人发指，哪怕是藏在胸罩里的金属物品都能查的清清楚楚。

　　客人身上任何可能会造成伤害的利器都会被专门保管起来，包括钥匙。

　　而在保安要求秦阳将身上一块钱的打火机交出来之时，这牛犊子终于有些动火气了，不禁不满的说道：“我拿个打火机怎么了？我就不能抽烟？”

　　“对不起，先生，展览所内是禁止吸烟的，请先生配合我们的工作。”保安客客气气的说道。

　　秦阳撇了撇嘴：“如果断电了呢？我好歹要有个照明的吧？你能保证你这里绝对不会断电？”

　　“是的先生，为了这次的展览，我们已经做了完善的准备，绝对不会断电。”保安信誓旦旦的说道。

　　秦阳还想继续追问下去，一旁柳墨兰不禁拽住他的胳膊，将他手里的打火机交给了保安，小声的说道：“你就别在这里献宝了行吗？我们是参加展览的，不是来这里闹事的。”

　　“我只是觉得别扭。”秦阳整了整领带，有些抱怨的说道：“要不然回去吧，太没意思了。”

　　“别闹了，展览都已经开始了。”柳墨兰无奈的低声安慰了一句，随后搀着秦阳的胳膊进入了展览大厅，此时大厅里已经聚集了不少人，这次秦烈为了自己儿媳妇的生意也是下了不少本钱，请来的商贾巨富数不胜数，而柳烟独特的个人魅力同样吸引来不少公子哥，其中很大一部分都是从京城一路追随到这里。

　　而陈列的展览品也是琳琅满目，项链，戒指，怀表，胸针等等各式各样，在珠宝前亦有长的花容月貌的美女不断的为来往的客人介绍，珠光宝气的展览大厅可谓是热闹非凡了。而柳烟和秦烈是打定了主意要创造一个高起点，所以这次的展览规模超过了海天市以往任何一场珠宝展览了。

　　钻石永远是吸引女人最佳神器，从来往的名媛贵妇双眼中深深的渴望就能瞧的出，而同样作为女人的柳墨兰也不例外，看见此情况的秦阳不禁打趣道：“估计在场的大老爷们都快把主办人给骂死了，要知道来这里的都是原配，万一家里的小三在知道之后肯定也要缠着在买，再有小四小五的，啧啧啧，女人的钱真是最好赚的。”

　　柳墨兰并不以为意，道：“钻石是女人最好的朋友，最少它永远不会变质。”

　　“少扯，我也是上过化学课的，钻石在什么火烧下就变成碳了，一文不值，要买钻石不如去买上二斤煤来的实惠多了，还能取暖做饭。”秦阳嘀嘀咕咕的说道。

　　“你真不懂什么叫浪漫。”柳墨兰白了他一眼，转身对一枚胸针看的出神。

　　“我怎么不懂。”

　　秦阳小声的嘀咕了一句。

　　就在这时，有四个穿着各异的年轻男子走上前来，目标并非是柳墨兰，反而是秦阳，这四人秦阳并不认识，只是看举手投足的动作并非是本地人士，怎么看怎么透着一种高高看人的臭屁，当前的一名男子长的倒是英俊非凡，定制西装颇有些贵族风范，走到秦阳身前，问道：“你就是秦阳？”

　　“你是哪位？”秦阳将目光从柳墨兰的小蛮腰移转过来，疑惑的问道。

　　“在下闫晓峰，早在燕京就听说过江海市秦阳的大名，不知在下是不是有荣幸能结实一下秦少爷？”闫晓峰伸出手。

　　秦阳恍然点了点头，原来是跟着柳烟一路追过来的，伸出手握了握，道：“我是秦阳，至于大名就谈不上了，混点名声而已。”

　　“混点名声？秦少爷的想法还真是异于他人。”闫晓峰的脸色极为正常，根本看不出有什么其他讽刺或是赞赏的意思，反而在他身后的那三人都是面带讽刺的意味，也不掩藏，但又偏偏摆出一副你奈我和的欠揍模样，吊儿郎当的。

　　“这几位仁兄好像看我不顺眼？请问我和他们有仇吗？在我的记忆里，似乎没有与这几位素不相识的产生过交集。”秦阳皱眉疑惑的问道。

　　站在一旁的柳墨兰也贴近了秦阳，轻微皱眉。

　　闫晓峰微微一笑，心里却摸不准这个秦阳的思路，真不知道还是假装不知道？如果是装的但是看表情却看不出丝毫的破绽，嘴上说道：“秦少有所不知，你秦阳的大名可是在整个燕京出名了，不知几家的少爷公子对你可是咬牙切齿。”

　　“那不知道你怎么想的？”秦阳笑眯眯的问道。

　　闫晓峰笑着点了点头：“我也不例外。”

　　“也就是说你脸上笑眯眯的其实心里就想把我大卸八块了吧？”秦阳皱眉，道：“看样子惹来的人不少，你们燕京来了多少人？”

　　“不多不多，才十多个而已。”闫晓峰身后一人冷笑的说道。

　　秦阳惊讶的叫了一声，睁大双眼道：“嚯，这个女人有这么多追求者。”

　　“在多的追求者好像也比不过秦少爷的艳福吧？”闫晓峰轻声说道，说到这里，他本人心里要说不别扭那才是假的，好端端的没想到柳烟竟然和一个外地小子订婚了，最可恨的是这个小子是个为非作歹无恶不作的家伙，相比之下找一个普通平凡人都能让这些追求者心里好受一些。

　　秦阳拉过柳墨兰，笑道：“那多谢了，我艳福可是向来不浅的，这是我女朋友柳墨兰。”

　　“你女朋友？”

　　这几个人都是一愣，有些不明白秦阳这句话的意思？开什么玩笑？

　　柳墨兰脸蛋刹那间羞红，在秦阳手心狠狠的掐了一下，但并不抗拒秦阳的做法，逆来顺受般的默认了秦阳的说法。

　　闫晓峰几人转身看到不远处，柳烟正与几人相谈，似乎一直在注意秦阳的动向，时不时的看这里一眼，但对秦阳和柳墨兰的亲密举动并不抗拒，也没有任何不满的神色。

　　“秦阳，你到底在搞什么？”一人不满喝道。

　　“什么搞什么？你如果说她？那你们就别闹了。”秦阳看了眼柳烟，撇撇嘴道：“老子跟她见面的次数不超过三次，对她的印象仅仅止步在能让一群废物迷失的忘乎所以，千里迢迢的直奔海天市，呵，我秦阳在江海市的确是出了名的恶棍，但是相比几位千里寻欢为了在心上人面前树立个狗熊的印象就不知死活的在别人的地盘找麻烦，啧啧，我可是差的远了。”


第六十九章 终于能报仇了

　　对于秦阳的脾气，柳墨兰都不认为自己能摸得一干二净。

　　古怪，太古怪了，有的人是亦正亦邪，全凭喜好，但这家伙是纯粹的古怪，古怪的谁也别想猜透，前一秒他能好言好语装模作样，后一秒可能会牙尖嘴利的毫不留情，但紧接着又可能会想个泼妇动手动脚，丝毫不顾及周围的形势与情况。

　　韩老头就是吃了这么个亏，没了解秦阳，结果在宴会上丢人现眼了。

　　有的人好言好语的跟他说话他可能会恶意讽刺，有的人一派胡言他可能会附和着大吹特吹，总之，这个家伙古怪的很。

　　闫晓峰没想到秦阳在话说到一半就一个急转弯，开始以为是他想要急于撇清关系并非是自愿的以期望能与柳烟的追求者划清界限，可是没想到接下来这家伙将所有人给骂了，而且三言两语里把几人骂的是体无完肤，没定力，没出息，没有自知之明，傻B一个个的，其实总结为两个字也非常的贴切，犯贱。

　　“你说什么？”当场有脾气暴躁的想要跟秦阳动手，结果被闫晓峰及时阻止了。

　　“秦阳，你当真确认你跟柳烟没有什么关系是吧？一切都只是你被逼无奈形成的。”闫晓峰似笑非笑的盯着秦阳。

　　老秦嘿嘿一笑：“那是当然的。”

　　“这就够了。”闫晓峰玩味道：“我是不是也可以理解为，柳烟对你来说几乎没有任何的吸引力，而你真正关心的也只是身旁这位漂亮的女士吗？”

　　“可以这么理解。”秦阳堂而皇之的搂住了柳墨兰，出奇的，柳墨兰几乎没有任何的反抗，反而是极为温顺，眼睛柔情的如一汪清水。

　　“那你是不是认为柳烟是死皮赖脸的缠着你呢？”闫晓峰继续问道。

　　“这我可没说。”秦阳想了想，道：“不过你要是这么以为我也不反对，毕竟是你自己的想法，我总不能强制你改变吧？好了，没什么事情你是不是可以走了？这里这么多珠宝，我可要仔细观察呢。”

　　闫晓峰笑了笑，摆了摆手，带着几个人离开了，柳墨兰这时候才想起这个该死的家伙还在抱着自己，拍了拍他的手，瞪了他一眼，秦阳忙是讪笑的松开手，二人这继续看下去，却忽然听到外面传来一阵阵熙熙攘攘的声音，众人皆是转头看去，却看到一对中年夫妻在众人拥簇下走了进来，而站在不远处的柳烟则是迎上去，亲切的搂住了中年妇女的手臂，是不是低声细语，显得极为亲密。

　　“你不上前打声招呼？”柳墨兰好笑的问道。

　　秦阳翻了翻白眼：“上去找不自在啊？老头现在被我气的不轻，要是被他逮到我才倒霉了呢，看看咱就走吧，真没意思。”

　　“在等等，我想看看东海之星。”柳墨兰晃了晃他的胳膊，颇有些撒娇的意思。

　　秦阳无奈点了点头，只能同意下来。

　　远处韩采萱似乎注意到秦阳，时不时的向这里看上一眼，看眼神极像是在召唤，秦阳权当是没注意，把自己当瞎子使了，而秦烈则是与几个商界巨富商谈，是不是大笑两声，似乎心情不错。而紧接着两人的出现，又一阵惊呼声在门口处传来，众人又是看去，却见一名鹤发童颜的老者，亲切的带着一个颇有些羞涩的女孩信步走来，这个老头似乎心情不错，时不时与周围人客气的寒暄一句，并亲切介绍身边的女孩：“这是我的孙女，女孩子喜欢钻石珠宝之类的，我就带她来看看。”

　　凡是与他交谈的，也都是一副敬畏的模样，更有些得意的样子。

　　“韩叔。”

　　秦烈走上前，笑道：“您这几天可真是有些让我摸不着头脑了，今儿个怎么会来我这里？”

　　“我孙女，冬雪。”韩老头笑呵呵的说道：“女孩子嘛，都喜欢这些东西，我都这把年纪了，当然要带我孩子走走了，不然以后可没机会了。”

　　“韩叔说笑了。”秦烈哈哈大笑。

　　韩老头笑道：“冬雪，这是秦叔叔。”

　　“秦叔叔好。”从未来过这种地方接触这类人的韩冬雪显的有些害羞，虽然一身漂亮的礼服将她装扮的漂漂亮，但是害羞的心思还在，左看右看却看到一个吊儿郎当的身影，当下就有些高兴，想要走上前不过也知道现在不是时候。

　　秦烈几人也奇怪，韩老哪里来的这个孙女？怎么以前都没见过？

　　柳烟更是疑惑，但这个娘们还是反映非常快：“冬雪妹妹，既然来了就别空手而归，看上哪一件了姐姐送给你当见面礼。”

　　“谢谢柳烟姐姐。”韩冬雪稍稍有些惊喜的说道。

　　这时候闫晓峰等人也走上前，心中奇怪，不禁打趣的问道：“韩爷爷，您这孙女我以前可是没见过，这么漂亮，韩爷爷，您保护的是不是太严了？”

　　韩老头眼睛一横，道：“我孙女常年在外，你们没见过当然正常了，你们几个小子可听好了，少打我宝贝孙女的主意。”

　　闫晓峰挠了挠头，好笑道：“韩爷爷您可是说笑了。我哪敢啊。”

　　“冬雪妹妹在我这里，您老可放心了？”柳烟好笑的说道：“冬雪妹妹，走，我带你去四处看看。”

　　韩冬雪着实喜欢这里的珠宝，也是点了点头，与柳烟亲昵的离开了，不知道的还以为两人是相识多年的好姐妹，韩采萱顿觉与几人聊天也没什么好说，而且对韩老头伤害自己儿子的事情也是耿耿于怀，也懒得在这里呆着，索性直接去找秦阳了。

　　韩老头岂能不知道她的心思，也是颇为尴尬。

　　差点要了人家儿子的命，还来这里做客，这脸皮的确让他都觉得不好意思了，但是孙女喜欢，他自然能舍得下这张脸了。

　　“秦叔叔，这次怎么会有心思进珠宝行业？”闫晓峰昂首挺胸，颇有些平起平坐的气势，问道：“我可不相信您还会在乎这一行的利润。”

　　秦烈哈哈一笑：“这珠宝行业，可是全权交给柳烟打理的，我也快到了休养的时间了，趁这个时候给孩子铺铺路。”

　　“对了，秦叔，不知道秦阳兄弟现在如何？”闫晓峰明知故问道：“据我所知，秦阳对柳烟的亲事好像并不赞成，我也并非捣乱，只是柳烟与我多年好友，我不想让她伤心。”

　　“这点他会答应的。”秦烈信誓旦旦的说道：“年轻人的感情，总是可以培养的。”

　　闫晓峰玩味一笑，看到不远处秦阳正向韩采萱介绍柳墨兰，语气一转：“可是我听秦阳说，他身边的柳墨兰才是他的女朋友。”

　　“恩？”秦烈眼睛微微一眯，一股庞大的气势铺天盖地的涌出，那闫晓峰倒吸一口凉气，差点向后倒退一步，心中骇然无比，但看到身边的韩老，心中也有了几分底气，道：“这可是秦阳兄弟亲口所说，韩爷爷也不想让柳烟受伤害吧？”

　　原本听到秦阳的名字，正准备撤的韩老头听到闫晓峰的话，心中就想给这小子一巴掌，好端端的你把事情扯到我头上来干什么？这个秦阳就是我的克星，这孩子平时挺机灵有心眼的，今天怎么这么不会说话？

　　“哟？讨论我呢？能不能让我听听？”秦阳不知道什么时候过来的，面带笑意的走上前，道：“我这人名声可能不太好，总有人在背后戳我脊梁骨，渗得慌，时不时打个喷嚏搞得我以为自己感冒了，一些感冒药吃了不少，结果还是喷嚏，最后才明白是有人糟践我，闫大少爷如果不小心被我喷到满脸的唾沫星子，可千万别介意，我不是故意的，要怪就怪那些在背后损我的无良混蛋。”

　　典型的拐弯抹角的骂人顺便加警告，别在这里嚣张，不然让你满脸唾沫星子你还得打碎了牙自己咽下去。

　　秦烈微微一笑，并不在意自己儿子稍有粗俗的言语。

　　闫晓峰双眼一眯，看了眼韩老，在道：“秦少爷果然是一张利嘴。怪不得会讨女人的欢心。”

　　“这是你学不来的。”秦阳好笑道：“女人注重的是内涵，我能讨女人欢心，说明我内涵到位了，闫大少爷可要多学学，不然啊，赔了夫人又折兵。你说是不是啊？韩老爷子？”

　　看着秦阳那带着寒星般的黑色瞳孔，韩老头心里直呼威胁，绝对的威胁，可偏偏韩老头没法跟这个小子斗，他肯定自己要是不按照他的意思说下去，十三枪的绝学是一辈子别想追回来了，在韩冬雪嘴中得知，十三枪的绝学并非是紫金盒子所记载的，普天之下只有秦阳一人会，而韩冬雪并未学习是因为基础原因，虽然韩冬雪从小习武，基础十分扎实，但是在韩慕枫眼中，还不够，没有将所学的印入骨子里是不能修习十三枪绝学的，否则只会害了自己，韩冬雪也曾不服气学习过一招半式，结果是身体疼的在床上躺了一天，她也怀疑过秦阳是造假，但是秦阳按照告诉她的方式演习一遍却没有任何的副作用。

　　到最后，韩冬雪也只能承认的确是基础不够。

　　至于秦阳为什么能学，韩慕枫也只能将这一切归根在他脑海中那神秘的地狱所为。

　　秦烈饶有兴趣的看着秦阳，在看看韩老，旁人根本无法猜测他的心思。而秦阳则是一副似笑非笑的模样，韩老头顿感压力山大，然而就在这时候，一声轻微的枪声传入了秦阳灵敏的双耳中，这是他人没有听到的，顿时老秦双眼瞳孔中冰冷的寒星颤抖了起来。

　　“恩？”

　　三人注意到秦阳的变化，顿时一愣。

　　此时的秦阳，全身因为兴奋在剧烈的颤抖着，头发好似根根乍立，双拳更是捏的咔咔作响，那涌出来的地狱死亡般的气息，让三个常年见惯了世面的男人不禁后退一步，心中骇然无比，尤其是秦烈，更是不知道自己的孩子到底发生了什么。

　　“终于来了，终于可以报仇了。”秦阳舔了舔嘴唇，那半年前毫无反抗之力的侮辱与死亡绝境在一刻展现在他的脑海中，对方那种漠视一切的行动让他积累了滔天的怒气，而今天，他终于有机会报仇了。


第七十章 凌队长

　　三人无法理解现在秦阳近乎于半癫狂的状态，哪怕是从小看着他长大的秦烈都无法理解，为什么在自己儿子的身上看以看到这种好似经历过过生离死别般的疯狂，而此时，东海之星的出现已经进入了时间点，当三人正在埋头考虑的那一刻，主持人的也吸引了大部分人的注意，作为重头戏的东海之星也将在这一刻出现。

　　“亲爱的来宾，亲爱的朋友，作为此次展览的主持人，感觉万分荣幸，因为一枚被誉为亚洲天空上的璀璨东海之星将会完美的呈现在诸位的眼前。”

　　等到主持人说完这一句话，整个展览会上忽然变的幽暗起来，微弱的光芒依旧能让每个人注意到自己身边人期待的表情，只是当一道闪亮的光束出现的时候，所有人都将目光定格在光束的下方，一枚闪烁着璀璨光华的美丽钻石缓慢的升了起来，那反射光束的柔和光芒让所有的女人不禁沉浸在这童话般的世界之中。

　　亮晶晶的光芒，是谁也无法抵挡的魅力，哪怕是已经见识过多次的韩采萱也不禁感慨在特意的特效下，这枚钻石真正的美丽是如此的动人心魄。

　　“秦阳？”

　　秦烈环顾四周，忽然发现刚刚还站在自己耳边的秦阳不知道何时离开了，没有任何动向的消失。

　　“啊？”

　　忽然，有人发出一阵阵惊呼声，所有人都吓了一跳，在看去，不知道何时一个漆黑如墨般的身影出现在钻石的旁边，谁也无法看清他的容貌，只是能看到他的右手握住了那枚东海之星，掩盖了所有的光华，好似遮挡了整个展览大厅的光源，在短暂一刻的黑暗中，工作人员慌忙的将所有的灯打开，当所有人的视线恢复之后，却看到那特殊打造的展览座上已经是空荡荡的一片。

　　“怎么回事？”

　　柳烟当即立断，吩咐所有的手下严格控制整个展览的进出，这么短的时间内，即便是钻石被偷，她也相信这枚钻石不会离开展览大厅。

　　只是当一群身穿保安制服的外国男子进来的时候，所有人都吓了一跳，这展览会怎么请来的是国外的保安吗？可是每个人手里那反射着金属光泽的冲锋枪是怎么回事？当前的一人是一个眼神异常犀利的男人，好似是神鹰般的双眸，可以一眼看出所有的一切，拨开人群冲到展览台上，看到那空荡荡的展览台，鹰眼男子愤恨的咬了咬牙。

　　“你们是谁？”

　　一名场内保安严厉责问道。

　　可是面对他的是另一个外国男子的枪口，和一枚喷射而出的子弹。

　　砰，鲜血横洒，所有人都感觉到一阵透心凉的恐怖，甚至是靠近的柳烟都是吓的脸色苍白，而韩冬雪愤怒的想要靠近几人给他们点教训，可被柳烟拦住了，开什么玩笑，他们拿着枪可是杀人不眨眼。

　　“想要钻石吗？”

　　就在所有人都在担心他们会不会大开杀戒的时候，一个玩味的声音忽然传了出来，众人抬头看去，却见在二楼上，一个带着小丑面具的男子正把玩着一枚鸽子蛋大小的美丽钻石，而所有人都能认得出这枚钻石就是之前的东海之星，而仅有几个人则是能听得出，这个声音的主人是秦阳，其中有柳烟，有柳墨兰，有秦烈夫妇，还有韩老头等等几人。

　　“小子，你是什么人？”

　　带头的鹰眼男子用着并不算标准的华夏普通话阴测测的问道。

　　“半年前被你们差点害死的人。”脸上的小丑面具似乎在发出真实的笑意，秦阳的声音中明显有隐藏的戾气：“不要这么激动的开枪，我保证我死不了，而且你们也拿不到钻石。”

　　看着那钻石在秦阳手指尖灵活的转来转去，所有人都咽了口口水。

　　鹰眼男子冷笑一声：“我同样可以保证你死之后我照样拿到钻石。”

　　“少废话，想要钻石跟我走。”秦阳将钻石收了起来，只是一晃眼的功夫，整个人像是消失在黑暗当中，只留下空荡荡的一句话：“随你们怎么折腾，这里的珠宝没有一件是你们想要的，不过这枚东海之星我就不能确定是不是你们想要找的了。”

　　“走！”

　　鹰眼男子咬了咬牙，当机立断，一挥手就带着几个手下疯狂的冲了出去，留下所有人在整个展览厅里面面相觑。

　　“这是怎么回事？”

　　“倒地发生了什么？”

　　秦烈则是双目阴沉，一挥手，曹老大宛如幽灵一样出现在他的身边：“老爷。”

　　“保住他的命，如果出一点意外，你们别活着回来见我。”秦烈的声音低沉的像是一头发怒的野兽：“号称完善的防御竟然被人不知不觉的破掉，我秦烈的脸面也别你们丢尽了。”

　　曹老大脸色凝重的点了点头，他又岂能没听出那带着小丑面具的神秘家伙就是秦阳呢？如果不是秦阳拿走钻石引走这些人，他都不敢想象会发生什么样的事情，不敢在多想，曹老大已经边走边吩咐手下人尽可能的进行追击，不顾一切代价保住秦阳的生命，其实曹老大心里有数，秦阳的身手高超，自己的精锐手下都不能近身，保命完全不是问题。但是天知道这个大少爷会不会再做出什么过激行为？

　　“诸位，之前给大家造成了恐慌，秦烈在此向诸位道歉，还请诸位离开这里，以防出现不测，我秦烈会以最快的时间，给所有人一个完美的答复。”

　　有了秦烈的话，所有人也都匆匆撤离了，而柳墨兰在刚刚走出展览厅，就有两人走上前来，低声道：“柳小姐，是秦少吩咐我们再次等候，请跟我们走，我们要确保你的安危。”

　　“你们？”柳墨兰疑惑。

　　“跟他们走吧。”曹老大不知道何时出现，道：“如果你出意外，秦阳恐怕会杀了他们两个。”

　　柳墨兰见过他，在秦烈身边，所以心中也知道的确是秦阳安排的，坐上了车子急速离开了。

　　“那小子，还真是不怕死。曹老大，看样子你以后可有的忙了。”

　　这时有个中年男子出现在曹老大的身边，脸色严谨无比。

　　“凌队长，如果你不想这出珠宝抢劫案无疾而终，我劝你还是不要在这里浪费时间了。”曹老大看着那面色严谨的男子，低声道：“你与国际刑警多次合作，不就是为了这伙人吗？”


第七十一章 驱使亡灵

　　摸了摸鼻头，秦阳在离开展览大厅之后，就仔细观察了四周。

　　将面具摘下来扔掉，听着后面那虽为快速但并不紊乱的追击声音，心中也有些沉重，这些家伙虽然出现只有短短的几分钟，但是给人的压迫感绝对不容小看，绝对的杀人不眨眼，快速的坐上了早已经准备好的车子，在确定那些人看到之后，引动车子快速的离开了。

　　听到远处的警铃声不间断的传来，鹰眼男子冷笑一声，率人坐上了两辆黑色无牌照越野车紧跟而上，当车子刚刚启动，却忽然听见枪声响起，子弹打在车上，车内人却浑然不惧。

　　“不用理会他们，追。”鹰眼男子寒声道。

　　“可恶！”

　　几名警察在暗处走来，看着快速离去的车子，愤恨的跺了跺脚。

　　“好不容易布下的陷阱，竟然被这伙人给识破了？”一名警察咬了咬牙，道：“该死的，敌人甚至都没有进入咱们的陷阱。”

　　“别废话了。”

　　这时，凌队长的声音在身后传来，几人忙是点头，之前那警察忙是道：“队长，他们跑了，根据我们事先判断的逃跑路线根本不同。”

　　“我知道。”凌队长摆了摆手，并没有因为计划被搅乱而郁闷泄气，道：“跟上他们，任务出现了我们预料之外的变故，通知孙琪，B组计划不变，势必要将那伙毒枭一网打尽。”

　　“是！”

　　凌队长又是接二连三的吩咐了一连串的命令，而他本人则是乘着一辆摩托车急速赶去，同样的剩下的几个警察则是开始通知其余的弟兄们，计划改变，撤出防线，想尽一切办法追踪敌人的去向。远在海天市东海岸一处比较隐蔽的海港待命的孙琪在接到命令之后，也深深的皱了皱眉。

　　“孙队，怎么了？”身边的小赵见她有些疑虑，小心的问道。

　　孙琪道：“凌队传来了消息，A组计划被搅乱了，现在正在全城追击那伙珠宝大盗。我们保持计划不变，如果出现意外一切要随机应变。”

　　“什么？”小赵明显非常惊讶，道：“凌队长为了这次的埋伏可是准备了许久，每一个细节都布置的非常完善，以他独到的眼光，全局上下都有信心能将这伙珠宝大盗一网打尽，没想到计划竟然被破坏了？那伙珠宝大盗到底是什么来头？”

　　“他们当然不是凌队的对手，只是根据消息传来，应该是一个神秘人忽然出现，引走了所有的珠宝大盗，凌队甚至连计划都未启动。”孙琪愤恨的说道。

　　凌队长，市公安局刑警大队大队长，原本以孙琪的能力与政绩，完全可以担任大队长一职，只是奈何公安局里能人辈出，这个凌队长凌肃云的能力与政绩都在孙琪之上，也是孙琪心甘情愿所佩服的，据说凌肃云之前曾在某个神秘特种部队服役，番号一直属于保密状态，即便当初孙琪多次调查也只是查到一片空白，而后来在一次追缉境外犯罪势力团伙之时，凌肃云所表现的远超常人的镇定，判断力，以及身手，果断都让孙琪深深佩服。

　　而凌肃云一手破除的案件更是数不胜数，使得整个海天市因为他的存在而成为全国犯罪率最低的城市之一，据说当初几大黑道势力首领聚头之时，这伙计单枪匹马赴宴，硬是将险些爆发的数百人黑道火拼给压了下去，周围几座城市遇到棘手案件，没少找他帮忙。只是半年前凌肃云忽然对江海市的一起杀人案产生了浓厚的兴趣，甚至追踪调查到了一伙国际犯罪团伙，与国际刑警合作追踪调查，所以一直没有在海天市出现，直到今天早上忽然出现，接手了对付珠宝大盗的任务。

　　原本像他的战绩，高升只是一句话的事情，只是奇怪的是上面的调任命令来了一批又一批，这家伙依旧是在大队长的职位上坐的稳稳当当，同样孙琪因为对他的佩服，拒绝了数次高升的任职令，按照她的话就是，我老大这么好的功绩都只是大队长，我拒绝要比他高一级，除非我能打败他。

　　就是这样。

　　这两个人在市公安局刑警大队呆了数年，权威甚至比局长还要牛B。

　　“那孙队，我们怎么做？”小赵问道。

　　孙琪摆了摆手，道：“按照计划行事，海警方面已经蓄势待发，这次行动，只许成功，不许失败，凌队有他的打算，相信以他的实力，那伙珠宝大盗逃不出他的手掌心。”

　　远在盘山公路。

　　秦阳透过后视镜看到后方追上来的两辆越野车，嘴角泛起一丝的冷笑。

　　在下山公路中一阵急转弯，而在黑夜中，隐隐约约能看到不远处有一片阴森的墓地，这里就是秦阳的目的地，在亡灵聚集的地方，他有把握能发挥出百分之一百二十的战斗力，而且经过管家的提示，这厮也知道了不少地狱的小把戏，相信对付这伙珠宝大盗也不是想象中的那么麻烦。

　　不过在后视镜中，秦阳也敏锐的察觉在越野车的后面，一辆摩托车正在急速靠近，似乎也是追过来的。

　　“人还不少呢。”

　　秦阳笑了笑。

　　将车子停在墓地前，随后像是一只野猫无声无息的潜入，鹰眼男子看到后，冷笑一声：“追过去。”

　　这伙珠宝大盗有六个人，下车之后，每个人间隔十米开始搜查，墓地的管理人员也不知道去了哪里，总之整片墓地里可以说是安安静静的一片。而在黑暗中的秦阳已经打开了阴阳眼，每个墓碑后都漂浮着一个个黑色的亡灵飘带，这要是常人借助他的目光看到肯定吓的屁滚尿流了。

　　“管家，你丫的对地狱保存了多少秘密没告诉过我？”秦阳在暗处看着不断接近的六人，心中愤恨的问道。

　　“只是你从来没问过我。”管家有些冤枉的说道：“而且，一级地狱的大部分能力都只是鸡肋，除非你能开启地狱任务，不然都是白白的耗费灵魂点数而已。”

　　“少扯犊子，把这些亡灵都短暂唤醒。”秦阳哼了一声：“我要给他们上演一出真实的恐怖片。”

　　“一级亡灵的攻击性比一个孩子还要低，你自己别期望太高。”

　　管家说了一句。

　　随后，在秦阳双眼中爆射出一道道的黑光，刹那间缠住了附近十余个飘零的黑色亡灵，只见那黑色的亡灵飘带一阵阵的蠕动之后，一个个人影渐渐的显现出来，苍白的脸孔，无神的瞳孔，甚至是残缺的身体，有的人甚至于眼球突出，极为恐怖，而更为恐怖的是，这些亡灵好似是活生生的出现一样，那原本正在搜寻秦阳的六人吓的冷汗皆冒。

　　“这是什么鬼东西！”一人吓的退后两三步，枪口指向向着自己靠近的两个亡灵，大声吼道：“科迪，这是什么鬼东西。”

　　科迪是鹰眼男子的名称，这家伙在看到这些恐怖的亡灵之后，也是浑身打了个寒颤，太恐怖了，像是鬼片中那不断忽然冒出来的鬼魂。

　　驱使亡灵。

　　地狱本就是收容亡灵的场所，而驱使亡灵也是在正常不过的本事，之前管家一直以为到了二级地狱之后，这项本领才能发挥出真正的威力，所以也没有告诉秦阳，要知道驱使一个亡灵需要消耗十点的灵魂点数，收益与付出在他眼中远远不成正比。

　　毕竟一级地狱只能驱使一级亡灵。

　　一级亡灵没有任何的战斗力，而像二级亡灵才能拥有一定的震慑性。

　　不过管家没有考虑过现在世界上是宣传无神论为主导的世界，所以很多人没有见过甚至不相信这些鬼物存在，而一级亡灵虽然不会造成什么实质性的伤害，但是恐怖的卖相还能造成极大的精神压力的。

　　“SHIT，肯定是那个该死的家伙玩的把戏。”科迪眼神四处观察，想要找出秦阳的藏身之所，不过他的眼神还是不由自主的会被这些恐怖的了鬼魂所吸引，看着越来越逼近的鬼魂，科迪等人的额头上甚至渗出了一丝丝的冷汗。

　　“碰！”

　　其中一人似乎受不了这种阴森森的恐怖，扣动了扳机，一连串的子弹倾射而出，但是可以想象的是，所有的子弹在穿过了这些鬼魂之后，就不知道落在何处了，而这些鬼魂却没有任何伤害一样的继续靠拢，秦阳心中冷笑无比，鬼魂属于虚幻的存在，哪里有实体？这说简单点就像是一片影像而已，怎么打都没用，而这些影像也不会对他人造成任何的物理伤害。

　　当然二级亡灵之上的就除外了。

　　毕竟越高等级的亡灵存在的性质就是实体化的程度，像五级亡灵韩慕枫，死后依旧能保持生前的模样与神志，与低等级那黑色的亡灵飘带是全然不同的。

　　“该死！”

　　科迪发现一个鬼魂靠近，深处那似乎是血粼粼般的双手，嘶吼一声躲开并且是下意识的一拳攻击，只见在这厮身上的一枚翡翠戒指闪烁着一阵绿油油的光芒，在接触亡灵之后顷刻间将它打成了虚无，消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”秦阳吓了一跳。

　　“他手指上的戒指是蕴含灵气的宝物。”管家懒洋洋的说道：“我就说了，驱使亡灵对还是一级地狱的你来说实在没什么作用。”


第七十二章 来帮手了

　　听完管家的话，秦阳就有些后悔了，没成想一百五十点灵魂点数驱动的亡灵竟然如此不堪一击，这不是白白浪费了吗？要知道自己储存的灵魂点数本来就不多，这次还是调用了玉佩中所储存的灵气，虽然暗恨自己不听管家的废话，但这些怒气还是全部放在了这几个家伙的身上，尤其是想到对方手指上的戒指竟然还是蕴含灵气的宝物，也就打定主意要抢过来。

　　心中一动。

　　剩下的十四个亡灵顿时腾空而起，一阵阵古怪的鬼叫声不断的传来。

　　科迪似乎也同样发现这些鬼魂似乎不是想象的可怕，当下也镇定了许多，大声的吼道：“你的这些把戏没用了，出来受死吧。”

　　“找死。”

　　秦阳冷笑一声，同时一名鬼魂急速的俯冲下去，不过这次的目标并非是科迪，而是另一人。那厮猛然出手想要给予一击，但却奇怪的发现自己的拳头只是穿过他们的影像般的身躯，并不像之前的那样似的这些诡异的东西消失。反而这厮在看到自己的胳膊被鬼魂触碰的时候，有一种刺骨般的冰凉。

　　“该死的。这到底是什么鬼东西。”那家伙吓的匆忙退后，嘴中还大声喊叫着，而同样的有四个鬼魂相继飘下来，不断的骚扰其余几人，科迪也是疲于应付两个不断在自己身前来回飘荡的，也没有注意到自己手指上的戒指对这些亡灵有实质般的伤害。

　　在暗处的秦阳瞧见几人再次慌乱，阴笑一声的拿出一把弓弩，这可是他让黄泽群特别订制的，这小子的大舅是东南省公安厅的实权人物，以上山打猎为由搞到一把大威力的弓弩也并非是不可能的，这弓弩奇黑无比，像是手枪改造的，沿用了手枪的设定的弩臂，弩弦则是上等牛皮筋，当然最终伤害到对手的箭，才是最具备为威力的，半尺长短，头部是三棱形，三面血槽，甚至还有数个倒钩，极为锋利，这玩意不管刺到哪里都是一种巨大的折磨。

　　瞄准了下对方，但是发现距离稍有些远，而且这厮的射击本领也有些羞于见人，所以不得已向前移动了十余米，躲在一处墓碑后面，同时驱使那十余个鬼魂一通乱窜，将他们逼到一块，这样一来秦阳的射击本领在菜，也不可能有放空的尴尬。

　　嗡的一声，短箭带着咻咻破空声射出，科迪率先觉得浑身一个机灵，下意识的向左一跳，顿时感觉到一阵冰冷的寒芒擦着自己的胸部闪过，但紧随后，他变听到手下一人传出剧烈的惨叫声，放眼看去却见在那手下的胸膛出，一根漆黑的短箭正在轻微的颤抖。

　　鲜血不要钱的顺着血槽不断的流出，这多亏是刺在了右胸膛，并未伤及心脏，但就是如此这厮得不到及时救援，也肯定会死于非命。

　　“该死的！”

　　科迪大骂了一声，掏出手枪冲着弓箭射出的方向就是一阵射击，砰砰的响声接连不断。

　　可在这时候又有三四个鬼魂飘了过来，气急败坏的科迪一拳打了出去，只见那被触及的鬼魂瞬间消失的无影无踪，心中再次疑惑，倒地是怎么回事？

　　“你最好现在把鬼魂全部撤掉。”管家的声音忽然响起：“最好给敌人留下是影像设备的缘故，否则的话一旦被他们察觉，如果不能斩草除根，地狱代言人付出的消息势必会落在天堂的耳中，到时候，以你弱的可怜的实力，肯定会被天堂打的落花流水。”

　　秦阳心里一惊。

　　的确，自己现在真没把握把这群人全部干掉，要是有一人说出今晚上的怪异事件，肯定会让天堂的人引起高度疑惑，到时候麻烦可就真多了，想到这里，这二货掏出手机扔了出去，那几人吓了一跳，还倒是什么大杀伤性武器，匆匆退开数米然后卧倒，可就在几人卧倒的时候，就听到山寨手机里传来的震耳欲聋的网络歌曲伤不起了。

　　这一出戏让科迪等人气的是七窍生烟，在看头顶上那些奇怪的鬼魂消失的无影无踪，更像是火上浇油，赤裸裸的调戏啊。

　　“寻找掩体，无差别射击。”

　　科迪低吼一声，除了受伤的那厮正躲在一旁自救之外，其余的几人则是纷纷掩饰好自己，然后开枪想着秦阳躲藏的墓碑处射击，一阵阵砰砰的响声之后，那墓碑也在此时倒塌，不过众人看到的是一根木棍架着一个小丑的面具，那面具上咧着大嘴的笑容怎么看怎么像是在嘲讽。

　　“混蛋，该死的混蛋！”

　　科迪几人气的差点暴走，这家伙在讽刺我们吗？

　　可就在这时候，一声枪响忽然在背后响起，所有人都下意识的蹲下去，但仍有一人痛呼一声摔倒在地，剩下的科迪四人匆忙转身想要反击，可这时候秦阳又从一个角落里窜了出来放了一箭，随后又趁着夜色消失在黑暗中。

　　“该死！”

　　敌人的面都没见到，就被伤了三个，其中两个被冷箭所伤，而且弓箭极为阴险毒辣，而另一个则是更惨，虽然只是手腕中枪，但是强大的子弹旋转力道瞬间将整只右手炸掉，断手出血淋淋的一片模糊。

　　在电影中，子弹射击之后的威力是被大大减弱的，减弱到真正见过中枪之后是何模样的人觉得有些不可理喻。当代的热武器中，哪怕是在追寻速度而忽略威力的枪械设计出来的子弹，都可以轻易的在一个人身上留下一个碗大的伤，子弹出膛之后是高速旋转的，旋转势必会带动周围的空气亦或是人体的血肉随之搅动，所以一颗子弹进入身体，在前面是一个子弹孔大小的伤，但是在后面必定是碗大的口子。尤其是在四肢中弹之后，电影中依旧能站起来跟个常人一样跑来跑去的是最蛋疼的，忒假，一般大腿中弹的后果都是截肢，甚至于威力更大的是当场断落，最惨不忍睹的自然是藕断丝连了。很多人也都应该清楚，一把AK47打出的一颗子弹完全能炸掉一个人的大腿。而子弹射击到胸膛，还有距离心脏只有一丁点距离而侥幸不死的，才是最尼玛会放屁的，打中左胸部的话，不论哪个位置，心脏肯定成为一滩肉酱。

　　而手腕中弹，断手也是绝对无法避免的悲惨下场。

　　“那家伙是谁？”

　　透过阴阳眼，秦阳能清晰的看到在某个墓碑后面有个男子正在持枪隐蔽，随时准备给敌人一击。


第七十三章 孤儿秦阳的家人？

　　“管他是谁，既然是来杀这些家伙的就不是敌人。”秦阳咬了咬牙，在兜里掏出一根制作简便的土炸药，点燃了引线之后迅速扔了出去，正好落在了科迪的脚底下，看清之后科迪嘶吼一声，一个难以想象的加速冲刺奔跑落地抱头，动作简单迅速。

　　可是让谁也想不到的是，这根土炸药竟然没爆炸！

　　清晰的兹的一声，还带着一道尾音。

　　躲在远处的凌肃云差点没笑出声来，科迪如此华丽的躲闪竟然没起到任何的作用，秦阳也傻眼了，脑海中还响起张启交这些炸药之前所说的话：“威力足够，以前村里炸鱼的，放心，在水里照样能引爆，不行你会来揍我。”

　　“我草。”秦阳低声骂了一声。

　　最气的恐怕是科迪了，那张脸已经快成紫色的了，两次了，两次被搞的这么狼狈了！怒急火旺的他不由分说，掏出一枚手榴弹想着秦阳扔了出去，秦阳吓的慌忙是闪避，而这时候一连串的子弹不断的射来，同时科迪喊道：“迪斯，把后面的那混蛋给我宰了，半个小时之后我要躺在娘们的身边做爱。”

　　感受到头的怒火，迪斯几人可是不敢在大意，这已经被敌人玩了几次了，从没受过这种憋屈劲的他们发了疯的一样向着判断的对方隐藏的方向攻击。

　　“轰。”

　　一团焰火在墓地中腾空而起，周围的几座墓碑因为剧烈的冲击而不断的倒落，秦阳狼狈的趴在地下，不敢抬起头来，因为科迪的子弹还在不断的攻击，虽然由扫射换来了点射，但是也足够有让秦阳不敢现身的威力。他承认自己死不了，但是地狱复活宿主的代价也是极为沉重的，起码对现在的他来说肯定不是所能承受的，按照管家的说法，现在的他死亡复活之后，十年之内休想再有地狱的任何本事，反而要不断的为地狱补充能量。

　　“靠，该死的。”秦阳骂了一句。

　　随后小心的在兜里掏出一个引爆器，狠狠一按，竟听到叮叮叮声不断传来，科迪几人明显注意到这一点，不过是信呢还是不信呢？但随后咬了咬牙，丢人不要进，丢命才麻烦呢，索性是在一个个的冲刺卧倒，但是事实上，一团团小小的烟花在地下窜了出来，喷的也不高，只有两三米，照的那一片是犹如白昼，秦阳趁机赶紧寻找新的隐藏点。

　　“混蛋！混蛋！”

　　科迪气的脸快抽了，这家伙太无耻了，刚刚站起身来还没走两步，忽然在烟花下面，一团剧烈的冲击波涌了出来，只见一道焰火腾空而起，将所有的烟花全部打散，刚刚站起来的四个人根本就来不及躲闪，就被剧烈的冲击波冲出去了三四米，那轰隆的响声更是震耳欲聋。

　　“这他妈的还玩不死你们？”

　　秦阳一身脏兮兮的从掩藏的地方走了出来，啐了口唾沫，随后点了颗香烟。

　　大大咧咧的走到被炸出来的大坑前，幸亏这片地方的墓地还没被卖出去，不然真是坏人家祖坟了。闻着弥漫在四周的硝烟味，秦阳忍不住咳嗽一声：“这威力足够了。”

　　“该死，该死。”

　　躺在地下，浑身有些血肉模糊的科迪嘴里还在不断的骂着。

　　而其余三人则是抽搐的躺在地下，根本没有反击的力气，正当秦阳准备在靠近的时候，忽然听到一阵枪声，忙是蹲下躲闪，见那后来的帮手从暗处走了出来，而之前被秦阳一把弩箭刺在胸膛的那厮则是痛呼一声，躺在地下痛苦的呻吟，而他的右肩部则是血淋淋的一片。

　　“我救了你一名。”凌肃云在走上前来，手枪收了起来，道：“你可真够可以的，能将这些人玩的团团转，我叫凌肃云，公安局刑警大队大队长。”

　　“哦？你就是孙琪那虎娘们嘴里说的王牌啊。”秦阳好笑道：“难怪她自信满满的，原来有你这么一个枪法不错的上司。”

　　“算不上，对于你的布置，我还是佩服。”凌肃云颇为佩服的说道。

　　这伙珠宝大盗之前好歹也是训练有素，没成想在这里被秦阳一个人玩的团团转不说，最后还是不费多大的力气就全部制服了，二人正说着呢，就看到远处警铃闪烁，秦阳走到那科迪身前，将他手上的戒指摘了下来，道：“这是我的，他抢的。”

　　凌肃云好笑的点了点头，他也不好意思说穿秦阳，好歹大部分都是他制服的，而且这枚戒指对他来说也没什么作用，无非是一件追不回来的赃物，不过秦阳却能感受到戒指里蕴含的灵气，心里也是极为兴奋，但也隐藏的好好的。

　　“好了，这些人能交给我处理了吧？”凌肃云笑道：“我追查他们可是有半年了。”

　　“怎么？对一伙境外的犯罪势力这么感兴趣？”秦阳好奇的问道。

　　凌肃云点了点头，这时候也有警察已经赶来，看到被闹的乱七八糟的一幕不禁伸出手指对凌肃云表示敬佩，理所当然的他们以为这是头做的，秦阳也懒得去抢功劳，拍了拍他的肩膀，凌肃云道：“走，边走边说。”

　　二人上了车之后，凌肃云道：“这伙人在国内的首次犯案是半年前在江海市的一起杀人案件，而在这之前，他们在国外的犯罪数量足够写成一本小说了，国际刑警一直在追查他们，确切的说是他们背后的一个神秘的宗教组织，极乐堂，这伙宗教组织存在了十年之久，行事异常隐秘，在全国各地犯下了不少罪证，被定义为邪教之一，极乐堂在各国似乎都有自己的势力，除了华夏以及个别国家，因为风头太盛，除了国际刑警之外还有不少势力想要除掉他们，所以他们培养了大批的外属势力，专门做一些犯罪行动，其中比较臭名昭著的就是盗墓和珠宝盗窃了。”

　　“很有品味。”秦阳点了点头。

　　凌肃云并不以为意，继续说道：“而亚洲是极乐堂势力最为薄弱的地区，但亚洲却偏偏包含了两大文明古国，所藏的文物珠宝数不胜数，所以极乐堂想要在亚洲培养自己的势力，科迪一伙人就是他们的先行军了，但确定的是，这伙人不过是极乐堂最为孱弱的一支队伍，当初在江海市犯下了杀人案被我盯上，一直追踪了半年才有机会逮捕他们。这也幸亏东海之星作为诱饵了。”

　　“江海市犯下杀人案？”秦阳重复了这句话。

　　凌肃云点了点头，道：“说来真凑巧，他们当初所杀的是一名叫秦阳的孩子，没想到现在又被你这个秦阳绳之以法了，还真是循环报应。”

　　“那个秦阳现在？”秦阳有些激动的问道。

　　凌肃云叹了口气，道：“他是孤儿院走出来的，我根据他在孤儿院留下的各种身世线索，查了两个多月才找到他的家人，当初在他还是在婴儿的时候在车站父母被欺骗受到一些流氓痞子的威胁，意外使得孩子丢失，一直在寻找结果一直无所获，至于小秦阳则是被一个老人带走送到了孤儿院，我曾经拜访过那老人，后来根据他的言述，调查了车站派出所的所有档案才找到的他的家人，现在他已经被安葬了。”

　　“能告诉我他的家人住在哪吗？”秦阳的情绪有些低落，问道。

　　“恩？好啊。”

　　凌肃云写下一串地址递给了秦阳，道：“你可以去看看，最好别提死去的秦阳了，毕竟找了二十多年的儿子找到的只是一具尸体。对谁来说都是一种打击。”

　　“好。”

　　秦阳勉强笑了笑。

　　秦阳没有去别的地方，也没有会公安局，让凌肃云送自己回家之后，就有些浑浑噩噩的走回了家里，全然没有了之前报仇的高兴与痛快，心中想的却是凌肃云所说的，点了颗香烟坐在书桌前，静静的发呆。

　　嗡。

　　手机响起。

　　接通了电话的秦阳首先听到的就是季烈虎兴奋的声音：“老秦，成功了，咱们成功了！”

　　“恩，我知道了。”秦阳有气无力的说道。

　　“喂？你怎么了？是不是计划出问题了？”季烈虎忙是问道：“你在哪里？”

　　“我没事，成功了，我会找时间去找你。你自己小心，警方绝对不会轻易放弃的。”秦阳说道。

　　“那就好，你自己也多加小心。”

　　挂了电话，秦阳重重的叹了口气。

　　齐梦薇小心的走过来，见他情绪低落，双手搭在他的肩膀上，轻柔的捏了起来，并问道：“怎么了？”

　　“唉，也没什么，就是知道了一些很多年不知道的事情。”秦阳好笑的说道：“我原本查了二十多年，结果突然知道的时候，心里竟然有些不好受。”

　　齐梦薇隐隐觉得秦阳说的事情并不简单，但看他的意思似乎并不愿提及，便道：“你啊，何必患得患失的样子？你自己以前不是经常说这都不是事吗？”

　　这种话在齐梦薇嘴里说出来颇有些俏皮话的样子，秦阳露出个笑容，道：“好了，别安慰我了，快去休息吧？难不成你还想和我大被同眠？”

　　齐梦薇脸色一红，却是低着有扭捏的什么也不说，看她这幅模样，秦阳不禁身手在她鼻尖刮了一下，道：“不闹了不闹了，快去休息，天不早了。”


第七十四章 收获颇丰

　　“极乐堂，你要注意一下。”

　　当秦阳刚刚躺下准备休息的时候，管家的声音在脑海中响起。

　　秦阳一愣，整个人的意识进入了地狱的空间，而管家此时正脸色严谨，道：“这伙人可能不简单。”

　　“一个文物贩卖组织，连带着盗取一些珠宝而已，这有什么可以注意的？这种团伙在全球多了去了，像国内就有数不清的盗墓团伙。有什么可以注意的？”秦阳不解的问道。

　　管家摇了摇头：“但是你想没想过，他们所盗取的东西中，有一样是你所想得到的。”

　　“恩？”秦阳一愣神，但随后便是恍然：“你是说灵气？”

　　“不错，灵气，保存的越久远，越不为人知的古物珠宝中所蕴含的灵气也就越多。”管家郑重的说道：“他们的目的既然是这些东西，联想他们组织的名称，不难想象这个组织的创始人。”

　　“你是说天堂代言人？”秦阳忙是问道。

　　管家又是摇头：“据我的感知，天堂代言人在这个世界上存在的时间远远超过十年，那么这个极乐堂的创始人很可能是另一个鬼界的代言人。”

　　“什么？难道除了我和天堂之外，还有其余的鬼界？”秦阳大吃一惊。

　　“当然。”管家一副你白痴的模样，不满的说道：“天堂和地狱乃是最顶级的鬼界，出此之外，还有大大小小的几个其余鬼界，不过出现的次数非常少而已，像极乐堂有可能就是灵界代言人所创造的组织，搜刮世界各地文物珠宝的目的就是吸收灵气，不过这些也只是猜测，但是防人之心不可无，你破坏了它的计划，保不准它会盯上你，要知道被代言人杀死是绝无复活的可能。”

　　“你到底还有多少事情没告诉我？”秦阳咬牙切齿的问道。

　　管家想了想，道：“一级地狱能说的我都说了，想要知道更多只有升级二级地狱之后。”

　　“那现在告诉我你能死？”秦阳不满的问道。

　　“我也不知道。”管家无奈的说道：“我也想尽早告诉你，可是我根本就不知道，只有等到了二级地狱之后我才能清楚。”

　　看管家也的确是无奈憋屈的，秦阳也没好意思在追问下去，离开了地狱空间之后就呼呼大睡了，也不知道睡了多久的，等到觉得眼前刺眼的时候才是迷迷糊糊的瞪了瞪被子，眯着眼睛看到齐梦薇正站在窗户前看着外面的风景，不禁苦笑道：“现在才几点？”

　　“已经十一半点了。”齐梦薇无奈的说道：“快起来吧，就等你吃午饭呢。”

　　“好吧。”秦阳伸了个懒腰，打了个哈气，在看看齐梦薇，指了指门口，这丫头才是红了红脸走了出去，快速的穿好衣服之后就看到厨房里，高小兰已经做好了午饭，而韩冬雪则是拿着筷子坐在饭桌前流着哈喇子，时不时的咽口口水：“小兰，做好了吗？我都快饿死了。”

　　“喂，你不是跟韩老头出去了吗？怎么今儿个就回来了？”秦阳疑惑的坐在韩冬雪的对面，问道。

　　韩冬雪哼了一声：“我吃不惯外面的饭，太难吃了，跟小兰做的差远了。”

　　“嚯，大小姐胃口够刁钻的。”秦阳打趣的说道。

　　“本小姐现在不想跟你斗嘴。”韩冬雪白了他一眼：“还有，闭上你的臭嘴，不说话没人把你当哑巴看。”

　　“捂住你的耳朵，不听我说没人当你是聋子。”秦阳反驳了一句。

　　二人这一吵一闹的时候，齐梦薇和高小兰已经把饭菜端了上来，齐梦薇对于高小兰准备的足够囤聚十天的饭量表示疑惑，但高小兰对此也只能是无奈的羞涩一笑，而当开饭的时候，齐梦薇的疑惑也就解开了，感情是这个秦阳升级大胃王了。

　　看着他近乎狼吞虎咽的样子，韩冬雪就忍不住道：“跟饿死鬼投胎似的。”

　　懒得搭理他的秦阳只顾着吃，在解决了大部分的食物之后，起身道：“我下午要回江海市，可能要在那里呆上两天。”

　　离开家之后，秦阳首先给季烈虎打了电话，随后赶往了黄金阁。

　　“老秦，这次可真是一举两得了。”季烈虎见到秦阳之后就兴奋的说道：“你知道昨天晚上的收成吗？”

　　“多少？”秦阳好奇的问道。

　　曹龙点了颗雪茄，狠狠的吸了一口，激动的说道：“初步估计要在五千万以上，这仅仅只是在曹先虎一方所得到的收益，毒品的价值我没还没有估算，但是肯定不低于五千万，甚至因为这一次的风波，整个东南省的毒品来源都将会被封锁，而我们只要经营的得当，卖出六千万以上肯定不是问题。这完全就是空手套白狼的活。”

　　“曹先虎呢？”秦阳问道。

　　季烈虎嘿嘿一笑：“被我打的半残废，被孙琪带人给抓了，不过那娘们还真是火爆，如果不是我们离开的早，恐怕也吃不了好。”

　　“没留下把柄吧？”秦阳接着问道。

　　曹龙摇了摇头：“时间虽然仓促，但是我们准备得当，曹先虎只知道是一伙神秘势力打劫了他们，倒地是谁他们不会清楚的，这次哥伦比亚毒枭要火了，东南省凡是参与了这次合作的毒贩子估计都要承受惨无人道的追杀，我们可以趁此机会出来装好人，一举夺下整个东南省的控制权。只是可惜啊，曹先虎被抓，昨天晚上是夺地盘的绝佳时机。相信今天晚上开始将会纷争不断了。”

　　“有了钱什么都好办。”秦阳嘿嘿笑道：“警方也抓住了要抓的人，现在也该满足了，你们隐藏一段时间就能出来潇洒了吧？”

　　“预测估计需要到年后了。”季烈虎冷静下来，道：“出了这么大的案子，过年肯定不会消停下来，也正好，安安分分的过个年，一切等年后在准备。只是老秦，有件事我们需要解决。”

　　“什么事情？”

　　“这次曹先虎准备交易的只有一千万的现金，剩下的全部是钻石，我们需要一个合理的能掩人耳目的方式将这批钻石兑换为现金。”季烈虎冷静的说道。


第七十五章 探亲

　　寒风黑幕下的江海市依然灯火通明，如今不过是六点，但在冬季中，黑夜往往比较漫长。

　　季烈虎手中那批钻石如何脱手，他没有好的注意，索性现在是非常时期，完全可以等到年后在想办法，至于警方，孙琪目前正在审讯曹先虎一伙人，暂时还没有去追查季烈虎一伙人，而她现在想要做的是在最短的时间内抓住曹先虎所知道的一切，不仅仅是为了柳墨兰的安全，还有在年前为海天市公安局交出一份成绩。

　　至于柳墨兰的安全，依旧是孙琪所保护着，而且凌肃云对此也产生了一定的兴趣，尤其是越来越多的黑道高手聚集在海天市之后，这家伙明显的想要将这些家伙一网打尽。

　　跟柳墨兰请了假的秦阳，下午就匆匆赶到了江海市。

　　“司机师傅，这个凤阳县地址怎么走？”秦阳拿出当初凌肃云所写下的地址，交给了车站附近的一名出租车司机。

　　司机一看地址，乐道：“小兄弟，你走运了，我刚好也要过去，凤阳县距离咱这也有五十多里地，平时这个时间没个一百块钱我绝对不去，上车吧，就当是顺风，三十块钱妥妥的。”

　　“多谢了。”秦阳将背包扔在了车后，坐在了副驾驶座上，掏出颗香烟给了司机一颗，那司机也不客气，拿过来就抽上了，启动车子后，问道：“小兄弟晚上去凤阳做什么？不会是去私会网友吧？我这大晚上可没少拉活，不是临县的就是临市的，都是去见网友的。”

　　“我是去探亲。”

　　抽了口烟，秦阳道：“快过年了，想过去看看。”

　　“怎么不年后？”司机好奇的问道：“这还有一个星期就过年了。”

　　“年后事情多。”秦阳含糊了的说道，又扯起了别的话题聊了起来，显然是不想在这种事情上多说，二人一路上倒是聊的五花八门的，天文地理以及美国总统之类的，反正是能扯的就扯，又不犯法何乐不为？这下了高速，行驶了约有十多分钟，司机也将秦阳送到了地址上所记的，并说道：“就是这了，准没错，板桥街道办事处新化村的。”

　　把钱给了司机，并说了谢谢。

　　秦阳站在公交大道通往村里的路口，深吸了一口气。

　　新化村里大都是一些平房建筑，不过距离城里只有短短几分钟的路程，看周围建设发展，估计这一片地区年后就要被改建成新农村，看了看时间，不到七点，他便背着自己的包走了进去，不过村里都是错综复杂的，而且每家每户门口也不会贴着门牌号，凌肃云写的350号的确让他有些不知所措，随后便找了一个旁人，问道：“这位大哥，请问您知道秦隆家怎么走吗？”

　　“恩？老秦家。”那大哥倒也热情，带着秦阳在胡同了拐了两个弯，指着一家棕绿色大门的院子，道：“就是这里，看灯没亮着，可能吃完饭出门送礼去了，毕竟都快过年了，走走领导家，亲戚家啥的。”

　　“多谢大哥。”

　　秦阳笑了笑。

　　走到门口，深吸了口气，轻轻敲了敲门，不过却惹来一阵狗吠声，这有个四五分钟，也不见有人来开门，叹了口气，知道并不在家，又感觉腹中饥饿，正打算出去找个饭馆填饱肚子，却见旁边一家院子里走出一个老人，有六七十岁，但却精神抖擞，问道：“你找谁的？”

　　“恩？我找一下秦隆。”秦阳走进了两步，借着别家窗户里透出来的几道光芒，也能看清老人的样子，道：“请问您知道他去哪了吗？”

　　“他没在家。”老人摆了摆手：“出门了，你要是等他，就进来坐坐吧，估计也快回来了。”

　　“唉，多谢了。”

　　秦阳忙是感谢，跟着老人走进了房子，这房子显然也是刚刚建成没多久，屋里烧着炉子，摆着几盆花，倒也是简单，却也温暖了许多，将背包放在沙发边，老人就端着一杯茶水放在了秦阳身前，道：“外面冷，看你的样子也挨冻了，喝点茶水暖和暖和。”

　　“谢谢。”秦阳喝了口水，在看看四周，墙上挂着几张照片，似是老人一家的全家福，不等他看的仔细，老人就问道：“秦隆是我儿子，你找他什么事？”

　　秦阳放下杯子，心里却是一阵激动，没想到这个老人竟然是孤儿秦阳的爷爷，便道：“我叫秦阳，相信您对这个名字不陌生，您的孙子也叫秦阳，我跟他是好朋友。”

　　“你认识他？”老人明显激动了许多，忙是问道：“快，快跟我说说。”

　　“我跟他从小认识吧，因为我们都叫秦阳，关系很好，只是后来我去了一趟外地，等我回来也没见到他，他也没找我，我还以为他又是去寻找自己的家人。”秦阳想了想，道：“只是昨天的时候我一个警察朋友忽然说他已经去世了，而且找到了他的家人，所以我就按照给的地址找过来了。”

　　“他，唉。”

　　老人叹了口气，悲戚道：“我那孙子命苦，命苦啊。孩子，能跟我说说他的事情吗？做爷爷的没看着他长大，这是我最大的遗憾了。”

　　“好。”秦阳默默的点了点头。

　　将自己从记事起所记住的事情完全讲给了他听，不过从第一人称换成了第三人称。以前的两个秦阳都死了，现在的他是一个新的秦阳，没必要在回到以前两者之间其中一人的生活里，而且现在的这幅皮囊实在不允许他回到这个分散了二十多年的家。

　　这叙说下来，却是两个小时，从孤儿秦阳学习，打工等等，一切都是尽可能的讲给这个爷爷听，老人听的眼睛中泛着泪花，叹了口气，道：“苦孩子，苦孩子，只是可恨那些强盗啊。”

　　“昨天晚上所有的强盗都已经被抓捕。”秦阳镇定的说道：“如果不出意外，他们所要面临的将会是死刑。”

　　二人正说着。

　　却听到门外传来开门声，这看去，却见一对长相较为相似的双胞胎兄妹走了进来，都是十八岁左右的年纪，女孩略显些稚嫩，而男孩则颇为成熟，看双眼眼珠四处转的，显然都是古灵精怪的主，秦老见二人，忙是擦了擦眼角的泪水，起身道：“这是我的两个孙儿，也是他的弟弟妹妹，比他小四五岁，哥哥叫秦叶，妹妹叫秦瑶，你们两个，叫哥哥。”

　　“哥哥？”两兄妹疑惑的看了眼陌生的秦阳。

　　秦老一瞪眼，道：“还不快叫。”

　　“爷爷就会干瞪眼吓人。”妹妹秦瑶吐了吐舌头，但还是对秦阳喊了一声哥哥，秦阳也是笑着点了点头算是回礼了。只是那秦叶则是一溜烟的跑到里屋去，也不再出来，秦老气呼呼的想拽他出来，秦瑶笑嘻嘻的说道：“他不敢出来，他惹人了，人家都快找上门来了。”

　　“什么？他又惹事了？”秦老一阵气恼的问道。

　　秦瑶小鸡啄米似的点头：“恩恩，刚才就拉着我要跑到您这里来躲呢。”

　　“这个臭小子！”秦老气的火冒三丈，想要冲进去给他点教训。

　　“秦瑶，你没义气，要不是那几个混蛋调戏你我能惹事吗？”秦叶不满的说道。

　　“好了啦，你出来吧，爷爷肯定不会打你的。”秦瑶忙是对秦老道：“爷爷，他真的是为了保护我的。”

　　“真的？”秦老问道。

　　秦瑶忙是肯定的点了点头，坐在一旁的秦阳忍不住莞尔一笑，这种谎话在他眼里实在是破绽太多了，不过却也不说明。

　　“不好意思，让你见笑话了。”秦老笑了笑。

　　正在这时，门口传来一阵阵刹车声，却听到几个嚣张的声音传来：“秦叶，别以为躲起来找不到你，丫快点出来，让哥们踹两脚这事算拉倒，不然我砸你爷爷家大门了。”

　　“好大的胆子。”秦阳双眼一寒。

　　那秦老则是无奈的叹了口气，道：“你小子在屋里别出来，我去看看就行。”

　　“我跟你一起去。”秦阳起身道：“现在年轻人冲动的太多了，万一对您老人家不敬，我也能在一旁拦着。”

　　“好吧。”

　　秦老也没拦着，对秦瑶嘱咐了几句就走了出去，却见门口此时停着一辆面包车，有三个人正吊儿郎当的抽着烟，原本一个个冻的正哆嗦，见这一老一少出来，顿时来了精神，当前一人道：“你孙子秦叶呢？让他出来，那小子忒不地道，打伤我兄弟，现在怎么能找老人当挡箭牌？”

　　“你们调戏我孙女，他做哥哥的教训教训又如何？”秦老气愤的说道。

　　“老头，你脑袋秀逗了吧？我兄弟虽然不是什么好人，但也不至于去调戏自己的女同学，他不就是在学校里说过秦叶几句，秦叶这小子也不至于趁着我兄弟喝醉，把我兄弟给揍了吧？”那带头一人道：“把我兄弟揍了，我这当哥哥的难不成还不能出来教训他几句？”

　　“这个混小子！”

　　秦老气的心里骂了一句。

　　那家伙继续说道：“老头，我该说的说了，你让秦叶小子出来，他不是吹自己能打吗？我们三个跟他打一场，这事就算拉倒了。”

　　秦老一愣，秦阳上前一步，淡淡的说道：“既然你这个当哥哥的出面了，那我便替秦叶跟你们打一场，不论输赢，这事情就算结束了，行么？”

　　“当然。”那小子看秦阳身板不如自己，当下拍了拍胸口：“我说到做到。”

　　秦老见此忙是拦着：“秦阳，你别激动，那小子自己惹的祸，你牵扯什么。”

　　“没事，没事，三个人而已。”秦阳笑了笑，一个闪身绕过了秦老，眨眼间以鬼魅般的速度接近了对方，轻轻一笑，在那小子还没反应的时候抬起一掌拍了出去，只这一掌，那小子便横飞了出去，直直撞在了面包车上，只感觉是胸口一阵发闷痛苦，大口大口的喘了几口气，面带惊骇的看着秦阳。

　　“还要在打吗？”秦阳淡淡的问道。

　　“多谢，多谢饶命。”他知道是秦阳故意没使出力气，这个秦阳绝对是个高手，一掌把自己打飞竟然不让自己受伤，这绝对是高手，惹不起的高手。

　　“走吧。”秦阳摆了摆手，道：“既然是秦叶不对，打了你的兄弟，我也懒的与你们动手，今天我是来会好友家人的，别坏了我的心情。”


第七十六章 教授武功

　　“好厉害。”

　　躲在一边的秦瑶看到秦阳只是一掌竟然将一个一百五十多斤的男子给拍飞数米，双眼中直冒小星星，秦老爷子见事情这么容易解决了，感激的看了眼秦阳，随后看到一旁想躲猫猫的秦瑶，无奈的摇了摇头，又是大声喊道：“秦叶，你给我出来。”

　　躲在里屋的秦叶听到了外面动静，知道那些人走了，这才是期期艾艾的走了出来，在看到秦老爷子面色气愤，心里打了个哆嗦。

　　“秦叶，告诉我，为什么要打架？”秦老爷子怒气冲冲的问道。

　　秦叶撇了撇嘴，倔强的不说话。

　　秦老爷子气的要上去揍他，秦瑶忙是在一旁站出来，拦住了秦老爷子，嘴里喊道：“爷爷，哥哥真不是有意的，您就别打他了。”

　　“你这孩子，让开，替他一起骗我，我一会儿在教训你。”秦老爷子瞪了她一眼，不满的说道。

　　“爷爷。”秦瑶抓着秦老爷子的胳膊，撒娇的说道：“秦叶真不是有意的。他打的那人骗了他女朋友，并骂他是不中用，秦叶这才是出手打人的。您就别打他了。”

　　“恩？倒地怎么回事？”

　　秦老爷子这才是坐到一旁。

　　秦叶还是倔强的站在一边，吊儿郎当的，而秦瑶见此，解释道：“秦叶前不久谈了个女朋友，结果刘飞把他女朋友骗走了，并且当面骂了他，在后来秦叶发现刘飞还在外面沾花惹草的，一时气不过就打了刘飞，没想到被刘飞的哥哥给找上门来了。”

　　“混蛋！”

　　秦老爷子瞪了眼秦叶，大声喝道：“这也不是你打架的理由，你知不知道打架有多恶劣？这可能会毁了你一辈子，你明不明白？明年就要高考了，这节骨眼上你在给我闹出一点事情来，你大学也别念了，滚出去上班。”

　　听了他话的，几人也知道秦老爷子没不会在追究他这一次的错误。正聊着呢，却见外面走进来一对中年夫妻，都四五十岁的年纪，头发中隐隐可见白发，那中年妇女更是两鬓发白，面庞中有一丝隐隐的忧愁，似乎刚在伤心痛苦中走出来没有多久。

　　“爸，怎么了？”秦隆进来就问道：“门外面就听到你叫了。”

　　“没什么。”秦老爷子看了眼秦叶，替他隐瞒道：“这小子不小心打了个我一个茶壶，说他两句。来，跟你们介绍下，这是秦阳，是大孙子的好朋友，两人同名，最近从外地回来，在凌警官那里知道了咱家秦阳的事情，过来看看。”

　　“你，你认识他？”中年妇女忽然激动的问道。

　　秦阳点了点头，心里也是叹气，道：“他跟我是好朋友，只是没想到我出去一趟，竟然会。”

　　中年夫妻二人默然，随后便询问了孤儿秦阳的事情，秦阳也是照实回答，他这次来是想完成自己之前的一个愿望，看看为什么自己会被抛弃，为什么父母是这么无情，现在他得到的答案，也足以弥补他的遗憾了，叙述完了孤儿秦阳短暂的一生，看了看时间竟然已经是十点多了，便起身道：“时间不早了，我不打扰了，这次来我只是想看看他的家人，相信他也不会在怪你们会将他抛弃。”

　　“秦阳，今晚上别走了，留下吧。”秦老爷子起身道：“时间不早了，外面这么冷，在出去找酒店太麻烦了，你是他的朋友，那就是一家人，今天晚上在我这里住下吧，我们也多想聊聊秦阳的事情，住两天，我也好多多谢谢你。”

　　架不住秦老爷子的招待，秦阳也只好留了下来，很快秦隆的妻子王月已经收拾好了一间屋子，走出来，擦了擦眼角尚存的眼泪，道：“被子啥的都晒过，屋里有电暖器，挺暖和的，你好好休息休息。”

　　“谢谢。”秦阳笑着点了点头。

　　等秦隆四口人回到自家之后，秦阳又和秦老爷子聊了许久才回屋睡去，这一觉倒是睡的踏实，不过在第二天的清晨就醒了过来，穿好衣服走出屋，却见秦老爷子正在院子里打太极拳，此时不过是天色微亮，外面寒风依旧有些刺骨，但他也不惧寒冷，倒是上下透着一股热气，显然是运动了许久。

　　见秦阳出来，秦老爷子笑道：“怎么不多睡会？”

　　“睡不着了。”秦阳道：“老爷子太极拳打的不错。”

　　“都是一些观赏的。”秦老爷子摆了摆手，道：“没事去广场溜达溜达打打拳而已，一把年纪了，也没什么别的爱好，哪像你们年轻人现在，生活丰富。我看你也学过功夫，身手真不错，这里有个沙袋，是秦叶那小子买来的，也没用多久就闲着了，你要是想打打拳可以练练。”

　　秦阳一听，笑着走过去，在大门底下拿出一个有一百五十斤的沙袋，秦老爷子帮衬着将沙袋挂在了墙上的一根铁棍上，道：“来，试试。”

　　秦阳呼了口气，而后一拳打出去，只听碰的一声，那沙袋便逛来逛去的，接二连三的两拳打的都是力道十足，秦老爷子哈哈一笑，则是走进了厨房准备早餐去了，秦阳倒是越打越有兴趣，这些时日因为事情繁多所以没顾得上练拳，韩慕枫对此都保持了极大的不满，如果不是看到秦阳的身体素质不降反升肯定不乐意了。

　　吱呀。

　　大门打开，秦瑶探了探脑袋，看到秦阳真在打拳兴奋的蹦蹦跳跳的走过来，站在一旁看的津津有味，这有十多分钟后，见秦阳身上有一层热汗，忙是递上一条毛巾。

　　“你起的挺早的。”秦阳擦了擦额头上的汗水，笑道：“无事献殷勤，说吧，有什么事情。”

　　“哎呀呀，我只是想让你教教我功夫。”秦瑶挥舞了小拳头，道：“你昨天晚上那一掌简直太帅了，能不能教教我？我要是学会了，秦叶肯定不敢在找我的事。”说着，又是十分期待的看着秦阳。

　　秦阳顿感好笑，道：“国术的精髓在于苦练，如果您肯下功夫学上五年，那一掌也不是不可以。”

　　“五年？”秦瑶一听脸色郁闷下来，嘟着小嘴：“怎么要这么长时间。”

　　秦阳笑着点了点头，道：“那一掌注重的是对气劲的掌控，掌控不佳，对方可能会身受重伤，如果收力过大，就可能会伤及自身，五年的时间还只是最快预算，毕竟你需要学习掌控自身的精气神，已达到最佳的攻击效果，亦不会力道过大而伤人，就像是如此。”

　　说着，秦阳一掌拍出，只听呼呼风声，砰的一声巨响，沙袋竟然从横飞了出去，直直撞在了墙上。

　　“好厉害。”秦瑶兴奋的说道。

　　秦阳笑了笑，韩慕枫教导他国术的时候曾多次嘱咐他，国术的境界是以武止戈，能不伤人则不伤人，除非是敌人凶残，如果秦阳不收力，这一掌拍出去，肯定会把沙袋打爆。

　　“你如果想学一些速成的，倒也是可以。”秦阳见她兴奋期待的看着自己的目光，也不好在拒绝，道：“我所学是形意拳与八卦掌，属于内家拳，不过我师傅曾将八卦掌的步伐摘取与军方格斗技相结合，创造了一套简易的格斗防守武技，是专门传授给一些初学者防身的，对身体素质的要求并不大，威力却不容小看。”

　　“我学这个，我学这个。”秦瑶忙是点了点头。

　　秦阳知道她只是一时的兴趣，但对于这个妹妹他也乐得传授，所以教的也尽心尽力，在院子中开始教授她步伐，出手，这秦瑶倒也是聪明，一上午竟然也能记住所有的应变方式，乐得合不拢嘴，故等秦叶开门进来的时候，她便是冲上去挑衅。

　　“一边去，就你还找事呢。”秦叶摆了摆手，懒得跟她动手。

　　不过秦瑶却不依不挠，在秦叶摆手的时候就是双手缠住他的整个右臂，身体向后一踏步，便将秦叶止住，秦叶感觉无奈，要强行抽出胳膊，却发现秦瑶一手拍在他的左肩部位，顿时力道像是被拍散了一样，心中惊讶无比：“秦瑶，你很行吗。”

　　说着秦叶走动要荡开她，但是秦瑶却先行一步一脚踢在了他的膝盖窝上，那秦叶一个踉跄差点单膝跪下。

　　“哈哈，服不服气？”秦瑶得意洋洋的问道。

　　“你，你，你从哪里学的？”秦叶惊讶的问道：“快松开，我服了还不行吗？”

　　“本小姐聪明，自创的。”秦瑶将秦叶放开之后，笑眯眯的说道：“秦叶，以后老实点，不然我给你好看的。”

　　屋内的秦老爷子看到这一幕，笑呵呵的说道：“他俩，从小就这样，没大没小的闹腾，秦瑶这孩子聪明，学习成绩也是数一数二的，相信重点大学也不再话下，最操心的就是秦叶了，这孩子从小就知道闹，家里惯着，导致这小子越来越没个正经样，在班里就是垫底的，我啊，就指望他能考上个大专，然后通通关系，把他安排到海龙重工集团，我也安心了。”

　　“海龙重工集团？这在凤阳县属于龙头企业，号称养活了近万户家庭。”秦阳到：“只是这刚进去，能有个好职位吗？”

　　“通关系呗，海龙房地产的总经理郭洋，你知道不？他是咱村里的。”秦老爷子道：“找他家里说说情，安排进去也不是问题。最起码有个踏实工作。”


第七十七章 市长儿子我都揍过

　　“没想过让他外出闯闯？”秦阳笑道：“现在还年轻，考上大学三四年，正是风华正茂的时候，不闯闯岂不是浪费了？”

　　“他？他不给我惹事我就放心了。”秦老爷子摆了摆手，道：“放他出去，我怕一堆麻烦找上来，对了，你现在在哪工作呢？”

　　“司机。”秦阳笑道：“在海天市给商场老板开车，养活自己没问题。”

　　“那也不错。”秦老爷子笑道：“这最少能接近领导，其实你身手这么好，要是找个更大的老板开车，肯定没问题。”

　　秦阳忙是摇了摇头，要是让柳墨兰知道自个给别的老板开车肯定不乐意，两人的关系现在不仅仅是上下级的关系，同时也出于一种比较微妙的状态，秦阳现在还不想打破这种关系，便道：“我对现在工作还有些兴趣，或许等过一段时间我会换个工作。”

　　“也好，你也年轻。”秦老爷子道：“但是踏踏实实的才是最好。”

　　而是这正闲聊着，便见王月提着青菜肉食走进了厨房，秦瑶则是兴奋的去帮忙，至于秦叶则是郁闷的看了眼秦阳，这个家伙真能打，自己的妹妹学了才一上午竟然治不了她了，当然秦叶也没用大力，不然他一个大老爷们要用蛮力的话，才学了一上午的秦瑶当然斗不过他，不过秦阳有信心，只要秦瑶勤加苦练上一段时间，寻常人真不能打的过她。

　　这小子也想学，毕竟秦阳昨天晚上那一掌被自己妹妹形容的太出神入化了，但也放不下脸来，只能站在厨房门口，也不知道瞎想些什么。

　　到了十二点的时候，饭菜也已经准备好了，秦隆下班回来特意带来了两瓶好酒，吃饭喝酒间不时的询问孤儿秦阳的过去，幸亏秦阳知道如何表达，没让整个饭局便的太悲伤，酒过三巡之后，秦瑶就到：“秦阳哥哥，咱们出去玩吧？”

　　“也好。”秦阳点了点头，道：“下午在外玩玩，晚上我也该回去了。”

　　“别急。”秦老爷子忙是拦着，因为喝了不少酒，脸色有些通红，道：“来了才半天怎么能走？在这里住两天，我想多和你聊聊。”

　　“是啊是啊，我也想学功夫呢。”秦瑶挥舞着小拳头，对于上午的战绩显的非常兴奋。

　　秦隆夫妻二人也是盛情邀请，秦阳无奈，只能点头同意，闲聊了一阵便带着秦瑶出去了，秦叶觉得自己在家也无聊，便跟在了后面，有搭没搭的聊上一句。

　　看着并不算繁华却车水马龙的街道，秦阳觉得有些眼花，道：“去哪玩？你们可是地主。”

　　“要不去上网？”秦叶问道。

　　“上什么网，太没意思了。”秦瑶忙是道：“家里有电脑我也不见你玩，网吧有什么好的，乱七八糟的，咱去超市逛逛吧，超市里也有电玩城，比网吧好玩多了。”

　　秦叶无聊的点了点头。

　　三人这才是打车来到了一个购物广场，这广场的规模与天凤商场倒是差了许多，但是在这个县城里属于最好的了，在超市里买了些吃喝的，秦瑶便一手拉着一人冲到了五楼的电玩城，只是刚刚走出电梯就听到一阵阵震耳欲聋的声音。

　　“还真是吵。”秦阳嘟囔了一句。

　　秦瑶倒是兴奋，拉着两人这里看看，那里玩玩。

　　不过这逛着逛着，秦叶忽然一愣神，向着一边走过去了，二人顺眼看去，却见秦叶跟一个长相倒是有些漂亮只是穿的与年龄不成正比的成熟衣着的女子交谈。

　　“谁啊？”秦阳问道。

　　“前女友呗，叫什么刘娜，跟刘飞好了的那个。”秦瑶撇撇嘴，喝了口饮料，道：“秦叶还真是瞎了眼了，怎么就看上这种女人了，你看看还念念不忘的想要寻求复合呢。”

　　“啪。”

　　忽然一声清脆的巴掌声响起，两人发现可怜秦叶正捂着脸蛋怔怔的看着刘娜，那刘娜则是一副高傲的模样，冷冷的说道：“秦叶，你卑鄙到一定地步了，刘飞不就是骂了你几句吗？至于这么偷袭他吗？你这种人，一辈子都别想有女人喜欢。”

　　“他在外面沾花惹草，我替你不值。”秦叶辩解的说道：“难道你就不看清楚他是什么人吗？我为什么打他？还不是因为他在外面花天酒地的吗？”

　　“哼，别在这里诋毁他了。”刘娜不屑的说道：“你认为你说的我会相信吗？你不就是嫉妒他家比你有钱吗？秦叶，你太幼稚了。”

　　说着，刘娜拉着旁边一个姐妹离开了。

　　秦阳叹了口气：“造孽啊。”

　　“造孽啊。”旁边传来一个熟悉的声音，秦阳一愣，转过头去，却看到一个十六七岁的姑娘，一双大眼睛透着灵气，穿着洁白羽绒服，像个骄傲的小公主一样正眯着双眼盯着自个。

　　“秦舞？你怎么在这里？”秦阳吓了一跳，问道。

　　“我还想问你你怎么在这里呢？”秦舞不满的说道：“你个没良心的，也不知道找我去玩。”

　　“拜托，我很忙的。”秦阳翻了翻白眼。

　　秦舞哼了一声，看了眼不知所云的秦瑶，道：“忙？我可没看出来。”

　　“这是我妹妹秦瑶，这是秦舞，得，一家姓秦的全碰一起了。”秦阳郁闷的说道。

　　这时候秦叶有些失魂落魄的走过来，脸上的巴掌印还依稀可见，周围人对他也是指指点点的，也不知道说的好坏，看他无精打采准备回去的样子，秦阳就有些皱眉，道：“被一个女人打了一巴掌，难道你就不知道还回去？像个爷们一样。”

　　“打女人是不对的。”秦瑶忙是说道。

　　“谁说我要让他还以肉体上的打击？”秦阳白了她一眼，对秦叶说道：“这个女人什么样的你还看不出来吗？”

　　秦叶擦了擦脸，道：“看出来了。”

　　“看出来就好办了。”秦阳拉过秦舞，道：“小舞，想不想帮忙？”

　　“没问题。”秦舞乐的折腾人，这小魔女来这里正是找乐子玩的，尤其有秦阳策划她觉得肯定会很好玩，一听要不要帮忙自然是零片酬加盟了。

　　秦阳在包里掏出一张银行卡，扔给了秦叶，道：“去，带着你这个临时女朋友逛超市去，卡里的钱足够你挥霍的，男人要的是尊严和面子，我给你一个临时的，以后如何争取那就靠你自己努力了。”

　　秦叶一愣，拿过银行卡，却不知道该怎么做。

　　秦舞倒是等不及了，拉着秦叶就说道：“你个笨蛋，走，秦阳，我告诉你，今儿买的东西全部要归我。”

　　秦阳当然不在乎，卡里的钱是季烈虎之前打到他银行卡上的，是从曹先虎哪里抢来的赃款，用季烈虎的话就是你这个二世祖花在多钱也没人认为这钱是打劫来的。而且秦阳也从不把钱看的太重，反正没了还能再赚，大不了以后装个道士坐坐驱鬼镇宅的活计。

　　秦舞喜欢折腾，眼睛也麻利，很快就找到了刘娜两人正在不远处化妆品柜台处，还没等上前就能看到一个大约十七八岁的男子走上前搂住了她，显然这小子就是刘飞了。

　　“这边。”秦舞摆摆手，但是看他期期艾艾的模样，顿时不满的说道：“亏你还是秦阳的弟弟呢，他敢在黄金阁揍副市长的儿子，你在看看你，你能不能男人点？不然一会儿丢人的可不止是你，我现在可是打算去糟践人的，不是被你扯后腿的。”

　　“黄金阁，揍，副市长，的儿子。”

　　秦叶觉得这几个字在脑海里打顿，在看看跟在后面的秦阳，咽了口口水。

　　但一想有这么个牛人在后面给自己撑腰，当下是底气十足了，副市长的儿子都揍过，何况只是一个家里有点钱的刘飞？当下带着秦舞走到了化妆品的柜台，要说这里摆放的大都是国内品牌，偶尔也有一些国际品牌，譬如兰蔻，迪奥亦或是倩碧，但价格却并非是他们这个年龄段所能承受的，所以可以理解刘飞在看刘娜期待的眼神要打退堂鼓的脸色。

　　“这盒多少钱？”刘娜指着丝维诗兰精华素，问道。

　　柜台服务员走上前，保持着一种国际化微笑，道：“这一盒是百分之五十的纯活细胞精华素，不过您现在正当年轻，皮肤保养的极好，我并不推荐您使用这一款，如果你选择化妆品，这里有几款可以推荐的。”

　　“多少钱，我要了，我给我老妈用。”秦叶走上前，轻声问道。

　　“秦叶？”刘飞一看是他，顿时气的火冒三丈，但是想到自己老哥说这件事情已经结了，才是压下了怒气，不然的话肯定当场翻脸。

　　“这位先生。”服务员心里无奈，这怎么了？几个十七八岁的孩子问这种化妆品做什么？但还是说道：“这一盒价值三千五百元人民币。”

　　“嘶。”

　　秦叶吓的差点倒吸一口凉气，但是一旁的秦舞则是暗中瞪了他一眼，这小子才是保持了脸色不变。

　　“很贵的。”刘飞冷笑的说道：“看看就算了。”

　　“跟阿姨买吧，她的年纪正好用。”秦舞给他使了个眼色，搀着秦叶的胳膊，亲昵的说道：“快过年了，跟老人家买些礼物是应该的嘛。”

　　“就买它了。”秦叶暗中咽了口口水，将银行卡递了上去，不过手指头却有些打怵，毕竟他不知道秦阳卡里倒地有多少钱，只是当他输入密码，看到卡上显示余额在七位数之后，双眼立刻瞪的跟牛眼一样，本以为里面就有个几千块钱的，没相当竟然？

　　“在买一盒，跟伯母买的。”秦叶对这事倒是挺能上纲上线，当下底气十足的对秦舞道：“过年礼物吗。”

　　“恩，恩。”秦舞也没想到秦阳竟然有这么多钱，宰起人来更是不厚道了。

　　而在一旁的刘娜脸都绿了，更别提刘飞了。

　　“你，你哪来这么多钱？”刘娜颤抖的问道。

　　“我本来就有啊，你又没问过。”秦叶耸了耸肩，故作淡然的说道：“刘飞过年不跟家人买点新年礼物吗？给刘娜母亲买点也好啊，好歹是你女朋友呢。”

　　“是啊是啊，买一盒多好，家里人都喜欢。”秦舞更是点头附和。

　　正当这时，忽然一个嚣张的声音传来：“我当是谁在这里充大款呢，原来是秦叶你小子啊，哟，这小美女是谁？你女朋友吗？你可不地道啊，前几天还另一个呢，呀，都来了，秦叶，你真胆子正啊，也不怕火星撞地球。”

　　秦叶看着来的陌生人，疑惑的不知所云。

　　“靠，你什么表情，我就是去了一趟美国谈了笔生意换了个发型而已，怎么样？世界顶级发型师做的，好几十万呢，那时候人家还不给做，我说我叫黄泽群，丫一个个排队来的。”黄泽群这不要脸的货上来就先扯牛皮子，秦叶在看到一旁秦阳点头之后，心中也有数了，索性骂道：“什么鬼发型，现在时尚界尖端的都是基友，你不是被护了吧？”

　　“滚。”黄泽群憋了半天，大骂了一句。

　　“涛哥。”这厢秦叶和黄泽群攀着关系，这边刘飞眼见个熟人，忙是道：“涛哥怎么来这里了？”

　　“来玩玩，怎么带你女朋友来玩呢？”涛哥有二十三四岁岁，一个大胖子，差不多二百多斤，一米七的个头，肥的流油，身边傍着一个十八九岁的小姑娘，长的不错，身材倒是发育的比较完善，娇滴滴的，跟身边的胖子不成正比。

　　“嚯，刘飞，讽刺人不兴这样的，怎么见人家前男友了。”涛哥似乎认识秦叶，眼神略带一些讽刺，调侃的说道：“听说你都被揍了，你丢不丢人了，被前男友揍你怎么混，还有你小子。”说着指了指秦叶，道：“连我的小弟都揍，我看你是不长眼睛啊。”

　　秦叶似乎知道这个涛哥的能量，吓的脸色稍稍发白，甚至有些颤抖，秦舞气的差点跺了跺脚，这个秦阳的弟弟怎么这么不争气呢。

　　倒是黄泽群眼睛一瞪：“哪里来的酒肉废物？敢在这里糟践我兄弟？带着个瘦子你丫就以为自己是面条了？就是面条你丫也是板面，加粗的，看你二百五十斤的样，搂着这么个女人也不嫌丢人现眼的？看你一身肉挤的眼睛，怎么没得白内障啊？”

　　“妈了个逼。你说谁呢？”涛哥气的推开身边的女人上来就要动手。

　　“动手是不？以为自己牛是不？老秦，赶紧的。”黄泽群有自知之明，跟这个家伙打肯定吃亏，根本不是一个分量级别的。

　　说时迟那时快，秦阳一个闪身的功夫出现在黄泽群的前面，先是打掉涛哥伸出的手，随后又是一巴掌扇了过去，黄泽群趁机一脚踹在人家肚子上，结果自己被反弹的往后退了七八步，那涛哥捂着脸上的肥肉，不可置信的看着秦阳：“你敢打我？我告诉你，我爸可是县长。”

　　“市长的儿子我揍过。”秦阳不屑说道：“就你？”


第七十八章 别乱攀关系

　　“小子，你知不知道，整个凤阳县里，都是我说了算。”涛哥脸色阴沉下来，而且在附近走过来几个人高马大的保安，个个都是凶神恶煞一般，不过他们并非是来调解的，而是看着秦阳几人，面带冷笑。

　　秦叶有些发憷，在黄泽群耳边小声说道：“这家超市是他妈开的，保安以前都是混子，这个涛哥有些能量，我么？”

　　黄泽群瞪了他一眼：“有点出息行不行？我就纳闷了，秦阳怎么会有你这个没用的弟弟？”

　　“我，我。”秦叶咬了咬牙，站在一边不敢在说什么。

　　黄泽群这厮在江海市虽然没掀起过什么腥风血雨，但完全是因为这家伙最多是口头损人，手脚上积德，也是因为家教严厉，生怕惹事了被老头子给揍一顿，可是谁敢让这小子进医院，恐怕他那个在江海市军区任职的老爹肯定不会轻易罢休。

　　秦舞也是点头，附和的说道：“就是，你太不争气了。”

　　“可是，这惹了这么大的事情，我怕。”秦叶无奈，面带担忧的说道。

　　“怕？”刘飞听到他的话，不屑的说道：“秦叶，怕了就赶紧求饶，兴许涛哥会放了你，但是这个小子，恐怕，哼哼。”

　　刘娜也是小鸡啄米似的点头：“不错，秦叶，看在还认识的份上，你求饶了肯定没事，请涛哥吃顿饭赔个不是。”

　　“然后在给你买点礼物当赔赔人情是不是？”秦舞耻笑的说道：“你如意小算盘打的不错啊，现在就开始嫌弃刘飞没秦叶有钱了？你不觉得有点晚了吗？秦叶的钱就算是喂狗了也不可能给你啦，你就放下这个心吧，最多给你买俩盒饭，门外就有卖的，五块钱。”

　　“你。”

　　刘娜双眼一瞪，脸色铁青着骂道：“贱女人。”

　　“贱人你骂我？”秦舞倒是不生气，刚才风头都被黄泽群给抢了，实在有点不甘心，所以现在也沾点口头上的便宜，出处自己的恶气，至于动手的活，那就完全是秦阳该做的了，谁让这几个人里就属他最能打？反正惹事了最后就拍拍屁股回海天市，想到这里秦舞更有劲了，道：“别以为人家刘飞不知道，你跟他在一起不就是想赚赚自己的虚荣心吗？他最多就是玩玩你就算了，还真以为自己多漂亮呢？”

　　“贱女人，你在说一遍！”刘娜大声骂道：“你想找死是不是？”

　　周围也有人赶过来凑个热闹，不过大都是躲在一旁，也不上前调解，人家保安都是摆明了要动手，自己再凑什么是非呢？

　　“你咬我啊。”秦舞冷笑的说道。

　　刘娜气的脸色通红，上前就要扇巴掌，可是在看到秦阳和黄泽群面带冷笑的，走了一步就不敢在动弹了，那涛哥哼了一声，上前道：“你们两个，我也不为难，相互扇上十巴掌，我就饶了你们，怎么样？”

　　“白痴。”秦阳翻了翻白眼。

　　“给我揍，揍死了我负责！”涛哥怒气冲冲的喝道。

　　后面那四个保安早就按耐不住冲了上来，秦叶吓的想要上去调解，可是秦阳速度更快，上去就是一人一掌，那几个家伙闷哼几声就是躺在地下呻吟，刘飞几人脸色变了变，涛哥更是脸色难看至极，这可是自己的地盘，这传出去，以后自己怎么混？当下使了个眼色，刘飞表示理解，掏出电话接连打了四五个电话。

　　“哥，真不行，这个王志涛真是县长的儿子，他整个家里在凤阳县有很大的能量，我们斗不过他们的。”秦叶苦笑的说道：“这不是钱就能解决的问题，他们一家子可都不是好惹的主。”

　　“你带着秦瑶先回去吧，这种事情交给我们吧。”秦阳无奈的说道。

　　“想走？你们做梦。”刘娜冷笑的说道：“涛哥叫人，几分钟就能来人，秦叶，你们就等着倒霉吧。”

　　秦叶和秦瑶相视苦笑，二人脸色都有些发白，正如秦叶所说的，这个王志涛一家在整个凤阳县极有能量，作为本地人，他们对此非常了解，尤其是秦叶，从学校里没少听过关于这个刘志涛的事情，而且能傍上他做靠山的，在县里任何一所学校都属于大混子了，曾经就有王志涛的一个小弟刚入高中被几个高三的欺负，结果那小弟带着二十多人堵住他们班，当着老人的面痛扁了那几个不长眼的同学，惹的人心惶惶，时候那几人非但没有报仇，反而是不断赔礼，现在在学校里是一文不值，谁都不敢惹了。

　　秦阳二人也想看看能叫来多少人。

　　索性干脆对峙，等有个十分钟左右，忽然间超市门口的广场来了十多辆车，甚至还有县执法队的，也有不少痞子流流氓，一个个都是身板健壮，大约有三十多人，一起涌进来，轰散了这一片区域的所有顾客，将秦阳众人围了起来。

　　“打，打伤了我负责。揍死了我负责。”王志涛阴沉沉的喝道。

　　黄泽群却站出来，摆手道：“先等会打行不行？允许我们叫个人成不？”

　　“好啊。”王志涛似乎对自己在县城里的影响很有信心，他倒也想看看哪个不知道死活的敢帮这个两人的忙。

　　“叫谁？”秦阳皱了皱眉，道：“给谁打电话？”

　　“废话，当然你打了。”黄泽群不满的说道：“难不成你想让我老爹提着枪来救我？我敢保证他们先死不了咱俩一人一个花生米少不了。”

　　“我能叫谁？”秦阳不满的问道。

　　这边秦叶和秦瑶更是苦笑连连，秦叶上前，道：“要不然，我跟王志涛也认识，不然说说情，给他们赔个不是？”

　　“不行。”这次是三人异口同声，秦舞更是愤愤不平的说道：“就算是死也不能求饶，太丢人了。”

　　“说得好，你能叫人吗？”秦阳拍了拍手，道。

　　秦舞一听，脸蛋郁闷下来：“我这次来是看我舅舅的，难道你们忍心看着我这个在家的乖乖女成为专门惹事的女流氓吗？还有，我可是假装你弟弟的女朋友，要是我爸知道了，你弟弟肯定会脱层皮的。”

　　“老秦，咱能别玩了吗？”黄泽群郁闷的说道：“三十几号人，我能自保，你能自保，这三人呢？这群流氓可不像是手下留情的混蛋，你瞧瞧那些穿制服叼着烟的，妈了个逼，城管啊大哥，这快过年了，咱不能在去医院里候着吧？要是传出去咱俩在小小的县城里被人群殴了，这以后江海市十大恶棍都没脸见人了，打不赢，我爹真能把我毙了。咱丢不起这个人，行不行？有点心眼行不？”

　　看他发牢骚的样子，秦叶和秦瑶就越是心急。

　　“我试试吧。也不知道姓曹的在这里有没有人。”秦阳掏出手机，打了个电话，只是响了三四声，就传来曹老大低沉的声音：“少爷，有什么事情？”

　　“咳，我被人给围起来了。”秦阳郁闷的说道：“在凤阳县超市里。”

　　“少爷，我的事情很多的。”曹老大沉默了一会儿，道：“如果您想找乐子，可以去找郭涛。”

　　“废话，他要是能赶来我也不找你。”秦阳撇了撇嘴：“十分钟之内，你派人过来，来不了东海之星就别想要回去，哥们给你们拍卖了。”

　　“你要多少人。”曹老大转口问道。

　　无奈，这小子拿走东海之星还没还回来，他和秦烈都不相信是这小子忘了，肯定是想拿东海之星这事来提出一些要求，而这次的要求并不过分，曹老大当然不会就此错过，省的事后秦阳在提出什么过分的让你无奈的不得不答应的事情。

　　“十分钟。”

　　挂了电话，秦阳对几人说道。

　　王志涛自信满满，冷笑道：“好啊，只是别后悔，我等的时间越长，你就越倒霉。”

　　秦叶和秦瑶也不能在插话，反而是黄泽群和秦阳在一旁嘀嘀咕咕的不知道在扯些什么问题，而秦舞想要凑上前去但被两人拿眼睛瞪了回去，气的她只能跺脚心里痛骂两人不讲义气，十分钟，说长不长，说短不短的，很快，五辆奥迪车在门口停下，下来一个个身穿西装的打扮的想黑超的男子，秦阳一看就知道是曹老大的属下，除了他没别人把自己手下打扮成这模样。

　　“恩？阳哥？”

　　“啊？浩哥，您怎么来了？”

　　“三哥？您？您怎么有时间来这里了？”

　　这时，在王志涛喊来的那三十多口子人中，一个个惊讶的声音传来，而后走出七八人，忙是迎上前去：“几位哥哥，什么风把您几位给吹来了？”

　　就是王志涛站在一边也是心里有些发懵，狐疑的走上前，掏出香烟递上一颗，道：“海哥，怎么有空来这里了？”

　　“原来是你不长眼啊。”领头赵海的可是当初在江海市会所围攻过秦阳的，他是亲眼见过秦阳是何等的心狠手辣，他也知道，这些人在秦阳眼里根本就是不堪一击，只要让秦阳夺过几人手中的一把刀，谁也别想在靠近，黑道十三悍将就是个例子，而叫人来无非是想把麻烦扫的干干净净的，这种并不怎么算难题的问题放在自己身上，赵海也乐的同意。

　　王志涛纵然是官宦之后，可是在江海市里最多算个一方的霸主，有曹老大顶着，他根本不必给这个人面子，而且王志涛这小子在市里捣鼓煤炭之类的生意，或许在凤阳县不需要巴结什么人，但是其他地区，他真要靠曹老大的下属势力才能顺顺当当的完成生意，所以赵海真不怕他。

　　“王志涛，咱俩生意归生意的往来，但你也别在这里乱攀关系。我跟你就是酒桌上认识认识就拉倒的。”


第七十九章 黄泽群的贱嘴

　　面对赵海这么不给面子的话，王志涛的脸都快变成黑的了。

　　他最多是个县长的儿子，可是在赵海的背后是东南省的黑道龙头曹老大，而曹老大的势力更牵扯着东南省的二大爷，三老舅，七大姑八大姨们，王志涛在横，也不敢仗着他爹的脸面跟这个家伙横，最多自己老爹来了能和他说说，事情就此结束而已。

　　“哟，黄泽群那犊子也在里面，王志涛，你完蛋了。”赵海似笑非笑的看了他一眼。

　　王志涛打了个哆嗦，其余几人也都是面面相觑，不知道赵海为什么要这么说，按理说应该是自己这方人数占据了优势吧？

　　“赵海，你特么扯犊子扯够了没有？我让你来是玩的吗？”人群包围中，秦叶有些底气不足的声音传来。

　　赵海脸色一变，拨开几个混混走进去，大声咧咧的说道：“那个混球敢指使我？”

　　“你说谁呢？”秦阳眯了眯眼睛，冷笑的说道：“你是欠揍还是欠揍？”

　　“我是欠骂。”赵海忙是厚颜无耻的凑上去，赔笑道：“秦少，怎么做？要我做了他们？我敢打包票，通通干掉让他们在医院过年，少一个您抽我。”

　　秦阳对着秦叶努了努嘴。

　　黄泽群则是小心的在赵海耳边说了几句，当下赵海就是笑呵呵走到秦叶身边，说道：“秦先生，这几个不长眼的欺负了您是吧？您说吧，怎么做，全凭你一句话。”

　　“我？”秦叶觉得有些突然。

　　一边的刘飞和王志涛脸色垮快不成样了，这个秦叶倒地是什么来头啊，为什么能让赵海亲自出马？他不就是一个普通家的人吗？为什么呢？刘娜也是脸色绿的不知所措，傻子都能看出来，这个赵海虽然就带来了十多个，但都是王志涛喊来的这些混混痞子们的前辈老大，看他们不敢放肆的样就知道这事没得玩了。

　　“秦先生。”

　　这时候，一个人影匆匆冲了过来，赵海几人想要拦住他，但是秦阳却摆了摆手，让这小子走了进来。

　　“是你啊，怎么？还想和我单挑？”秦阳看着气喘吁吁的家伙，好笑的问道。

　　“哥。”刘飞一愣，苦涩的喊了一句。

　　刘龙踹了他一脚，低声骂道：“你个废物，滚一边去。”随后转身对秦阳沉声道“秦先生，我弟弟惹的您几位，我这个当哥哥的也不能眼睁睁的看着这个废物被揍，我刘龙不说二话，今儿个我一百五十多斤放在这里，但凭你处置，还请秦先生饶了我这个弟弟。”

　　“你？”黄泽群嗤笑道：“想顶罪？你行吗？”

　　“我要是眨一下眼睛，我刘龙就不是爷们。”刘龙咬牙道。

　　刘飞则是打怵的站在一边，竟然不敢说什么，刘娜更是直哆嗦。

　　“行，不错。”秦阳好笑：“本想着把秦叶拉到江海市闯闯，先给他点底气，想不到还能折腾出你这么个人来，比秦叶这小子强多了，这样，我给你一个手机号，去江海市找季烈虎，如果你能玩的开，你弟弟我就不计较了。”

　　“季烈虎。”

　　秦阳的声音很小，只有几个人能听到，刘龙听到这个名字，全身感觉一阵激荡，热血沸腾，季烈虎，他从混起来就听过这个名号，传闻一个人拿着一把刀堵着一个街道杀的一百多口子人不敢上前一步，地地道道的东南黑道传奇人物之一，只是前不久听闻被人出卖踉跄入狱但强势越狱而出，想不到秦阳竟然能将自己介绍给季烈虎，想到能和季烈虎东山再起再创神话，刘龙就恨不得现在收拾行李直奔江海市。

　　“我可告诉你，季烈虎准备东山再起，但是你若是敢拖后腿，要杀你的人可不是一两个。”秦阳在他耳边低声道。

　　“好。”

　　刘龙兴奋的点了点头，随后看到自己吓的依旧在颤抖的弟弟，看了眼秦阳，见他摆手之后，一脚踹在刘飞的屁股上：“滚，马上给我滚回去。”

　　刘飞哪里还敢逗留？吓的屁股尿流，那刘娜同样跟了出去，只是出门没多久就被刘飞给骂走了，而刘龙看了眼王志涛之后，就离开了，他现在迫不及待的想要走了，从十多岁开始混迹的他也终于能接触到地地道道的黑道组织，现在的他甚至连年都不打算在家里过了。

　　“好了，这个怎么处置？”赵海问道。

　　黄泽群撇撇嘴：“老秦，你已经放了一个了，这要是在放一个，传出去真没法混了。”

　　“行啊，你说怎么办吧？”秦阳懒洋洋的问道。

　　黄泽群嘿嘿一笑，道：“我这个人呢，其实不喜欢动粗的，但是也不喜欢别人在我面前指手画脚的，这样吧，王志涛，我也不很折腾你，你既然叫来了这么多人，也不能不动动手就回去吧？一人打你一巴掌就算了怎么样？”

　　“不可能！”王志涛怒声道：“你以为你算什么东西？这里是凤阳县，你真以为自己能掀起天来？赵海怕你们，不代表我王志涛怕了你们。”

　　“别在你手下面前撑脸面了。”黄泽群则是不急不躁，乐的摆了摆手：“淡定一下嘛，你这样可不算是打肿脸充胖子，最多算个二皮脸，没意思，你这些小弟也不敢跟赵海这些人闹僵了，你就别在为难他们了，在看看城管们，他们算得上是扰民急先锋，但是碰到硬茬子也不见得能迸发出多少战斗力，说来说去的我就是不建议你在这里硬撑着，何必呢？只是几巴掌而已，你都这么胖了，在怎么肿，别人也不知道是被扇的，最多以为，哟，王志涛大少爷又吃撑着了，天天吃猪头吧？现在也成猪头了，你看看都遗传到你肚子上了，多么善意的调侃啊，你这时候也不用急，笑呵呵的回几句讽刺人但不带人身攻击的话就行了，这样一来二去的别人都认为，王大少爷太亲民了，不愧是县老太爷的儿子，人长的敦实，性格厚道，顶得住糟践，吐槽的绝佳对象，心情不好？找王志涛啊！哈，长期以往，你王志涛可就是最佳县太子了。嚯，到时候经过网络传播，你可是全民偶像了，官二代的典范，指不定能拿个十佳青年，来个抵制二世祖反人类社会贡献奖，你看看我，我都替你把后路想好了，不用谢了。”

　　面对如此声情并茂的脱口秀，秦叶和秦瑶浑身颤抖着想笑却不敢笑出来，就是赵海都是狠狠的咬着烟，脸上肌肉抽搐着烟头都快咬烂了，早听闻黄泽群在江海市是有名的动口不动手的恶棍，全凭着一张嘴占据江海市十大恶棍第七名，要知道前几名可都是一言不合就大打出手的混蛋。

　　没想到今儿个竟然见到现场了。

　　真能损啊。

　　要说最不给面子的就是秦舞了，这时候笑的已经是合不拢嘴了，指着王志涛哈哈笑的说不出话来，就是王志涛带来的那些个小弟也是脸色僵硬。

　　“想好了没？”黄泽群看了眼王志涛，道：“时间不等人的，这一会儿看热闹的可就凑过来了，要是被人看到的话我给你指的明路可就派不上用场了。”

　　“你，你。”王志涛气的七窍生烟想要动手，可是赵海一挥手，就有两个手下站上前来，一个个凶神恶煞般的。

　　这家伙在看看自己那些小弟，唯唯诺诺的不敢动手的样子，气的在掏出手机，打了个电话：“给我来人，来凤阳超市，把你们防暴队最快的速度拿出来。”

　　“别指望了。”赵海耻笑道：“你现在的唯一救星来了。”

　　众人一愣，像门口看去，却见一辆挂着政府车牌的奥迪匆匆在超市门口停下，不一会儿就下来了七八人，个个有发福的身体，其中还有一人穿着警装，极为威风的样子。

　　“哟，一级警督，应该是副局长。”黄泽群笑道：“八成也是也吃货，看他胖的。”


第八十章 你们是不是都挺闲？

　　黄泽群的声音不大不小，但又是刻意为之，所以刚刚走来的几人也能清晰的听到。一句话原本让面带着和蔼笑容来充当和事佬的赵副局长瞬间尴尬下来，太讽刺了吧？但是偏偏他又清楚，这个嘴贱的黄泽群家里老头子是个肩膀上带星星的军人，实在不好惹，这小子学没学到他父亲的铁血没几个人清楚，但是嘴巴他是独具一格了。

　　这一句话让赵德彪没法在接话，而是瞪了一眼那些城管，那群执法队的人也不是傻子，一个个灰溜溜的撤退了，至于其余的混混痞子，则是纷纷让到一旁，这时候可没他们什么事了，估计闹到这份上了也没人会在打起来，为了不留什么把柄也都一个个相继撤退。赵海更干脆，挥手下，所有的黑超打扮的手下也散去了。很快整个这一片区域也就剩下这几人了。

　　后来的这批人领头的也是个胖子，与王志涛也算是半斤八两，也能依稀看出二人有些相似，想必便是凤阳县的县太爷王叶了。至于其余几人，看都是身居高位，估计在县里也是数一数二的，都是王叶的亲信。

　　“赵先生，何必如此动怒？”王叶一上来就是笑呵呵的说道：“孩子还小。”

　　“不小了，三十多了吧？”黄泽群撇撇嘴：“长的挺老的啊。”

　　又是一阵尴尬。

　　这家伙的话，实在让他们不知道该怎么接下去。王叶虽然想那个胶布把他的嘴巴粘起来，可是他也清楚这么做了的后果，那可真不会好过。在看看秦阳，心里更是苦笑，别人或许没见过他，但是王叶还是见过的，当初江海市的经济会议他曾见过这个江海市十大恶棍之首，在整个江海市里无恶不作，嚣张跋扈，但谁让他老爹所创建的企业养活了数不清的家庭呢？单单在自己县城里，如果没有海龙重工，那么王叶真不知道凤阳县会变成什么样子，这个县长的位置他自己清楚，要是惹急了海龙集团，人家一旦要撤走，那么自己的好运也到头了。

　　先不说外界的压力，就是凤阳县内部，民众会不同意，最重要的还是县里高官，有这么个财神爷在，他还不敢犯众怒的把他们气走。

　　谁说商人怕权利了？

　　当一个商人将自己的产业做到维持当权者的地位之后，那么这个商人完全能不顾及这些。

　　想到自己儿子惹了江海市的两大恶棍，王叶就像给他一巴掌，太不长眼了。

　　“王志涛，还不给人家道歉。”王叶怒喝了一声，他也有打算，速战速决，别在让这两个小爷纠缠，不然的话肯定难受的要死。

　　“不可能。”王志涛嘴巴一硬，在看到王叶怒气冲冲的脸庞，瞬间后悔了，但是话说出口，他还真放不下脸面在道歉，毕竟这里是他嚣张的地盘，这要是传出去自己给人家低头道歉的，以后还怎么混？秦叶和秦瑶也是目瞪口呆，没想到他老爹来了，竟然依旧是一边倒的局势，这个忽然冒出来的那个死去哥哥的好朋友，倒地是什么人？

　　“不可能就好。”黄泽群似乎觉得废话说多了实在没多少意思了，脸一横：“我黄泽群还真没受过这种气，王志涛，今儿个怎么着也有个了断，要么老子灰溜溜的滚蛋被我老爹拿枪毙了然后带着部队把你家围了，要么就是今天你给我表个态，我看看你态度能做到什么程度看心情在饶了你。”

　　“你个混小子，还不给我道歉。”王叶气的喝骂道。

　　王志涛吓了一跳，但还是倔强着不张嘴，赵德彪也是苦笑万分，小心的在王志涛耳边轻声道：“你就放下点姿态，道个歉吧，这个黄泽群是部队的，他爸爸是将军，不好惹。”

　　“将军。”

　　王志涛心里颤了下，他还真没想到这个人是将军的后代，他也接触过几个军队的将军，还是当初王叶外出去拜山头的时候跟着去的，当时在那些人的气势压迫下，他也只能唯唯诺诺的站在一边连个话都不敢说，后来还是因为王叶的推荐才能说上几句话，这事也成为他在凤阳县里吹嘘的谈资，当然他也记着，那些将军子弟在场时的强大气场，根本不是他所能比及的，可是这个黄泽群左看右看的实在看不出他会是个军人世家的子弟，根本就是一个街头无赖嘛。

　　“什么事情，这么热闹？”

　　忽然，一个爽朗的声音传来，众人转身看去，却见一个中年男子信步而来，身着一身正统西装，一丝不苟，头发更是梳理的丝毫不乱，完成一幅成功人士的典范，王叶见到此人，脸色变了变，眼神中充斥着一丝丝的愤恨还有疑惑。

　　“杨书记。”

　　“舅舅。”

　　出乎意料的，在赵德彪刚刚指出此人的身份的时候，一个诺诺的声音传来，众人都打了个寒颤，但见秦舞像极了淑女一样的走到了杨书记的身边，宛如一个乖乖女，与先前的毒辣嘴巴有着天壤之别，转换之快让黄泽群更是暗中伸出大拇指。

　　“你就是秦阳吧？当初多谢你救了我侄女一名。”杨宵声音非常严肃，但又带着让人心中好感直升的爽朗，一句话让秦阳也觉得舒服许多，但又疑惑问道：“你侄女？哪位？”

　　“是我雅欣姐姐。”秦舞忙是说道。

　　“哦，你是说她。”秦阳恍然，怪不得秦舞和杨雅欣关系如此亲密而且以姐妹想称，原来真的是姐妹花，伸出手与他握手，道：“哪里，这都是应该的。”

　　“王老弟，这是发生了什么事情吗？”先与秦阳点了点头，随后对王叶道：“现在可是年关了，我听说大侄子要闹事，这可不应该啊，万一出点事的话，影响可不好。”

　　“杨老哥说笑了。”王叶虽然有些不情愿，但是说的还是比较客套：“一些小摩擦，年轻人之间缺乏沟通而已。混小子，还不道歉。”

　　王志涛知道在不情愿的话，估计真要被揍了，心里有万般不乐，也只能低声道：“对不起。”

　　“对谁说呢？”秦阳皱了皱眉，把秦叶拉了上来，道：“对他说。”

　　秦叶今天就觉得有些不可思议了，没想到一出戏竟然引来了这么多大人物，所以在接受王志涛的道歉的时候，还是有些云里云外的，看到这一点秦阳就有些郁闷，观察这小子也有几分骨气和尊严，可是与自个的要求还差了太多了。

　　“好了，好了，玩玩闹闹也就算了。”杨宵摆了摆手，道：“年轻人别记仇，很多事情都可以说说解决的嘛。”

　　“王志涛，我告诉你，秦叶是我的兄弟。”秦阳淡淡的说道：“他会在凤阳呆上半年，半年之后我会带他走，如果之间让我知道有一点小小的不乐意，尤其是对你的不乐意，我会让你知道什么叫做生不如死，你可以尝试挑衅我所说的，但是后果我绝对让你承受不起。”

　　所有人脸色变了变。

　　谁也没想到到了已经解决的地步，秦阳会当着王叶的面说出如此威胁的话语来。

　　看王叶脸色铁青着，俗话说打狗还要看主人，何况这是自己儿子？秦阳这番话可是摆明了不将几人放在眼里了。就是杨宵都苦笑一声，这小子是否也太目中无人了？虽然你父亲身价亿万，但王叶好歹也是一县之长，属于国家公务人员，这般做法未免太极端了吧？

　　黄泽群皱了皱眉，在看看秦叶稍有些变脸，苦笑两声，这不是故意找茬吗？你能确定你时刻都关注这里的情况不成？

　　“算了，走吧，我还有几个长辈要见呢。”黄泽群摆了摆手，道：“你看看这些人闲的，一点鸡皮蒜毛的小事都冒出来，如果哪天看不惯了非要和韩老头通通气不行。”


第八十一章 计划初成

　　凤阳县的事情已经没多少让他可想的了，回到家之后，跟秦老爷子聊了许久，在第三天准备离开，临走之时也收下了秦隆和王月准备的一些特产，而他则是给秦叶留下了一句话：“等你高考结束之后，如果觉得自己可以走另一条路，那么就去找我，我不敢保证你能大富大贵，但可以保证你比他们会的更多，学的更多。”

　　“恩，哥，保重。”秦叶坚定的点了点头。

　　见识了秦阳的能量，以及秦阳对自己的帮助之后，他也明白了，同时也想着能与秦阳一起闯荡一番，总比上一个三流大学当一辈子的工人强的多，哪怕失败了也绝对不会后悔。

　　当秦阳走出村口的时候，深吸了一口气，正准备打车去车站，却忽然接到了孙琪的电话。

　　“秦阳，柳墨兰昨天晚上被袭击了，重伤，目前在昏迷中，但已经脱离了生命危险。”孙琪的声音充满了沮丧懊悔。

　　“你们警方的存在难道都是废物吗？”秦阳的脸色立刻冷了下来。

　　“是我的疏忽。”孙琪并不抛开自己的责任，道：“秦阳，你什么时候回来？”

　　“你们追查赵汝，难道还没有查出一个所以然来吗？”秦阳没有回答她的问题，反而是冷冷的问道：“别告诉我你抓了曹先虎什么事情都没问出来。”

　　“曹先虎自杀了。”孙琪苦涩道：“所有直指赵汝的线索全部断了，我们想要重新寻找一条线索，可是赵汝做的太隐蔽了，我们几乎无从下手。”

　　“难道你就不能用一些非常规手段？”秦阳冷笑的说道：“这些事情对你们警察来说似乎都是司空见惯的吧？”

　　“我是警察。”孙琪严肃的回应道：“墨兰受伤全是我的责任，但是秦阳，我不希望你在侮辱我的职业。”

　　“但我不是警察。”秦阳冷声道：“把柳墨兰藏起来，谁也不要在见她，旁人问起便说她在外接受保护治疗，我自然有办法对付那些人。”

　　挂了电话，秦阳深吸一口气，却感觉浑身都是暴躁无比，深吸两口气，蹲在马路边有了一阵儿才是将这股暴躁压了下去，掏出电话给季烈虎打了电话，这边还没说什么，那边老季就不满的说道：“老秦，你开什么玩笑，怎么随便往我这里塞人？这要是出点岔子咱俩都会玩完的，要不是你介绍的我当场就废了他了。”

　　“他是个人才，给你当助手绝对会让你觉得我这个举措是多么的英明。”秦阳道：“墨兰被袭击的事情你听说了吧？”

　　“听说了。”季烈虎一听此，严肃下来，道：“柳墨兰昨天晚上因为谈一笔生意时间出现了错差，让敌人有机可乘，警方的保护力度虽然完善但不是完美，我的人也不可能过度接近柳墨兰保护，否则会引起孙琪的警觉，只能远远的吊着，不过你放心，我去医院见过她，已经脱离了生命危险，只是目前还在昏迷当中，另外主治医生是我之前的一位好兄弟的朋友，绝对会全力治疗。”

　　“现在海天市来了多少人？”秦阳问道。

　　季烈虎沉默了一会儿，道：“不少，这些犊子眼馋千万花红，都想拿着这笔钱回家过春节。”

　　“帮我传一个消息。”秦阳深吸一口气，道：“偷偷摸摸的传出去，让所有人在并不察觉的情况下知道柳墨兰被转移到凤阳县接受保护治疗，目的是为了躲避杀手的追杀，我已经让孙琪将柳墨兰严密防护起来，这些人，我要一个一个的收拾。”

　　“要不要我过去帮忙？”季烈虎问道。

　　“暂时不需要。”秦阳寒声道：“对付这些茬子，我一个人就够了。”

　　“好，你多加小心。”

　　这边挂了电话。

　　在海天市人民医院，孙琪脸色稍有些苍白，眼球中渗着不少的红血丝，显然一夜未得到休息，看着躺在病房里的全身被包扎着纱布的柳墨兰，孙琪咬了咬嘴唇，眼泪却是没有止住，流了下来。双拳更是捏的咔咔作响，站在门口的凌肃云叹了口气，走上前，道：“我已经安排好了，这次接手治疗的是我以前的一名战友，是个高级军医，对这类伤害最有经验，医疗场所定在军区，消息是严格保密的。你在此假装柳墨兰，来一个，抓一个。”

　　“确定不会传出消息？”孙琪擦了擦泪水，道：“我不想在他受到任何伤害。”

　　“放心，只要不是军队出动，她肯定会非常安全。”凌肃云掏出手机打了个电话，很快就有七八个穿着白大褂的医生走了进来，不同于医院的医生，这几人身上全身上下透漏着一股肃杀与绝对冷静，冷静的甚至让人感觉一种窒息。

　　敬了个军礼，几人将病床上的柳墨兰抬起放在救护床上，推着离开了。

　　凌肃云问道：“秦阳有什么反应？”

　　“他可能会采取一些极端的做法。”孙琪皱了皱眉，道：“这样一来。”

　　“这样正好。”凌肃云淡淡的说道：“敌方人太多了，如果采取我们的措施恐怕短时间内不可能会清除所有人，他不是警察，做的可以更多一些。”

　　“可是。”

　　“没有可是。”凌肃云道：“秦阳的脾气你我都清楚，现在才去常规手段恐怕真的会惹恼了他，到时候我怕会闹出更大的乱子。”

　　这边孙琪实施警方计划，由她假扮柳墨兰吸引敌人，趁机将其一网打尽，而另一边，季烈虎也开始忙碌起来，他必须要在最短的时间内将秦阳所想要传达的消息以一种不被人怀疑的途径传播出去，这对他们来说并不是什么难题，毕竟曾经有不少的路子，拿出来用就行，而且有黄金阁这么个江湖怡红院，传递出去在简单不过了。只是季烈虎不满足于此，对秦阳他是打心眼里当成自家兄弟，这次兄弟吃了亏，他也不能干看着，所以着急了诸位手下想想主意，亦当做是东山再起的开头。

　　而季烈虎也给足秦阳面子，他推荐来的刘龙，也有机会参加这么一场会议，作为粉丝的刘龙在接到电话之后着实激动了不少，战战兢兢的站在巨大办公室的一个角落，他在这里是没有资格坐下的，也只有端茶倒水伺候的份。不过纵然如此，能参加这么一场会议他也足够的激动，以前他在凤阳县是前呼后拥，可是跟着的都是一些混混痞子学生，但是这一次却都会一些江湖黑道的前辈，而且还有自己的偶像，他又岂能不激动。

　　“总有一天，我会坐下，和他们一同谈论是非。”刘龙咬了咬牙，坚定的想到。

　　注意到他的季烈虎暗中点了点头，没有大的野心，却有足够的上进心，这一点也足够证明老秦看人的眼光还是不错的，只是他能有多少本事那就看他自己了。

　　“好了，诸位。”季烈虎拍了拍桌子，道：“事情大家也清楚，咱们认识秦阳的时间虽短，但是相信在做的弟兄们都将秦阳拿亲兄弟看待，老秦媳妇遭人袭击，这口气秦阳咽不下去，我这个做哥哥的也咽不下，必须要帮忙，但是我们要怎么帮。”

　　“季老大，这伙人在海天市隐藏的很深，以我们现在的眼线很难全部搜罗出来。”张启冷静的说道：“而且警方现在的打黑力度十分严厉，秦老大的仇一定要报，但是我们要做就必须做的干脆利落，绝对不允许留下一点把柄。按照秦老大的说法，他是想将所有人引到凤阳县，然后一网打尽，我们不能坏了他的计划，所以要考虑的是如何帮助他完美的完成这个计划。”

　　众人我一言你一语，竟是接连商量了两个多小时。

　　期间各种主意出了不少，也有馊主意被众人鄙视的，也有较好的被多数人赞同的，只是他们想要讨论出一个更好的，所以一直在商讨，曹龙在处理曹先虎留下来的一系列的烂摊子回来的时候，首先看到的是一群大老爷们脸红脖子粗的在吐着唾沫星子，自己准备出来的大型会议室更是烟酒味浓厚的让人想吐。

　　“我操，你们丫的是来开会的还是来污染空气的？”曹龙将窗户打开，不满的说道：“还真以为自己黑手党呢？还挂着黑窗帘，也不嫌憋的慌。”

　　“曹龙，别废话了，你有什么好主意。”季烈虎摆手问道。

　　“刘龙，你说说吧，刚才进来就看到你在哪想着。”曹龙并不率先回答他的问题，而是转身对刘龙说道：“有什么说什么，都是自家弟兄，说瞎了最多鄙视你一顿让你请客吃顿饭。”

　　曹龙如此做无非是之前接到秦阳的嘱托，生怕季烈虎那群家伙在排外，有曹龙做中间人，也能尽快的让他融入这个团队。

　　刘龙感激的看了眼曹龙，他知道是曹龙可以帮自己的，否则在这里他还真不好插话，季烈虎早就想让他说了，只是觉得时机不到时候，见曹龙推荐了，便顺势道：“说说看。”

　　“那好。”刘龙先是给众人鞠躬，道：“诸位哥哥的意见都非常具备可实施性，能在很大程度上帮助秦老大完成他的计划，我所做的也只是锦上添花，稍稍完善一些，首先，我们要挖掘根源，悬赏嫂子千万花红的幕后人是谁，要找出来。再其次，嫂子现在被严格隐藏，咱们谁都不知道，这也是一个绝佳的机会，可以找一些女人假扮嫂子，混淆视听，引敌人上钩，但不要赶尽杀绝，留一丝隐蔽线索，线索直指凤阳县！第三，火上浇油，有人可能会觉出现如此多的柳墨兰，那凤阳县肯定是圈套，但我们可以加大悬赏筹码，越大的利益总会让人产生贪婪。而且经过隐蔽途径传播，三人成虎，凤阳县就是嫂子的藏身之所！”

　　“可是这样一来会引来更多的人。”曹龙皱了皱眉，道：“秦阳的麻烦就更大了。”

　　“曹哥，您认为秦老大是怕麻烦的人吗？”刘龙激动的说道：“现在全国都在扫黑行动中，警方的人想要给上面交出一份优秀的成绩单来换取不菲的奖金和光明的前途，我们甚至可以挑拨警方不断的打击来犯之人，当警方所有的注意力全部放在这些来犯黑道人的身上的时候，诸位哥哥，被遗忘在角落的我们可以做什么？”

　　季烈虎双眼一亮。

　　的确，当警方的注意力全部转移到这些人的身上的时候，那么我们这批按兵不动的人可以做很多的事情，比如抢来的毒品，比如棘手的钻石。

　　“甚至，我们不期望东南黑道高手被斩除大半，哪怕只有海天市的黑道高手被杀的七零八落，这对咱们的东山再起会有多大的助力？哥哥们，你们肯定比我更加清楚。”刘龙甚至有些兴奋。

　　“就这么办了！”

　　季烈虎一咬牙，拍手道。

　　“就这么做！”众人也是纷纷同意，这小子说的太他妈的有煽动性了，尤其是最后的两句话，完全是说到他们心坎里了。


第八十二章 我们就是要揍你

　　计划确定，季烈虎自然不会瞻前顾后的，大手一挥，手下人全部运转起来，先是找一些人冒充柳墨兰，随后与刘龙等人商量如何能留下隐蔽的不易发现却让人深信不疑的证据，经过几次商讨之后，季烈虎对老秦的眼光没有了任何的怀疑，这个刘龙口才不错，虽然战斗力不足，但是智力值完全能达标，而且出的一些鬼点子更是有点睛之效，这也让季烈虎开始考虑如何培养这个刘龙了。

　　在办公室确定完首战行动之后，季烈虎满足的喝了口酒，点了颗香烟，道：“刘龙，现在开始你也是自家兄弟了，有什么想说的吗？”

　　“我？”刘龙一阵激动，却也不知道该说些什么，在看看张启几人含笑不语，心下了然，道：“季老大放心，我刘龙会做的不藏着，不会做的不逞能，有一点不行你拿刀砍了我，我绝对不二话。”

　　“大家都是斯文人，哪里来这么多废话？”曹龙不满的瞪了他一眼。

　　季烈虎却是反驳道：“斯文个屁，黑社会就是黑社会，大流氓就是大流氓，哪里来这么多皮披着？”

　　“草，我是斯文人行了吧。”曹龙不满的骂了一句。

　　“老大，找到赵汝的行踪了。”正当两人在斗鸡眼大骂的时候，李孟推门而入，兴奋的说道：“那孙子藏的挺严实的，出行都有保安随行，不过根据黄金阁的一个姐妹说，这孙子今晚上要去某个情妇家里，他那个情妇没少在黄金阁潇洒，跟咱这个姐妹关系不错，竟然把赵汝晚上的动向都说出来了。”

　　“好。”

　　季烈虎兴奋的拍了拍手，看了眼刘龙，道：“张启李孟，你俩带着几个身手不错的弟兄过去，刘龙你跟着去，但是你不能动手，听到没有？”

　　“是。”刘龙有些遗憾，他以前当混子头当的时间长了，少的就是这种真正够格的打斗，没想到第一次出行却被季烈虎禁止动手，不禁有些遗憾，但季烈虎的命令他不得不听，只能点头称是。跟着李孟和张启走出去之后，张启见他有些提不起兴趣，笑道：“怎么？不让你动手就不乐意了？”

　　“启哥，跟着季老大最想做的就是拿刀子砍人的，不让动手实在有点郁闷。”刘龙也不掩藏什么，而是郁闷的说道。

　　张启嘿嘿一笑：“今天晚上又不是黑道火拼，能不动手当然不能动手，而且刘龙，我跟着季老大这么多年，他的心思我还清楚的，混咱们这一行的危险重重，说不定哪天就被人埋伏了，季老大是想你脑袋瓜子机灵，在外专门像这一点发展，给别人留下一个武力地下的印象，不要小看这一点，这在关键时刻可以保命，知道吗？”

　　刘龙恍然点头。

　　他倒是忘了，自己这不是在凤阳县那小地方小打小闹蛮力打的敌人屈服，而是一个更加宽阔的舞台。以前的那一套，在这里实在行不开，否则的话肯定是命丧九泉。

　　赵汝最近有五十多岁了，但依旧觉得自己年轻体壮的，而且身价上亿的他包养几个情妇并不是天理不容的，依照他的想法，现在年头，有钱人没个小蜜那就不能说是地地道道的有钱人，所以自诩为AK47的他还相信比那些同一个年龄段但只能是点38的人强多了。

　　一身得体西装，微微鼓起的将军肚，配上价值不菲的手表，人模狗样的站在镜子前，梳了疏染的乌黑亮丽的头发，与那脸上的皱眉不成正比。

　　“五点四十了，该走了。”看了看时间，赵汝就心满意足的要走出办公室。

　　不过助理却在这时候急急匆匆的跑了进来，赵汝颇有些不满的说道：“你跟了我有些年头了，怎么还如此毛毛躁躁的？”

　　“赵总，柳墨兰失踪了。”助理没时间来反应自己所犯下的礼仪上的错误，有些焦急的说道：“现在整个海天市忽然冒出了七八个柳墨兰声称在医院里疗伤。”

　　“什么？”赵汝皱了皱眉，但旋即冷笑：“藏？她能藏的了多久？这次悬赏我可是势在必得。”

　　“可是，柳若愚好像听说柳墨兰的事情，正准备从欧洲赶回来。”助理忙道：“如果他一回来，我们的计划可能就要破产了。”

　　“哼？想回来没那么容易。”赵汝冷声道：“给欧洲方面传点消息，让他们给柳若愚施加压力，这次可是十多亿的庞大生意，柳若愚如果搞砸了，即便他回来，他也要老老实实的退居幕后了。曹先虎死了，谁也别想查到是我发布的悬赏，按照我说的去做，这次我们跟这些家伙合作可是要打定吃下天凤集团。柳若愚想脱身，简直就是做梦。”

　　助理接到他的话之后就匆匆离开了。

　　而赵汝则是收拾了一下办公室，走出门口，又司机兼保镖带着走出楼下，上车之后直奔自己的情妇所居住的地方赶去。后面有几辆车跟着，不过赵汝已经习以为常，不过是警方的眼线，他已经不在乎了，反正所有的证据都被消除的一干二净，现在没人能查得出来，到了小区之后，门口的保安就拦住了后方的几个跟踪警察，他们也只能远远的看着赵汝走进自己的别墅。

　　等他下车之后，司机去车库房车。

　　赵汝直接推门而入，却没看到自家情人出来迎接，心里就有些不乐意，打定主意要晚上在床上狠狠教训教训她，走到厨房想要看看是否准备了晚饭，只是刚刚走进去，却看到三个陌生的男子正坐在厨房里吃着不错的佳肴，喝着自己珍藏的红酒，抽着自己的雪茄。

　　“你们是什么人？”赵汝眼皮子一跳，想要转身。

　　却发现屋门中走进来两人，拖着自己那个已经昏迷不醒的司机。

　　“赵总，不好意思，这几天要希望你多多配合了。”张启淡淡的说道：“你也别指望喊人了，你的几个保镖都被我的人控制了，至于你的情妇，拿着你的钱跟一个小白脸在两个小时前私奔了，至于去了哪里我也不知道。”

　　“你们想怎么样？”赵汝咽了口口水，故作镇定的问道。

　　“简单。”张启笑着说道：“在必要的时候需要你在你悬赏的金额上加上一笔钱。”

　　“什么悬赏？”赵汝装作不知道的问道。

　　可是面对的他的却是李孟的一根铁棍抽在肚子上，这家伙十多年了哪里受过这种苦？顿时疼的跪在地下大口大口的喘着粗气，疼的也是直直呻吟。

　　“别跟我打迷糊，现在谁也救不了你。”张启冷笑的说道：“最近这几天你哪里也别去了，就在这里老老实实的呆着吧。”

　　“我不出去迟早会有人找上门来。”赵汝忍着疼忙是说道：“这样一来谁都会泄露。”

　　“不会，我们会让你跟外界保持联系。”张启摆摆手：“希望你能多多配合，至于哥几个要是不高兴了，拿你当人肉沙包的话，你也别太在意了，当然，我们实话说了，就是要揍你。”


第八十三章 宇文菲

　　接到张启等人的传话，秦阳也大体明白了几人的计划，心中也有所准备，他本人对这个计划还是赞同的，毕竟当警方的注意力注意到那群黑道分子的时间段将会成为季烈虎发展的黄金时间段，同时这对秦阳稳固自己的势力也有极大的帮助，毕竟他的敌人是天堂，一个不知道活了多少年强大到什么地步的代言人，但是他清楚，这个天堂代言人远远要比自己强的多。当然能够庆幸的就是天堂的势力没有太多的伸展到亚洲华夏，如此一来他有充足的舞台足够自己的成长。

　　挂掉了电话。

　　秦阳走出了临时居住的酒店，根据张启等人的说说法，现在已经陆续有人开始向凤阳县聚集，而威逼之下，赵汝也不得已发布一些消息，柳墨兰的随身保镖秦阳就在凤阳出现，现在赵汝已经完全被几人控制住，事后等到悬赏被迫撤销，那么他迎来的将会是数不尽的追杀。

　　打车向着凤阳县的古玩街赶去，这凤阳县也是一座古城，古玩行业也相当发达，比之一些大城市有过之而无不及，所以来往淘宝的人也不少，亦有是因为过年想讨个好彩头请一尊神佛，秦阳打开阴阳眼来到此处，凡是见到有灵气蕴含的必定会上前摸一摸，也不买下来，反正这些古物大都没有灵气再生循环的作用。

　　“没想到这一趟下来，竟然也能吸收三百多的灵魂点数，加上之前从科迪手中抢来的戒指中所蕴含的五百灵气，此时我的灵魂点数也能达到一千了。”秦阳顿觉的一阵高兴，这一千灵魂点数利用好后，在不久的不间断的厮杀中有着保命的作用于效果，而且太极阴阳玉经过数天的累积，也已经重新达到两百的数值，这已经足够支撑他这一场战斗了。而他体内的亡灵数目也由之前的一千五百增加到了两千四百个。

　　“每天只能吸收一百五十个亡灵，还是太少了。”秦阳想到这里，还是有些无奈，道：“管家，难道就没有快速提升吸收数值的办法？”

　　“当然有，可以拿灵魂点数兑换。”管家出乎意料的给了答案。

　　站在马路边的秦阳脸立刻黑了下来：“你不是说能告诉我的都告诉了吗？”

　　“之前你的灵魂点数从没突破过五百，我告诉你了也没用。”管家理所当然的说道：“五百灵魂点数可以为你兑换五十的吸收上限，取舍你自己看着办。”

　　“五百。”秦阳想了想，心中暗忖：“这次来的黑道高手估计实力都应该不差，但只要不是一拥而上我也有把握对付，留下五百灵魂点数加上太极阴阳玉里所蕴含的，应该足够我能坚持这一场厮杀战，不过增加吸收上限也不急于这一会儿，等到事情过去之后在增加也无妨。只要能快速达到一万的亡灵数量就可以开启地狱的任务系统，到时候成长速度势必提升，不过按照现在的速度，没有两年多的功夫是拿不下来，太慢了，不行，实在太慢了。要尽快解决现在手头上的麻烦。”

　　想到这里，秦阳就咬了咬牙。

　　正想着，忽然一个有些诺诺的声音在旁边传来：“大哥，你……？”

　　“咋？”秦阳有些疑惑的转过头，却看到一个衣服有些发白，眉清目秀的女孩，只是这一看，却明显愣神了，像，有些像柳墨兰，但不是很像，除了眼睛，发型之外，其余的五官与柳墨兰真有几分相似，只是身材与柳墨兰差了一些。大冬天的能看得出来的也只有这个开着阴阳眼的猥琐混蛋了。

　　“你有什么事情吗？”秦阳见她犹犹豫豫的，奇怪的问道。

　　“你……你……你能不能借我点钱？”

　　看秦阳越来越有些不耐烦，这女孩磨蹭了几分钟，才是说出了最终目的，秦阳一听就想笑，这人生不熟的，大马路上人多了去了，怎么就偏偏找上我了？难道我这个在江海市混出十大恶棍之首的脸就这么好骗吗？当下无趣道：“小妹妹，骗人是不对的。”

　　“我不是骗人。”女孩有些着急，但又想到自己的行为实在不靠谱，低下头，声音小了许多，道：“我真不是骗人的。”

　　“好吧？你借多少？”能做点好事就做点好事，反正自个卡里的钱也是来路不明的。

　　“一，一百万。”

　　“草，滚。”秦阳瞪了眼，根本不再客气，道：“你当我很有钱吗？”

　　“我，我，我……”

　　女孩我了一阵，也没说出什么来，只能低头黯然离开，秦阳觉得有些奇怪，走上前两步，道：“你先说说是什么事情吧，钱我倒也有，不过我也不会白白的将钱借给一个我根本不认识的人，甚至不能确定这笔钱会不会在回来。”

　　“我想救我弟弟。”女孩低着头，眼睛却四处乱看，似乎很小心周围有什么奇怪的人：“对方要一百万的赎金。”

　　“这种事情找警察啊？”秦阳郁闷的问道。

　　女孩慌忙摇了摇头：“我们，我不能报警。如果您不借钱就算了，但还是谢谢你。”

　　说着女孩就要离开，秦阳觉得奇怪，索性道：“钱可以借给你，但是你要帮我一个忙，可能你会有生命危险，但我能确定的是只要我不死你就死不了，如何？”

　　“我答应你。”似乎不觉得有什么危险，女孩干脆的说道。

　　秦阳觉得好笑：“难道你不想知道是什么事情？”

　　“什么事情我都答应。”女孩回答的更加干脆：“但是，钱我想先。”

　　“好。”秦阳道：“钱提前给你也没什么不好的，你跟我走吧，我们去拿钱。”

　　秦阳带着女孩到了附近的银行，掏出卡来之后，因为是金卡所以很快就被安排到二楼，不一会儿的功夫就已经码好了一百万装在箱子中，由工作人员提着送到楼下，女孩似乎很紧张，但看到箱子里的确是明晃晃的钞票之后，似乎又放松了许多。

　　“走吧。”

　　提着箱子，秦阳带着女孩走到一处人比较少的地方，道：“我是否可以跟着去？”

　　“不要。”女孩慌忙摇头。

　　“恩？”秦阳皱了皱眉，道：“如果我的钱没了呢？这对你我来说都不是不合理的要求。”

　　女孩知道自己无法拒绝，只能点头同意，随后带着秦阳打车来到一处比较荒僻的地段，左拐右拐的到了一家废弃很久的工厂，但隐隐的秦阳听到了不少吵闹声，在仔细一听，赫然发觉这里竟然是一个地下赌场，在看看女孩的脸色稍稍苍白，双手提着箱子，似乎手上力道极小，心中更是疑惑万分。索性是疾走两步追上女孩，抬起她的手，拨开袖子一看，竟是有两道蜈蚣般的伤疤缠在手腕上，女孩吓了一跳想要收回自己的手，可是却全然无力。

　　“筋脉断裂。好狠啊。”秦阳眯着眼睛，冷冷的说道：“看伤口结疤的颜色，似乎愈合时间不长，倒地是怎么回事？”

　　“你，你不要问这么多。”女孩努力的抽回自己的手。

　　秦阳看了眼不远处的地下赌场，道：“说说看吧，或许我能帮助你，从你借钱开始不就是认准了我一个人吗？在凤阳县我只是在前天闹过一出戏，你是看到我在教训王志涛之后才跟上我的吧？亦或是你江海市的人？如果不说出个理由，我会把你送到公安局。”

　　“我，我说。”女孩听到公安局三个下，吓了一跳，道：“我说。”

　　秦阳冷笑一声，带着女孩走到一处比较隐蔽的地方。而经过一番交谈秦阳也明白了大体上到底是发生了什么事情。这个女孩叫做宇文菲，与弟弟宇文翔从小相依为命，为了生活以及弟弟的前程，宇文菲从小就混迹在街头充当扒手，行情好的时候可以供他读书学习生活，行情不好只能靠倒卖垃圾做一些体力活来贴补家用，不过宇文菲努力赚钱没有让宇文翔走上一条学子的道路，反而是越学越坏，甚至学起了赌博，以至于前不久的一次赌博中出老千被人抓住，要求宇文菲在短时间内拿出一百万来赎人，否则就要伤人，宇文菲哪里能在短时间内凑齐？只能是在赌场答应了对方的要求，赌一场，可是对赌博一知半解的她无奈中暗中出千，被人发现，对方竟然狠心的将她的手筋挑断来惩罚她出千，而依旧要求拿出一百万来赎宇文翔。

　　无奈之下宇文菲想去找王志涛借高利贷也希望王志涛能说说情，结果却碰到王志涛被秦阳整的狼狈不堪，故所以找上秦阳，想要碰碰运气。

　　“你很傻啊，赌场出千轻则废手，重则断手。”秦阳看了她一眼，道：“你们姐弟俩竟然在同一个地方出千，这不是找死吗？”

　　“我有什么办法？”宇文菲苦涩道：“我去哪里弄这一百万？”

　　“你们家人呢？”秦阳问道。

　　“我六岁的时候他们出车祸死了。”宇文菲说到这里，眼睛有些通红。

　　“你弟弟这么堕落，你还管他做什么？”秦阳不解的问道。

　　“终究是我弟弟。”宇文菲咬了咬牙，摇头道：“我不能把他抛弃了。”

　　“他多大了？”

　　“十五岁。”

　　“你呢？”

　　“十七岁。”

　　“累吗？”

　　“累死也要救他。”宇文菲坚定的说道。

　　秦阳叹了口气，沉默了一番，拍了拍她的肩膀，道：“受的苦够多了，这个忙我帮了。”


第八十四章 四级亡灵

　　地下赌场便是见不得人的赌场，一般来说这里会隐藏的非常隐蔽，而且与警方也有千丝万缕的关系，最少在临时突击之前他们能获得消息并且做好完善的隐藏从而逃脱法律的制裁，所以秦阳并没有打算借助常规手段来解决这种事件的冲突。

　　带着宇文菲，提着百万现金钞票，来来回回的拐弯下，来到了这处地方。

　　一进屋就能闻到呛人的烟味，还能听到毫不客气的大骂声，门口有两人见是宇文菲，诡异的一笑之后，通知了老大胡明，很快就带着两人来到一处比较隐蔽的黑暗的屋子中，在这里宇文翔也被五花大绑的捆着，看全身上下似乎受了不少折磨，原本有些秀气的脸蛋也是苍白无比，无神的双眼见到宇文菲之后，充满了痛苦：“姐，你来干什么，走啊，别救我了。”

　　“闭嘴。”

　　胡明是个三十多岁的男子，体重颇有些分量，走上前道：“宇文菲，钱带来了吗？”

　　“带来了。”秦阳将箱子仍在桌子上，道：“这里面有一百万，你们可以查查看，确认无误之后可以放人了。”

　　胡明一挥手，就有小弟抬着点钞机走上前来，一沓沓的现金经过点验之后，确认是百万无疑，露出个满意的笑容，秦阳道：“可以放人了吧？”

　　“在等等。”胡明阴沉沉的一笑：“宇文菲，看样子你找了个大款啊。”

　　“你还想怎么样？钱都给你了。”宇文菲看到弟弟受伤不轻，心疼无比，焦急的说道：“难道你还想赖账不成？”

　　“赖账不至于，你弟弟出老千的赎金你算还清了，我心里的账本细着呢，你弟弟在我这里借了十多万的高利贷，利滚利的现在也有个一百万。”胡明刚刚说完，宇文翔就破口大骂道：“王八蛋，你放屁，我借你的高利贷才几天？你滚到一百万？你可说过，这一百万包含着高利贷的还款。”

　　“我改变主意了。”胡明说的理所当然：“既然有人肯出钱，我如果不多吃点，岂不是对不起自己了？”

　　宇文菲也是脸色大变，不知道该如何处理。

　　“当然，如果宇文菲你肯陪我一个晚上，这一百万我不要也罢了。”胡明笑眯眯的说着，双眼还色迷迷的看着宇文菲。

　　秦阳叹了口气，道：“在一百万是吗？我今儿个现金带的不多，不知道能不能借你的赌场用一用？”

　　“当然可以，但是我可明说了，输了别想痛痛快快的走。”胡明怕这秦阳反悔，接着就说道。

　　“没问题。”秦阳摆了摆手，拉着宇文菲走向了赌场，宇文菲苦笑的说道：“我实在没想到他还会来这一套，你走吧，只要我救了我的弟弟，我一定会完成我们的约定。”

　　“不至于，不就一百万吗。”

　　秦阳满不在乎的说道：“对于赌博，我还有点小小的研究，能赢点钱也不是问题。”

　　宇文菲还想在说什么，但是秦阳已经率先走进了赌场里面，看着熙熙攘攘的有三十多个桌子，近百人在疯狂的赌博，秦阳嘴角扬起一丝冷笑，走到一副牌局前，正是赢三张，秦阳也不客气，将钱包里的所有钱有五千块全部掏了出来放在桌子上，顺便点了颗香烟，宇文菲焦急的站在他的后面，想要出言阻止他赌博，却总被秦阳拦住。

　　“底注五百，明注二百，上不封顶，暗注双倍。”

　　荷官简单的讲解了规则，等七八人将钱底注放好之后，开始发牌，牌落在秦阳身前之后，也不看牌，而是老身自在的抽口香烟，双眼四处看看，笑着说道：“加注了，我时间不多，输干净我就走了。”

　　面对这么晦气的话，其余几人都是不屑一笑，纷纷看牌之后跟注，秦阳也不客气，将钱扔了进去，等到牌面上有两万多之后，秦阳因为是暗注的关系，所以身边的钱也不多，不过这时候场面上也就剩下了最后一个人，要么是被人比了下去，要么是失去了信心。

　　“你也没钱了，跟你比比吧，看在你第一次来的份上。”对方似乎是老手，随意的将牌打开，同花九十Q，看到这牌宇文菲吓了一跳，不过秦阳却是好笑的说道：“那真不好意思，可惜不是同花顺啊，把牌扔过去，同花顺三四五。”

　　对方脸色一变，咬了咬牙。

　　秦阳则是笑眯眯的将两万三千多块钱全部收了起来，而后在旁边全部换成了筹码，随后走到了梭哈的牌局前，这家伙仗着自己的阴阳眼，牌不好就扔，牌好了慢慢加注，没有丝毫顾忌的在不到四十分钟的时间里收走了二十多万。

　　胡明站在不远处气的直咬牙，吩咐手下全方位监控这个该死的混蛋，可是偏偏秦阳的牌发下来之后他压根就不看，双手抱着后脑受叼着香烟，还让宇文菲给他捏捏肩，完全不是出老千的样子，胡明可拉不下脸来让人家走，气的直骂手下没用。

　　“把老六给我叫出来。”胡明愤恨的说道。

　　手下人匆忙走到不远处一个乱糟糟的房间，拉着一个满脸胡子的男子走出来，指着秦阳，低声道：“那小子，吃了不少钱了，想办法让他吐出来。”

　　老六拿出酒壶喝了口酒，给了胡明一个放心的眼神，拿着二十万的筹码走了过去，要说这家话的确有些本事，最少在分析方面很有能力，周围几人的牌几乎都能被他算计到，甚至秦阳的也不例外，可是秦阳就偏偏不上钩，牌好了接着玩，牌不好了直接扔牌，有的时候也会在牌不好的时候唬人，省的周围几人因为他一下注就纷纷扔牌不玩了。

　　“很厉害吗。”秦阳喝了口矿泉水，对老六笑道：“这二十分钟里就让我赢了不到五万。”

　　老六冷笑一声，心里却气愤无比，正打算在继续下去的时候，秦阳却走到一旁的筛子旁边，老六冷笑，走上前去对荷官使了个颜色，很快他变亲自结果了荷官，接管了骰盅。

　　“这玩意我不太熟悉，如果押点数之和，翻几倍？”秦阳问了问身后的宇文菲。

　　“十倍。”宇文菲忙是说道：“可是几率太小了，你。”

　　“好，摇吧。”

　　秦阳笑着说道。

　　老六冷笑，双手灵活的将骰盅摇来摇去，花样百出，他可以确定除非是听力超牛的超级高手，否则谁也别想听出点数，而且周围几人中有人频频的不断将打火机打来打去制造麻烦，秦阳对此感觉好笑，在看看胡明得意洋洋的笑容，叹了口气，等老六将骰盅放下之后，周围其余的赌客不敢确定，都是比较含蓄的将筹码压在大小上，唯独秦阳拿着二十三万的筹码放在了七点上，这一举动让那老六的脸色变的异常苍白。

　　“别让我看到你继续动手脚，否则我会让你知道什么叫做生不如死。”秦阳摆动着手里剩下的一个一百筹码，冷冰冰的说道。

　　双眼中包含着的巨大地狱死亡气息不断的涌现，似乎有一团黑云在瞳孔中翻滚，吓的老六全身一颤，额头甚至有冷汗不断的冒出。胡明看到这一点岂能不知道秦阳又猜对了？想要上去想办法把这一场搅浑了，可是刚走了两步，就发现一把明晃晃的匕首插在了他的脚前，这若是在上前一步，必定会在身上开一个洞口。

　　“开。”

　　秦阳冷冷的说道。

　　那老六冷汗直冒，有几个手下见情况不对纷纷上前来，可是秦阳却浑然不惧，依旧是悠哉的坐着。身后一人怒骂一声，抡起拳头就要冲上来，秦阳冷笑，反手一抓，将其手臂摁在了桌子上，手中在多出一把锋利的匕首，看也不看就刺了下去。

　　“啊！”

　　杀猪般的嚎叫引起了全场所有人都打了个寒颤，只见那可怜家伙整条胳膊被钉在了桌子上，不敢动弹，鲜血汩汩流了出来，双眼充满了恐惧。

　　“还有谁想试试？”秦阳环顾四周，那几个打手见这般疯狂，都是吓的不敢在上前。见此情况，秦阳看了眼老六，冷声道：“打开。”

　　老六吓的双手哆哆嗦嗦的打开了骰盅，2，3，3，刚好七点。

　　胡明脸色苍白的踉跄退户一两步，多亏了手下扶着才是站稳，秦阳将匕首拨了出来，随后将胳膊差不多残废的那厮推了出去，没有丝毫怜悯可言，更是让他人吓的打一个寒颤，他们在这里看场子没几个来闹事的，就是有闹事的最多是受点皮肉伤，可是向秦阳这般残忍下手的真的没有过。

　　“二百三十万，去除收取百分之十的手续费场地费等等，总共有而二百零七万，零头我就不要了，加上还上宇文翔的百万，剩下一百万。拿来吧。”秦阳走到胡明前面，将插在地下的匕首拔了出来，握在手中，冷冷的说道：“我不想磨蹭时间。”

　　“给，给。”胡明一是的确惧怕秦阳，二是当着这么多人的面如果赢了不给钱那赌场也别想在干下去了，老老实实的将先前秦阳给的一百万如数奉还，而宇文翔在这一会儿也被放了出来，宇文菲匆忙把他拉过来，生怕他在受到一点伤害。

　　“走吧。”

　　秦阳提着钱，带着这姐弟俩离开了。

　　等他离开之后胡明的脸色又阴沉了下来，挥挥手：“晚上派人把宇文菲的家给我烧了，那个小子能废就给我废了！”

　　“是！”

　　这边秦阳带着姐弟俩走了有半个小时，在马路边打了个车，一路回到了二人居住的地点，一个比较破旧的院子，两室一厅，至于其余几个屋子都是破破烂烂的。只是刚刚走进大厅里，秦阳就听到一声唯美的叹息：“唉。”

　　吓的他打开阴阳眼，却在屋中摆放的储物厨子中，看到一个古装红锦缎所织襦裙，眉清目秀与宇文菲有些相似，却比宇文翔多了一份蕙质兰心，又有一股柔情似水，心中惊诧连连，经管家一说，竟是四级亡灵。

　　“你是谁？”

　　秦阳心中莫问道。

　　女子似乎对秦阳的话语极为惊讶，娇美的脸庞中有些许的激动：“奴家宇文柔奴，未知公子何以察觉奴家所在？”

　　“点酥娘……宇文柔奴……又，又一个牛人。”


第八十五章 点酥娘

　　说起宇文柔奴，许多人并不熟知这个出身行院的神医，所谓行院，指的是卖艺不卖身的风月场所，这妓院就是卖身不卖艺了。御医之女的不仅仅精通琴棋书画，在医术的成就更是堪称一绝，百姓称之为神医，而点酥娘的名号则是来自文豪苏东坡，大体是宇文柔奴的老公王巩奉旨从被贬之地回京，宴请苏东坡，苏老爷子见王大官人浮沉许久却精气神十足，而且逆境中豁达无比，佳作不断，也没有其余当官的仓皇落拓的容貌，反而是越活越年轻，苏老爷子不禁疑惑他使了什么化妆品，不禁多次询问。

　　王巩喝的也醉啦迷糊的，叫出了宇文柔奴献歌一首，苏老爷子听后精神振奋，觉得这娘们比以前更加漂亮，歌声也更加甜美，心想是岭南水土好，正打定主意以后去那里养老的时候，宇文柔奴说出：此心安处是吾乡。苏大文豪豁然开朗，原道是王大官人有如此美娇娘伺候左右，过着神仙般的日子，怪不得被贬了还能逆生长，便以宇文柔奴之歌，填词一首《定风波》，其中便称赞其为点酥娘。此曲传播后，点酥娘名声大噪，而与王巩的恋情也被誉为忠贞之恋。

　　当初孤儿秦阳混迹在街边小书摊的时候，翻阅过不少野史之类的，偶然曾看到过点酥娘宇文柔奴的简单介绍，故所以对这个女人也有不小的愿望，没想到今儿个竟然碰到她的亡灵了。

　　这边宇文菲带着宇文翔去里屋擦药，秦阳坐在沙发上，心中说道：“你是宇文菲和宇文翔的祖先？”

　　“正是。”宇文柔奴微微施礼，道：“他们这十几年的苦累我全看在眼中。却无法与其交流，心中懊恼，还请公子肯略施援手，柔奴感激不尽。”

　　“你的尸骨被埋在这里吗？”秦阳问道：“人死后，灵魂虽说可以离体，却不得离开尸骨十丈范围，否则势必烟消云散，除非有天才灵宝所护，但亦不可随意行动。”

　　“这天才灵宝我不知，我尸骨何处亦是不知，只是死后便在这戒指中，大致有千年光景。”宇文柔奴轻声道：“这千年之中，公子是唯一一个与奴家答话之人。公子，柔奴自前些时日便感觉精神开始消散，在烟消云散之前，再次恳求公子帮助这两个孩儿。”

　　“恩？灵气快消散的差不多了。”管家在地狱空间懒散的说道：“你把她收到太极阴阳玉之中吧，这个女人是四级亡灵，琴棋书画对你这个粗人来说没什么可帮助的，但是她的医术不容小视，有四级的程度，以后受伤的机会多着呢，有她在对你会有很大的帮助。”

　　秦阳恍然点头，掏出太极阴阳玉，或许因为灵气充足的缘故，这玉佩愈发有光润，对那宇文柔奴道：“你来这玉佩之中吧，我答应你照顾你的两个后代，算是完成你的遗愿。”

　　宇文柔奴能感觉到在玉佩中有可以保持她生存的能量，也不拒绝，在秦阳靠近之后便走入了玉佩之中，经玉佩中灵气的滋养，身体的透明度降低了很多，站在秦阳身前半米处，惊喜道：“竟然可以如此。”

　　“你不能离开玉佩五米范围。”秦阳道：“大部分时间便在玉佩中呆着吧，等有机会我收你入地府。”

　　“多谢。”

　　宇文柔奴盈盈施礼，而后道：“公子，奴家有药方一张，可配置成膏药，修补宇文菲的手腕，还请公子代为传达。”

　　“她的手筋可是被硬生生的挑断。”秦阳眉毛一扬，心中也是激动无比，这要是真的，奶奶个熊的就相当于出门带个牧师啊。

　　“小女子对医术略有研究，且对宇文菲之手亦不敢托大，还请公子帮忙。”宇文柔奴道。

　　秦阳忙是道：“你别小女子，奴家的自称了，我听了别扭，你比我大近一千岁，还有叫我秦阳就行了，别公子了，现在都是二十一世纪了，这种文绉绉的条条框框早就作废了。”

　　宇文柔奴点头称善，而后口述了几味药材，秦阳写下来之后，道：“医术这行我不太懂，以后碰到难题了，还请你帮忙了。”

　　“自然。”宇文柔奴点头道。

　　这时候宇文菲也替宇文翔擦好了一些药水，见他鼻青脸肿的，秦阳就笑着摇了摇头，将药方和一沓现金递上去，道：“小子，按照我写的这些药，去附近的药店买来，少一两我揍你。”

　　宇文翔可不敢对着他耍横，忙是点了点头，接了钱和药方子就跑了，宇文菲再次感谢道：“多谢你。”

　　“别谢我了，你俩应得的。”秦阳摆了摆手，道：“而且我也不是白帮忙，这几日我还有重要的事情要找你帮忙。”

　　“我答应了，一定会做到。”宇文菲坚定的说道。

　　秦阳笑了笑：“可能会有生命危险，但还是那句话，如果真有，那就是我死了。好了，你把家里的东西收拾收拾，看看有什么值得拿走的就带走，今儿下午我会安排人送你弟弟去海天市，你弟弟在这里惹了不少人，你又有不少前科，这种地方我想也没什么值得你们留恋的了。这一百万你拿着，以后在海天市也好歹用着。”

　　“我，我不能在要了。”宇文菲忙是摇头。

　　秦阳好笑道：“这一百万本来就是给你的报酬，空手套白狼的事情我做了不少，但是对你还做不出来，拿着吧。没钱你们照样过的难受。”

　　宇文菲犹豫了一阵，还是接了下来，随后开始收拾一些家里的零碎物，那边宇文翔也很快就回来了，手里拿着砂锅，秦阳让他点了火，将药材按照宇文柔奴所说的方式全部熬成了一团有着清香味道黑乎乎的药物，抹在了一块干净的布上，而后就缠在了宇文菲的双手手腕之上。

　　“感觉怎么样？”

　　“麻麻的，还有点凉飕飕的。”宇文菲老老实实的说道。

　　秦阳满意的点了点头，道：“还行，记住洗手的时候不要沾到水，三天换一次，十次之后你的手就能恢复正常了。保证连个伤疤都不留下。”

　　“真的吗？”宇文菲激动的说道。

　　“应该是真的。”秦阳嘴上说着，心里却嘀咕天知道你祖宗说的是不是真的。

　　给赵海打了电话，很快就有一辆面包车驶来，将姐弟俩收拾好的东西全部放入了车子，宇文菲也找机会将钱存入了银行卡里，送宇文翔上了车，道：“你在海天市要好好呆着，姐姐过几天就过去了，答应姐姐，不要再惹事了好吗？”

　　“恩。”

　　宇文翔清晰的记着姐姐在自己眼前被挑断手筋那残忍的一幕，这一幕足够他忘记赌博，忘记所有的不良习惯，想到这里，眼中又有些泪水涌出，道：“姐，对不起。”

　　“走吧，没事，姐姐忙完这边的事情就过去了。”宇文菲拍拍他的肩膀，轻声的说道。

　　看着姐弟俩在拿互诉离别情，秦阳站在一边蹲在角落里抽着烟，看着站在面前面带微笑注视姐弟俩的宇文柔奴，问道：“我有个问题想问问你。”

　　“请问。”

　　“你恨不恨你叔叔？”秦阳好奇的问道。

　　当初宇文柔奴入行院也就是他叔叔一手操办卖进去的。

　　宇文柔奴轻轻一笑，道：“如果不是我叔叔，我也遇不到我的相公，对了秦阳，我相公是否和一样以亡灵的形式生存在某个角落？”

　　“不一定，看缘分。”秦阳耸了耸肩，道：“有机会也可以去找找看，如果真能找到，你两口子可真要谢谢我了。”


第八十六章 黑狱

　　根据柳墨兰的照片，化妆师很快就将宇文菲做了整体上的改变，从穿着到发型，站在镜子前，宇文菲看着自己改善了许多的面孔，在看秦阳坐在一边沉思着，心中有所怅然。

　　走出了化妆间，宇文菲问道：“那个女人是你女朋友吗？”

　　“不是。”秦阳摇了摇头，道：“是我的好朋友。”

　　“你为什么要让我化妆成她的模样？”

　　“她被人追杀身受重伤，我需要你将想要追杀她的人全部引出来，然后一并杀掉。”秦阳冷森森的说道，想到柳墨兰重伤昏迷不醒，心中就有一股暴躁的气息在晃动，深吸一口气才是压了下去。

　　宇文菲默然点了点头：“放心，我会按照你说的去做，争取假扮最真实的柳墨兰。”

　　“我还是那句话，只要我不死，你是绝对安全。”秦阳笑了笑。

　　接下来，秦阳就要带着她在四处游走，而且还会有意无意的将柳墨兰的消息传递出去，将吸引力达到最大化，而与此同时，在江海市被控制的赵汝在威逼之下，无奈的宣布了柳墨兰的悬赏花红增加到两千万，杀掉柳墨兰的可获得一千万的悬赏，而活捉柳墨兰的则是能拿到两千万的现金。

　　这一条消息在整个东南黑道掀起了惊涛骇浪。

　　整整两千万的悬赏花红，在全国黑道中，这已经是非常罕见的数字了。

　　孙琪在医院中假冒柳墨兰，在短短两天的时间里受到了七八次攻击，甚至有两三次是致命攻击，如果不是凌肃云出手迅速，恐怕孙琪也要惨遭毒手了，而同样的，在海天市四处也冒出了不少柳墨兰，不过当这些闻风而去的黑道人马前往的时候，都受到了致命的打击，有的来自警方，有的来自一股神秘的势力。

　　“该死的，倒地是什么人！”

　　孙琪气氛的将手下传来的报告扔在了桌子上，近乎于咬牙切齿的说道：“如果让我找出这个悬赏人，我一定要让他碎尸万段！”

　　“柳墨兰是绝对安全的，我们要考虑的是如何揪出这个幕后黑手。”凌肃云严肃的说道：“现在的情形非常紧迫，临近年关，如果让人知道黑道分子在江海市依旧嚣张无忌，肯定会被人笑掉大牙。”

　　“可是怎么做，我们的证据直指赵汝的时候所有的线索全部断掉。”孙琪愤怒的说道：“现在我们都不在确定这是赵汝所做，根据我们的调查，赵汝最近没有任何大笔资金的调动，显然这一千万的悬赏额并非是他提升的。”

　　正当两人在这苦恼之时，孙琪的手下小赵匆匆跑了过来，气喘吁吁的说道：“凌队，孙队，出事了。”

　　“什么事？”孙琪焦急的问道。

　　小赵咽了口口水，道：“最近咱们的人发现一批外来的黑道分子开始转移了，似乎都要脱离咱们的监视，但是根据内线的观察，这伙人好像都是冲着凤阳县赶去。又经过调查，有人确认柳墨兰与她的随身保镖秦阳在凤阳县出现了。根据内线的描述，在凤阳县的人发现了柳墨兰的行踪并且拍照，被秦阳发现并且教训了一顿，但是那人十分机灵，照片在最短的时候就被传到了邮箱里，我们截获了这张照片，发现的确是柳墨兰。”

　　说着，小赵将照片递了上来。

　　两人接过一看，顿时吓了一跳。

　　这不正是柳墨兰吗？虽然照片稍稍有些模糊，但二人还是能确认的。

　　相视一眼，都是看到彼此眼中的疑惑。

　　让小赵退下之后，孙琪道：“这怎么可能？墨兰正在军区接受治疗，现在依旧昏迷不醒，怎么会出现在凤阳县？”

　　“估计是秦阳找了一个非常相像的替身。”凌肃云凝重的说道：“难道他真的打算把所有人全部引到凤阳县吗？”

　　“那正好，可以一网打尽。”

　　忽然，一个略带高傲的声音在门口传来，二人正疑惑之际，忽然间一伙人走了进来，领头的是一名年约二十四五岁的年轻人，这人约有一米八的身高，剑眉星目，脸庞消瘦，好似刀削一般，却又神采飞扬，英气逼人，双眼中略带一丝傲视天下的态度。

　　“江南燕。”凌肃云双眼一眯。

　　“教官！”

　　啪的敬礼，在江南燕的身后，十二个身着迷彩军装的军人全身带着肃杀的气息，个个是精光四射，看着凌肃云的双眼中有着绝对的尊敬。

　　“东南黑道一事，将有我全权接手。”江南燕轻声道：“凌教官，今后工作可要你好好配合。”

　　“你是什么人！”孙琪不满的喝道。

　　凌肃云挥手拦住了她：“他是国安局的，有权利接手现在的案件。”顿了顿，道：“江南燕，你的一网打尽是什么意思？”

　　“很简单，包括秦阳在内，通通追捕。”江南燕淡淡的说道：“命令已经传达下来，必须活捉秦阳。”

　　“闹事的是那群黑道！”孙琪不满的说道：“秦阳是在配合我们警方的抓捕行动，你们没有权利抓捕秦阳！”

　　“我说可以抓，那就可以抓。”江南燕看了她一眼，道：“黑狱的单间已经替他打扫干净，我此行前来是接手警方所有的武装力量，包括你们两个在内，若不服从，我有权利终止你们的所有行动，还望多多合作。”

　　说着，江南燕带着那十二名军人离开了。

　　凌肃云无奈的坐在了一边，捏了捏脑袋：“秦阳的麻烦大了。”

　　“他倒地是什么人？”孙琪对江南燕傲视一切的态度实在气愤。

　　凌肃云叹了口气，道：“唉，他爷爷就是你最佩服的军人，他身后的十二人是军方的王牌神兵，每一个人的实力都足以斩杀秦阳，这次的黑道事件，恐怕真的要铁血收场了。”

　　“那，那我们？”孙琪听到最佩服的军人之后，吓的全身打了个哆嗦，问道：“那我们总不能眼睁睁的看着吧？”

　　“目前来说，只能如此，如果你想和秦阳通风报信，恐怕面对你的将会是数不尽的政治审查还有各种评估测试，甚至是你的前途都要因此终止，孙琪，我希望你不要意气用事。”凌肃云道：“江南燕做事斩草除根，目前的秦阳很难是他的对手。”

　　“那黑狱呢？是什么东西？”孙琪压抑了心中强烈的不满，继续问道。

　　凌肃云双眼忽然间变的麻木，又似是在回忆，轻声道：“黑狱，顾名思义，黑暗中的监狱，那里是全华夏最黑暗的地方之一，从建国到现在，黑狱中所关押的犯人只有四百二十一人，他们每一个人都是可以改变一场区域战争的存在，想不到啊，秦阳在江南燕的眼中，竟然提升到了这个地步。甚至是不惜动用老将军的势力为他打开黑狱的直通车。”

　　“为什么？秦阳的罪名不可能如此严重。”孙琪不满的喝道。

　　凌肃云看了她一眼，道：“黑狱中关押的犯人所犯的罪行全部加起来，都可能比不一个被判死刑的罪犯所犯的罪。”


第八十七章 医术

　　海天市某栋别墅之内。

　　韩老头看着站在自己面前的江南燕，道：“说吧，有什么事情，是你爷爷病危吗？”

　　“韩老爷子，我爷爷旧伤复发，我想请您去京城走一趟。”江南燕在他的面前收敛了之前所有的骄傲，轻声道：“您是全华夏最好的中医，我爷爷和我以及我的家人都相信只有您才能救他。”

　　韩老头沉默了一番，少顷，道：“江老将军全身上下有二十四处伤势，其中有二十一处暗伤，加之数十年操劳过度，精神过度消耗，体内五行颠倒，阴阳耗尽，即便我去了，也无能为力了。”

　　“难道您也不能救我爷爷吗？”江南燕焦急的问道。

　　韩老头摆了摆手：“并非是我不救，只是我也无力回天，若是你能找到一些失传的药方，或许能对他有所帮助，甚至痊愈也不是不可能。”

　　“可是去哪里寻找？”江南燕无奈道：“我这一年来拜访全国各地，访问了无数名医，却均求不得一方，甚至大都是一些沽名钓誉的庸医，我爷爷病情加重，受病魔附身每日都是痛苦不堪，韩老爷子，还恳请您能出山。”

　　“你先回去吧。”韩老头捏了捏眉心，道：“我明日便动身去京城，只是一切还要看天意了。”

　　江南燕默默的点了点头离开了。

　　只是他走后，韩老头忽然泪如泉涌，宛如孩童哭泣，呜咽的悲啼声引出了屋内的韩冬雪。

　　“爷爷。”韩冬雪匆匆忙忙的跑了上来，扶起全身颤抖的韩老头，焦急的问道：“爷爷您怎么了，您怎么了？”

　　“冬雪。”韩老头握住了韩冬雪的双手，像是最后的希望一样，擦了才自己的泪水，起身拉着韩冬雪走到了书房里，道：“冬雪，爷爷这辈子不欠人什么，唯独欠你和一位故人。我那故人，曾因救我一命身负重伤，加之其余伤害，已经是病入膏肓，我多次配药为救他，但奈何无效，我知道我的医术怕是真的救不了他，便离开了几位首长，来到南方一直在追寻你的下落，现在爷爷找到你了，这遗憾也算弥补了，我明日便起身前往京城，拼死一救，若故人不幸去世，爷爷定在他坟前自尽，否则爷爷也无颜见一些老友。”

　　“啊？”

　　韩冬雪大吃一惊，正要出口阻拦，韩老头摇了摇头，道：“爷爷觉得还亏欠你，所以这些时间一直在尽心的弥补，若是爷爷真的一去不复还，你以后就留在秦阳身边，那小子虽然脾气古怪，但爷爷也能看得出他是真的关心你，冬雪，听爷爷的话，好吗？”

　　“我，我。”韩冬雪眼泪流了出来，这些时间里，韩老头对她的好她都看在眼里，记在心里，又岂能不知道这个老人是真心的希望自己能过的快乐，幸福，今天听到他可能要一去不返，心中顿时悲痛。咬了咬牙，道：“爷爷，倒地是什么病？这么严重？”

　　“唉，他年轻之时参加的战争太多了，导致身上多处筋脉受损，又因病魔的折磨，多年劳累，体内五行阴阳大乱，精气神耗损过度，六十岁之前，他身状如牛，当时也有医生提出他命不久矣，却都被他骂的狗血淋头，六十岁之后，这些多年累积的病情开始慢慢扩散至全身上下深入骨髓，就好比一盏即将熄灭的油灯，已经到了油尽灯枯的地步，若单单只是精气神耗费过度，我也有把握让他调养过来，但奈何身体上的创伤我却无从下手，即便有世界最顶尖的身体修复设备，也只是治标不治本，我以灸法攻治不行，扎针又达不到，汤药有甚不到，简直无法医治。”韩老头无奈的说道：“想必这一次，他的病情已经极度危险，恐怕没有几日可活了。我当初也断定他活不过今年，没想到，他还是。”

　　“爷爷，咱们韩家以武学立世，也有不少疗伤圣药。”韩冬雪拉着韩老头走到自己的一个房间，在一个小小的有些破旧的包里掏出几张发黄的纸，说道：“这些对于身体受外力打击的创伤都有出奇的效果，您看看有没有用。”

　　韩老头一听，顿时精神一震，慌忙结果几张药方，却是连连点头，但最后又黯然下来：“的确有奇效，只是也最多不过延长半月有余。想要救治他的生命，需找到能调解五行阴阳，可修筋造血，白骨生肌的圣方，但这圣方都以失传，哪里能寻得。”

　　“爷爷，古人可以创造的出来，为什么我们现代人就不行？”韩冬雪焦急的说道：“秦阳常说，创造力无穷，一味的只知道寻找失传之物却不知道重新创造，才是最悲哀的，您是医学圣手，难道就不能超越古人，创造出圣方吗？”

　　韩老头苦涩一笑：“这些年我又哪里不知道去改善药方？可是一直苦无结果，而且江老爷子的病情已经等不及了。”

　　“不到最后，就绝对不能放弃。”韩冬雪又是说道。

　　见到自家孙女对自己抱着如此大的信心，韩老头全身一个机灵，一扫之前的颓废，道：“不错，不到最后我又岂能放弃，冬雪，你暂且回到秦阳家中居住，我现在就赶回京城，能挽回一日就会有一分把握。”

　　这边众人都在忙碌之中。

　　在凤阳县，秦阳正带着宇文菲在四处溜达，路经一所学校之时，宇文菲丝毫不掩饰对学校的渴望：“以前我都是偷偷摸摸的看着弟弟的课本认字，觉得他们写的文章，诗词真的好美。你知道不，我在很小的时候听我爷爷说，我们家祖先曾经跟大文豪苏东坡是朋友呢，所以那时候我就喜欢看苏东坡的诗词，太美了，可惜就我很多时候不知道其中的意思。”

　　“那玩意有什么好看的。”秦阳好笑的说道：“时代是进步的，当代文豪所写的诗词并不比古诗词差多少，只是很多人宁肯死记硬背那些古文，也不肯仔细体会现代文中的观念。”

　　“那照你这么说，现代的东西肯定比古代好喽？”宇文菲有些抬杠的问道。

　　“那可不一定，比如说环境啊，肯定比古代差的远了。”秦阳想了想，道：“也有很多方面，在比如中医，中医在清末以前一直都是无断层的发展，期间即便是有战争不断，医术失传，但也能勉勉强强的传递下来部分，不过到了近代，依靠高科技起家的西医占据了绝大市场，使得中医开始逐渐的没落，出现了巨大的断层，导致当代中医远远比不上古代的医术，要知道古代的一些失传医术可都是经过无数代人不间断的努力研究出来的，现代人想要在研制，即便是有不少医术作为基础理论，但没个百年多的功夫是不行的。”

　　“那你肯定医术很厉害吧？我感觉我手腕开始逐渐恢复了，刚才换药的时候都看到疤开始掉落了，里面的肉像是新长的。”宇文菲好奇的问道。

　　“不厉害，我就是有几个药方子而已，我可指着这玩意吃饭呢，你别给我泄露出去。”秦阳打趣的说道。

　　但宇文菲却默默的记在心里了。


第八十八章 谋杀

　　“秦阳，一切准备就绪，现在大批黑道杀手已经前往凤阳县，悬赏的资金已经悬在账户上，一旦成功那么资金就会自动进入他们的秘密账户之中，秦阳，你可要小心了，这批人为了这笔钱肯定不会对你手下留情的。另外，好像有一伙神秘的势力牵扯到了这次的追杀之中，我们失去了警方大部队人马所有的消息甚至是动向，其中也包括武警中的特种警察，你千万要小心。”季烈虎对之前的行动有了些许后悔：“这次的悬赏七天有效期，现在还有三天，如果不行，找一个地方躲避三天，三天之后悬赏就会撤销。”

　　“这一点你放心吧，对了，我想知道，这笔悬赏有谁作为公证？”秦阳好奇的问道：“七天有效期，如果四天撤销，那悬赏花红应该依旧失效了吧？”

　　“没有这么简单。”季烈虎凝重的说道：“每一次的悬赏都会有一个黑道枭雄来担任裁判，期间裁判不得参与其中任何的追杀甚至是通风报信，而悬赏的时间一般为一年，也可以指定期限，一旦期限敲定是无法更改的，否则将会承受黑道联盟灭绝式的追杀。”

　　“这次的裁判是谁？”秦阳问道。

　　“之前是东南的东青，不过四天前由曹汲接手。”

　　“曹老大。”秦阳心中一紧。

　　没想到这个家伙竟然接下了悬赏裁判的位置，季烈虎虽然又嘱咐了他几句，到了最后道：“咱们的人已经在凤阳县藏好了武器，地图我都发到你手机中了，还有一些药品补给，你不可大意，千万要谨慎。”

　　挂了电话，秦阳深吸了一口气，而后将手机卡取了出来，掰的粉碎。宇文菲看到此处，不解的问道：“为什么要扔了？”

　　“因为我怕敌人锁定我的位置。”秦阳拍了拍她的脑袋，道：“这三天的时间里，不要跟陌生人讲话，也不要。”

　　正说着，秦阳忽然看到月光倒映下，墙角处有四五个身影似乎鬼鬼祟祟的，心中冷笑，让宇文菲坐上了白天准备好的一辆德系大众上，而后反手握着一把砍刀走上前去，刚刚接近了就听到几人的对话。

　　“这次拿下柳墨兰，哥几个把钱一分，足够咱们潇洒一辈子了。”

　　“是啊，不过这个柳墨兰还真能藏，如果不是咱们偶然得到消息，还真不知道她竟然来这么个小地方躲着。”

　　“别废话了，时间不早了，一会儿找个地方去休息休息，明天接着找。”

　　这五人在角落中叼着香烟走了出来，个个都是凶神恶煞的，只是在看到拿着刀子堵在胡同口的秦阳之后，顿时吓的一个机灵。

　　“你是谁。”

　　“柳墨兰的保镖。”

　　……

　　次日的清晨。

　　刚刚走入县委大楼，秦霄还来不及跟几个老朋友打个招呼，就看到助理匆匆忙忙的跑上前来，脸色苍白无比，似是见了极为恐怖的事件，见他如此慌张，秦霄忍不住道：“岳平，什么事情这么着急？闹的跟世界末日一样。”

　　“秦书记，糟了糟了，差不多真要末日了。”岳平气喘吁吁，焦急的说道：“出大事了，今天早上公安局接到报警，在西四胡同发现了五具尸体，都是一刀致命，当警方刚刚封锁了现场的时候，又在十里地之外发现了另外四具尸体，同样也是一刀致命，整整九条人命啊，全没了。”

　　说到这里，岳平急的快哭了。

　　秦霄亦是倒吸一口凉气，起身道：“凶手抓到了吗？”

　　“没有任何线索，甚至我们在现场都找不到任何打斗的痕迹。”岳平哭丧着脸说道。

　　“走，去现场。”

　　秦霄吩咐秘书立刻取消了今天所有的形成，甚至包括三场极为重要的会议，带着岳平坐着一辆普通牌照的大众车匆匆离去，并没有引起太多人的注意，急匆匆赶到现场之后，就看到有七八个警察正小心谨慎的保护在现场四周，见是秦书记，立刻放二人进入。

　　“不要让任何外人接近。”秦霄吩咐了一句，就穿过了封锁区，走到了胡同中。

　　这刚进去就闻到一股浓郁的让人呕吐的血腥味，那躺在地下的五具尸体，更是刺眼无比。

　　“老刘，发现什么了吗？”秦霄看着自己多年的伙伴，凤阳县公安局局长刘明，忍住了心中的恶心，问道。

　　刘明叹了口气，倒是对尸体并不反感，也没有什么不适，道：“都是一刀封喉，出手狠辣无比。我已经派人去调查这几个人的身份了，很快就能有结果了。”

　　正说着呢，那边手下就匆匆上前来，交上一份文件，并且说道：“刘局，我们查过了，这一伙人来自江海市，都是混迹社会的一些亡命之徒，其中有三人曾经在监狱中服刑五年，另外两人是江海警方追缉的要犯，在另一处死亡的四人，同样来自江海市，而与这五人相似的是，那四人同样都是被警方通缉的罪犯，其中一人还是全国A级通缉犯，极具危险性。”

　　“这伙人来凤阳县的目的是什么？”秦霄忙是问道。

　　“还没有查清楚，我们正在联系江海警方。”那警员道。

　　“不用联系了，现在开始，这场谋杀案将由我正式接手。”江南燕带着两名贴身保镖走了过来，刘明看了眼站在封锁线附近的几名警察，明显非常的愤怒，但那几个警察则是苦笑万分。

　　江南燕将一本证件递上前，道：“我是国安局派来调查此事的负责人，从今天开始，凤阳县警方全权听我命令。”

　　“是。”

　　刘明哪里能不认得这证件的威力，纵然不愿意，也必须服从。

　　秦霄看了眼江南燕，道：“你们很早就知道这场谋杀案会发生吧？”

　　“不错。”

　　“那为什么不阻止。”秦霄陡然怒声道：“你知不知道这样一来对整个凤阳县是多么大的打击？”

　　“我们也想阻止。”江南燕淡淡的说道：“可是不论是被杀者，还是凶手，都具备极其迅速的机动能力，我可以明确告诉你，昨天夜里的谋杀不过只是一个开始，从现在起，甚至有可能会以一个小时死亡一人的速度发展下去。”

　　“什么。”秦霄二人听得脸色大变。


第八十九章 全城通缉秦阳

　　江南燕的话并非是危言耸听。

　　到了下午，秦霄在办公室中接连收到了数起谋杀案的消息，无一例外的，死的人要么是前科累累，要么是通缉在身，总之是一群社会上的败类，这些人死不足惜，但是也要看看怎么死，你说在自家地盘死的不明不白，这传出去更是人心惶惶。

　　而更让秦霄震惊的是。

　　下午五点，一份文书送到了他的办公桌前，赫然是省公安厅下达的通缉令。

　　“全省通缉要犯秦阳。”

　　上面还罗列着秦阳的身体特征，至于通缉的罪名则是冠以故意杀人罪，并严重通报此人极度危险，凡是提供有效证据者，可获得十万赏金，这赏金可是能吃的心安理得，光明正大的，不像是柳墨兰的千万悬赏，那是背地里的买卖。

　　于是乎，在凤阳县的各学校门口，商业街楼盘等等显眼的地方都贴上了秦阳的照片，俨然是正在全力推广，让秦阳觉得可惜的是不是明星。

　　“奶奶个熊，孙琪，凌肃云，回去我一定要砸了公安局。”

　　将通缉令捏成团扔了出去，秦阳愤恨的骂了一句。

　　这幸亏还是县城里追缉，如果闹到外面去，那他这一世英名可都要毁了。

　　知道这些谋杀案是他一手造成的只有几个人，季烈虎等人都是他信得过的兄弟，那么能做的也只有孙琪等警方了，一想到此秦阳就恨不得杀回去，但这时候他已经无暇在顾及其他了的，警方全城通缉，他现在都不敢抛头露面，不过让秦阳觉得好笑的是，这段时间凤阳县内不少黑道分子都被送进了监狱。

　　江海市，海龙珠宝。

　　柳烟静静的听着萧翼的报告，现在的她浑身镇定的像一座高山，站在正对面的萧翼甚至感觉到一次次强烈的压迫感，小心的看了眼柳烟，道：“小姐，秦阳已经在劫难逃了。”

　　“秦叔叔他们呢？”柳烟冷静的问道。

　　“没有任何反应，而据我所知，这次柳墨兰千万悬赏花红的裁判，似乎就是曹老大。”萧翼说道：“秦家对此事似乎不闻不问。”

　　“你先下去吧。”柳烟摆了摆手。

　　等萧翼离开没多久，屋门再一次被打开，这次走进来的却是闫晓峰。

　　“你来干什么？”柳烟问道。

　　闫晓峰轻轻一笑，走到她的对面坐下，道：“柳烟，秦阳已经是过街老鼠人人喊打，我实在想不出你还有什么理由在留在秦家。”

　　“这是我的事情。”柳烟眼神透漏着一丝神秘，道：“如果你是来劝说或是讽刺的，那么我想你走错地方了，现在你可以离开了。”

　　“那我呢。”

　　江南燕在门外走出来，看着柳烟，双眼中有深深的矛盾，还夹杂着一股柔情。闫晓峰知趣的退了出去，站在江南燕的身边，他知道自己没有任何的机会。不论是家世还是自身，他知道与江南燕有太大的差距了。

　　柳烟呵呵一笑：“江南燕，如果我没猜错，江爷爷目前病情告危，你竟然还有心情来东南。”

　　“柳烟，秦阳是何人，你心中在清楚不过了吧？我给你的资料可以说是将他从小到大所有的行为标志的清清楚楚，这种人活在这个世界上只有浪费粮食，难道骄傲如你竟然会看上那种废物吗？”说着说着，江南燕的语气有些激动。

　　柳烟双眸中透出一股寒光：“江南燕，我的事情用不着你来插手，嫁给秦阳是我自己提出来的，我柳烟绝不后悔，而且我也可以明确的告诉你，你斗不过秦阳。”

　　“斗不过秦阳？”江南燕哈哈一笑，笑声中包含着无比强大的自负：“不出三天，我会亲自将秦阳送进黑狱。”

　　“即便如此又能如何？”柳烟冷笑道：“我依旧一句话，你斗不过秦阳，即便你将他送进黑狱。”

　　“是什么给了你这么大的信心？”江南燕冷静下来，轻声问道。

　　柳烟摇了摇头，而后又指了指自己：“直觉，直觉告诉我，秦阳将所有人都骗了，他绝非只是一个简单的二世祖。”

　　“事实会证明一切。”江南燕冷声说了一句，随后语气却又转了回来：“柳烟，三天之后，我希望你在看到结局后，可以改变自己的想法，那时我会在京城等你。”

　　要说这边是一个冷淡一个柔情。

　　那在凤阳县，秦阳可算是彻彻底底的在骂娘了。

　　这厮没有带着宇文菲藏在什么隐蔽的地方，而是带着她住进一个尚在出租状态的院子里，窗户等等全部被他用厚厚的黑布遮住，确保不会再外面发现灯光，理直气壮的用着人家的厨房，反正过的倒是挺滋润，没人来骚扰，不过想到自己被全城通缉，秦阳心里就想骂人。

　　原本还打算一个个像收麦子一样把那些来犯的黑道高手全部收拾掉，结果没想到自己被满个县城的警方给通缉着，现在他也不能和警方产生正面冲突，也只能憋屈着藏了起来，计划完全出轨，老秦也气的没法。

　　宇文菲小心的将一盒泡面放倒秦阳身前，道：“你吃点吧。”

　　“我吃。”秦阳翻了翻白眼，想了想，道：“你明儿个把妆卸了，买车票去海天市。”

　　“我不走。”宇文菲倔强的说道：“我还要帮你忙。”

　　“你现在能帮什么？计划都乱七八糟了，我都不知道该怎么办了。”秦阳瞪了她一眼，道：“跟着我给我添麻烦？找你弟弟去。”

　　“我不去。”

　　宇文菲依旧坚持的说道：“我一定要帮你。”

　　“别傻了。”秦阳摇了摇头：“我一个人还能混下去，带上你我真的没办法，知道吗？”

　　宇文菲沉默了，眼中泛着泪花，却不知道该说什么，只是抱住了秦阳，秦阳叹了口气，拍了拍她的肩膀，这好不容易哄着她入睡，他才能走到客厅里，躺在沙发上寻思着接下来该怎么去做。宇文柔奴从玉佩中走出来，道：“秦阳，你难道真的要和官府作对吗？”

　　“谁喜欢跟他们作对。”秦阳郁闷的说道：“他们硬插一手我也没办法啊，再说来就来吧，我大不了跑到国外去。在外面我照样能混的风生水起。”

　　“那你会后悔吗？”宇文柔奴道：“这种事情你完全可以避免发生的。”

　　“这就仁者见仁智者见智了，反正我不后悔。”


第九十章 你们死定了

　　悬赏有效期第六天。

　　一大早秦阳就让宇文菲将身上的妆卸了，发型变了回来，又回到了以前的模样，虽然依旧与柳墨兰有些相似，但只要不是瞎子就不会认错人，因为外面太多人正在找他，所以秦阳只能远远的看着她上了前往海天市的车。

　　他已经通知了韩冬雪和齐梦薇，在海天市车站接她，相信不会再有什么问题。

　　海天市的几人都不知道秦阳现在的处境，只是嘱咐他早点回家。

　　“闹腾啊。”

　　伸了个懒腰，秦阳忽然感觉到全身一阵凉飕飕的，下意识的身体一闪躲到了一个胡同之中，眼睛却看到几个警察正在急速赶来，而跟在警察身边的竟然是王志涛那个混蛋。看王志涛正在不断的吩咐几个手下散到各地，心中顿时恍然，这个王八蛋感情正在帮着他们找自个，以他在凤阳县这么多混混手下，找一个人的速度不会比警察要差多少。甚至效果要比警方还要迅速。

　　“该死的。”

　　骂了一句，秦阳借着附近的障碍物翻上了墙头，这时候只听到轻微的一声枪响，他慌忙是跳了下去，但见上面的一块砖头立刻变的粉碎，心中骂了一句，认准方向就跑了，抽空转身看了一眼，发现几个警察同样翻过强来，嘴中大声喊道：“秦阳，投降吧，你跑不了的。”

　　“投降你妹。”

　　秦阳反口大骂了一句。

　　消音器中的子弹威力对任何人都是有致命威胁的，秦阳也不例外，从刚才的那一枪开看，这几人是打定主意抓不到就要把自个打残了，不敢托大跑直线，只能是带着这几人绕来绕去，同时在一个死胡左跳右跳的翻墙而过，只是刚刚落下，就看到七八人走上前来，一个个凶神恶煞的，手中也拿着刀子，铁棍之类的武器。

　　“秦阳，柳墨兰呢？交出柳墨兰，我们饶你不死。”其中一人冷冷的说道。

　　秦阳冷笑一声，掏出别在身后的两把匕首就杀了上去，那七人虽然各个体壮，但是耐不住秦阳从韩慕枫身上所学的军方格斗术以及最古老的特种部队的刺杀手段，这可是招招致命，绝不留情，反观那七人，虽然有不少打斗经验，可是一个个想留着秦阳的命来打听柳墨兰的下落，所以不敢要命，这种状态下，秦阳杀的可是欢了。匕首抹过脖子，毫不留情。

　　死了三人之后，剩下的四个哪里还敢在留手？

　　一个个想要拼命，秦阳也不示弱，先是左拳打在一人的心口之上，只见那厮喷出一口鲜血，便是躺在地下浑身抽搐，而后匕首划过诡异的一道，划过其中两人的脖颈，鲜血沙沙的喷涌而出，吓的最后那一人全身颤抖，站在那里不敢在上前一步。

　　“下地狱吧。”秦阳冷笑一声，抬起一脚踢在了他的脑袋上。

　　收了几个人的亡灵，也没有读取记忆，这种人的记忆对他来说只有浪费灵魂点数而已。听到墙后有了动静，知道是那几个警察追了上来，匆匆离开了。

　　警方几人亲眼看到秦阳的行动，所以很快这一片地区涌来了大批警察，这里并非是繁华地段，但是各种胡同小巷很多，搜索起来有极大的困难性，索性大都是一些平方，所以困难降低了很多，但天知道那个王八蛋是不是正在某个店里喝着白开水看着自己跟个无头苍蝇一样的逛来逛去？这时候王志涛的手下可是起了很大的作用，这些混混几乎是无孔不入一样，小眼睛在四处打探。

　　“志涛，这次要是能逮到那小子，你是头功一件。”某个警车里，赵德彪欣慰的拍了拍王志涛的肩膀。

　　王志涛眼中闪过一丝的仇恨：“这次我一定让那小子知道什么叫惨不忍睹。”

　　“哈哈哈。”赵德彪哈哈一笑，只要抓到秦阳，他相信自己今后的前途无量。

　　“唉？那不是？”王志涛正在警车里坐着，却透过窗口看到一个中年妇女经过，心中一阵大喜，忙是说道：“赵叔叔，看见那中年妇女了吗？他是秦叶的妈，他一家子跟秦阳关系好像不错，我们可以借助他们来找出秦阳啊。”

　　“可是秦书记已经说过，这次的行动绝对不能牵扯秦叶一家。”赵德彪犹豫的说道：“而且上面对此事也似乎也有明文规定，我们最好不要去骚扰这一家人。”

　　“秦阳现在都杀了这多么人，在不抓他危害肯定要大，而且我们可以晓之以理，协助我们抓捕犯人，哪里算是骚扰？赵叔，这么多人都在抓秦阳，如果让咱们抓到，你想想，咱们以后会怎么样？”王志涛利诱，激动的说道：“只要抓到了秦阳，那么一切都有了。而且这个女人在这地方出现，恰巧秦阳也在这地方隐藏着，只要我们说怀疑她和秦阳正在秘密接触，谁敢说我们违反规定了？”

　　赵德彪咬了咬牙，随后一拍手同意了他的做法，带着王志涛走出警车，拦住了脸色苍白的王月。

　　“你们，你们干什么？”

　　自从听到秦阳被全县通缉之后，王月的精神愈发的憔悴，对于秦阳她本能的有一种来自母子之间的关爱，甚至很多时候，看到谈笑风生的秦阳，她都感觉这个人像是自己死去的苦孩子，没有依据的察觉，只是一种精神上的直觉。

　　她不相信秦阳是伤天害理的坏蛋，可是公安局一次又一次的严重声明，却是一次又一次的在打击她的精神，所以刚刚偶然间听闻秦阳在这一片区域出现之后，立刻赶了过来，她想亲自看看这个孩子。

　　“你就是王月吧？”王志涛早在受辱之后就把秦叶的家里查了个底朝天，对于他妈自然也熟悉，道：“我们怀疑你和秦阳又秘密接触，所以请你接受调查，并且告诉我们秦阳的下落，秦阳是重刑犯，如果你不配合让他继续犯罪，那对社会是极大的威胁。”

　　一顶大帽子扣下来，让王月差点昏倒过去，强压着一口气，道：“你们胡说，秦阳绝对不是那种人。”

　　“王月，我希望你们配合我们警方的行动。”王志涛大声喝道：“如果你知情不报，那就是窝藏罪反，是大罪。”

　　“你，你们好无耻啊。”王月大声喊道。

　　王志涛气的想要扇她一巴掌，但被赵德彪给拦住了，气急的王志涛拿过一个警察的大喇嘛，对着街道大声喊道：“秦阳，你出来投降吧，王月与你进行秘密接触的事情已经暴漏了，我们知道你就在这里，出来投降吧。”

　　这一举动倒是让这片区域的百姓吓了一跳，不过很快警方就进行了疏通，很快的功夫这一片地方就是空荡荡的一片。

　　原本躲在一间平房房梁上抽烟的秦阳听到喊声，吓了一跳，跳下来跑到房顶一看，就发现两个警察正押着王月，而王志涛则是嚣张的大喊着。

　　“别出来，别出来，我相信你是无辜的，别出来。”

　　王月唱反调的大声喊道。

　　“你最好不要出去。”管家道：“如果出去就麻烦了。”

　　秦阳苦笑两声：“但我总不能看着她因为我踉跄入狱吧？”

　　管家不再说话，这时候秦阳才在房顶上跳了下来，直接落在了众人的前方百米处，原本正在搜查附近房屋的几个警察匆匆围了上来，但似乎知道秦阳杀人如麻，所以一个个都躲的远远的，枪口直指秦阳，嘴里大声喊着双手抱头，不要乱动。

　　“找个理由也要找个能说得过去的吧？”秦阳看着王月，大声喊道：“这种理由太无耻了吧？”

　　“哼，秦阳，到这个时候嘴巴还硬，乖乖投降吧。”王志涛耻笑的说道：“想不到你也有今天吧？”

　　“我出来不代表你们能抓住我。”秦阳耻笑的说道：“就凭这些警察，还不够格。”

　　可是不等这家伙说完，就忽然发现一只冰冷的羽箭射来，这家伙破口大骂了一句，转身一跳躲开了这暗中一箭，双眼阴森的盯着远处屋顶上一个手持弓弩的军人，但这军人却丝毫不顾及，继续射箭，不要秦阳的生命，但却能让他在最短的时间失去任何的行动能力。

　　“走啊。”

　　王月嘶吼了一声。

　　秦阳咬了咬牙，转身向着一个胡同跑去，但一名警察也不知道是紧张还是如何，竟然开了一枪，砰的一声打在了秦阳身前，秦阳转身一个加速向着附近的通道跑去，可是接二连三的枪声以及暗中的冷箭不断射来，王月看到这一幕脸色愈发的苍白，在这一刻竟然挣脱开警察的束缚，以爆发出常人的速度向着秦阳的方向跑去。

　　等秦阳转过身来的时候，竟然发现她接近自己竟然只有不到十米的距离。

　　“为什么？”秦阳双眼不解的看着她。

　　自己出现在她的眼前明明只是死去秦阳的朋友而已，她犯不着为了自己拼命。可就是这一愣神的功夫，远处的弩箭在一次射出，直逼秦阳的大腿，就在这一刻，王月纵身一跃竟然在半空中硬生生的用身体挡住了这一箭，当看到羽箭在胸膛刺穿之后，秦阳双眼立刻瞪大了，满脸的不可置信。

　　“秦阳你在干什么，快走啊。”

　　管家大声的喊道。

　　可是秦阳却是反方向的冲到了王月的身前，抱住她的身体，管家在地域空间大骂了一声，直接将五百的灵魂点数全部提升了秦阳的身体素质，抱着她的身体，秦阳一声怒吼，加速跳跃在所有人目瞪口呆的目光中，跳过了将近两米高的墙头，落入了一间院子之中，就是远处那冷静如锋的军人都是眼皮一跳，一种强烈的不详席卷在全身上下。

　　院子中。

　　“秦阳，对不起，心脏被。”

　　宇文柔奴的声音在脑海中轻轻响起。

　　秦阳迷茫的看着在怀中的王月，双眼中有泪水在翻滚：“你，你为什么要这么做？”

　　“我不知道，我觉得你像他。”

　　“我就是秦阳，我没死，凌肃云查错了尸体。我本不想打扰你们的生活，所以，所以我才。”秦阳颤抖的说道。

　　“有人说……远在千里……之外……母亲也能感觉……感觉到……孩子的存在，何况如此近的……距离……孩子，对……对不起。”王月颤抖的提着最后一口气手抬了起来，轻轻的摸了摸秦阳的脸庞，可在最后一刻，却是垂了下去。

　　“你们，死定了。”

　　在地狱空间的管家忽然惊骇的发现，整个地狱似乎正在剧烈的愤怒之中，那无边的颤抖正向所有人爆发出死神复仇的危机。


第九十一章 宰了那个放冷箭的

　　警察冲进院子的时候，只发现了王月的尸体。

　　秦阳消失的无影无踪，他们排查了整整一天的时间，也没有发现任何的踪迹。

　　对于王月的死，秦霄只能无奈的叹息，将尸体送回了秦叶一家，心知在多的安慰也只是无用。

　　县公安局里，江南燕听着手下报告今天所发生的事情，轻微皱眉。

　　曾充当弩箭狙击手的那一名军人站了出来，低声道：“秦阳怒了，我建议撤销行动。”

　　“恩？”江南燕皱了皱眉，摆手道：“已经到了这个地步，绝对不可撤销，继续追查，明天是最后一天，我要见到秦阳束手就擒。”

　　那名军人嘴角动了动，只能执行命令。

　　只是那白天，秦阳抱着王月的尸体的跳跃，让他不敢忘记，还有一种自责，他没有想到一个妇女能在那个时候爆发出超脱计算的速度，更没想到秦阳的身手强悍的他不敢小看，作为军人，时刻为危机准备，但这一次，他感觉所有的计算已经完全失效了。

　　危机，前所未有的危机。

　　明明他不可能出现，可是他依旧感觉到了无孔不入的强大危机。

　　“这次，难道要在劫难逃了吗？”看着天空的繁星，隐约间一颗流星划过天际。

　　漆黑的废弃工厂。

　　秦阳在一个隐蔽的隔间里抬出了一个箱子，这是季烈虎为他准备的，也是遇到最大危机的准备，原本秦阳以为不会用到，但是现在看来，一切都已经与计划脱轨了。打开了箱子，一把把杀人利器赫然映入了眼帘，漆黑的瞳孔似乎有一团幽幽的火焰不断的燃烧着，仇恨在这一刻已经深入了骨髓。

　　尼泊尔军刀，两把沙漠之鹰，一把消音手枪，九五式自动步枪，四枚高爆手雷，数量充足的子弹，一把弓弩，十二支羽箭，这些原本是季烈虎混的时候所藏的东西，只是一直没什么用处，这次因为是秦阳孤身犯险，季烈虎不敢让自个兄弟受到威胁，所以咬牙不顾刘龙等人的反对将这些装备送到了凤阳县，以期能能在最关键的时候报名只用，当然季烈虎也想不到，计划变数之大，秦阳会发起反击。

　　将所有的武器全部佩戴在身上，秦阳没打算在像个耗子一样躲躲藏藏，就光明正大的提着武器杀过去。

　　“她的灵魂我送进了地狱。”管家幽幽的说道：“如果你真有孝心，就尽快提升地狱等级，争取早日开启轮回系统，把你母亲送走。”

　　“能复活吗？”秦阳冷冷的问道。

　　“能，五级地狱，而且要保证尸体完整无损，但是显然，不可能。”管家并不想打击他，可是事实就是如此。

　　秦阳默默的点了点头。

　　坐上了早就准备好的一辆普桑，全服武装的秦阳直接向着公安局家属大院冲去，这一招也算是无心算有心了，天知道这个家伙会在这个时候杀向公安局大本营？

　　赵德彪的家就在公安局家属院的一号楼，已经是十一点多了，所有也没有太多的行人，轻而易举的敲晕了门口的守卫，毁掉了家属区的所有监控系统，来到了一号楼，敲了敲楼门，开门的是一个四十多岁的中年妇女，颇有些不满的说道：“你谁啊？这都几点了？”

　　可是面对她的却是漆黑的枪口。

　　这女人吓的哆哆嗦嗦，大声不敢在出一口，进屋之后将门关好，就听到了赵德彪的声音：“是谁啊？”

　　“叫他出来。”秦阳淡淡的说道。

　　女人咽了口口水，颤颤抖抖的说道：“赵德彪，赵德彪你出来。”

　　“倒地什么事情？”赵德彪穿着睡衣不满的从卧室里走出来，嘴里还骂道：“知不知道我今天很累？不是让你打发了走吗？真是麻烦。”

　　可是当赵德彪走到大厅之后，就看到全身装备着杀人利器的秦阳，吓的所有话全部在嘴巴里，颤抖的说道：“你，你，你怎么。”

　　“王志涛在哪？”秦阳冷冷的问道。

　　“我，我。”

　　“砰。”

　　一颗子弹打在了赵德彪身边，吓的他全身一个哆嗦踉跄倒在了地下，颤颤抖抖的说道：“在，在阳光娱乐。”

　　“这次行动是谁发起的？”秦阳继续问道。

　　“一个叫江南燕的人，我只知道他是国安局的人。”赵德彪没有任何的隐瞒，老老实实的全说了出来，说完之后还是希冀的看着秦阳：“你，你饶了我们吧，我们。”

　　“做梦啊？”

　　从头到尾，秦阳的声音都冷淡的没有任何的感情，而动手更是如此，一枪打在了赵德彪的脑袋上，脑袋崩裂的血腥场面竟然让那女人吓的晕死了过去，在包里掏出一根针管，打在了女人的血管里，这是宇文柔奴经不住秦阳那冰冷态度的要求给他的，可以造成一个人精神混论，记忆全部丧失。

　　晃了晃脖子，走出屋子之后，秦阳就开车向着阳光娱乐赶了过去，同时借用了临时的手机号给季烈虎发了一条短信，要求他查一查江南燕的背景，季烈虎不知道这里发生了什么事情，在接到秦阳的短信之后就开始照做了。

　　而秦阳驱车来到了阳光娱乐。

　　这里人蛇混杂，都是一些混迹在四周的混混，跟乡村结合部的迪厅似的，吵闹不堪之余，充斥着一些低俗的语言与动作，穿着一身风衣，所有的装备都被藏了起来，所以没人察觉他有什么诡异的，也没人注意到他，等秦阳直接来到三楼，推开屋门就看到王志涛那大胖子正用着两个人的座位，手里则是搂着一个打扮的有些艳俗的女子，周围几个混混见一个陌生人进来，顿时破口大骂。

　　“砰砰砰砰。”

　　四枪，四颗子弹轻而易举的将四人的生命带走，那艳俗的女子想要逃跑，被秦阳一拳打晕在地，看着脸色发白，浑身冷汗直流吓的大气不敢出一口的王志涛，秦阳眼中就冒出一道杀气，不给王志涛任何说话的机会，一支弩箭瞬间横穿了他的大肉脸，疼的他想要大声嘶吼，可却喊不出一句话来。

　　在一旁找出几根绳子，估计是玩一些SM游戏的，将他五花大绑的捆了起来，对他那乞求的眼神视而不见，在随身的风衣兜里掏出了四个汽油瓶，倒在了王志涛的身上。

　　“呜呜呜。”

　　王志涛想要挣扎，却没有任何的作用。

　　点了颗香烟，秦阳坐在他的对面，道：“其实你如果老实点，你将会被我遗忘，你照样是凤阳县的一个小霸王，可是，你不听话了。”

　　深吸一口，秦阳继续说道：“赵德彪已经死了，你倒也不会孤单了。”

　　“呜呜呜。”

　　依旧是无声的挣扎。

　　秦阳摇了摇头，给那晕倒的女子打了一针药剂仍在一处火焰波及不到的地方，而后将烟头扔在了王志涛的身上，那滔滔的火焰瞬间燃烧，房门被秦阳紧锁，外面的吵闹完全掩盖了其中的声音，随后打开了走廊尽头的窗户跳了出去。

　　可是当他刚刚落地的时候。

　　却忽然看到十多个人从阴暗的角落中走出来，有人手持铁棍，也有人手持匕首，其中也不乏几个战斗力较强的高手，冷笑的看着秦阳，道：“说出柳墨兰的下落，我们饶了你，我知道你能打，可是这次我们。”

　　“我们什么？”

　　秦阳将九五式自动步枪拿在手中，看着这十多个脸色立刻苍白的家伙，轻描淡写的说道。

　　看看人家手中的强猛火力，在看看自己手中的棍子，刀子，一人咽了口口水：“这不公平。”

　　“我也觉得不公平。”秦阳冷声道：“可是谁都不公平，我只能这样了。”

　　“砰砰砰。”

　　子弹在他毫无预兆的情况下激射而出，这些家伙甚至没有想到秦阳会这么疯狂的开枪，几乎没有躲闪的余地，一个个被凶猛的子弹打中，鲜血横飞，断肢更是遍地。

　　当秦阳走回阳光娱乐的前方，坐上自己的车子后，就看到后面十多个人持枪从车上走下来，一人大声喊道：“秦阳，出来投降。否则我们就开枪了。”

　　“啪。”

　　打开破片高爆手雷，反手扔了出去，这些人根本就不去想这个混蛋会扔出一个手雷，当走进的时候才发现已经晚了，破片高爆手雷的真正威力是因为其中内置的锋利散片，经过爆炸的冲击波四散而出，就是不被炸死，也会被这些散片打成筛子。

　　凶猛的爆炸让所有在灯红酒绿中堕落的人清醒了过来。

　　冲天的火焰让他们顿时感觉，原来恐怖袭击不仅仅只是新闻上的图片。

　　“接下来要杀谁？”管家问道。

　　“宰了那个放冷箭的。”

　　“杀了也不能吸收，他死后会是三级亡灵。”管家颇有些可惜，完全是因为不能吸收而不是一条人命的消失，说道：“他的实力不错，不吸收真有些可惜，不过你要是有三级地狱的实力，你母亲也不会死在他的手中了。”

　　“那就给他一罐子黑狗血。”

　　存在玉佩中的宇文柔奴轻叹了一口气。


第九十二章 欺人太甚

　　这种近乎没节制的光明正大的追杀才是让人最头疼的。

　　秦阳做的很干脆，但自始至终没有让人看到他的脸庞，他需要在最后靠这一点来保住自己的安危，否则暗杀国家公务人员的高帽子扣下来，全国皆知的话，那可就真的没有余地，这一辈子都要在国外度过余生了。这种反击让江南燕很恼火，他没想到秦阳竟然敢在这个时间里发起杀意十足的反击。

　　“秦阳暗杀国家公务人员，在次发布通缉令，这次我要让全国上下皆知。”想到柳烟的冷淡，江南燕双眼中就充斥着剧烈的暴躁，他没有办法让自己冷静下来，苦苦追寻了十多年的女人竟然会在一朝之间决定要嫁给一个二世祖，最让人不能理解的是，在全家都反对的情况下，柳烟依旧固执着自己的想法。

　　抓住秦阳，江南燕要像柳烟证实，这种你看好的废物永远都是手下败将，只有我江南燕才能配的上你。

　　“可是，我们不能确定是秦阳做的。”之前放冷箭的军人钱浩然犹豫的说道：“根据现场采集证据来看，没有任何可以直接证明秦阳就是杀人的凶手，两名幸存者记忆丧失，语无伦次，更不能就此确定是秦阳所为。而且，根据我们的判断，秦阳几乎无法获得大规模杀伤性武器。”

　　“你在违抗命令吗？”江南燕紧紧盯着他，冷冷的说道：“我是最高指挥官，我所做的你必须无条件执行。”

　　“不敢。”钱浩然冷然道。

　　“那就去执行。”

　　“慢着。”

　　这时，凌肃云忽然推门而入，看了看钱浩然，道：“我不同意你的做法。”

　　“凌肃云，你没有权利来否定我的命令。”江南燕冷冰冰的说道。

　　凌肃云摇了摇头：“我刚刚接到授权，与你一同执行命令，只要在原则之内，我有权利否定你的做法，而此次行动的最高指挥官将由我接手。”

　　“你？”江南燕双眼一眯。

　　“不错，就是我。”凌肃云严肃的说道：“三分钟之后你将会接到上头的命令电话，而你今后的行动你我将要相互帮助，相互监督，还请你能够多多配合。”

　　“你去了京城？”江南燕瞬间冷静下来，淡淡的问道。

　　“不错。”凌肃云道：“这几天的时间足够我的来回并且争取到授权命令书。”

　　“很好。”江南燕冷笑道：“看来我爷爷的重病昏迷给了那些人足够的机会和胆识，很好，很好，我倒要看看，等我回去之后，那些人能掀起什么大风大浪。”

　　这边情况刚刚出现好转，而依旧强行入住在某个未出租的房屋中的秦阳，正在抽着香烟，双眼盯着手机中季烈虎传来的消息。其中江南燕的资料少的可怜，但也描述了大体。军人世家，其爷爷是战功彪炳的将老将军，由他手里走出去的军官掌管着全国三分之二的军人，其人的威信可以说是一手遮天，而他的孙子江南燕则是在国安任职，具体职位不知，履历少的可怜，只有短短几句描述了年纪之类的，这倒是让秦阳犯了头疼，没想到的是这个江南燕的来头不小，自己有什么地方惹过这种人吗？

　　搜刮了所有记忆都没什么可以说是惹过京城的人物，可是为什么这伙人三番两次的要找自个的麻烦？难不成都是为了柳烟，但是至于么？

　　将手机关机。

　　秦阳狠狠的吸了一口香烟：“该死的，这群王八蛋简直就是欺人太甚。”

　　“欺人太甚的是你吧？”管家毫不客气的打击道：“你如果不闹出这么大的阵仗，他们闲的蛋疼来追杀你？你在怎么嚣张也只是仅限在这一片地区嚣张，远在千里之外的他们可能都把你当小丑看，还有，谁让你招惹上柳烟那个女人，现在知道什么叫做红颜祸水了吧？”

　　“貌似是她自己贴上来的。”秦阳不满的说道：“我跟她见面的次数不超过三次，说话加起来也不到十次，非要强加关系那只是比陌生人稍稍多一点接触而已。”

　　“拜托，现在谁都知道她是你的未婚妻。”管家道。

　　“那他妈的也不能怪我啊。”秦阳不满的喝道：“老子在海天市当个司机当的好好的，最多做了点非法买卖，他们不知道在自己身上找毛病反而一厢情愿的要将过错推在我的身上，不是欺人太甚是什么？”

　　管家幽幽的说道：“可是事实就是如此，有的时候，男人为了一个女人展现的强大自尊是无法想象的，你认为他们会认为是自己魅力不足吗？尤其是在比较你这个以前行径的确不良的大少爷之后？在者说，拿以前身份的你来说，很多人都认为只要不是柳烟瞎了眼都不会想要嫁给你，最重要的是他们也不会认为柳烟瞎了眼，自身以及柳烟身上的因素在几人心里可以排除，那么只有你的因素了。”

　　“你是在这里犯贱吗？”秦阳冷冰冰的问道。

　　“我是在分析他们的心理。”管家道：“并非是打击你。”

　　“他说的的确没错。”宇文柔奴轻声道：“秦阳，他们已经陷入了盲目状态，麻木的认为是你在其中做了手脚，所以。”

　　“找个机会我非要把婚给退了。”

　　秦阳啐了口唾沫，看着天已经黑了下来，便是收拾好了武器装备开始准备外出宰人，这是最后一个晚上了，警方搜集的密度也越来越大，武警，特种警察都已经全部上阵，不过他们手中的武器都换成了麻醉枪，这是凌肃云下的命令，江南燕纵然有心阻止，也无法抗命。

　　而另一方面，王志涛被活活烧死让王叶差点在现场晕死过去，发了疯的他不断给凤阳警方施加压力，甚至是暗中嘱咐如果有必要，换掉麻醉枪击杀秦阳，他就这么一个儿子，还这么悲惨的死去，王叶又岂能会轻易的放过秦阳？而凤阳警方知道自家副局长被人暗杀在家中，虽然没有证据证明是秦阳干的，但这些人心里有数，知道这个秦阳绝对逃不了干系，所以对秦阳也是恨的牙痒痒，赵德彪虽然没什么作为的但好歹也是副局长，在自家地盘被人把公安局的人杀了，这简直就是赤裸裸的挑衅和讽刺。

　　刘明有心要压制这种违反原则的仇恨，但毫无效果，尤其是几个警察在外出执行任务的时候都被人打伤，更是引得凤阳警方怒火滔天。


第九十三章 你这辈子没希望了

　　透过阴阳眼。

　　秦阳锁定了钱浩然的位置，再转了数十圈，凭借着自己的透视双眼，他都绕过了警方的搜查，深夜里居民虽然都已经回去休息，但黑幕依旧给了他近乎完美的掩饰。这一圈中也只是打伤了几人，并未杀人，而且还顺手救了几个被黑道分子设圈套陷害的警察，他的目标是这个钱浩然，背地里放冷箭的家伙。

　　“周围人的灵魂强度并不算高等级，只有这个钱浩然有些实力。”管家道：“按照你的计划，现身吸引他们，那么能跟得上你的也只有这个钱浩然。”

　　“好。”

　　提了提手中的步枪，深吸一口气，纵身一跃窜到一座三层楼的二楼阳台上，然后借助各种缝隙爬到了楼顶，掏出那把弓弩，瞄准了钱浩然，那钱浩然不愧是身经百战的军人，在最危急的时刻全身寒毛炸力，多年的危机应变能力让他一个翻滚躲在一个垃圾桶的后面，而在原处，一把利箭正在月光下颤抖。

　　“秦阳，发现秦阳，发现秦阳。”

　　其余的一些人纷纷大声喊着，站在楼顶的秦阳冷笑一声，接连将弩箭射出去，不过都没有伤人，而是落在他们的身前三四米的位置，迫使他们寻找障碍物来隐藏，而躲在垃圾桶后面的钱浩然猛然起身抬手就是一枪打出，射出的不是子弹，而是一根尖锐细针，心中冷然：“麻醉针。”

　　因为不是子弹，秦阳能轻而易举的躲过，随后抱起自己的弓弩就是向着北边跑去，钱浩然同样追了出来，多年训练的他速度极快，双眼紧盯着楼顶上的秦阳之余，还能敏捷的躲开马路上的各种障碍，极为麻利，反观秦阳，从三层楼跳到二层楼的楼顶，继续奔跑，速度并不比他差了多少，只是需要仔细的看着前方，以确定在何时加速跳跃。否则肯定会一个趔趄掉下两层楼之间的胡同。

　　“一把九五式步枪，两把沙漠之鹰，一把消音手枪，一把弓弩，十支羽箭，带着这些装备还能爆发出如此迅猛的速度，甚至能跳出将近八米的距离，这个小子倒地受到过谁的训练。”钱浩然心中震惊无比，要知道这种强度的身体素质即便是经过严密训练的特种部队都无法在做到，在看看身后那些警察，已经一个个被拉下，甚至见不到影子。

　　“该死，这家伙要引我一个人。”

　　钱浩然咬了咬牙，临阵脱逃不是他的风格，在看到秦阳的身影之后，抬起麻醉枪，奔跑中瞄准，发射，毫无凝滞。秦阳则是一个滚地翻，麻利的躲过之后向着前方继续奔跑，在前方到了快郊区的时候，顺着一根电线管子滑了下来，又继续向着北方跑去。

　　这时候两人的长途奔袭能力也能分的个上下。

　　钱浩然有多年的训练，可以控制身体的呼吸力度，十多分钟之内依旧是保持呼吸匀速，速度有越来越快的驱使，而秦阳则是一个劲的靠着蛮力加速，有灵魂点数和地狱的淬炼，他身体素质已经远远超过常人，两人都是资本雄厚，不过一个是长年累积，一个则是爆炸性的增长。

　　整整跑了将近一个多小时，秦阳带着他来到了一处空旷的废弃工地，正是胡明的赌博基地，不过这个时候地下赌场却关闭了，整个工厂内都是静悄悄的没有任何一人，带着他冲到一处厂房里，里面非常空旷，各种遗弃的设备都被人搬走了，甚至地下都找不到一个螺丝钉，同样没有任何躲闪物体。

　　站在厂房内的中央，看着冲进来的钱浩然，秦阳深深吸了一口气，道：“很能跑啊。”

　　“你把我一个人引到这里来，不就是为了报仇吗？”钱浩然是看了眼他，黑暗中他的身形有些些许的恍惚，似乎是因为长途奔跑后的剧烈喘息，冷声道：“对于那个女人，我实在抱歉，她的反应已经大大超越了我的计算。”

　　“如果抱歉的话，去地狱里说。”秦阳双目阴森无比，冷冷的说道：“别在这里跟我废话。”

　　“警方的搜查是由南而北，你带我来北方，穿过他们的搜查线，不就是躲开他们吗？可是你算错了一点，这次行动指挥由凌肃云接手，五分钟之后，他的人便会将这里层层包围，你没有任何可以逃脱的机会。”钱浩然道：“秦阳，投降吧。”

　　“这不是我的风格。”秦阳冷冷的说道：“现在在这里，我有百分之千的把握可以杀了你。”

　　“但是我也可以保证我死之前，麻醉针会射入你的脑袋中，你必死无疑。”钱浩然自信的说道。

　　“那也足够了。”秦阳冷声道。

　　钱浩然想了想，道：“我给你机会，和我单挑，如果五分钟之内，你杀不了我，你的仇永远不会报了。”

　　“谁说我要和你单挑？”秦阳耻笑的说道：“你未免也太把自己当回事吧。你知道你杀的人是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“我母亲。一个因为意外让我在外流浪了二十多年，却每日依旧在惦记着我寻找我的母亲。”秦阳冷冷的说道。

　　“你？”钱浩然大吃一惊。

　　“很怀疑吗？从小在外流浪，我却从来没有恨过她，哪怕我吃了太多的苦，后来凌肃云告诉了我她一家的下落，我本不想在打扰她现在的生活，但是我没有忍住，来到凤阳县看她，我原本以为以她儿子的朋友身份出现，她不会察觉什么，继续相信自己的孩子已经死去，但是我错了，错的离谱，我没有想到她在见到我第一眼的时候就相信我是她的儿子，更没有想到的是她会奋不顾身的替我挡住那一支弩箭，你，我会杀你报杀母之仇，其实也感谢你，让我在昨天享受了到来自母亲最伟大的爱情，完成了我二十多年的夙愿。”秦阳的感情似乎灭绝了一般，所有的话语没有丝毫的情绪波动，让那钱浩然全身处在死气的包围之中。

　　“你明明。”钱浩然不解的问道。

　　“你相信人死后会变成鬼魂吗？”秦阳冷冷的说道：“我死过一次，但我还是活了下来。不同的是，我是王月的儿子，也是秦烈的儿子，也是韩采萱的儿子。”

　　“你在这里只知道胡言乱语吗？你的时间已经很短了。”钱浩然冷声道。

　　秦阳摇了摇头，道：“我给你一次机会开枪，但我还是会杀了你。”

　　“那就别怪我不客气了。”钱浩然抬起麻醉枪，看着镇定自若的秦阳，心中有一种未知的危机感，但却偏偏抓不住，心中不敢在大意的他毫不客气的射出了麻醉针，可是令他目瞪口呆的是，麻醉针在秦阳身前半米处停止了，叮的一声，掉落在了地下。

　　“咚咚咚。”秦阳走了两步敲了敲，冷笑的说道：“在这种黑暗下，很难发现这防弹玻璃吧？那我就让你看个清楚。”

　　刚刚说完，只见整个厂房内的灯光忽然亮起，亮的甚至是有些刺眼，而清晰的，一块有两人高，近一米宽的防弹玻璃正立在秦阳的身前，甚至能看到这块玻璃的厚度厚的令人发指。

　　“这多亏了附近这家赌场的老板的杰作。”秦阳冷笑的说道：“那个废物借助防弹玻璃把自己的卧室全方位保护了起来，不过现在被我借用了，整整六块，知道为什么我要把六块防弹玻璃全部叠在一面吗？”

　　钱浩然感觉额头有冷汗流下来。

　　“它的作用不是来抵挡你的麻醉枪，也不是抵挡你的子弹，虽然给我造成了射击障碍，但却能帮我抵挡住埋在你脚下的那两颗破片手雷。”秦阳手中多了一根细线，冷笑的说道：“而最不好意思的是，鉴于你出色的反应能力，在我说完这句话的时候，手雷已经开启了。”

　　“恩？”

　　钱浩然低头的一瞬间，一团剧烈的火焰在脚底下冲天而起，他亲眼看着自己的双腿开始不断的被吞噬，直到所有的意识全部消散，四散的破片不断的击打在防弹玻璃上，一条条裂纹宛如蜘蛛网一样，密密麻麻。

　　啪啪啪。

　　三块玻璃瞬间粉碎，秦阳却不慌不忙，伸手架住想要歪倒的剩下的三块，等到那炸弹的余波散去，秦阳才将防弹玻璃推倒，打开阴阳眼，看着漂浮在空中的钱浩然，冷笑的说道：“你认为这样就结束了吗？”

　　“你，你，我？”钱浩然惊恐的看着这一切。他发现自己的身体透明了，那秦阳双眼中有他最为惧怕的东西。

　　“这就是亡灵。”秦阳冷笑的说道：“亡灵依靠自身的尸体而存活，也可以寻找存有灵气的宝物来长时间存活，但是不幸的是，你的尸体很快就会更加粉碎，粉碎的连一盒骨灰都凑不齐，你将会无从依靠，十分钟之后，你就会烟消云散，这十分钟里，你将会每秒钟都沉浸在痛苦的折磨中，未完成的遗愿会时时刻刻席卷你的精神，你会出于悔恨与懊恼之中，不能自拔。幸运的是，时间不长，只有十分钟。”

　　“你到底是什么人？”钱浩然惊恐的说着。

　　“我？地狱的代言人。”

　　秦阳说完之后，将身后的一桶汽油扛了出来，一股脑的倒在了那些恶心的断肢上面，一把大火瞬间燃烧，绕过火焰，秦阳淡淡的说道：“享受你精神仅存的十分钟吧。”

　　当秦阳刚刚走出厂房的那一刻，十余个人手持麻醉枪从四周围了上来，而正中带头的正是凌肃云。

　　“你不该在杀人。”凌肃云叹息，眼神矛盾无比。

　　“他死有余辜。”

　　“叮叮叮。”

　　三支麻醉针激射而出，全部刺入了秦阳的身体当中，一阵麻痹感瞬间席卷在他的全身上下，四肢更是僵硬无比，强忍着精神支撑着自己的身体，冷冷的说道：“怎么，江南燕没有出来吗？”

　　“我在这里。”江南燕从众人的后面走上前来，傲然负手道：“秦阳，你终归还是落在了我的手中。”

　　“我现在还能在说几句话，最重要的一句就是，柳烟已经跟老子上床了，你这辈子没希望了，哈哈哈。”

　　说着，秦阳倒吸一口凉气，眼前一黑就晕倒在地。


第九十四章 黑狱

　　“这是什么地方？”

　　秦阳晃了晃脑袋，映入眼帘的是一个大约二十平米的房间，设备及其简单，一张床，一套书桌，甚至在书柜里还摆放着数十本书籍，打眼一看都是一些名著典籍，头顶一盏白炽灯晃来晃去，那屋门则是铁窗门，外面是一道幽静的走廊，没有灯光，没有人影。

　　“告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个。”管家幽幽的问道。

　　“别跟我来这一套，有屁就放。”秦阳坐在床上，脑袋还有些昏沉沉的。

　　“好吧，好消息是在附近有一片墓地，大量亡灵可供你吸收，坏消息就是如果不出意外，你可能很长一段时间都要在这里度过了。”管家打趣的说道。

　　秦阳翻了翻白眼：“你是在讽刺吗？”

　　“好了，秦阳，你身体的麻醉药物刚刚清楚，最好先行休息，不要过度用脑。”宇文柔奴轻声说道：“在你昏迷之后，有一伙人将你带到了这里，具体是什么地方我也不清楚。”

　　“呵。”秦阳捏了捏眉心，看自己身上已经被换了一套纯黑色的服装，苦笑道：“竟然把玉佩给我留下来了。管家，你废话了这么多，好像还没告诉我这里是什么地方吧？”

　　“我也不知道，只知道是一所地下监狱，你打开阴阳眼自己可以看看附近的情况。”管家道。

　　秦阳默默点了点头，打开阴阳眼之后，四下看去，发现在附近有数十处于自己所处的相似的房间，每个房间中都关押着一人，有的人正在看书，有的人正在静坐，有的人则是在挥舞着拳头似乎是在锻炼，在远一些的秦阳却看不到了，抬头看去，却发现一个不小的广场，周围有数十座建筑，建筑中有不少穿着囚服的犯人，同样也有不少人狱警巡逻，再远则是能模糊的看到一片片山林，而当秦阳看到那上方监狱的四个大字之后，忍不住破口大骂：“该死的西宁监狱！老子在地下一百米的一个黑暗房间里？草！该死的江南燕！”

　　“安啦，既来之则安之。”管家幽幽的说道。

　　“安个屁，这地方能让谁心安？”秦阳不满的骂道。

　　正说着，屋门忽然打开，一行狱警经过，嘴中喊道：“活动时间，老规矩，希望大家多多配合。”

　　狐疑的走出房间，走廊是漆黑的石砖铺着，每隔二十米就有一个屋门，此时每个屋门都有一个人走出来，穿着打扮与秦阳无异，全身漆黑色，只是不同的是，这伙人有的懒洋洋的，有的异常精神的活蹦乱跳，有的则是叼着个香烟，手里拿着一本西游记，嘴里喊道：“哥几个，这个字怎么念？”

　　而最让人牙痒痒的是一个狱警随手把手中的枪放在一边走上前给几个走出来的人分烟，到了秦阳这里也有一颗。

　　“谢谢。”秦阳点上香烟，拽过刚才那名狱警，道：“这位大哥，小弟我初来乍到，能不能说说情况？”

　　“恩？你就是新人秦阳，我都差点忘了。”那狱警道：“这里是黑狱，关押特殊犯人的地方，你可以四处走走，就是一些管制区不可以入内，如果饿了走廊尽头有厨房，想看书或是想锻炼或者是上网，都在食堂附近有设备，对了，你的生活品一会儿去领一下。”

　　“这是哪门子的监狱啊？”

　　秦阳目瞪口呆。

　　狱警似乎对他的表现并不惊讶，笑了笑就离开了。

　　“你就是秦阳？”这时，旁边房间中走出来的一个年约三十岁的男子走上前，这男子面如刀削，行走风格之间颇有军人风范，但真正让秦阳注意的是龙行虎步，这家伙是个地地道道的高手。

　　“我就是。”秦阳疑惑的问道：“这到底是哪里？”

　　“黑狱，全华夏最黑暗的监狱，怎么，这里不正是挺黑暗的吗？”男子打趣的说道。

　　秦阳深吸一口烟，苦笑道：“我意识中的黑暗是来自人心的变态，而不是单纯的环境。显然这个地方在我心里配不上黑暗监狱这四个字。毕竟这名字放出去，谁都以为是关押着全国最危险最没人性的恶棍。”

　　“如果说这里谁是最恶棍的，那么你秦阳就是位居榜首了。”男子哈哈一笑。

　　“为什么？”

　　“整个黑狱有一百二十六人，其中有十七人是因为杀人罪被关进来，但是在罪犯报告中，你是唯一一个达到斩杀三十人以上的黑狱客人。”男子说到这里，面色古怪，他还有一句话没说，秦阳来到这里绝对是最年轻的，他实在想不出这个年轻人哪里来的勇气去杀三十多个人，而且到最好还有资格送进黑狱。

　　“有没有这么糟糕？”秦阳苦笑的问道。

　　“事实的确如此糟糕。”男子伸手，道：“我叫东方浩，走，作为你的邻居，我带你来观赏黑狱。”

　　“多谢。”

　　根据东方浩的说法，整个黑狱占地有差不多二个足球场大小，其中有一半是关押犯人以及犯人的活动场所，而另一半则是管制区，不允许任何闲杂人等进入，这里的闲杂人等是指黑狱的犯人和一些不够资格的狱警，而像之前分烟的狱警就是其中之一，他来这里只有三个月，需要好好和犯人们打好关系。

　　犯人的活动场所有健身房，图书馆，网吧，食堂，澡堂，最令人无法想象的还有KTV，电影厅，照东方浩说，全球首映的电影这里的屏幕也能算上一块，而且还不用交电影票。

　　“国家挖了这么个地方，就是给我们潇洒用的？”秦阳疑惑不解的问道。

　　“潇洒吗？”东方浩苦笑的说道：“知道这里所有犯人最大的愿望是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“看一次日出日落。”

　　“日出日落？”秦阳沉默了。这四个字在这些人心中代表着恐怕就是自由了。

　　东方浩挥了挥手，将之前的苦恼挥走，道：“好了，不说这些了，你昏迷的时间不短了，去食堂吃点东西吧，这里的伙食可不比五星级大酒店差，最重要的是，有一个厨师可是个大美女哦。”


第九十五章 黑狱一朵花

　　食堂可容纳五百人，四周的窗口都有各地各式各样的小吃，厨师都在各自的厨房里忙碌着，一道道味道精美的饭菜很快就会被装进大锅里，色香味，虽然第一项严重不及格，但是后两项肯定是满分。

　　此时食堂人不多，只有几十个人正在吃饭。

　　确切的说是在看人吃饭。

　　“秦阳兄弟，吃这么多，不好吧？”东方浩咽了口口水，扪心自问，关在这里的人都是高手，每一个都是大胃王，也有一人能吃下四五人的饭量，可是当秦阳出现在这里的时候，东方浩知道，又一个狱友们无聊之余制造的记录被打破了。

　　“好吃，真好吃，我都好几天没吃这么饱了。”秦阳边大口扒拉米饭，便是含糊的说着，手里的筷子也不闲着，使劲的往嘴里送菜。

　　“唉，你说的大美女？我怎么没看见。”眼睛四处看着，秦阳在这个时候还有好心情来验证东方浩的话。

　　东方浩耸了耸肩：“实际上现在还不是用餐的时候，美女自然不在，以后时间还长着呢，你绝对有机会见到他。”

　　“时间还长着？怎么？我会被关很长的时间？”秦阳疑惑的问道。

　　“我不想打击你的希望，但事实上就是如此。”东方浩耸了耸肩，道：“凡是被关进黑狱的人都是死不了的人，何为死不了？就是有人希望你死，但是有人不希望你死，当两人的权利或能量在一个水平线上的时候，你就会被关进黑狱，享受常人可以享受的，却惟独失去了自由，这个期限，是终生。”

　　“也就是说，进来这里的人大都是一些牺牲品。”秦阳将碗筷放下，道：“他们所犯的罪甚至交点罚款就能解决的，但最终在两伙人的斗争中牺牲自己的自由来这个鬼地方？”

　　“不错。”东方浩苦笑一声，看了看满桌子的盘子，道：“好了，能进来这里的人的心态承受能力绝对是超越常人数倍的，从你的表现就看出来，我们走吧，去健身房走走，这几百口子各个都是高手，但是打上几年都打烦了，有你这么个新人来，肯定会很有趣。”

　　“可是，我还没吃饱呢。”秦阳摸了摸肚子，郁闷的说道。

　　刚刚起身的东方浩差一点一个趔趄摔倒在地，而周围几个听到他这种没良心的话后也是一口饭差点喷出去，尼玛，初来咋到还能吃的这么欢，这也忒没心没肺了吧？

　　原本正在忙碌的厨师也停下了手中的活，看着这个新来的小子厚着脸皮将各个窗口的饭菜在拿了一份重新摆了一桌，一个个感觉自己额头上有冷汗掉了下来，这小子刚才的一桌吃了有五个人的饭量，但是他们心中的五个人是指的这里的犯人，要是平衡到外面的常人，那就是大约在十五人的饭量，而又重新摆一桌，虽然分量要较之第一桌少一些，但他们肯定，这个身板瘦弱的家伙的饭量绝对有常人二十五倍以上！他们平时里做饭都是争取不浪费，争取做到物尽其用，犯人吃饱了，但也不剩下，看样子，今后要多做十个人的饭量了。

　　“秦阳，你确定吃这么多在运动真的没问题？新陈代谢跟不上吧？”东方浩看着大大咧咧的秦阳，不确定的问道。

　　秦阳摆了摆手，道：“没问题。”

　　二人走进了健身房，这健身房面积极大，占据了大约有一个足球场，屋顶上都挂着白炽灯，照的这里恍如白日，看到这一幕，秦阳才发现，这里的人常年被关押在地下，却每个人都极为健康，皮肤也并非是那种应该呈现的病态苍白，不禁问道：“按理说没有阳光照射，人的身体会出现很大的变化，为什么？”

　　“哦，阳光照射还是有的，现在外面已经下午两点多了，到了明天你就知道了。那是我们最享受的日光浴。”东方浩笑着说道。

　　秦阳恍然点了点头。

　　在看了看四处，各种健身器械一应俱全，其中还有十多个擂台，此时正有人在上面比武，有打斗风格偏向于军方格斗，有的则是呈现内家拳风格，有的则是外家拳的猛烈，最重要的是每个人的实力都不低，放出去肯定是震动一方的武林高手。

　　“这里很大一部分人都是军方的天才人物，只是，唉，不说也罢。”东方浩摇了摇头，带着秦阳走到一处擂台前，介绍他认识了几人，这些人的态度都极为不错，也很客气，有的即便冷漠也会点点头算是打招呼。

　　正在和下面几人聊天。

　　忽然听到上面碰的一声，抬头看去，却见一个长发男子摔倒在地，起身活动了下筋骨，道：“吴牙，你又赢了。”

　　“承让。”吴牙拱了拱手，标准的左手抱右手，当初韩慕枫曾逼着秦阳学习这些，左手抱住右手，是显示一种敬意，右手代表攻击性，抱住就说明没有敌意，当然反之就是想要挑战了。

　　“秦阳，要不要上去试一试？”

　　一人忽然笑眯眯的说道：“吴牙已经连胜二十多场了，说实话咱这几百号人里能打得过他的有四五十个，不过都不出来，你上去试试？”

　　“对，秦阳，上去试试，让我们看看你的实力。”东方浩也是兴奋的说道。

　　秦阳正愁着吃的一身劲没处发泄，也不说话纵身一跃就冲到了擂台上，周围几人顿时吓了一跳，心里也是惊讶，这擂台可有一米多高，这小子跳的也太高了吧？那吴牙也发现这一点，脸色谨慎下来，拱手道：“在下吴牙，请赐教。”

　　秦阳同样行了个抱拳礼，道：“秦阳，新人。”

　　“来吧。”吴牙低喝一声，右脚一踏，顿感擂台似乎都在颤抖，恍惚间，他已经冲上前来，双拳如下山猛虎，赫赫生威，拳风如虎啸，显然精通形意拳，实力非凡，但秦阳也不差，师承韩慕枫，形意拳虽然没有达到宗师级别，可也有让韩慕枫大为赞叹的实力。

　　不动如山，一动如雷，龙吟虎啸，出手龙拳，威力更上一层楼，经过上次五百灵魂点数的淬炼，秦阳的身体素质又是一次大幅度的提升，速度，力量，恢复能力更是远远超过普通人数十倍，在于吴牙交手中，隐隐占据上风，吴牙也是心中震惊这家伙的力量与形意拳的意境，这龙虎相争恐怕要败的体无完肤。

　　先是一掌极大在他的手臂麻穴之上，而后秦阳身体右侧，右掌以诡异的角度穿过吴牙双臂交错的缝隙，趁吴牙不能反击之时，一掌拍出，那吴牙身体顿时向后飞去，但最后是稳稳落地，看不出有受伤的痕迹，秦阳双手变幻，紧接着风格一变，从之前的直行直进的长打变成了横走出拳。

　　“八卦。”

　　步伐千变万化，吴牙抓不住秦阳的下一步落脚点，纵身跃起想予以抢攻，可这时他忽然发现秦阳身体一阵恍惚，脸色大变，但见两个虚幻中的脚影踢来，虚虚实实，不分真假，正要强硬撤退，却感觉背部一阵疼痛，闷哼一声落在地下，但并无其余伤害。

　　“好厉害的功夫，这种功夫我听长辈说过，乃是失传绝学十三枪，据说最强的可以一脚踢出十三个幻影，令人防不胜防，想不到你竟然会这项绝学，我心服口服了。”吴牙起身，抱拳行礼道：“不愧是能以最高杀人记录进来的秦阳，厉害，真厉害。”

　　“承让了。”秦阳笑道。

　　“哈哈，我来试试。”

　　忽然一声大笑传来，只见一个魁梧大汉纵身而上，却不等说话，秦阳就摆手道：“你右腿有伤，而且看你的行动以右腿的攻击为最强力攻击，可惜伤入骨髓，威力大打折扣，打起来也没意思，等你伤好了在说吧。”

　　“受伤了也能打，何况，这个伤，没法医治了。”魁梧大汉说到这里，有些惋惜，但随后又是兴奋的说道：“这次来了个新人，没想到竟然是个高手，实力超绝，这才是黑狱的风格，来，咱们打一场。”

　　“谁说你的腿伤没法医治？”秦阳傲然道：“哥们最近在钻研医术，你这点伤对我来说也就分分钟的事情，一副药方子能治的七七八八，两副药方子，三个月之内，我保你痊愈。到时候咱在痛痛快快的打一场。”

　　“你说什么？”魁梧大汉一愣，忙是问道：“你真能治？”

　　“把问号去掉。”秦阳跳下擂台，道：“过来让我看看。”

　　魁梧大汉点了点头，跳下擂台，将裤管卷了起来，只见在他的右腿上，一层层密密麻麻的伤疤缠着，又像是一条条蜈蚣，极为恐怖，这里的人大都见过世面，若是旁人来了恐怕真能看的脸色苍白。

　　“还好，不算太难治。”秦阳啧啧了两声：“在过几年，如果还不治疗，只有截肢了，有笔和纸吗？”

　　“有。”

　　一声清脆的声音传来，众人都是转身看去，却见一个穿着白色厨师服装的女子正俏生生递上一个笔记本和黑色碳素笔，这女子，长的虽不是柳烟和齐梦薇那般精雕细琢，但比之柳墨兰等人却丝毫不差，宛如出事芙蓉，在这群大老爷们呆的地方依旧能保持着女人的美感，乍一眼就是一个很特殊的一个女孩，特殊到她天生就是为这里平添美丽的女孩。

　　“咳，小染，来这里不说声。”魁梧大汉忙是把裤管放下，有些赫然的挠了挠头。

　　女孩嘿嘿一笑：“我没看见，不怕。对了，你真的能医治他的腿吗？”

　　“你就是黑狱一朵花？”秦阳好奇的反问道。

　　“你就是那个一顿饭能吃下常人三十倍饭量的奇葩？”


第九十六章 这群笨蛋

　　“说实话，秦阳，我见过没心没肺的，但没见过你这种没心没肺的。”小染看着秦阳递过来一份密密麻麻的药单子，小心的收了起来，她同时也负责黑狱的采购，犯人们有什么想要的都要经过她的手，除了一些违禁品大部分都是可以购买的，比如香烟之类的，小染也会尽心尽力的完成，甚至一天能带回数十件不同的物品，所以这里的犯人对小染都非常感激，隐隐有众人心目中国宝的地位，当初有个新来的狱警欺负了小染，让这小姑娘哭了，那一次也发生了黑狱为数不多的一次暴动，那狱警从此以后也在没有回来过这里，由此也能看出小染在这些人心目中的地位。

　　收好了药单子，嘴里说道：“我在这里带了好几年了，上一个来这里的人沉默了三四天才能融入大家的生活，但是你简直就是个奇葩啊，才短短两个小时就完全好像完全融入了这里的环境。”

　　“既然都来了，我在如何沉默也没用。”秦阳好笑的说道：“而且这里人文环境不错，比外面的勾心斗角强了太多，虽然暂时不能出去。”

　　“暂时？”小染摇了摇头：“你难道还打算以后出去吗？”

　　“当然。”秦阳神秘一笑，道：“好了，麻烦你把这些药材带回来吧，能带多少就带多少，可能种类多一些，但还是多靠你了，在买回一副银针回来，还有酒精，我需要消毒，恩，暂时先这些吧，对了，这是我的银行卡，那些家伙也没没收了，还真奇怪，密码是后六位数，钱应该足够买这些东西了。”

　　“你还打算自己出钱？”小染感觉好笑，道：“把你的银行卡收起来吧，买的东西都有报销的。”

　　“恩？我不能出去，你可以拿着银行卡买自己想要的，当是我给你的见面礼，如何？”秦阳笑眯眯的说道。

　　“你就不怕破产啊。”小染打趣道。

　　“暂时不怕哦。我推荐你可以买一些化妆品，女孩子长期在厨房中容易使得肌肤受到油烟的侵蚀，有件事可以提前告诉你，买来的药材里我可以配一副养颜的良药，保证两天见效，长期服用保证你四十年内一直保持二十岁的容颜与肌肤，至于化妆品我推荐你可以买一些活性细胞素，保持水嫩肌肤，你值得拥有。”秦阳笑眯眯的说道。

　　两人这种谈笑风生，让周围一些大老爷们是面面相觑，妈的，这小子是来泡妞的还是来服刑的？

　　“如果效果不好呢？”小染笑眯眯的问道：“人家其实很少用化妆品和中药护肤的。”

　　“以身相许怎么样？”秦阳嘿嘿笑道：“不要怀疑我的医术，我可是掏心掏肺的保证绝对有效。”

　　两人在这相互打趣了一阵，小染就带着药单离开了，这会儿一伙人围上来，赵武，也就是腿部受伤的魁梧大汉竖起大拇指说道：“秦阳，你还真是没心没肺，初来乍到的还能有心情打趣。”

　　“废话，不然我跟你们这群大老爷们谈笑风生啊？”秦阳不满的说道：“你去准备准备，把你的腿收拾干净了，等她回来我给你扎针。”

　　赵武也不含糊，反正这条腿的知觉正在慢慢消散，他知道治不治都要废了，索性是死马当活马医了。

　　等小染回来的时候，已经是七点多了，看着大包小包的放在了秦阳的房间，随后递上一副银针，道：“这些都是你要的，我逛了好几个药店才买齐了，还真不容易，这是你的银行卡，谢谢你的化妆品了。”

　　“不客气。”

　　秦阳笑着说道。

　　这时候赵武接到通知已经过来了，随性的还有几十人，其中也有不少狱警，显然想看看怎么医治的，这些人中很多人大都带着一些暗伤，无法医治，如果秦阳能治疗，那绝对是一件大好事。

　　“小染，先出去吧，接下来不是女孩该看的。”秦阳道。

　　小染看看四周的人，只能无奈的点了点头，虽然很好奇秦阳倒地是怎么医治。

　　等她走后，秦阳让赵武把裤子脱了，只穿一条短裤，拿出银针在究竟上烤了烤，道：“可能会疼，忍着点。”

　　“不可能，我这腿已经有一年多没任何知觉了，哪里来的疼？”赵武嘿嘿笑道。

　　“到时候你就知道了。”秦阳冷笑的说道。

　　根据宇文柔奴的提示，秦阳将针缓缓的插入大腿的穴道之上，周围人都是仔细的瞧着，有习武的人也能偶然认出几个穴道，但大部分却并不理解。

　　“这次扎针不仅仅只是穴道之上，还有大部分的血肉以及血管，因为你右腿的伤已经成病毒式发展，要彻底根除自然不能用常规手段。”秦阳说的时候，在他的腿伤已经扎了三十多跟细细的银针，有长有段，有深有浅。

　　等半小时之后，赵武夹起来的右腿小腿上已经是密密麻麻的一片银针，让人感觉浑身汗毛四起。

　　等扎完之后，秦阳将在包里选了十多味中草药，一股脑的塞进了砂锅里，道：“等你感觉有点痒痒的时候告诉我。”

　　赵武点了点头。

　　秦阳这边则是点了火，加了水熬药，大约有一个多小时，赵武忽然激动的说道：“有点痒痒了，真的痒痒了。”

　　这观看的众人纷纷点头，心中对秦阳的医术已经没有太多的怀疑。

　　秦阳不慌不忙，对东方浩道：“你帮我看着药，成了黑浆糊之后告诉我。”

　　“好。”

　　这边秦阳拿着热气腾腾的毛巾小心的覆盖在他的腿伤，随后倒上了酒精，阴笑的说道：“你不是说不疼吗？一会儿疼叫出来你就是孙子。”

　　“我吱一声我就是孙子。”赵武信心满满的说道。

　　秦阳点了颗香烟，往毛巾上一点，酒精瞬间燃烧起来，蓝色的火焰呼呼作响，秦阳则是悠哉的坐在一边的椅子上，翘着二郎腿随手拿起一本书看的津津有味，另外让一人拿着酒精，如果火势小了就倒上一些，也不知道多长时间，众人忽然发现赵武的额头上已经是满头大汗，看咬牙切齿双目圆睁的模样似乎在承受着剧烈的痛苦，那身衣服都是浸湿了。

　　“宇文姐姐，这真的能有用吗？”秦阳心中问道。

　　宇文柔奴道：“灸疗，是将他腿部的细小血管重新恢复流通，可以使鲜血活性增强，用你们的话就是含氧量增加。秦阳，如果可以你可以购买一些现代医术吗？我想仔细研究研究。”

　　“这个没问题。”秦阳笑着答应下来。

　　在过了有二十多分钟，赵武全身上下几乎都是汗水淋漓，吴牙在一旁拿着矿泉水，时不时给他灌一口，保持体内水分充足，见他这模样，也是心里打怵，这个赵武可不是常人，受过的磨难更是很多人一辈子都无法想象的，当兵的时候这条右腿曾经活生生的踢死数十个敌人，他的抗痛苦能力绝对是恐怖的，可没想到，竟然还被秦阳折磨成这样了。

　　“秦阳我承认我孙子了，倒地什么时候才能好。”赵武痛苦的说道。

　　“早说啊，早说你疼的受不了我在救撤了。”秦阳不满的埋怨道。

　　众人一个寒颤，这家伙是故意的吧？

　　将火焰浇灭了，他的整条右腿已经近乎是红彤彤的模样，上下冒着热气，迅速的将炙热的银针拔了下来，拿过已经熬制成黑色浆糊的药，均匀的抹在了他的小腿之上，等差不多之后又用纱布层层包了起来，道：“行了，是不是感觉凉飕飕的？而且有些痒痒的？”

　　“对，凉飕飕的，痒的像是在长肉芽。”赵武激动的说道：“管用，忒管用了。”

　　“别急着高兴，这才是开始，三天之后换药，还是这办法，疼不疼的你心里有数，三天内不要沾水，洗澡的时候用塑料袋把纱布包好，也不要因为痒的难受就挠，另外也不要用右腿打斗，可以保持锻炼，但一定要注意锻炼量，不能过度，喝酒必须保持每天两两之内。好了，这样下去，三个月后我保你这条右腿所向披靡。”

　　“好，听你的，全听秦医生的。”赵武激动的说道。

　　“秦医生，我这胳膊以前受过伤，你能不能看看？”

　　“我背部以前被破片手雷打中过，现在有时候还犯疼，您给看看吧？”

　　“秦医生，我身上也有点毛病。”

　　一连串的请求从这些家伙的嘴里冒出，听了赵武的感受，这些人当然明白这个秦阳是地地道道的医生，心里激动的忙是请求。

　　秦阳摆了摆手，示意所有人安静下来：“看病没问题，但是我还是一句话，我治疗的时候可能伴随着疼痛，但谁要喊出来谁就是孙子，我一定会给你们加倍治疗让你们知道只有更疼的没有最疼的，能做到这一点，我就帮你们看病。”

　　“没问题。”

　　“放心，哥们还是受过审讯训练的。”

　　一连串的保证在这些人的嘴巴里冒出来，秦阳笑眯眯应着，有细心的人觉得这个家伙的笑容里有点恐怖，没由的打一个寒颤。

　　“这种限制自由的地方，如果不找点乐子，实在太无趣了。这群笨蛋啊，我一定让你们在我面前在也笑不出来。”


第九十七章 秦阳有药方

　　“啊。”

　　“疼死我了。”

　　“秦医生，疼，我承认我孙子了，疼死我了，差不多了吧？”

　　秦阳将一人背部的银针拔了出来，大大咧咧的说道：“不承认的我让你们疼痛加倍，早承认不好吗？非咬着牙把自己当回事似的，好了，下一个。”

　　“秦医生啊，来，抽根烟，悠着点哈。”

　　“嘿嘿，有心眼，躺下吧。”

　　听着宿舍区时不时传来一阵杀猪般的嚎叫，厨房里的厨师们和狱警就觉得全身哆嗦，这些家伙都是身经百战的，但是到了秦阳这里可一个个都没忍住，全承认了自个是孙子，就连一些曾经身上有伤的狱警也难逃秦阳的折磨，总归来就一句话，想痊愈？你就得承认自己是孙子了。

　　黑狱监狱长叫魏伯阳，是个地地道道的军人，戎装在身，肩膀上的那颗星星也被擦的闪闪发亮，全身上下一丝不苟，打扮的精炼无比，但这个人的脸上永远都带着一抹笑容，他清楚黑狱中所关押犯人的重要性，同样的，他也为这些人感到痛苦。

　　有的人是因为为了救一批人质失手杀了几个平民，有的是为了保护更多人无奈让几人牺牲，这些罪过在很多人眼中都是无法原谅的，但是这些人同样也是曾经的杀人机器，如果不这么做，会有更多的人死去，这种被逼无奈的痛苦，只有他们自己的肩膀承受着，曾经多次执行过特种任务的魏伯阳知道他们的手段，知道他们的心情，所以在黑狱里，他尽可能的会满足所有人的需求。甚至很多无法批准下来的项目消费，都是他自掏腰包购置，当然这些事情上面的人也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟已经限制了他们的终身自由。

　　“小染，发生了什么事情？”魏伯阳刚刚走到厨房，就听到宿舍区一阵阵痛苦的惨叫声，吓了一跳。

　　小染原本正在厨房里熬制一些秦阳提供的药膳，可以加快恢复受伤的身体，抬起头来，道：“爸，您不知道吧，这次新来的秦阳可是一个中医，现在正在给人看病呢。”

　　“看病怎么这么惨？”魏伯阳一愣，他此行来就是来看看秦阳的。

　　每一个犯人的所有犯罪事迹都会进入他的档案房，秦阳的也不例外，让他奇怪的是，秦阳在杀人期间，前期从不与警方产生冲突，只是一个与他好像并无交集的妇女被杀之后，秦阳才会发起反击，接连杀了几个公务人员，所以他想深入了解一下，只是没想到刚来这里就发现这么件事。

　　“魏将军，秦医生的医术绝对高明。”一名厨师抬起头，用袖子擦了擦额头上的汗水，道：“我肩膀疼的老毛病都二十多年了，让秦医生扎了两针还给抓了服药，这才四五天就见效了，还有我家那口子，十多年的老胃病，秦医生人都没见，听我的描述就给抓了一副药，喝了两天现在每天晚上胃疼的毛病都没了。只是这秦医生看病有个毛病，要是一些积淀许久的外伤，治起来会很疼，但是真的很见效，赵武那家伙的腿病您也清楚吧？都这么多年了快废了，结果让秦医生扎针敷药之后，现在明显感觉慢慢恢复了。”

　　“这么厉害？”魏伯阳惊讶的说道。在看看自己女儿点头之后，细心的他发现女儿的皮肤似乎从原本因为在厨房忙碌许久的暗黄恢复了许多。

　　魏小染忙是兴奋的说道：“真的，秦阳简直什么病都能治，该给我开了一副养颜美容的药方子，爸，您以前不是经常说自己脊柱不好吗，让秦阳给看看，保证没问题。”

　　秦阳在这里呆了五天了，这五天里可以说是大病小病看的上上下下，内外伤无一不通，开的药也是治根治本，有的顽疾两三天就痊愈，现在所有人对秦阳的医术都快陷入了盲目的信任状态了。魏伯阳听了几人的话，顿时感觉有趣，向着宿舍区走去，却看到有十多人正在排队，赵武和东方浩几个家伙拿着几根香烟好像是在打赌，猜猜被医治的人能坚持几分钟才喊疼。

　　“将军。”

　　不少军人出身的看到魏伯阳之后，立刻起身敬礼。

　　魏伯阳同样还礼，在看到几人身上缠着纱布，好奇的问道：“你们的伤，觉得恢复的怎么样？”

　　“好多了。”一人兴奋的说道：“我以前胳膊被碎片打中过，一直是暗疾，手部用力很容易疼痛，但是让秦医生看了之后，立马见效，现在也不觉得多疼了。力气也渐渐的恢复了。”

　　“赵武，你呢？”魏伯阳问道。

　　赵武忙是道：“将军请放心，我的腿现在正在恢复，现阶段已经恢复了知觉。”

　　“好，很好。”魏伯阳走进了秦阳的单间，此时秦阳正将一人推开，嘴里叼着香烟，耳朵上还放着一根，手里把玩着两个保健球，五个手指将球玩的出神入化，却也不掉落，不过在看他翘着二郎腿的样子，实在想不出这个家伙是个医生。

　　“下一个。”

　　秦阳呸了一口，准确无误的将香烟头吐进了大约有一米外的垃圾桶了，手指在伤者的手腕上一搭，然后就在后面的包里掏出两贴膏药：“差不多了，在两天就好了，这是新药膏，贴在伤处就好了。”

　　“下一个。”

　　这次坐下来的是一个穿着军装的男子，秦阳抬头看了一眼，发现竟然是一个少将，在根据跟几人闲扯聊天的时候知道的，可以确定这家伙正是一直没有露面的监狱长，魏伯阳少将，不过管他少将还是大将，在这里就是个任人折磨的病患。

　　“脊柱错位，五脏受挤压，压迫神经，把上衣脱了，双手展开趴在地下。”秦阳拿出一副银针，点燃了酒精灯消毒。

　　魏伯阳也不含糊，脱了上衣趴在了地下，走上前，秦阳的阴阳眼很好的可以让宇文柔奴可以深入的观察他的伤害，根据宇文柔奴所提示的，将银针一根根的刺入他的背部，右手捏在他的颈部，正好捏住脊柱，道：“你的伤特殊，会非常疼。”

　　“放心，吱一声我是孙子。”魏伯阳笑道。

　　“很好。”秦阳笑眯眯的脸庞瞬间变的严肃无比，这捏脊柱可不是闹着玩的，稍稍用错力就可能会造成他终生瘫痪，他必须要全神贯注的来听从宇文柔奴所说，一点一点的进行。

　　“咔咔。”

　　清脆的骨骼声音在魏伯阳的背部传出来，只是这一点就让魏伯阳瞬间咬紧了牙关，双眼更是圆睁。其余人都是站在门口的位置，心里打怵，多亏不是自己脊柱受过伤，不然的话这还不得疼死？一点一点的捏下去，恐怖的声音让所有人都是全身一个寒颤，在看魏伯阳，额头青筋暴起，全身上下冷汗直流，下身的军装已经彻底湿透了，甚至地下都已经是湿漉漉的一滩汗水。

　　整整十五分钟，秦阳的双手准确的在脊柱的尾端收手，同时迅速的拿过银针，顺着脊柱的位置，一根一根的刺下去，原本以为已经结束的魏伯阳顿时倒抽一口凉气，双拳更是捏的咔咔作响。

　　“这么能忍。”秦阳笑了笑。

　　将最后一根银针刺入之后，拍了拍手，道：“现在感觉是不是有股暖流在背部？”

　　“有，很舒服。”苦尽甘来的魏伯阳忍不住呻吟一声。

　　“很好，暖流消失的时候告诉我。”秦阳说着，在后面的包里掏出了几味药材，捣碎了之后均匀的抹在药贴上加热，等魏伯阳告知之后，将所有的银针拔了出来，将膏药贴在了他脊柱正中，道：“起来吧，我已经用银针刺激了你身体的自愈能力，一天后来我这里换药。”

　　魏伯阳擦了擦汗水，穿上了衣服，忍不住伸了个懒腰，兴奋的说道：“好久没有这么舒坦了。我感觉我的脊柱正在全力运作，神医，秦阳，你不愧是神医。”

　　这边秦阳忙着看病折磨病人找乐子。

　　两天后。

　　远在海天市的几人可就有些不乐意了，秦阳的下落他们不知道，但这家伙却有好几天没出现了，跟失踪了一样。

　　高小兰放下了依旧提示对方关机的声音的手机，郁闷的说道：“你们说秦阳哥哥倒地去哪了？”

　　“别太担心，他没事的。”齐梦薇虽然也有些焦急，但知道此事在急也没用，何况秦阳身手不错，相信也不会遇到什么危险，可能是家里的一些事情需要他处理。

　　韩冬雪叹了口气，她现在心中焦急的是自己爷爷的情况，虽然韩老头打了电话说暂时还没有状况，可是这终归会发生，想到这里，她就有些苦涩。最近连秦阳都不知道去了哪里，虽然韩冬雪依旧不想承认秦阳这个混蛋，但事实证明，除了那次龌龊的意外之外，秦阳对自己的关心从来没有减弱过。

　　只有躲在房间里的宇文菲，正在无声哭泣。

　　她又怎么能不知道秦阳的事情？这么长的时间已久没有回来，那么唯一的解释就是，要么是被杀，要么是被警方抓捕。细心的齐梦薇似乎听到了一点动静，打开房间门，正发现宇文菲泪流满面，吓了一跳，道：“妹子？怎么了？为什么哭了？”

　　“姐姐，我，我，我知道秦阳。”宇文菲知道这几人对秦阳异常的关心，终归还是不想在隐瞒着，将在凤阳县所发生的事情告知了几人，最后道：“如果现在秦阳没有回来，那么恐怕真的。”

　　三女的脸色瞬间变的苍白无比。

　　不可否认，这三人都是秦阳带着走出那恐怖的梦魇，对秦阳的依赖非常深，现在听到秦阳的下落，顿时像是没有了主心骨一样。

　　韩冬雪咬了咬牙，拿过电话给韩老头打了电话，没多久电话里就传来了韩老头疲惫的声音：“孩子，怎么了？”

　　“秦阳是不是被抓了？”韩冬雪冷冷的问道。

　　韩老头沉默了有一分钟，叹了口气，道：“的确，他被关押在一所特殊的监狱，在那里除了没有自由之外，他一切都会过的很好。”

　　“为什么要抓他？”韩冬雪继续问道。

　　“这是他犯下的罪过。”韩老头无奈的说道：“如果不是有人力争他的安危，现在秦阳可能就是正被处理的死刑犯。”

　　“那，能不能救他？”韩冬雪颤抖着问道。

　　“对不起，这是江老将军的命令，现在江老将军昏迷不醒。”韩老头苦涩道：“就连我也没有办法救出秦阳。除非能让他清醒过来，或许我能说动他改变主意，可是现在显然不行，孩子，你清楚江老将军的伤，如果找不到修筋生血的圣方，恐怕。”

　　几人都沉默了，默默的挂掉了电话，韩冬雪苦笑的说道：“对不起。”

　　“秦阳，秦阳有药方。”宇文菲忽然拨开自己的袖子，露出缠着纱布的手腕，焦急的说道：“我的手筋被挑断过，是秦阳给我敷药，他，他有药方。”

　　“恩？”

　　几人一愣。

　　韩冬雪当机立断拨打了电话：“爷爷，秦阳，秦阳有药方。”

　　京城，郊区的一所幽静的宅院当中。

　　韩老头像是更加苍老，额头上的皱纹越来越深，接到了韩冬雪的电话，他也只能苦笑，对于秦阳抱有药方的事情并不太相信，他认为只是韩冬雪想救出秦阳而已，可是进了黑狱，哪里能这么轻而易举的出来？叹了口气，将手中的一本医术扔在了桌子上。

　　这时江南燕从外走进来，看到韩来头，苦声道：“韩老爷子，还不行吗？”

　　“我已经尽力替他争取了七天的时间，如果七天之内还没有医治的办法，恐怕真的。”韩老头苦涩的说道。

　　“谢谢您。”江南燕鞠躬道。

　　“谢我？”韩老头苦涩一笑：“我连个病人都看不好，谢我做什么？”

　　这时候，忽然听到外面传来一阵吵闹声，江南燕立刻大怒，想要看看是什么人敢在这个时候吵闹，正要出门看，却见魏伯阳匆匆跑了进来，不给二人说话的机会，焦急的说道：“有办法了，秦阳，被关进黑狱的秦阳是神医，黑狱中所有人的病包括已经赵武已经伤如骨髓的右腿都是秦阳治好的，他有药方！”


第九十八章 来求人了

　　“妈了个逼的，不玩了。”

　　秦阳气恼的把鼠标放下，在听到周围几人猥琐的笑声，瞪了他们一眼，所有人立马止住了笑容。

　　这已经CS上他输的第八十多次了，这群该死的混蛋一个个简直就是变态，枪法准还不说，还能准确的确定他的藏身地点，在这种怎么样都不占据优势的情况下，秦阳输的体无完肤，也让那些被折磨不轻的家伙终于在秦阳的身上找到了自信。

　　除了能靠着阴阳眼偷偷看他们的屏幕能杀几个人，但就是如此在找到他们的同一时间他们也能确定秦阳的位置，结果枪法实在不好的他，非常悲惨的落幕了。

　　鬼他娘的知道，CS官网被传的神乎其神的黑狱战队会是这群畜生。

　　“草，笑什么笑？你们伤好了是不是？”秦阳不满的骂道。

　　正坐在旁边看电影的小染递给他一瓶矿泉水，道：“玩不过他们也正常，他们都是受过训练的，你怎么跟他们斗？好了，一会儿我给你做顿好吃的。”

　　“有我们的吗？”赵武几人小声的问道。

　　“没有。”小染很没义气的回答道。

　　秦阳喝了口矿泉水，点了颗香烟狠狠的抽了一口，关了游戏，打开个网页，看着国内的新闻，这里的通讯设备都是在严密监控状态的，玩游戏与其余玩家的每一句话都会经过系统的深刻分析，甚至连一组暗语都不可能传达出去来泄露黑狱的存在。

　　看着国内新闻依旧被置顶，江老将军重病昏迷，将新年新气象等等乱七八糟的各类话语全部压下去的消息，秦阳嘴角就扬起一丝冷笑。

　　“秦阳，你说你能不能治他的病？”小染小声的问道。

　　秦阳好笑，道：“知道我是怎么进来的吗？”

　　小染摇了摇头。

　　“这位江老将军的孙子江南燕固执的以为是我夺走了他深爱女人的芳心，所以江南燕不顾一切的想要把我往死里整，而这位江老将军在昏迷之前，替我打开了黑狱的直通车。”秦阳冷笑的说道：“甚至在我被捕行动中，我的义母为了救我死在他们的手中。”说到这里，秦阳的脸色开始逐渐的狰狞，想起王月死在自己怀中时露出的最后一抹笑容，他就无法抑制心中的痛苦，这种撕心裂肺的痛苦是他一辈子都无法忘记的，小染惊恐的发现，秦阳整个人都在剧烈的颤抖中，那双眼中原本就怪异的黑色宝石的瞳孔中，似乎有一团黑雾正在翻滚。

　　“小染，走开。”

　　赵武吓了一跳，慌忙冲上前来，按住秦阳的肩膀，大声的说道：“秦阳，事情都已经过去了。”

　　“秦阳，清醒一些。”最年长的陈耀上前，喝道：“我们理解这种痛苦，但是你不能被这股痛苦所控制，这样一来你就不在是你自己了。”

　　秦阳深吸一口气，仰在椅子上，大口大口的喘着粗气：“杀母之仇，不共戴天。”

　　“秦阳，没事的，没事的。”小染走上前，从后面抱住他的头，低声道：“都已经过去了，过去了。以后这里不会再有仇恨，你会活的好好的，会很好的。”

　　“对，你还有我们这帮老兄弟。”陈耀道。

　　秦阳默默的点了点头，闻到小染身上的芳香，享受的说道：“真香。”

　　“去你的。”小染这才注意到自己的暧昧动作，忙是推开秦阳的脑袋，忍不住娇嗔的骂了一句。

　　其余几人都是哈哈一笑。

　　秦阳笑道：“好了，不和你开玩笑了。”

　　几人正在打闹，却见外面魏伯阳走进来，道：“秦阳，有人要见你。”

　　“来了。”秦阳冷笑一声，跟几人说了一句，跟着魏伯阳走了出去，路上魏伯阳低声道：“秦阳，你还年轻，这个地方不是你的归宿，我能做的只有这些，接下来就要靠你的，记住，外面才是你施展才华的地方，而不是这个地方。”

　　“谢谢。”

　　秦阳点了点头。

　　魏伯阳带着他穿过了几层防御区，来到了一处隔间里，房间里摆设很简单，一张桌子两张椅子，在墙角还有一个摄像头，而门外都是荷枪实弹的军人把守，这几个军人都对秦阳点了点头，他们也被秦阳医治过一些顽疾，所以对他非常感激。

　　走进房间，赫然发现屋内的坐着的正是韩老头。

　　“哟，什么风把你吹来了？”秦阳将门关好之后，大大咧咧的坐在椅子上，道：“来这里找骂？”

　　“秦阳，我不想和你开玩笑，江老将军的事情相信你也知道。”韩老头急忙说道：“现在和我收拾收拾前往京城，如果你能医治好他，我一定为你争取离开黑狱的机会。”

　　“等等。”秦阳好笑的说道：“离开黑狱的机会？啧啧，你们还真大方啊。”

　　“你到底想怎么样？”对秦阳的脾气有些了解，韩老头干脆的问道。

　　“两个字，滚，啊。”秦阳起身，打开屋门就走了，魏伯阳和几个军人都是面面相觑，韩老头更是目瞪口呆，他知道江南燕肯定完犊子了，秦阳的反应不代表他是打定了注意不救，但肯定是根本就看不起离开黑狱的机会这个筹码，我救了你家保护神的命，你还只是考虑考虑是不是放出去，滚吧。

　　“秦阳，现在不是你顽固的时候，你信不信你不救随时都会面临死亡。”韩老头冲出房间，大声喊道。

　　秦阳转身，冷冰冰的说道：“韩老头，别在这里犯贱，想杀我？如果能杀在之前早就杀了我了，你以为你他娘算什么东西，如果不是看在你是韩冬雪爷爷的份上，刚才我就把你揍成残废了，揣着明白装糊涂，你不是犯贱是干什么？出去？我可以负责认的说，当着魏伯阳的面说，给我几年的时间，这个黑狱还真困不住我。”

　　“秦阳，难道你就不为自己考虑考虑吗？继续这样任性下去对你没有什么好处。”韩老头忍不住喝道。

　　秦阳哈哈一笑：“你傻啊还是我傻啊？江老将军对江家充当的可是保护神的地位，如果他不幸去世了，整个江南燕那王八蛋还能掀起什么腥风血雨？迟早被人踩在脚底下，对于仇人能落到这种下场，我在高兴不过了，这明显是喜闻乐见的事情。”

　　韩老头的挫败是理所当然的。

　　而在海天市，海龙珠宝公司办公室内，柳烟喝了口加糖的咖啡，继续整理着近一段时间的公司报告，不过她明显不能把所有的精力放入公司当中。

　　“难道鸿爷爷真的错了吗？”柳烟轻叹了口气，放下手中的文件，心中暗忖：“秦阳的表现的确有过人之处，但与太多人有着很大的差距，而且最近的遭遇实在与鸿爷爷所描述的反差太大，他真的会是我命中注定的男人吗？”

　　咚咚咚。

　　敲门声传来，柳烟收拾了下心情，轻声道：“进来。”

　　“小姐，江南燕想见一见你。”萧翼小心的说道。

　　“让他进来。”柳烟点了点头。

　　江南燕过的很愁，愁的有些郁闷，有些憋屈，亲手把情敌送进了大牢，却没想到这个情敌成了整个江家的救命稻草，这种戏剧性的反差让他无法接受，可是韩老头在看了魏伯阳带来的膏药之后断定秦阳能医治爷爷，这不得不让他接受这个悲剧的现实。

　　亲自去求秦阳出手吗？

　　他做不到，也放不下这个脸，最重要的是去了，恐怕得到的将是讽刺嘲笑。所以他从西宁辗转南下，来到了海天市，希望能得到柳烟的帮助。

　　“如果你是继续来炫耀你如何将我的未婚夫送进最黑暗的监狱，那么你真来错地方了。”柳烟淡淡的说道：“我之所以见你只是想看看你能说出什么可笑的话语来。”

　　“柳烟，难道他对你真的这么重要吗？”江南燕有些恼怒，脸色有些许的狰狞。

　　柳烟看了他一眼，道：“重不重要，与你有太大的关系吗？”

　　“我实在不能想象，你我青梅竹马二十多年的感情还比不过那个废物。”江南燕苦涩的说道。

　　柳烟冷笑：“你来此地就想说这些吗？”

　　“我有件事情想请你帮忙，事关我爷爷的性命。”江南燕深吸一口气，严肃的说道：“柳烟，我希望你能放下成见，真正的帮助我爷爷度过这次难关。”

　　“什么事情？说吧。”柳烟道：“江爷爷待我不薄，我帮助也是理所当然。”

　　“这个世界上能救我爷爷的人我不知道有多少，但是我们得到确切消息，有一个人可以救他。”江南燕紧盯着柳烟，一边说着一边寻找她的突破点，可是让他失望的是柳烟一直都是面色冷清。

　　听了他的话，柳烟来了一些兴趣，道：“哦？是谁能救他？韩爷爷的医术已经到了出神入化的地步却也望而退去，这个世界上竟然还有人能治得了江爷爷的病？”

　　“一个人，秦阳。”江南燕说出这两个字的时候，好似是疲惫了许多。

　　柳烟的嘴角终究扬起一丝笑意，道：“你怎么能确定是他？”

　　“黑狱里面所有犯人在战争中留下的创伤，包括魏伯阳的脊柱，都是秦阳一人医治，韩老爷子研究过秦阳所制的膏药，确信对我爷爷的病情有极大的效果。”江南燕苦涩道：“我如果亲自去请秦阳出狱治病，恐怕会一无所获。”


第九十九章 咱们打个赌

　　“A区，A区，你妹的，秦阳，你丫的去A区，你他娘的去中路找死啊。”

　　“妈啊，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”

　　“砰。”

　　秦阳看着电脑屏幕中的人物在一次华丽的被人爆掉脑袋，气呼呼的摔了摔鼠标。

　　“咱们黑狱战队百战不败的记录差点被这个混蛋给打破了，这家伙来这里就是来破记录的吗？”有人郁闷的关了游戏，不过话语中调侃的成分居多。

　　“你们瞎说，你们都玩了这么长时间，秦阳才开始玩的。”魏小染是时候的站在了秦阳这一边，秦阳接二连三的为她配了养颜美容的药房，现在魏小染觉得自己越来越年轻了，虽然她本身只有二十三四岁，但对一个女人来说，保持一个好的肌肤和容颜，是不分年级的。而在知道自己老爸多年的创伤被秦阳医治有了明显的复合，更是欢喜的不得了，对秦阳也是越看越顺眼，两个年轻人在这黑狱里认识的时间虽然是最短的，但是关系是突破最快的。

　　“我看改天咱们把黑狱布置布置，把他俩的婚事给办了吧。”陈耀点了颗香烟，抽的津津有味：“外面的人想娶小染的都要经过咱们的考验，秦阳是唯一一个能过的了所有考验的，小染，你就嫁了吧，都二十多岁了还没谈过恋爱，在外面很落伍的。”

　　“你知道什么。”小染脸蛋红了红，说道：“现在三十多岁结婚多了去了。”

　　“现在这世道。”陈耀叹了口气。

　　秦阳能听得出他叹气的无奈，的确，以后一辈子都要被关押在这个地方，虽然可以过的很潇洒，但也终归没有自由，若为自由故，一切皆可抛嘛，尤其是对这些人来说，自由是真的无价之宝。每天一点的太阳浴是他们最享受的时间短，在一块特殊的地方他们能享受到太阳的照射，那种阳光的温度是他们非常珍惜的。谁也不会去打扰他们享受太阳沐浴的时光，就连小染都不能。

　　“秦阳，有人来找你了。”

　　这时门口传来狱警的一声呼喊。

　　秦阳一愣，其余几人不禁笑道：“你看看，来了才几天，找你的人还真不少，你可真特殊。”

　　“特殊个屁。”秦阳翻了翻白眼笑骂了一句，道：“我过去瞧瞧，你们接着玩，一会儿教我打枪，我说的是现实的靶子，对于CS我看我是真的没天赋了。小染，乖，等忙完了我给你做个按摩，保证你晚上睡觉睡的香。”

　　“快去快回。”小染兴奋的说道。

　　在几人打趣的笑声中，秦阳想着那道唯一通往外出的屋门走去，还顺便跟门口的狱警要了一颗香烟点上，轻车熟路的来到了接待处里，不过这次来的不是韩老头，却是柳烟这个大美女，名义上的未婚妻，也是害的自个被江南燕列为敌人的祸首。

　　“你怎么来了？”秦阳坐在椅子上，问道。

　　柳烟捏了捏鼻子，不满的说道：“见了女士不知道把烟掐灭了。”

　　秦阳笑了笑，把烟掐灭放在桌子上，柳烟这才看了看秦阳，面色红润，显然过的非常惬意，好笑道：“你还真没心没肺，在这里过的挺潇洒的？”

　　“还好啦。”秦阳翘起二郎腿双手抱在脑后，道：“抽烟喝酒样样不缺，没事打打CS，看看新上映的电影，追个电视剧，阅读一下名著，最近魏伯阳还答应帮助我弄过一套花花公子来，这里人也不错，人文环境很好，有利于健康成长，有机会你也来住上段时间。”

　　“别开玩笑了。”柳烟收敛了笑容，道：“我这次来的目的你应该知道吧？”

　　“知道。”秦阳大大咧咧的说道：“不就是江南燕他爷爷的伤吗？那家伙怎么不亲自来？我还想让他尝尝拳头的味道呢。”

　　“救人吧，我帮助你在江南燕那里争取了足够的条件，第一条就是离开黑狱。”柳烟正经的说道：“另外还有洗清你所有的案底，甚至是与你一直有暗中合作关系的一些非法人士也可以光明正大的站在大街上，江南燕原本想要趁机打掉你所有的关系网，可是你的那伙朋友明显藏的很深，而在这个时候你有了江南燕不得不低头的能力。”

　　“救人也可以，让因为我死去的王月活过来，我可以答应救人。”秦阳冷笑的说道。

　　柳烟苦笑的说道：“人死不能复生，何况王月只是你命中的一个过客，她或许为你做了很多，但不值得你一辈子困在黑狱中。”

　　“哦？她是我的义母。”秦阳冷冰冰的说道。

　　柳烟浑身一个寒颤，不可置信的说道：“秦阳，你竟然会认一个普通妇女当做你的义母？这件事对普通人来说没有什么大不了的，但是你知不知道你的身份。如果她！”

　　“杀母之仇，不共戴天，你认为我会救那个老家伙吗？”秦阳拍着桌子打断了她的话，紧紧盯着柳烟，冷冷的说道：“如果在让我嘴里听到你敢对我义母任何不敬的词汇，我会亲自杀了你。不要以为我是开玩笑，在这件事情上，我说到做到，赵德彪，王志涛，钱浩然都是例子。”

　　“你。”柳烟感觉自己真的不应该来这里。

　　秦阳点上了放在桌子上的香烟看也不看的离开了，只是一开门却发现魏小染正趴在屋门变偷听，见秦阳忽然打开门吓的后退了几步，可爱的吐了吐舌头，忍不住好笑的敲了敲她的脑袋，道：“偷听什么，又不是什么见不得人的事情，下次想听就坐在我旁边听，让你听个够。”

　　“我就是好奇，想看看你未婚妻是什么人。”魏小染红着脸说道。

　　秦阳摆了摆手，带着她走回了黑狱，笑着说道：“未婚妻这三个字不要随便用好吗？就目前来说她真不是我的未婚妻。”

　　“那意思就是以后是了？”魏小染撇撇嘴。

　　“要是可以的话，我想把这三个字加在你身上。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“去你的。”魏小染娇嗔的掐了他一下，但随后小声的说道：“秦阳，我说一句你不许生气。”

　　“你也要劝我去救他？”秦阳好笑的问道。

　　“恩。”魏小染郑重的点了点头：“你不能一辈子都呆在这里，现在又机会，你要去争取。而且江老将军是老英雄，英雄不该有这个下场的。”

　　秦阳想了想，在看到她期待的眼神，道：“这样吧，咱们打个赌，我出手救他，但是你信不信，不论成功与否，我还会回到这里来。”

　　“这？”魏小染顿时一愣。

　　秦阳笑道：“我赢了的话，你无条件答应我一件事情，我输了的话，我也无条件答应你一件事情，怎么样？”

　　“好。”终于到底，魏小染希望秦阳可以出去，因为她真的不想看着秦阳以后一辈子都要呆着这个地方。

　　秦阳打了个响指，转身看到走廊里正准备离开的柳烟，喊道：“柳烟，我跟你走一趟去瞧瞧。”


第一百章 立马见效

　　京城郊区，简洁却又处处有玄机的宅院。

　　这里空气清晰无比，是养人的绝佳地点，而且隐隐在风水上占据着绝佳的位置，宅院内错落有致，处处充满古风，很少见到一些现代化的设备，当然前提是那群站在过道一个个如临大敌一样的军人不在的话。所有人都不敢轻视，秦阳的身份特殊，而且是个杀人犯，最重要的是江南燕将他送入黑狱，这些足以让他们对秦阳产生高度戒备。

　　站在宅院的门口，秦阳全身上下都被检查的仔仔细细，确保不会有任何威胁的利器，在看到秦阳脖颈上的玉佩之后，一人道：“请拿出来让我检查。”

　　“老子是看病的，不是来自首的。”秦阳冷笑的说道：“滚到一边去，让你们检查就已经不错了，还特么得寸进尺？”

　　“你说什么？”

　　那家伙立刻脸色大怒，柳烟更是气的拍了拍额头，这边韩老头匆忙从宅院内走出来，阻止了那名军人，苦涩道：“秦阳，他们保护的是江老爷子的安全，这也是命令所在。”

　　“我最讨厌这玩意。”秦阳笑眯眯的说道。

　　韩老头一阵语塞。

　　“带路。”

　　韩老头带着秦阳走进了宅院，一路穿梭，同样碰到不少检查关卡，但秦阳就是倔强的不让检查，跟个孩子一样，这让柳烟和韩老头头疼的不得了，只能一边尽量争取，这才是让秦阳进到了内院，内院大厅里有七八人正在等候，只是不见江南燕。

　　“韩叔，这个年轻小子就是你请来的神医吗？”一个中年男子有些疑惑的问道。

　　“这家伙是谁？让他滚，看着他影响我心情。”秦阳大大咧咧的说道。

　　“小子，你说什么？”那男子怒声喝道。

　　“不要大声嚷嚷。”韩老头立马低声喝道。那男子这才是哼了一声。

　　秦阳啐了口唾沫，指着那家伙的鼻子，道：“韩老头，让他滚不滚？不滚我滚行不行？”

　　说着秦阳就要往外走，只是走到门口就看到两个荷枪实弹的军人将他拦住，那男子冷笑道：“想来就来想走就走？你当这里是什么地方？”

　　“不看了，不看了。”秦阳索性是一屁股坐在门槛上，大大咧咧的说道：“这病我治不了，我申请会黑狱继续呆着，哥们不干了。”

　　“秦阳，你。”韩老头那个着急啊。

　　这家伙可是个倔脾气，说让他走肯定要让他走，否则的话肯定不会罢休的，可偏偏现在依照秦阳当初治疗众人的手段来看，他的确是最能治好江老将军的人，索性咬了咬牙，挥了挥手，道：“带他离开。”

　　两个军人立马架住了秦阳。

　　“我说的是他。”韩老头焦急的阻拦道，指着刚才跟秦阳对着干的那中年男子，现在在惹急秦阳，这个小祖宗指不定会在这个时候提出什么过分的要求呢，都到这个节骨眼了，可别让我在操心了。

　　那中年男子吓了一跳，不等回话话，就看到韩老头近乎杀人的眼光，立刻是闭着嘴巴走了出去，临走的时候还恨恨的瞪了一眼秦阳，秦阳则是笑嘻嘻的说道：“下次在滚一次。”

　　“秦阳，该闹的也闹了，现在可以过来了吧？”韩老头忍着怒气问道。

　　秦阳这才拍了拍屁股，跟着韩老头走进了里屋里，一进里屋，秦阳顿时闻到一股浓郁的中药味，将原本屋内应有的檀香味全部掩盖住，在红木床上，一个脸色消瘦苍白的老头正安静的躺着，见这老头双鬓花白，生命力似乎逐渐散去，额头上的皱纹中蕴含着则是无上的威严与铁血，即便是主人在昏迷状态当中。

　　“很重。”宇文柔奴轻声道：“走上前，把把脉，我要听听他的脉象。”

　　秦阳在黑狱里呆了十多天，中医的表面功夫反正是学的差不多了，虽然都是中看不中用的，但是真正的医生是宇文柔奴，他只要做好表面功夫就足够了。将手指搭在他的脉搏上，双目紧逼，似乎在听脉象，其实是在暗中询问管家：“管家，你说我救了这个老头，真的能把地狱的好感度提上去？”

　　“肯定。”管家自信满满的说道：“全华夏有多少死去的军人？数不胜数，这些死去军人中有多少人希望这个老将军能脱离病魔？那也是无法想象的数量，只要你救活了他，那就是完成了许多人的遗愿，虽然这些人并不在地狱中，效果会大打折扣，但耐不住基数的庞大。”

　　“那这一次岂不是发了？”秦阳笑眯眯的问道。

　　“大财主哦。”

　　“你们俩能不能不要在说了，我现在需要绝对安静。”宇文柔奴知道这将军的伤不轻，无奈的说道。

　　这两混蛋忙是把嘴巴闭的严严实实，不敢有丝毫废话。

　　有两三分钟，宇文柔奴道：“打开阴阳眼，我要看看他体内的情况。”

　　秦阳依旧是照做，阴阳眼打开，随后掀开老头的眼皮子，在看看他的口腔，按一按他的胸口和腹部，双手在颈部也是轻轻揉捏了一阵，约莫有个半小时的功夫，秦阳才是收手，伸手拿过一条毛巾擦了擦手上的汗水，听着宇文柔奴所说：“二十四处伤势，二十一处暗伤，常年积累的疲惫导致原本外强中干的身体五行之气枯竭，阴阳失调，甚至伴有多种疾病，伤入骨髓，前几天有人以强大药力为他续命，又是过度透支他的生命力，不过还有的救，只是会很麻烦，而且周期也要长达数年。”

　　“时间越长越好。”秦阳当然知道把握着这老人的命将会是多么重要的筹码，心中兴奋的说道：“你先想想怎么开药方，我先在这个老头面前卖弄卖弄。”

　　这边说完了。

　　秦阳咳嗽了一声，脸色凝重无比，语气略带不满：“前几天你是不是以药浴的方式为他用药了？”

　　“不错。”韩老头心里一惊，这小子能看得出来说明是货真价实。

　　“你个混蛋。”秦阳这次骂的可是有理有据：“你知不知道他的身体已经到了油尽灯枯的地步？虚弱的连个重病的婴儿都不如？强大的药性只会让他的伤势越来越重？”

　　“这？”韩老头岂能不知道这个道理，苦笑的说道：“我也是没有办法的办法，如果不以药力为他续命，恐怕他已经撑不过现在。”

　　“二十四处伤势，二十一处暗疾，五行之气枯竭，阴阳失调，江家还真会养人。”秦阳耻笑的说道。

　　“你都看出来了？”韩老头忙是道：“秦阳，倒地还有救吗？”

　　“那十套金针，我要纯金的，耳针，芒针，提针一样不要少，另外拿纸笔来。”

　　这边吩咐着，韩老头很快就将秦阳所需要的全部带来，一边口述着说出了三十余味药材，一边脱掉了江老将军的衣服，因为长期病魔的折磨，这江老将军的身体已经消瘦骨瘦如柴的地步，甚至能看到骨架的存在，一阵阵金针插入他的身体，秦阳没有丝毫的停顿，这段时间跟一百多号子扎针，在笨也熟练了。

　　一个多小时的功夫，江老将军的全身上下都刺满了金针，脑袋上，耳朵旁边，甚至是一只手上就有十余根针。

　　忙完这些，秦阳走到韩老头准备好的药材地方，将一味味药材挑选出来，道：“药方子我给你了，我现在示范一遍如何用药，以后一天一次，绝对不要断。”

　　说着，秦阳将这些药材全部捣碎，捏成了一团一团的，全部敷在了江老将军的脚上，以火焰灼烧，道：“足部乃三阴之始，三阳之终，亦有五脏六腑的投影，连接六条经脉，他体内五行之气近乎枯竭，阴阳失调，以足部为突破点治疗，才能在不伤及原本孱弱的身体的情况下来恢复身体的调节功能。虽然效果缓慢，但却是最佳的方法。”

　　韩老头忙是点头记下。

　　待药性差不多了之后，秦阳又将一桶早就蒸好的热水抬上来，将江老将军的双脚小心的放入其中，这热水里可配置了十多幅药材，对于他身体的恢复有很大的好处。加上金针的配合，这效果也是显而易见，最少原本苍白的脸色，有一丝丝红润正在酝酿。

　　“修筋造血的膏药在七天之后给他敷在身体创伤处，但这足部治疗绝对不能断下。”秦阳拍了拍手，说道。

　　“那他什么时候可以醒过来？”韩老头继续问道。

　　秦阳看了看时间，道：“快了，在等等。”

　　等宇文柔奴的要求传达过来，秦阳就将他双脚拿出，并且将所有的金针全部收去，并写出了几个重要位置交给韩老头，要求他每日施针。

　　“好了，等一个小时吧。”秦阳拍了拍手，道：“我们出去吧。”

　　韩老头点了点头，跟着秦阳走了出去，一出门就听到几人上前询问，秦阳则是安静的坐在一边，谁说话也不应答。似乎像是在闭目养神。

　　韩老头跟几人说了几句之后，就走回了屋里。

　　也不知道多长时间，他忽然走出来，兴奋的说道：“醒了。”


第一百零一章 过河拆桥

　　三天后，江家宅院。

　　在内院大厅中，江南燕看着韩老头兴奋的脸色，道：“韩老爷子，您确定这些药方子可以保证我爷爷安然无恙？”

　　“我研究过这些药材的药理，对症下药，我只能说秦阳这小子的医术绝了。”韩老头兴奋的点了点头：“而且以金针刺激身体，在配置灸疗，等他体内五行之气恢复，阴阳平衡之后，就可以以秦阳提供的膏药修复筋脉，驱除暗伤，一个月之内就能有极大的成效，相信在过几个月就可以恢复个五六成，要说一两年也能差不多七七八八了。”

　　“真的有这么神？”江南燕压抑心中的兴奋，问道：“您知道，我与秦阳有仇，他？”

　　“放心，医者父母心，如果秦阳有心害人，绝对不可能会学到如此高深的医术。”韩老爷子保证的说道：“而且你也不需担心，以后治疗的方式我已经全部记下，这两日我与老将军治疗，效果有明显改进，今后你不需担心秦阳提出什么过分的要求。你也不曾带着这些方式请教了不少杏林圣手，那些老家伙不都一个个的保证，此药方没有任何问题，可治疗老将军的伤势吗？”

　　江南燕点了点头，双眼中闪过一丝寒光，不知道在想些什么。而沉浸在兴奋中的韩老头并没有发现这一点。

　　……

　　吃着精美的饭菜，秦阳毫不客气，并且时不时的跟柳烟说道：“你不吃点？这王八蛋准备的东西真不错。”

　　“我不饿。”柳烟翻了翻白眼，而后问道：“你到底从哪里学到高深的医术的？”

　　“秘密。”秦阳笑嘻嘻的说道。

　　“你。”柳烟瞪了他一眼，随后又问道：“那你确定江老将军真的好了吗？”

　　“没问题了。”秦阳自信满慢慢的说道：“只要按时根据我的要求用药施针，一个月成效会很大。在过一段时间虽然不能痊愈，但也能有些生气，如果长期治疗老当益壮不是问题了。”

　　这边秦阳自信满满的保证着。

　　“真的？”柳烟怀疑的问道。

　　秦阳将手中的筷子放下，掏出一张纸巾擦了擦嘴角，面色凝重的说道：“江南燕给了你什么好处？”

　　“什么意思？”柳烟不解的问道。

　　“三天里你都在侧击旁敲我提供的治疗方式是不是有效，你先不要说话，我现在能说的不多。”秦阳摆了摆手，阻止了柳烟，道：“江南燕一直没有在我面前出现过，我不难猜测这个家伙拿着我的药房和治疗方式请教了不少医生，而你在和我一起吃饭的时候，哪一顿饭都吃，唯独这一顿，是因为饭里有麻醉药的原因吧？”

　　“什么？”柳烟脸色大变。

　　秦阳身体晃了晃，咬了咬舌尖，苦笑的说道：“想不到啊，你们的保证竟然是如此的一文不值，我当真不应该相信你们的鬼话，可惜啊，我秦阳自认为有些算计心思，没想到偏偏没算计到你们的话狗屁不是，哈哈哈哈。”

　　笑着笑着，秦阳晕倒在地。

　　柳烟脸色大白，这时两个荷枪实弹的军人走进来，给秦阳戴上手铐，抬了出去，而江南燕从屋外走进来，脸色冷然。

　　“江南燕，你什么意思！”柳烟怒气冲冲的问道。

　　江南燕看了她一眼，道：“把他送回黑狱而已，他不应该出来。”

　　“你知不知道很多人不会答应？”柳烟冷笑的说道。

　　江南燕摇了摇头，淡淡的说道：“在秦阳治疗的时候，我被一伙人请了过去喝茶，至于喝茶的目的，我不说你应该明白，而在我这里，他们拿到了远远比秦阳更有价值的利益，而我同样也获得了不菲的利益，所以秦阳又一次做了牺牲品，不可否认，秦阳的药房和治疗方式的确完美，完美到数十个医生赞口不绝，同时保证我爷爷的可以延年益寿。而且在你的嘴里我同样证实了这份药房和治疗方式的可用性。”

　　“你难道不怕被人耻笑吗？”柳烟的脸色愈发的冰冷。

　　江南燕道：“耻笑？不，没人会知道，秦阳出狱治病的事情原本只有寥寥数人知道，而这几个人偏偏与我达成了协议，这其中包括你柳家的人。”

　　“你把我一同算计进来，也是想挑拨我和秦阳的关系吧？让我无法在秦家立足？”柳烟冷笑的问道。

　　江南燕摇头，道：“我开始并没有这份打算，不过没想到的是事实引起了这份算计之外的效果。”

　　“卑鄙。”柳烟冷冷的骂了一句，起身离开。

　　“柳烟，你应该知道，如果你的嘴巴不严，这件事情会惹出什么样的后果。”江南燕看着她的背影，道：“柳家不想同意你与秦阳的关系，这份协议也是他们提出来的，你要清楚这一点。”

　　“哼。”

　　柳烟冷哼了一声：“难道你不怕韩爷爷会翻脸吗？”

　　“不，等到他想翻脸的时候，我爷爷的病也不需要他一个人去完成治疗。”江南燕淡淡的说道：“为了这件事情我在这三天里做足了一切确定，观察秦阳的言行举止，每一句话我都分析真假，甚至连我爷爷都不清楚其中所发生的，其中发生失误的几率只有百分之一以下，秦阳回到黑狱，在如何也不可能在出来了。”

　　柳烟不想在听到他说话，离开了。

　　不可否认，秦阳最后一句话已经证实了，她已经被秦阳列入了与江南燕的同一份名单，以秦阳的个性和脾气，她与秦阳的关系也彻底的产生了巨大的鸿沟，一条几乎无法弥补的鸿沟。她没想到的是江南燕真的会落井下石，而且为了这次落井下石，会做出如此多的暗中准备，恐怕这三天里秦阳的一言一行都在江南燕的眼皮子底下，以他的智囊团的分析能力，得到的结果定然让他们决定将秦阳重新送回黑狱。

　　这次江南燕的算计，终归只会得罪两个人。

　　一个是她，但柳家的人都参与了这次落井下石的计划，那么得罪她简直就是没有任何的后顾之忧。

　　而韩老爷子，恐怕他们算计的更清楚，以他的性格如果知道这么丢人的事情，也只能当着这些人的面发发脾气，却不会说出去，而且因为一些无形的钳制，韩老爷子也只能打碎了牙往最肚子里咽下去。

　　可笑，可笑。


第一百零二章 真正的地狱代言人

　　秦阳幽幽的醒过来。

　　依旧是黑狱的单人卧室，不过与第一次醒来不同的是，卧室里坐满了人。

　　魏小染的眼睛红彤彤的，显然是大哭了异常，其余魏伯阳等人，都是脸色铁青无比，似是受到了极大的侮辱。

　　看见秦阳醒来，魏小染的眼泪又是止不住的流了下来：“秦阳，对，对不起。”

　　“你怎么哭了？”秦阳好笑，伸出袖子擦了擦她脸颊上的泪水，道：“我之前不就说了吗？我铁定会被送回来，这是必定发生的事情。”

　　“秦阳，对不起。”魏伯阳羞愧的说道：“我，我没想到他们竟然会做出这么不要脸的事情来。”

　　“好了，别扯这个了。”秦阳摆了摆手：“我都有心理准备的。”

　　“娘的，咽不下这口气。”几个犯人都是不满的说着：“太不要脸了。”

　　“妈的，要是给我一把枪我铁定杀出去，找他们算账。”

　　“该死的，好心没好报。”

　　众人七嘴八舌的发泄心中的愤怒，秦阳心里也蛮感动的，最少这些人是真的为自己着想了，道：“没事了，我没心没肺的不在乎这种事情，反正被人坑了不是一次两次的了，让我一个人坐会儿行不？”

　　“唉。”

　　魏伯阳叹了口气，带着众人离开了。

　　等几人都走后，秦阳咧开大嘴把子笑了，笑的异常开心，只是没出声，趴在床上，全身兴奋颤抖着，管家不禁是说道：“你瞧你这点出息，不就是地狱好感度大幅度提升了吗？看你兴奋的样子。”

　　“不仅仅是这些。”宇文柔奴无奈道：“秦阳太能装了，现在的中医难道真的都落寞了吗？竟然看不出这种病哪里能是两三副药方子就能解决的？如果真是如此，伤入骨髓就不可能会让如此多的医生无奈叹息，那个老将军身体五行之气只是短暂恢复，要想维持，远远不够。”

　　“那最少需要多少药方子？”管家大笑着问道。

　　“还需要十二副。”宇文柔奴道：“这十二副药方子每年换一次，可为他续十二年的命，十二年之后就听天由命了。”

　　秦阳却不在乎这些话，道：“这些不重要，重要的是我的地狱高感度大大提升，每日一千的吸收量，这还只是为他续命一个月所得到的成效，如果在为他续命一年，这个数量还会增加。”

　　说着，秦阳已经盘膝坐下。

　　阴阳眼打开之后，无数的黑色亡灵飘带穿过层层的墙壁涌入地狱当中。在关进黑狱之前他体内的亡灵数量已经达到了三千，而在黑狱的十多天中，依靠吸收附近的亡灵，已经渐渐的积累到了五千的数量，依照今后一天一千的吸收数目，那么五天之后，秦阳可以达到一万的数目，届时地狱的任务系统开启，那么他的成长速度也将会大幅度提升。

　　而他体内的灵魂点数则是维持在五百，不过也没有打算去换取数目的提升，因为依照管家所说，等到任务系统开启，那么灵魂点数还有更多的作用，不再是仅限于提升身体素质，吸取亡灵记忆这几点了，事实证明秦阳也很少依靠灵魂点数来强行读取亡灵们的记忆。

　　地狱的真正特性，还没有施展开来，秦阳心里明白，必须要等到任务系统开启，他才是真正的地狱代言人。

　　走出卧室。

　　食堂里众人正在聚首聊天，大都是义气讨伐那不讲信用的混蛋，见秦阳出来，一个个才是沉默下来，秦阳笑了笑：“好了，一点小事不足以让我消沉，我跟你们学学打枪吧，以后时间还长着，我可不想CS上在拖后腿了。”

　　众人相视一笑。

　　索性也不在理论那些乱七八糟的事情，带着秦阳走到了射击场，这里的枪械都是标准配置，当然子弹是经过严格控制的，魏伯阳知道这伙人不会做出太多过分的事情来，所以也并不限制这些人使用射击场，这次教秦阳学习枪法的是陈耀以及几个枪王，而投之以桃报之以李，秦阳也毫不吝啬的将特种部队最古老的格斗技全部拿了出来，虽然这些格斗技能已经落伍，远远比不过越来越具备杀伤力的战斗技能，但也能让这些人兴奋的不得了，要知道秦阳教的可是华夏国最老的一支特种部队的战斗技能。

　　这是传承的一种荣誉。

　　对于秦阳的学习能力，韩慕枫已经赞叹过，而在次展现的时候，让陈耀等人更加的震惊，太快乐，学的太快了，一点即通，甚至可以举一反三，不论是定点射击，移动射击，甚至是移动扫射，秦阳都可以教出一份完美的答卷，所有人都深信不疑，秦阳天生就是杀人机器的雏形。

　　魏小染则是尽可能的做出一些精美的食物来弥补秦阳，毕竟蛊惑秦阳救人的事情，她也参与了其中，虽然是出于好意，可是绝对没有想到事情会落到这个地步，哪怕是秦阳等人拿出众多差不多快过时的笑话来安慰她。

　　五天的时间说长不长，说短不短。

　　第四天夜里十二点零五分，当秦阳吸收了不远处那座巨大墓场的一千个一级亡灵之后，安静的坐在了卧室里。

　　“终于够了。”管家深吸一口气：“秦阳，从今天开始，你才是真正的地狱代言人。”

　　沉浸在地狱空间的秦阳看着那庞大古老神秘黑暗的地狱宫殿涌出一团巨大的黑气，一阵阵鬼神哭嚎叫在地狱宫殿中传了出来，甚至是在秦阳本尊上，一条条黑色的亡灵带不断的缠绕着他的身躯，黑狱里的众人都已经休息了，没人能看到这个房间中群魔乱舞的鬼怪场景。

　　一道道的黑色气体不断的淬炼他的身体，在地狱空间中的秦阳明显的感觉身体的力量正在逐步上升，上升到一个恐怖的地步，他的精神开始愈发的清明，感知也越来越强大。

　　“这就是变化吗？”秦阳惊讶的问道。

　　管家幽幽的说道：“身体的淬炼只是最基本的，地狱要确认你的实力可以执行任务。”

　　宫殿涌散的黑气在完全充斥在全身上下甚至整个地狱空间之后，一团黑色的光华出现在秦阳的眼前，当再次闪现的时候出现的则是两个穿着黑色长袍的人，看不清容貌，黑暗将他们遮挡的严严实实。

　　“这是一级鬼兵，他们可以协助你完成一些任务。”管家道：“你可以消耗一千亡灵点数来融合一个一级鬼兵，至于战斗力，我想对付季烈虎的手下张启和李孟没有任何的问题，最重要的是，他们是天生的噩梦杀手，不断杀戮中可以提升自己的实力。而当你达到二级地狱之后，就可以以一万灵魂点数来融合二级鬼兵，战斗力在二级亡灵生前也是最顶级的存在。也就是说比你杀死的钱浩然差一点而已。当然我劝你还是老老实实的从一级鬼兵不断升级开始，二级鬼兵毕竟耗费的灵魂点数太多。”

　　“真的？”秦阳颇为兴奋的问道。

　　钱浩然虽然被自己杀的挺干脆的，但是他的战斗力是毋庸置疑的，如果不是设下陷阱，要收拾钱浩然肯定要付出不小的代价。

　　“你先别急着高兴，鬼兵的存在不仅仅是为你战斗，他们同样可以往地狱里送入大批的亡灵，至于数量完全取决于地狱好感度，比如现在的你每天可以吸收一千个亡灵，那么这两个鬼兵每一个都可以为你送入一百个亡灵，相当于你初获得地狱之时的能力。”

　　“最重要的是，你可以借助他们的目光看到他们视野。而且你学到的东西越多，他们也同样会得到你相应的技能，当然效果要差一些，不过你越精通，自然而然的他们也会进一步加强。”管家兴奋的说道。

　　“娘的，真是好东西啊。”秦阳舔了舔嘴唇。

　　正当秦阳高兴着，这边地狱宫殿中出现一纸榜文，就像是古老的卷轴一样，落在秦阳的手中。打开一看，上面列着秦阳的第一个任务。

　　“索命，索取恐怖圣战十二名成员的性命，奖励：三级亡灵任意技能。”

　　“我他妈的就想问一句，老子现在在黑狱里出不去，怎么去索命？这两个一级鬼兵的战斗力不足以对抗这十二个人。”秦阳无奈的问道：“我怎么完成任务？”

　　“如果你以为地狱任务系统的开启就只有这些好处，那就大错特错了，看着吧。”管家兴奋的说道。

　　“怎么着？还能有人请我出去杀人啊。”秦阳躺在床上，翻了翻白眼。

　　管家笑道：“地狱是亡灵的归宿地，要说影响人间并非是不可能，而且这还是地狱任务。总归来说，地狱发布任务取名，那么就代表那一人的生命已经到了尽头，你杀了，就有奖励，你不杀，也有人会杀了他们，或者他们会死在种种意外事故下，而地狱既然将任务发布给你，就相当于给了你一个优先索命的权利。在根据各种因素等等，明天你就会得到与地狱任务有关的行动消息，而且你也是行动的人选。反正很玄奥，明天看着吧。”


第一百零三章 任务

　　第二天的清晨。

　　魏伯阳脸色凝重的走了过来，召集了十余个犯人来到一个小小的会议室，其中包括了秦阳。

　　“诸位兄弟，有一件任务，要你们执行。”魏伯阳凝重的说道。

　　秦阳脸色一喜，紧随后恢复正常，没想到地狱任务派发下来之后，竟然会影响到现实世界来帮助完成。

　　“什么？”十多人都是一愣。

　　赵武皱了皱眉，道：“魏将军，您开玩笑呢？我们怎么可能会被派出去执行任务？”

　　“紧急状况。”魏伯阳冷静的说道：“恐怖圣战突然开启，十二名战犯全部进入了我华夏境内，企图与国内残存恐怖分子进行一场声势浩大的恐怖行动，纵观全国，你们是最具备经验的，而且其余特种部队有临时任务在身，菜鸟不可能会独立完成，所以上面军令下达，黑狱出动十二人组成战神小队，带领菜鸟完成这次危险任务。”

　　“说实际点的，有什么好处。”秦阳翘起二郎腿，捏了捏眉头：“他们身上的伤都还在处理当中，不过十二人的确可以出动，但是你如果让兄弟们去送死我第一个不同意。”

　　魏伯阳镇定的说道：“十人出狱。”

　　“恩？”众人都是一愣神，紧随后颇有些兴奋，但秦阳却适时的泼了冷水：“可信度有多强？”

　　众人同时点头，他们还没忘掉秦阳被那群卑鄙的人害了一次。

　　“百分之百。”魏伯阳拍了拍胸口，道：“秦阳，我知道你的意思，这次行动属于官方行动，绝对不可能会出现反悔的情况，但这次行动可能会有危险性，只有存活着才可能出狱。”

　　十多人又沉默下来，如果可信度百分之百，那么谁出战？不是他们骄傲自大，拍着胸口他们保证随便抽出一个人都有资格担任战神小队中的一员，魏伯阳道：“你们几人在黑狱中有无比的权威，我想到底派谁出战你们自行讨论，现在是上午七点，中午十二点我要得到准确答复。”

　　魏伯阳离开了。

　　留下十多人沉默着。

　　陈耀是第一个开口说话的：“我老了，身体已经不在适合战场上的行动，但我推荐秦阳出战，他是我们这些人中最年轻的，也是最应该出去的。最重要的是秦阳对我们有恩，大家都是爷们，滴水之恩涌泉报，何况秦阳的再造之恩。”

　　十多人都默默的点了点头。

　　赵武道：“我腿伤没有好，我不出去了，十二个人出战，只有十人有机会出狱，名额太少了，我们的人太多了，不行就抽签吧。”

　　“我也同意抽签。”经验老道的周旗也赞同的点了点头。

　　十多人都商量了一番，正准备外出宣布这次事情，秦阳却忽然敲了敲桌子，示意所有人坐下，十多人不解，看着秦阳。

　　“如果，我说如果。”秦阳镇定的说道：“我有机会让你们全部出去，你们相信不相信？”

　　“什么？”所有人一惊。

　　秦阳按了按手，严肃的说道：“我只是说如果。在做的几位都不是外人，我也没有什么好隐瞒的，二十五天之后，我敢保证江南燕还会在找上来，因为我仅仅为他们提供了前期的两副药方子，并非是我秦阳故意戏耍，江老将军的病情极重，出现变化的几率在百分之百，我提供的药房的确可以为他续命甚至是保住他老当益壮，但这前提是老天爷同意，二十五天之内，我敢拍着胸膛保证他的病情会发生变化，如果在那时，我提出解散黑狱，你们认为有没有这个可能？”

　　“这？”众人都是震惊，但同时也是不能确定。

　　陈耀摇了摇头：“不太可能，我们。”

　　“我们身上的确牵扯了不少的事情，但是这都是很多年以前的事情，甚至有的已经被遗忘了，放你们出去不过是那几个家伙脸上的面子问题而已，而恰恰我秦阳，最想做的就是让一些我看的不顺眼的人很没面子。”秦阳环视四周，道：“所以这次行动，我会参加，但我是最不可能会出狱的那一个人，这样一来会为他们选择其中的十人提供一个对比，另外十一人，我们选择身上所犯之事依旧牵扯着某些争斗的人，这样一来，二十五天之后我就会争取到最大的利益。”

　　“如果他们在反悔呢？”赵武道。

　　“不可能，十二年之内，姓江的将军想活下去就必须要依靠我的治疗。如果这次军方行动他们还反悔，我会让他们眼睁睁的看着这个老将军去世。哼，他在军方的威信可是无与伦比的。”秦阳自信满满的说道。

　　“我们怎么告诉他们？”陈耀这么说，已经是同意了秦阳的话。

　　既然能出去，那么只要有一点机会都要去争取。其余几人也都是纷纷点头。

　　秦阳道：“召集大家，听听他们的意见，我想最终还是以抽签决定，至于另外的十一人，我想以作弊的方式选取，希望大家保密。另外还要保密的是二十五天之后的事情，我想有个充足的准备。”

　　主意敲定了，众人也都没什么意见，显示商讨了这次出战的十一人，然后纷纷将细节准备充足，以确保在抽签中不会出现意外，当十点的时候，他们才是在会议室里走出来，然后召集了所有人来到健身房，陈耀走到擂台上，看着这一百多人，深吸一口气，道：“诸位，这次军方有一次行动，我们派出十二人，其中有十人可以永久离开黑狱，名额太少，我们刚才商量了同意让秦阳出现，第一他是医生，第二他是最不可能走出去的一人，这样一来可以为另外十人的抉择有很大的保护性质，第三，如果秦阳真的可以出去，我想你们都不会拒绝吧？”

　　“没意见。”

　　东方浩率先喊了一句。

　　其余人也都是纷纷点头，或是赞同。

　　“但是名额太少，我知道你们都想出去。”陈耀道：“所以这次我们进行抽签，在抽签之前你们有什么想说的可以说出来。”

　　第一个站出来的是吴牙，但见他摆手笑道：“我就不参加抽签了，战场上的事情我不熟，像我这种武夫还是比较适合打拳，开枪就算了。而且我也没什么牵挂。”

　　“我也不参加抽签。”

　　“让给其他兄弟。”

　　这一会儿就有二十多人都纷纷表示不参与这次的抽签，秦阳几人都默默的点了点头，这二十多人中并没有他们选定的十一人，同时也心里悲戚，毕竟这是一次可以出去的机会，是一次获得自由的机会。

　　“我也不去，我就算是能出去了，也就是个无业游民。”但见东方浩走出来，笑嘻嘻的说道：“我在黑狱里过习惯了，这么多年没出去过，都不知道外面什么样，别在出去给饿死了，那我真悲剧了。”

　　“也是啊，出去了能干什么？老子是打死不当保镖，我就是宰了个贪财的富豪进来的。”

　　“恩？”

　　秦阳皱了皱眉头，起身道：“你们或许担心，这个黑狱把你们体制化了，让你们出去没有生活下去的能力，这一点我秦阳拍着胸膛保证不可能，凡是可以出去的十人，我都会为你们写出推荐信，我会为你们安排你们满意的工作，并且提供住处，我秦阳家里别的没有，钱还是有点的，诸位也可能有的知道，海龙集团是我老爹一手促成的，我想数千个职位里肯定有你们喜欢的一个吧？不行老子给你们一艘船出海当海盗。”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人一阵哄笑。

　　解决了这个问题，其余人也都说了一些话，随后还是敲定了抽签，有秦阳等人的作弊，这十人很快就确定下来。

　　队长是经验最老道的周旗，这一点没有任何人质疑和反对，或许他的战斗力不强，但是不论单兵作战还是群战指挥，都是当之无愧的首选，而且他也是黑狱战队的队长。

　　副队长是精通武术，格斗，并且曾多次指挥过特种作战的程木，同时他的战斗力也是这一百多人中最顶尖的。

　　秦阳是医生，可以负责临时救援，或许战场经验不够，但单挑能力和单兵任务完成能力绝对不比任何人差。从他能在一个县城里躲过无数警察的搜捕就能看得出来。

　　战士有东方浩，高迪，葛云等人。

　　“娘的，别丢咱黑狱的脸。”赵武大大咧咧的说道：“如果不活着让我看见你们，老子就是下地狱也把你们脑袋踢碎了。”

　　“武器，装备。”

　　魏伯阳带着十二人换上迷彩服，随后走到装备大厅，这里有最新研制的新型武器，各式各样，完全比当初秦阳在凤阳县大开杀戒的时候折腾的强多了。其余十多人都是非常熟练的挑选自己的武器，秦阳则是先找了一把虎牙军刀，一把三棱军刺挂在身上，在挑了两把沙漠之鹰，九五式步枪，九二式微声手枪，头盔夜视，通话，导向跟踪，热源跟踪，防弹组合装备，甚至是伪装网，全副武装。

　　在众人检查枪械的时候，秦阳将一个箱子放在桌子上。

　　众人一愣，纷纷问道：“什么东西？”

　　“我无聊的时候配置的一些药丸和止血带。”秦阳打开箱子，其中有十二个不大不小盒子，摆开来之后，其中又摆放着一些小盒子和膏药之类的，道：“蓝色小盒子中装的是提神的药丸，另外在即将陷入昏迷状态可以吃下，红色小盒子里的是保命丸，不到生命丧失的关键时刻坚决不要用，黑色小盒子里的是解毒丸，可以缓解大部分毒素的发作以及数种常用毒药的祛除，膏药是止血用的，如果伤口过大可以将膏药用火点燃，将黑色药材抹在伤口上，可以在三秒钟之内止血，配合消炎药物使用最好不过了。即便伤口在深，我都有把握你们在三个小时之内不会流血。”

　　“好东西。”

　　众人纷纷是将盒子收好，这可是关键时刻保命的。

　　正当众人整装待发的时候，却看到魏小染正怯怯的站在门口的位置，几人都是善意的一笑，纷纷走向了出口处等候，魏伯阳拍了拍他的肩膀没有说话，秦阳翻了翻白眼，走上前，道：“不是让你请个假出去旅游吗？怎么又回来了？”

　　“我听说你要参加任务，我想过来看看。”魏小染在兜里掏出一个护身符，放在秦阳的手上，道：“这是我在庙里求来的护身符，你带好了。”

　　“谢谢。”

　　秦阳将护士服挂在脖子上，看她还有些担心的脸色，笑道：“我又不是去送死，你不用这么担心。”

　　“你第一次上战场，非常危险。”魏小染摇了摇头，道：“这可不是闹着玩的，你说这次他们会放你出去吗？”

　　“不会。”秦阳摇了摇头，笑道：“我还舍不得离开你呢。”

　　“还贫嘴。”小染不满的掐了他一下：“你可要活着回来。”

　　“保证完成任务。”


第一百零四章 军营趣事

　　“秦阳，跟小染腻味什么来？看你幸福的样子。”看到他走过来，东方浩几人都凑了上来八卦的问道。

　　魏伯阳瞪了他们一眼：“有空在这里八卦，还不想想怎么能保住自己的命给敌人痛击，我们走吧。”

　　几人悻悻闭嘴，跟着魏伯阳来到一处电梯前，这是通往外面的唯一出口，也是有重兵把守，电梯升上去之后，在出来就是西宁监狱一个特殊的建筑，走出建筑，就能看见西宁监狱犯人活动的场地，原本正在午后休闲的犯人看到一群荷枪实弹的人忽然走出来，个个都是吓的一跳，纷纷退开然后聚在一起闲言碎语的瞎扯这些是什么人。

　　出门监狱大门，就有两辆军车正在等候。

　　军车一路行驶到一个军事基地，众人没有逗留坐上直升机来到位居一处戈壁的基地当中，此时基地中正在进行日常的活动，一群新兵蛋子显然正在不断的接受老兵们的折磨，感受军营的气息，十多人都是深吸一口气，自由，热血的味道他们已经很久没有闻到了。

　　“真是好地方。”东方浩舒服的说道。

　　周旗拍了拍他的肩膀，道：“相信自己，没多久我们就能自由自在的在这个世界了。”

　　这时一名上校团长疾走而来，见了众人先是敬礼，而后对魏伯阳道：“首长，菜鸟们很快就会就位。”

　　魏伯阳看了看时间，对十多人道：“先自行休息，给我规矩点，别乱走，听命令集合。”

　　“放心啦。”

　　“没问题。”

　　“安啦。”

　　没有统一整齐的应答，没有严格到无可挑剔的军礼，一群家伙像个痞子一样，魏伯阳无奈一笑，与那团长还有众人想着指挥部走去，秦阳等人则是一屁股坐在一边，手里的枪也是放在脚边，饶有兴趣的看着这些新兵蛋子们的训练，看到某个新兵出糗就会哄堂大笑，在想想自己多少年前也是他们其中的一员，更是乐的互相打趣。

　　秦阳则是在包里掏出一盒香烟，美美的点了一颗。

　　留下来看着他们几人的一位通讯员走上前，敬礼道：“这里不允许抽烟。”

　　“边去，小心老子揍你。”脾气有些火爆的程木瞪了他一眼，那通讯员吓了一跳，不敢在上前说话，只能老老实实的站在一边，这些家伙可是彻彻底底的全副武装啊，甚至他能感觉出来子弹都是上膛的。而且这些人没有肩章，没有军衔，实在把不准他们的身份，但是能跟一个少将开玩笑，肯定不凡。

　　众人在这吞云吐雾，那边新兵蛋子有烟瘾的一个个都眼馋的不行，而且新疆地区也会有个别高原反应，像他们强度训练极大的时候是不敢抽烟的，生怕在抽出什么毛病来，在看着几人，一个个悠哉的倒是没有任何顾忌，各个羡慕的不得了。

　　正在观察训练的连长看到这群新兵蛋子眼馋的样子，不禁怒喝道：“看什么看？有什么好看的，你们是兵，不是痞子，看到抽烟的就眼馋？还有点定力吗？都把眼睛给我向前看。”

　　“哥几个，我怎么觉得那混蛋像是在指桑骂槐？”东方浩狠狠的吸了一口。

　　“我也觉得，要不抄家伙灭了？”程木舔舔嘴唇。

　　周旗知道他们几个在开玩笑，没在意什么，只是看了眼秦阳，发现他双眼正发光的盯着某处，好奇的问道：“看什么呢？”

　　“女兵。”秦阳抽了口烟，猥琐的笑道。

　　几人一愣，同时想着秦阳的看着的方向看去，却见一群英姿飒爽的女兵整齐的走出来，虽然没有多漂亮的，可是整体耐看，身材不错，尤其是经过训练之后汗流浃背的样子，虽然在这里温度不低，可是并不妨碍他们训练的热情。

　　“身材真不错唉。”东方浩道：“别说，在黑狱里除了小染之外，还真没能看的了，小染又是心肝宝贝不能调戏，啧啧，姑娘们，笑一个。”

　　“妈的。”

　　众人同时骂了一句，纷纷离他远了点，一副我不认识此人的样子。

　　那群女兵似乎看到了这群跟痞子似的家伙，毕竟在这个寒冷的军营里，一个个穿着这么热血的家伙当然是非常显眼的。

　　“教官，他们是谁啊？”女兵中有人好奇的问道。

　　“不知道。”教官严谨的脸上露出一丝疑惑：“从来没见过，但是各各全副武装，应该是特殊部队里的吧？”

　　“特殊部队的没有军衔吗？连臂章简章都没有唉。”

　　“是啊，你看那个抽烟的好年轻啊，二十多岁吧？”

　　“好像看起来比我还小。”

　　“他们的枪里有子弹吗？”

　　“应该有吧。”

　　众女兵你一言我一语的，叽叽喳喳，教官喝了一声才是恢复了肃静，恢复了训练。这时候几个混蛋的眼光更亮了，甚至还是玩笑性质的吹吹口哨，大喊上几句，幽默的玩笑话让这些女兵一个个是捂嘴大笑，这可是气坏了在一边训练的新兵蛋子了，所谓肥水不流外人田，这群不知道部队不知道番号的家伙在自己的地盘里肆无忌惮的调戏女兵，这还有王法吗？一个个双眼喷火，如果不是因为连长在肯定冲上去了。

　　连长注意到这一点，眼珠子一转，打了个哈气：“我去睡个午觉，你们先自由活动。”

　　说着这家伙伸着懒腰走了，这群新兵蛋子解散之后，一个个围在一旁盯着秦阳一伙人，不过这些家伙都自动过滤了这些新兵蛋子们仇恨的眼神，依旧是行为举止间不无猥琐的调戏女兵们，这时候女兵教官也宣布自由活动，这些女兵更是一个个好奇的凑上前来。

　　“来了来了，兄弟们给点面子，我东方浩都三十好几的人了，还没个老婆，要是真有幸滚了，找个这里的老婆也不错。”东方浩搓着手，为自己的终身大事着想。

　　周旗笑骂了一句：“瞧你没出息的熊样。”

　　这时几个比较大胆的女兵走上前，好奇的问道：“你们是哪个部队的？”

　　“我们？”东方浩猴急的先回答道：“我们是临死组成的小队在这里逗留的，你们这里训练冷不冷啊？我看有个零下四五度呢。”

　　“活动开就没事了。”几个女兵也善谈，一会儿开始聊的兴起。

　　秦阳则是悠哉的躺在地下，跷二郎腿看着天空，悠悠然然的，其余几人则是顺着东方浩的绳子瞎扯起来，当然不可能会泄露黑狱的事情，这边女兵又将目光转移到他们的兵器上，几人也不客气将手里的武器弹夹退下来让他们把玩，没有一点特种部队的样子。

　　看着东方浩很没规矩的亲密的贴着一个女人教她瞄准，那伙新兵蛋子终于忍不住了，一个嚣张的小子大步走上前来，眼神里满是挑衅：“看你们的样子应该是老兵吧？怎么样？敢不敢比一比？”

　　众人一愣，转身看去，就见二十多个新兵正凑在一起。

　　“比？比什么？”程木嘿嘿笑着问道。

　　“拳头。”那小子嚣张的挥了挥自己的拳头，他近一米九的个字，全身上下充满爆发力，显然对自己的身手很有信心。

　　“这么多人，我们就十二个人，你挑一个吧，车轮战，群战随便你说。”程木搓了搓手，说道。

　　那家伙扫视了几人一眼，一手指着秦阳：“就从他开始吧。我一个个挑你们。”

　　“草。”出乎意料的是，周旗等人都是一脸失望的样子。

　　秦阳从地下起来，指了指自己，道：“你确定是我？”

　　“对。”

　　嘿嘿一笑，秦阳将身上的装备卸下来让几人保管，活动了下筋骨，道：“就地开始吧，我一会儿还要执行任务。时间不太充裕，不过对付你们还没多大的问题。”

　　那大个子吼了一声，气的冲上前来，一拳充满了不小的力道，秦阳看也不看，抬起一脚踹在他的肚子上，嘴里还说道：“下一个。”


第一百零五章 菜鸟来了

　　“哎呦，疼，疼死我了。”

　　“啊。”

　　一阵阵惨叫声在这个军营的校场传了出来，女兵们目瞪口呆的捂着嘴巴看着这悲惨的一幕，二十多个新兵蛋子趴在地下痛苦呻吟，秦阳则是郁闷的站在中央，嘴里还说着：“有没有意思啊？刚刚热身而已。”

　　其余的新兵都是庆幸自己没有参与上去，这个家伙简直就是个变态，大变态，一个人对五个人都轻而易举的解决，太不是人了吧？

　　“不行就滚，别他娘的在这里制造高分贝污染。”葛云啐了口唾沫，大声骂道：“老子好心情让你们的噪音全打扰了，赶紧滚蛋。”

　　技不如人，输了任人踩踏。

　　这群新兵蛋子一个个挣扎着起身离开了，倒是那一米九的大个子站起来，捂着肚子咬着牙：“刚才不算，我们在来。”

　　“我是没心情动手了，葛云，你上吧。”秦阳将装备重新放回身上，摆了个看好戏的姿势，葛云更干脆，晃了晃脖子走了上前，那大个子深吸一口气，低吼一声冲杀过来，这次倒不是蛮打蛮干，已经用上了部队里的组合拳，不过这对已经将组合拳研究的透彻无比的葛云等人来说，实在没有过多的威力。

　　左脚一踏，左手顶在他的胸口，右手抓住他的衣领，一个过肩摔，所有人目瞪口呆的看着不过一百四五十斤的葛云将快两百斤的大个子从头顶掀飞了出去。这家伙横飞了有三四米，才是摔倒在地，顿是感觉全身上下像是散架了一样。

　　新兵连长可忍不住了，这可是自己队里的苗子，要是被打垮了可就麻烦了，匆匆忙忙跑上前，大声喝道：“二虎，你怎么样？”

　　“我，我还好。”二虎咬牙站了起来。

　　葛云撇了撇嘴，重新坐在地下，道：“战斗力凑活，如果在加强点训练估计是特种部队的精英战士，现在嘛？还差了一点。”

　　这边说着，那边一辆军车忽然驶来，停在众人身前，一行行动敏捷，严谨的小队从车上跳了下来，个个也是全副武装，看身手动作麻利，只是少了一股子杀伐，但就凭缺乏这股气势，这支小队八人就被周旗一行人冠以了不合格的成绩，同时皱眉不已。

　　这次是战争，战争中不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，对方可是不断在战争中淬炼的恐怖分子，这些菜鸟上前恐怕真的只会拖后腿，而最可恨的就是女兵嘴里不断冒出的好帅，好酷啊之类的字眼。一名上校发现秦阳一伙人，上前敬礼道：“太阳伞特别行动小组，请战神小队今后多多指导。”

　　这名少校知道这伙人的来历，心中更清楚关在黑狱中的他们曾经是多么恐怖的存在，如果说自己带来的八人小组是特种部队中挑选出来的精英战士，那么这十二个人就是超级精英，每一个人都是国家曾经付出无数心血培养出来的杀人利剑，每一个人都是可以改变异常局部冲突的恐怖变态。

　　战神小队，名副其实，相比之下被誉为华夏军方最后王牌的特种精英，五爪金龙小组恐怕都不如这临时组建的超级战队。

　　“太阳伞特别行动小组？没听说过。”程木撇撇嘴。

　　“太阳伞特别行动小组刚刚成立三个月，其中挑选的乃是新兵中的精英战士，是军方打造华夏特种部队中的特别行动小组。”上校严谨的回答道。

　　“我是队长，谢成阳。”一名年轻战士走上前，敬礼。

　　“队长周旗。”周旗同样回了个军礼。

　　在秦阳一伙人打量这伙菜鸟的同时，太阳伞特别行动小组的成员也在不断的打量这伙神秘的小队，没有军姿，没有军人应有的威严，一个个坐在地下倒像是个混在街头的小痞子，他们很难理解指导员为什么会兴奋的一夜没睡，为什么会接二连三的不断在会议中强调，时刻像这只战神小队学习，难道学习他们吊儿郎当的样子？这样回去评分肯定成不及格啊。

　　谢成阳的小队有他们自己的骄傲，从太阳伞特别行动小组成立之时，上满就强调过要将这只小部队打造成媲美五爪金龙战队的存在，五爪金龙，可是汲取了全国所有特种部队中的精英经过数十次不断的磨练所挑选出来的超级部队，作为新成立的小组，他们是抱着超越五爪金龙的信心来参加这次的反恐行动。但这只战神小队又让他们觉得怀疑。

　　魏伯阳接到了消息很快就带着团长几人走了出来，相互敬礼寒暄了几句废话。

　　“周旗，战神小队多年没有上战场，这次战争危险重重，在基地中有训练场所，你们先进行恢复性训练。”魏伯阳看到了这特别小组的疑惑，看了看时间，道：“相信五个小时的恢复足够你们找到当年的感觉了吧？”

　　“是。”

　　几人懒懒散散的应了一句。

　　这让谢成阳等人更是睁大了双眼，这可是少将啊，他们也太不给脸面了吧？

　　太阳伞小组的上校指导员自然明白魏伯阳的意思，道：“谢成阳，你们几个也参加训练，在战争之前增强与战神小队的默契，不许有误，听明白没有。”

　　“是！”

　　相比秦阳一伙人，这次的应答干脆利落，简洁有力，形成了鲜明的对比，原本正躺在地下休憩的秦阳还吓了一跳，等看清了状况忍不住嘀咕道：“没事叫这么大声作死啊。”

　　上校指导员愣了一愣，在看清秦阳的样子之后，更是疑惑无比，什么时候黑狱中出现过这么年轻的人？但在看周旗等人对秦阳双眼中都有一种若有若无的敬佩，心中更是疑惑万分。

　　训练场所在附近不远处。

　　这次团长为了能刺激自己的兵，所以挑选了不少的苗子战士前来观看，其中二虎也在其中，一米九的大个子在人群里很扎眼。反恐训练场地主要有是进行人质解救训练，野外刺杀训练，首先魏伯阳选择的是人质解救，在一个密封的四个篮球场般大小的空间，杂乱的摆放，有建筑，有房屋，有高强，训练者要穿过十二道防线，击杀手中握有人质的恐怖分子，首先进行的是太阳伞特别行动小组。

　　以谢成阳打头阵，挑选了武器之后深吸一口气冲上前去，在前方甚至是后方，会不断有敌人冒出来，有的手持匕首，有的手持枪械并挟持人质，要说这家伙的确属于不错的行列，从军事动作到开枪射击，样样都是干脆麻利，绝不留情，冲到最后模拟堡垒的时候，成功在三十七秒之中斩杀十七名恐怖分子，没有误杀一名人质。

　　“不错。”团长拍了拍手，他的兵也是鼓掌。

　　要知道这个模拟训练，他们其中最快穿过的花费了一分二十六秒的时间，谢成阳将他们的时间缩减了一半还多，而太阳伞小组的其余成员也都不差，荷枪实弹快速穿过，均在四十秒之内，全部完成之后还是看了眼秦阳等人，时间他们相当有自信，毕竟这种常规场所最快速的记录在二十九秒，那还是超级兵王完成的。

　　“我先来。”程木挑了一把81-1式步枪，站在起始点，等通讯员一声开始，随后以超越常理的爆发速度冲了出去，在他冲出去的那一刻，他整体上出现了天翻地覆的变化，没有之前的痞子样，像是一个在枪林弹雨中不断穿梭的军人，果断的杀伐更是让所有人都是屏神静气，不敢眨眼睛生怕错过每一个镜头。

　　奔跑射击，甚至有的地方不需瞄准，全屏那下意识的身体一颤，子弹便会射出，以近乎诡异的角度击打在每一个恐怖分子的脑门上。

　　当他完成最后一枪的时候，通讯员目瞪口呆的看着计数器。

　　二十九秒。

　　曾经的最快记录，二十九秒！

　　将枪仍在一边，程木哼了一声：“即便保持锻炼也很比不上在枪林弹雨中的生存。”

　　“我来。”

　　接下来，葛云，高迪，周旗，东方浩等人像是在一次次的浴火重生一样，这片训练场地成了战场，进去之后都会成为那近乎于传说中的超级战士，跳跃射击，翻滚射击等等复杂危险的动作在他们手中完成的毫无凝滞，一气呵成。

　　“二十九秒。”

　　“三十秒。”

　　“三十一秒。”

　　“二十，二十七秒。”

　　当周旗从其中退出来的时候，通讯员已经变的麻木了，二十五秒的记录让他觉得像是在做梦一样，反观太阳特别行动小组之前所有的骄傲彻底成为了压力，这每一秒的提升都将是巨大的飞跃，他们没想到竟然会相差如此之大。

　　“这才是兵王，真正的兵王。”二虎双眼盯着战神小队，双目激动的无以复加：“我，我一定要成为和他们一样的战士。”

　　“好厉害，这还是刚才像极了痞子的那些人吗？”几个女兵更是捂着嘴巴，她们甚至靠的近一些都能感觉到这些人身上凌厉的杀气。

　　最后一个秦阳。

　　“秦阳，我允许你自行采取战斗方式。”魏伯阳意味深长的说道。

　　秦阳是没有战争经验的，他的枪法虽然学了不少，可是他的经验都是来自周旗等人的口述，缺乏实战经验，但秦阳有自己的风格，魏伯阳明白，在黑狱中特别开辟出来的一个小型训练场所，秦阳总能在最短的时间内确定敌人的位置。

　　秦阳嘿嘿一笑，拿起两把手枪，闲庭信步一般走了过去，不等那恐怖分子出来，他已经抬起双手，那曾经在凤阳县浴血奋战的黑暗杀气疯狂的涌出，甚至寻常场所的温度已经彻底的降了下去，这是一种黑暗的杀戮本质，近乎于没有任何人情的杀戮。

　　“砰。”

　　随着一声枪响，但见秦阳站在原地一动不动，双手不断的挥舞，子弹一颗颗的射出，当在最后，秦阳终于动了，向前加速冲刺近三十米，双手抬起同时开枪。

　　当随着计数器停止，秦阳双枪中的子弹也全部打干净了。

　　“十，十，十二秒。”

　　看着这个几乎不可能出现的数字，所有人都震惊了。倒是周旗一伙人无奈的笑了笑。

　　而最让他们沉默的是，这个时候，一个个恐怖分子的人形木偶纷纷倒地，有的甚至是在墙后面，但是子弹确确实实的打在了他们的脑袋上。

　　“你，你是怎么做到的？”谢成阳咽了口口水，震惊的问道。单凭记忆力是不可能的，因为每一次的重新摆放都会错开位置，记下所有恐怖分子的位置他们也能做到，但是在不断改变他们不可能猜到。

　　秦阳将手中的双枪扔回了桌子，说出了一句特别装B的，装到想让周旗甚至是魏伯阳都想给他两嘴巴子的话：“训练，高强度的训练，不间断的训练。”

　　“咳咳。”程木咳嗽了两声，显然是被秦阳的话给雷的。

　　魏伯阳嘴角抽搐了一下，摆摆手，道：“进行下一场训练。”


第一百零六章 变态装备

　　“根据我们的情报，这次恐怖分子的行军路线已经大地确定，十二名圣战恐怖分子将会在塔里木市进行集合并进行恐怖行动，我们的目的是在他们进入之前，全部消灭，一个不留！同时地方武警支队将会全力配合这次行动。你们都把态度给我端正点，别丢了战神小队的人。”魏伯阳看了眼秦阳一伙懒散的家伙，忍不住加重了语气。

　　不过太阳伞小组的人是绝对不敢再有任何的废话了。

　　甚至连个眼神都不敢有轻视的意思。

　　这群家伙太变态了，变态到自己曾经引以为傲的攻坚战在他们眼里不堪一击，变态到不论如何隐蔽都会被敌人发现确切位置。尤其是那个秦阳，出手毫无章法但却招招致命，单兵格斗更是一挑八完胜。完全属于超级变态级别的。

　　“知道了。”周旗难得严肃的点了点头。

　　魏伯阳这才是缓和了一些脸色，看了看时间，道：“你们的武器来了。”

　　“恩？”其余几人一愣，搞什么？他们现在已经是全副武装了，难道还有武器装备？程木哈哈一笑：“手里这些小玩意终于不用拿着了，快，带我们去军火库，我要看看宝贝们漂不漂亮。”

　　一伙人兴冲冲的跟着一名通讯员过去了，太阳伞小组的人极为好奇，也跟了上去，当一伙人来到军火库的时候，立刻是瞪大了双眼，首先映入眼帘的是一门炮？

　　“NTW-20狙击步枪，天啊，我的梦中女神。”一名太阳伞小组成员忍不住惊讶的喊了一句，在看看手里的W03型狙击步枪，原本自以为傲的12.7毫米口径瞬间没了什么可比性，这把NTW-20狙击步枪可有着20毫米的孔径，全长有一米七，单单是枪管就有一米，最大射程达到一千五百米以上，谁也不会怀疑它射出去的子弹可以轻易的击碎一条线上所有敌人的脑袋。而在看看盒子中所装备的比手榴弹还要恐怖的子弹，所有人都咽了口口水。

　　秦阳拿过狙击步枪，嘴角扬起一丝邪魅的冷笑。

　　他并非是狙击手出身，可是他的枪法足够充当的，至于经验？别他娘的跟秦阳谈经验，天知道这个混蛋是怎么知道任何一人的藏身地点，哪怕是藏的在隐秘。

　　周旗的武器趋近于常规化，但依旧不可小看，不过摒弃了95式步枪，反而装备了一把看似经过特殊处理的AK47，上方还佩戴者光学望远镜，这家伙边检查枪械，便是对几个目瞪口呆的家伙说道：“你们傻B了吧。二月份的新疆边境气候极为恶劣，越是精致的武器越容易出现故障，这时候还装先进分子呢？”

　　“妈了个逼的。”

　　众人齐声骂了一句。

　　至于剩下的装备都没有太多的变化了，有战术手枪，散弹枪之类，至于军刀也都是各式各样，让太阳伞的几人算是开了眼，三棱军刺的确是威力不错的近战武器，可是看到几人手中特质的军刀，顿时感觉没有了太多的自信了，像程木手中的先锋虎牙，并显示加大加粗，隐隐约约间都能看到不少的血槽。

　　而其中最出彩的则是战神小队队员蒋赤的刚鹰战斗刀了，背齿呈反向锯齿，刀刃的弯折完美的刀尖异常锋利，可以轻易刺穿一个人的防弹衣着，甚至是有可能锯断一个人的骨头。

　　秦阳将狙击枪放好之后，并没有拿其余的武器，而是等着。

　　当众人将所有的武器装备完毕之后，程木搓着手，兴奋的说道：“来了吗？终于来了。”

　　这时候太阳伞小组的人才发现这家伙没有拿着步枪，身上只是挂着几把战术手枪而已，而当两个军人小心的将一门M134火神炮抬下来之后，这太阳伞的几个人顿时是懵了，还真有人能扛着这玩意战斗？程木哈哈一笑，轻而易举的将火神炮拿在手中，竟是视若无物，舔着嘴唇，看着那如虎牙密布的一排排的子弹，缠在身上像极了施瓦辛格。当然这个家伙的体型稍稍差了一些，但在战神小队属于最强壮体型了，穿戴装备之后像极了一条野熊。

　　“我的刀呢！”

　　秦阳环顾四周，没有发现自己的近战武器，不满的喝道。

　　“在这里。”一名士兵小心的抬着一个盒子放倒秦阳的身前，秦阳嘿嘿一笑，这才是满意的打开了箱子。

　　三把武器。

　　一把大马士革弯刀，有着最著名的乌兹钢花纹，在刀的身面上横亘数道波浪形花纹，使得整把刀就像一道登天的天梯一般。在刀柄上，一只栩栩如生的狼头更是将这把弯刀衬托着杀气腾腾，握在手中极为顺手，插入了腰部位置，随后秦阳又将第二把尼巴尔弯刀拿了出来，这把弯刀上下都是银白色，没有任何的花纹，冷寂的让谁看见都不禁打一个寒颤。

　　不过最让所有人无语的恐怕是第三把了。

　　一把一米多长的障刀，所谓障刀便是唐刀四种之一，也是日本武士刀的起源，唐刀是国内刀剑的巅峰作品，虽然制作工艺已经失传，可不代表不会做了，秦阳这把可是经过特殊锻造，上等钢材经千锤百炼铸造，是魏伯阳按照他的要求托了不少关系从某个收藏着此武器的朋友手中挑选来的。

　　拔出刀子，刀身呈灰白色，但并不反光，刀刃锋利无比，甚至谁都感觉他手中的唐刀可以轻易的将一个人分尸。

　　“秦阳，你丫的也太。”东方浩好笑的说道：“你当你自个是参加比武去呢？”

　　“唐刀本来就是军事战刀，只不过经过千年慢慢成为了观赏品和收藏品。”秦阳挥舞着手中的刀子，道：“如果你不服气，咱们可以比较比较。”

　　“算了，我还想多活两年。”东方浩干脆的拒绝道。

　　秦阳白了一眼，随后小心的将刀子背在身后，如果没有身上的现代化装备，他可能会像一个隋唐时期的武士。

　　“你的弓弩。”

　　这时周旗扔过一个包，秦阳拿过来一看，将其中的弓弩掏出来，心中嘿嘿一笑，这可是暗杀的利器，无声无息，一箭致命，而且曾多次接触的他已经慢慢的喜欢了这种威力超绝的冷兵器。箭篓里有十八支羽箭，漆黑无比。

　　“我说你也太落伍了吧？”程木忍不住打趣的说道：“拿着刀子和弓弩，跟人家洋枪大炮去拼命？”

　　“不服气的话咱们去训练场比试比试？这把弓弩的威力可以轻易的刺穿二十公分的墙壁然后刺入你的脑袋。”秦阳冷笑的说道。

　　程木这才是闭嘴。


第一百零七章 风云际会

　　“我们这次的行动目的是阻挠恐怖分子渗入阿克苏市，并消灭此次所有恐怖分子，但是一点我必须要严重申明。任何人都不允许与任何理由任何方式越过边境线，这是老生常谈，但也是最需要注意的一点。最后，所有人，活着回来，你们承受的苦已经太多了，周旗，少一个人老子毙了你。”

　　带着魏伯阳的嘱托，战神小队的人上路了。

　　太阳伞小组成员对那句承受的苦太多了深感不解，一路上有人想要询问，可是战神小队所有人都在闭目沉思。这次行动魏伯阳以及太阳伞小组指导员都会坐镇乌鲁木齐以防止恐怖分子趁机攻打，这二十人将会进行深入作战，甚至也可能会陷入弹尽粮绝的局势。所以战神小队的人不敢有任何的轻视，在休息中为自己储藏一份力气。谢成阳等人也明白了他们的行为，各自开始休息。

　　也不知道在路上颠簸了有多久。

　　当车停下，睁开双眼的时候，已经来到了一处荒僻的低区，除了一座孤零零的类似军事基地的建筑之外，没有任何的人烟，偶尔能看到山林大雪中有野兽出没，但野兽的天性让他们感觉到这批人强大的危险，所以一闪即逝。

　　建筑里走出一名上尉军衔的连长，向众人敬礼：“欢迎你们。”

　　周旗吸了口冰冷的空气，心里抱怨着这惹人厌的鬼天气，道：“你们的人呢？”

　　连长一声集合，就有二十多个全副武装的武警和侦察士兵从建筑内走出来，个个都极为彪悍，只是身上的装备要比众人手中的差了许多，尤其是当这些人看到秦阳和程木身上变态的武器之后，更是打心眼里充满了信心。

　　“我们有二十四个兄弟，有三个弟兄正在前方侦察。”连长沈浩云道：“我们到屋里说吧。”

　　简易的装置，一副地图，还有一些取暖的措施，秦阳等人进屋之后，沈浩云就在桌子上将地图平铺开，道：“这是我们的人绘制的地图，极为精准，沿着塔里木河边沿，是一片极为恶劣的环境区域，而这也是这伙恐怖分子的行军路线，而且这里山脉崎岖，加上寒冷，整个大山之中只有几条道可以通过。”

　　“你们是怎么确定他们的渗透路线？”秦阳率先问道。

　　沈浩云看了看这个有些年轻的男子，道：“我国新疆区域复杂荒芜的边境线是为敌人渗透作乱提供了得天独厚的优势，如何摸准敌人的行动是我们首要攻克的难题，在外布置眼线也是我们的必修课，这次恐怖分子中有一人是我们的人，提供的消息极为准确。”

　　秦阳默默的点了点头。

　　周旗仔细观察了所有的地形，道：“敌人会在三个小时过来，我们出发做好准备，在路上我会为你们进行分配。”

　　因为地形复杂，出发的方式也是步行，这些人都是经过严格训练的，所以并不在乎这点长途跋涉，路上周旗很快就分配好了兵力，秦阳则是带着一名太阳伞小组成员周克海以及沈浩云，加上三名武警队员，其中秦阳还担任着战略狙击手的责任，当然他更为重大的责任是时刻汇报敌人的隐藏位置，充当雷达的作用。根据GPS定位仪和沈浩云等人的指引，很快他们就来到了地址，是一片高低，很容易进行居高临下的压倒性打压，此时有三人正隐蔽在暗处观察，见沈浩云来也没有起身打招呼。

　　秦阳没有浪费时间，带着周克海和沈浩云还有另外三人来到了自己的战术位置。

　　这是一个顺风口出，两边也有不少树木。

　　周克海是太阳伞小组的狙击手，很快就测量了这里位置的优越性与不足之处。严密的谨慎防御让沈浩云都不禁佩服万分。

　　“周克海，你自行选择最佳位置。”秦阳知道这小子不错，只是缺乏实战训练，自己也没什么经验去指导他，便是让他自己安排，随后对沈浩云道：“沈连长，你和你的人为周克海进行必要的火力掩护，这几处位置与他形成犄角，同时也是防御的绝佳位置。”

　　沈浩云几人也是各自就位。

　　“我去撒泡尿，没事别喊我。”秦阳说完就进入了密林里。

　　沈浩云一愣，小声的问道：“周同志，这个秦阳倒地是何人？我看他似乎没有受到过任何军事训练。”

　　“他很强，强到你无法想象的地步。”周克海一边布置自己的位置，一边说道：“你最好不要轻视他，他一个人的战斗力足以让我们小组八人全军覆灭。整个战场雷达责任都是他一人负责，我们想要活命并且顺利击杀敌人，都要听从他的指示，我可以负责任的告诉你，你在这片地区任何一处掩藏，他都会在不到十秒钟的时间里察觉你的存在并且将你无声无息的暗杀，估计他现在正在观察四周环境，不要打扰他。”

　　沈浩云愣愣的点了点头。

　　难怪上头对这次行动有着极强的信心，原来不仅是太阳伞特别行动小组，而是因为这支神秘的战神小队。沈浩云清楚的明白这次任务的重要性，这次新年第一战极其重要，是要向全球恐怖分子宣布我华夏对任何形式的恐怖行动有会发动致命的打击！我们会不惜一切代价来保卫边疆，保卫人民！

　　这是一次证明，是极其重要的证明，不是炫耀武力，而是证明我华夏对恐怖分子打击的坚决信心。

　　而这时候秦阳走了约有二十多米，确定四周无一人挂差，深吸一口气，双眼一一眯，两道黑光瞬间射出，在他的身前两米处，两个身穿长袍的黑色鬼魅无声无息的出现了，看不清容貌，分不清性别，甚至身体恍惚的好似不存在这个世界一般。

　　将身上的尼泊尔弯刀和大马士革弯刀递给了两只鬼兵，他们的双手结果弯刀的那一刻，弯刀立刻便的好似虚无了一般。

　　鬼兵没有逗留，而是无声无息的从防御线的背后离开了，他们要绕开防御线，进入敌人的后部进行暗杀行动，这两只鬼兵有天生的隐藏本领，至于本领的强大可以让秦阳非常羡慕，尤其是在黑夜中，他们能彻底的融入黑夜，是真正的鬼魅刺客。

　　鬼兵如何变的强大？不仅仅是地狱等级的提升，同样他们可以在杀戮索命中不断完善自己的能力，提高等级，如果杀戮充足甚至可以提升到二级鬼兵。

　　而且秦阳可以借助他们的眼睛，看到一千米之外的情景。

　　回到防御点，周克海已经趴在地下双眼紧盯着瞄准镜，对秦阳的出现非常敏感，低声道：“你的身体负重轻了大约十公斤。”

　　“呵，知道的还不少呢。”秦阳撇撇嘴。顺手在兜里掏出一颗香烟点上，美美的吸了一口。

　　“你就不怕被人点名？”周克海郁闷的问道。

　　秦阳吐出一个烟圈，道：“不用这么紧张，敌人如果真的来了，最少现在还没有进入我们一千米的防御线内，而且现在是大白天，寒风这么大，怎么点名？”

　　“那我也抽一颗。”沈浩云也点了一颗，道：“有些紧张。”

　　“你杀过人吗？”秦阳好奇的问道。

　　“杀过几个恐怖分子。”似乎因为秦阳的放松，沈浩云也不再紧张，全身肌肉缓和下来，道：“我的几个弟兄也死在了他们手里。”

　　“这很正常。”秦阳道：“这次是报仇的机会。”

　　沈浩云笑了笑。

　　秦阳拍了拍周克海，问道：“你呢？杀过人吗？”

　　“没有，这是我的第一次实战行动。”周克海低声道。

　　“你很兴奋？”秦阳发觉他的异样，皱眉问道。

　　“嘿，杀敌报国是我最大的梦想，这次终于有机会了。”周克海继续压低声音说道。

　　秦阳一笑，道：“那你会不会在镜子里看到敌人的脑袋被打碎，鲜血直喷的时候感觉反感？”

　　“我不知道，不过我看过武警执行枪决时候的场景。”周克海道：“第一次我吐了，但是在往后没吐过。”

　　“那终归不是你杀人。”秦阳笑了笑。

　　随后将自己的NTW-20狙击步枪架好，将一边的大雪打扫了一下，装饰了伪装网，看了看镜子，确保无误，才是趴在一边继续抽烟。周克海这时候问道：“你以前在哪个部队服役？以你的强大实力肯定是明星战士，我们好像都没听过。”

　　沈浩云也是点了点头。

　　秦阳嘿嘿一笑：“我不是当兵的。”

　　“啊？”这几人一愣，不解的看着秦阳。

　　“一些特殊原因而已。”秦阳好笑的说道：“没当过兵但是我杀过的人比你们所有人加起来都多，当然在战神小队里我击杀的次数就属于垫底的了。”

　　“为什么我没有听过战神小队的番号？甚至这些人我都没有见过。”沈浩云好奇的问道。他看秦阳并不是隐瞒什么的人，也是禁不住心里的好奇。

　　“对，按理说像战神小队所有人的本事，应该在特种部队系统传开了，我从来没有听说过。”周克海也是疑惑的问道。

　　秦阳道：“临时组建的小队。你们不知道也正常，他们以前是当兵的，至于为什么没听过你回去问你们指导员吧，如果他想说你就会知道，好了，敌人来了，不要在分神。”

　　阴阳眼打开，在秦阳前方一千米的位置里，一切都变的透明起来，大约有五十多个恐怖分子正在小心谨慎的前进，这些人都穿着各式各样的衣服，五花八门，手里拿着AK系列步枪或是一些已经淘汰的武器，秦阳仔细观察了一会儿，打开了通讯耳麦，低声道：“周旗，听到回答。”

　　“周旗收到，请讲。”

　　“敌人五十七人，装备AK，三门RPG，十二发高爆弹，两门迫击炮，炮弹数量不明。以防御阵型前进，应该是察觉了我们的行动。”秦阳低声汇报到。

　　而在他身边的四人都是瞪大了双眼，他们这里还没有看完敌人，这边秦阳竟然将所有人的装备武器情况全部汇报了？这太变态了吧？

　　“是地方的先行部队，大部队应该在后面。”周旗低声道：“听我命令攻击。”

　　秦阳将弓弩摆放在狙击步枪的旁边，双眼透过镜子紧盯着那些恐怖分子，周克海时刻保持着自身呼吸匀速，而沈浩云四人也已经准备就绪，只要命令一来，立刻发动攻击。

　　当敌人接近二百米，周旗低喝了一声：“攻击。”

　　秦阳却摒弃了自己的强力狙击步枪，而是拿过弓弩，瞄准发射，嗡的一声，弓弦颤抖之时秦阳的第二只弩箭已经就绪，而随着领头的一个看似是指挥者的恐怖分子倒地，周克海也扣动了扳机。

　　“砰”的一声，扛着火箭筒的那人应声而倒。

　　与此同时其余几个位置的火力攻击也展开，那伙恐怖分子在丧失了十余人的性命之后，在慌乱中寻找了自己的隐藏位置，秦阳则是时不时的放出一支弩箭，无声无息的要人性命，甚至一人藏在树后，被这强劲的弓弩穿过树枝打中了肩膀，疼的跳出来随后就被子弹打成了碎尸。

　　“周旗，敌人增援部队来来，有七十多人。”秦阳放下了弓弩，全部精力开始在自己的狙击步枪攻击上。

　　“秦阳解决敌人的狙击手和指挥官，周旗，狙击敌人炮兵，我不要看到任何一枚炮弹打在我们的阵地上，我们会吸引火力为你们提供足够的空间。”


第一百零八章 群魔乱舞

　　“收到。”

　　秦阳调整了镜子，迅速呼吸，敌人的援兵进入了千米之内正在小心翼翼的寻找掩体，这地区大都是密林，寒雪笼罩，像极了一片冰林，为敌人的进攻制造了极大的障碍，加之秦阳阴阳眼看穿一切虚幻，即便敌人隐藏在树后，他都能准确的锁定位置，依靠手中这把超强威力的狙击步枪和特质的穿甲弹，能轻易的将树木打穿，这伙恐怖分子悲哀的发现，不论自己如何遮掩都躲不掉敌人的狙击子弹。

　　“九点方向狙击手。”秦阳镇定的说道。

　　沈浩云等人立刻转移了目标，以强大火力压制了对方狙击手无法进行正常狙击。

　　而就在这时，忽然秦阳看到，一排穿着普通，手无寸铁的人抬着双手在林子走缓慢的走了出来，在他们的身后有一排残忍的恐怖分子正在小心的跟随。

　　“糟糕，是人质。”秦阳低声道。

　　“停止射击。”周旗当机立断的下达了命令。

　　但是对方似乎并不打算放过这个绝佳的机会，开始不断的躲藏在人质后面进行大火力进攻。

　　“该死！”周克海等人躲过子弹的射击。

　　秦阳双眼冰冷无比，这排人质显然是华夏人，嘴巴被胶布粘住，而恐怖分子并不打算再次进行谈判，强大的火力顷刻而出。

　　“撤退。”周旗咬了咬牙，再次传达命令。

　　在场都是军人，已执行命令为天职，虽然有心要解救人质，可目前状况来说上前就是送死，一行人迅速按照早已经规划好的路线迅速撤退，那群恐怖分子一个个狰狞大笑，不断射击耀武扬威。这次一伙人直接退回了临时基地当中。

　　进屋之后程木就将自己的火神炮仍在了一旁，拽过沈浩云大声骂道：“混蛋，你的眼线难道没有告诉你他们手中有人质吗？你知不知道我的兄弟都差不多死在了这次伏击战里？”

　　“我怎么可能知道。”沈浩云也是非常气愤。

　　“够了。”秦阳拽走了程木，道：“周旗，把情况传达给魏伯阳，敌人手中的人质估计不只是这么些，如果他们以人质为肉盾进行攻击，我们会非常被动，现在天色不早了，估计他们也会临时放弃前进，我们时间不多，一旦敌人跨过我们这条防线，恐怕很难在对他们进行杀伤性的攻击。”

　　周旗点了点头。

　　借助通讯设备很快与魏伯阳联系上了。

　　不过意外的是，魏伯阳显然知道了这件事情：“我们接到了恐怖分子的威胁信息，他们手中有我华夏三十二名人质，敌人的要求还没有传来，如果他们大肆宣传，恐怕我们这一场战争的战略目的就失败了。”

　　“少说这些没营养的废话，直接说目的。”秦阳不耐烦的说道。

　　“不惜一切代价，拯救人质。我会安排人手接应。”

　　挂了通讯，秦阳点了颗香烟狠狠的抽了一口，看了看几人，道：“你们说怎么做吧？”

　　“我会立刻联系我的眼线。”沈浩云道：“问清楚他们。”

　　“不要问了，连这么大的事情都没说，你的眼线八成是完蛋了。”周旗摆手道：“恐怖分子依旧选择这条道路像我们宣战，显然是要靠此像世界宣布他们具备多么恐怖的行动能力。”

　　沈浩云嘴角颤了颤，一屁股坐在了椅子上。

　　“我们组成小队，秘密潜入敌人腹部，进行暗杀，救出人质。”谢成阳起身道：“这是唯一可行的办法。”

　　“可是他们会潜藏在哪？”周旗看了他一眼，道：“侦察士兵多已经退回来了，敌人一旦发现任何我们的人恐怕都会大开杀戒，我跟他们斗过不是一次两次的了，这种残忍的手段他们完全做的出来。”

　　“我知道。”一名侦察士兵忽然起身，走到地图前，指着一点，道：“他们可能会潜藏在这里。这是我们曾经一次临时训练场所，不过很久以前就遭到了遗弃。”

　　“有没有详细地图？”周旗问道。

　　侦察士兵慌忙冲到一个箱子前，左翻右翻找出一份建筑示意图，铺在桌子上，道：“这就是，这里的建筑面积并不大，但是错落有致，非常有利掩藏，如果我们兄弟的卧底行动失败，那么这里被暴漏的可能性极大。”

　　周旗仔细观察了一遍，若有所思，道：“只是我们目前无法确定敌人的行动人数。”

　　“我知道他们的计划。”秦阳忽然睁开双眼，黑宝石般的瞳孔散发着神秘的光芒：“他们的确潜藏在这里，明天会与后援部队进行回合并且以地下通道秘密穿过我们的防线。”

　　“地下通道？你怎么知道。”沈浩云大吃一惊道：“下面的地道是弃用的军事用地，是当初为了进行秘密行动所准备的。一直是保密状态。”

　　“他能知道的肯定会出你所料。”程木冷哼了一声：“你的眼线暴漏的还真多。”

　　沈浩云拽了拽头发，无法接话。

　　秦阳瞪了程木一眼，道：“对方有一百三十一人，人质被安放在何处我需要接近之后才能清楚，周旗，葛云，高迪，蒋赤，我们五个人潜入，程木，东方浩你们几个带着太阳伞小组的四人，准备好火力支援，谢成阳你们剩下的四个安排在这条撤退路线进行狙击追兵，沈浩云，你带着你的人伏击在地道的各个出口，一旦有恐怖分子冒头，格杀勿论，如果你敢带回一个俘虏来，老子第一个先剐了你。”

　　强大的死气迸发让所有人都是浑身一个机灵。

　　“我们可以抓到一个俘虏来审问敌人的增援部队在何方。”周克海有些疑惑的问道。

　　周旗哼了一声：“敌人的增援部队倒地在哪秦阳自然会去查，至于俘虏，多一个就多一份麻烦，格杀勿论，这群混蛋，留着是浪费粮食。”

　　众人进行了分工，秦阳五人则是聚在一边，显示进行身上的伪装装饰，脸上更是涂满了迷彩油，指着地图，秦阳说道：“把这个基地给爆了，敌人肯定会想到我们进行潜伏营救行动，千万要小心，一切按照我们之前所说的，时间确保分毫不差。”

　　“好。”

　　等到天黑之后，秦阳五人按照地图所示的路线想着那器用基地赶去，路上同样碰到几个正在侦查的恐怖分子，不过都被轻而易举的斩杀，看了看时间，道：“敌人是两个小时一换班，我们有充足的时间，我去搭救人质，你们安放炸弹。”

　　分工明确之后，秦阳就一个人无声无息的潜入了密林当中，远远的看到远处闪烁着火光的基地，秦阳冷笑一声，在他的身后两个鬼兵一闪即逝，不需要潜伏，只要有黑夜他们就能完美的将自身掩藏起来，是地地道道的无处不在的死神，而秦阳则是需要不断的追查敌人的漏洞。

　　不过幸运的是，秦阳知道敌人所有的兵力部署。

　　因为之前秦阳亲自杀了一个敌人的较为低级的指挥官，他所参与的正是基地的防御安排，这正好让秦阳收取了他的亡灵。而管家也同样提示，索命任务完成了十二分之二，也就是在白天的枪战中，专门狙击指挥官的他成功杀了两名圣战战犯。

　　这座临时基地都是就地取材搭建的，主要以坚硬的树木为主，或许是做工粗糙，很多树枝都未剪切干净，倒是给了秦阳绝佳的攀援条件，阴阳眼打开之后，整个基地所有的情况全部进入了他的眼帘，而一群被关在黑屋里的人质也清晰的展现出来。

　　攀登上去，眼中看到一个黑色的身影接近，秦阳深呼吸一口气，拔出之前在黑狱中拿的军刀，纵身一跃，在那恐怖分子还没有缓过神来的时候，一刀索取了他的性命，而后在暗处将他身上外套给脱了下来套在自己的身上，花费了八十多点灵魂点数读取了他的记忆，包括他们的语言和各种军事手势，带着厚厚的帽子，不仔细观察很难看出这家伙。

　　正儿八经的抱着一把AK走了过去，路上碰到几人这厮还亲切的打了个招呼，不过在转眼他们不注意的时候就要了他们的命。

　　一路靠着这办法接近了关押人质的房间，那门口守着的两人打了个招呼。

　　“我来找个女人。”秦阳阴森森的说道。

　　两人一个我懂得眼神，带着秦阳走进了屋子里，这屋子里只燃着一把大火来确定他们不会被冻死，十多个男男女女惊恐的看着眼前的一切，他们做梦也没有想到原本只是在新疆进行一次旅游游玩，会被这伙恐怖分子抓住来充当人质，甚至是死在白天的炮火攻击之中。

　　“兄弟，看上谁了？”一人贱笑的问道。

　　那些人顿时是惊恐的聚在一起，秦阳抬起头，笑眯眯的说道：“你们俩。”

　　“恩？”这时候，两人才发现秦阳脸上的迷彩，顿时大为惊讶，正要喊出来，秦阳却已经拔出唐刀，瞬间划过二人的脖颈，刀子极为锋利，锋利的差点把他们的脑袋削下来。

　　“闭嘴。”秦阳话语一转，压低声音用华夏语说道：“我是来救你们的。”

　　“你，你是军人？”

　　一个颇有些胆气的年约二十三四岁的男子走上前，问道。

　　秦阳冷笑了一下，给他们展示了一个贴在胸膛但被掩盖起来的国旗标志，而后拾起两个恐怖分子的武器，扔给这人，道：“会不会开枪？”

　　“曾经在射击俱乐部打过，但没开过真枪。”那小子颤抖的握着手里分量不轻的步枪。

　　“这就够了，这块表拿着，这个示意图拿着。”秦阳将一块手表递给他，并拿出一份手绘的地图，道：“等手表的计数器到零之后，按照我画的路线逃跑，如果有人出现立刻开枪杀了他。”

　　“你？你不跟我们一起？”一人胆怯的问道。

　　秦阳道：“我会在前面接应你们。”

　　“那你能不能救救我的孩子？”一个年约四十多岁的女人走上前，痛苦的说道：“我的孩子被他们带走了。”

　　“我尽量。”秦阳挥了挥手，道：“如果有人闯进来，用这把刀杀了他们。”

　　说着还将自己之前的军刀递给那男子，道：“像个爷们。”

　　“我也尽量。”男子咽了口口水，心里苦涩无比，我只是个学生啊，哪里杀过人。

　　秦阳不再跟他们废话，握着手中的唐刀出去了，边走边对着耳麦道：“周旗，人质已经找到，按计划进行撤退。”

　　“好，只有十分钟，十分钟之内你必须要给他们开辟一个安全通道。”周旗低声道：“葛云和蒋赤已经过去支援，我和高迪会接应他们。”

　　得到了答复，秦阳重新将衣着整理了一下，这些家伙的衣服五花八门但很宽松，在黑夜里自己手里握着唐刀也很难察觉，而两个鬼兵已经在黑幕中开始协助他进行暗杀，人质太多，如果现在带着他们进行撤退很容易会遭到恐怖分子的追杀，而为他们开辟一个安全的临时通道才是最重要的。

　　鬼兵在这时候发挥了极大的作用。

　　他们会忽然出现在一个人的身后，用手中的弯刀索取他们的性命，而后就又会消失在黑夜里，进行下一轮的暗杀，秦阳阴阳眼准确的为他提供了失踪女孩的位置，不过这个女孩的处境似乎并不太好，四个大汉在火堆的旁边，准备干一些非人类的事情。


第一百零九章 疯狂引爆

　　周晓不断的退后，可是后面就是冰冷的木板，她实在难以想象接下来会发生的痛苦一幕，四个满脸胡须的男子正不断的接近，旁边燃烧的火堆不断的提供温度，却也不断的让她的心接近冰冷，年约二十二三岁的她本来是燕京大学的学生，来到新疆进行社会科学调查，为了这次旅途的愉快她也带着自己的父母，可是没有想到的是原本在一处比较荒芜的地区进行采风的时候，会忽然冒出一群穷凶极恶的歹徒，带着他们穿过华夏军人的追杀。

　　更加痛苦的是她们竟然成了恐怖分子渗透祖国的肉盾。

　　周晓不想自己痛苦的死去，她甚至想要撞墙自杀，可是自身的力量远远比不过这几个在战场上残忍的恐怖分子。

　　闭上双眼等待那一刻的到来，周晓忽然感觉一股温热的液体洒在了脸上，顿时惨叫一声。

　　“小姐，还没做什么呢，叫什么，别叫了，让别人知道肯定会给军方写投诉报告的。”一个略带调笑的声音传来，周晓恍然睁开双眼，却看到一个男子手中握着一把唐刀，刀刃滴血不沾，而那四个恐怖分子则是双目圆睁的躺在地下，脖颈上有一道恐怖的伤痕。

　　“啊。”

　　看到这血腥的一幕，周晓在一次喊了出来。

　　秦阳翻了翻白眼，收拾了一下抓起了周晓向着外面走去，隐约看到不远处有人头攒动，秦阳知道人质开始撤退，但就在此时一阵AK枪声传来，秦阳一惊，忙是道：“你，去追那些人，你父母也在那里，快点。”

　　周晓吓的哆哆嗦嗦，听了他的话下意识的跑了出去，秦阳则是麻利的爬到了屋顶上。

　　“秦阳，敌人的准备超过我们的预料，快点撤退。”周旗道：“程木他们已经准备火力进攻，马上撤退。”

　　“不行，这样一来人质肯定会受伤。”秦阳道。

　　“该死，秦阳，别闹了。”程木的声音传来：“敌人已经开始准备反击了，我们时间不多。”

　　“闭嘴，如果死一个人质都会成为那群混蛋来钳制你们的理由，这次任务是你们走出黑狱的机会，我不允许有任何的差错。”秦阳低声喝道，同时手中已经拿出一把机枪，看着从房屋里冲出来的恐怖分子，不断的进行扫射，尽可能的吸引所有人的火力。

　　程木大声喝道：“秦阳，黑狱出不出去无所谓，你要是丢了命我怎么跟弟兄们交代，马上撤退。”

　　“少废话。”秦阳关了通讯耳麦，同时开始命令鬼兵开始进行大规模刺杀。两名鬼兵出现在敌人内部引起了敌人极大的震荡，毕竟无声无息的暗杀实在让人感觉恐怖，加上秦阳不断的开枪射击以及手榴弹的轰炸，这些活的火力出现了断层，转而开始不断的收缩防线。

　　秦阳从房顶上跳了下来，飞快的冲到一个防御点，手里拿着两杯AK，在他身后人质已经开始逐步撤离，葛云和高迪也是不断射击争取足够多的时间。似乎看到人质撤离，恐怖分子有些焦急，一个竟然冲了出来，近百人不断的攻击，枪林弹雨，秦阳甚至无法抬起脑袋。

　　“该死。”

　　秦阳暗骂了一句，掏出一个引爆器，狠狠一按。

　　那恐怖分子赫然发现身边发生了巨大的爆炸，炮火冲天，秦阳借此机会飞快的寻找到一个高点，同时他身上带着三把机枪以及足够多的子弹，葛云和高迪知道他在争取时间，哪里还敢有迟疑，张口大声喝道：“撤退，快给老子走，走晚的别怪我们不会来救你。”

　　这种狠话让十多个人人质纷纷吓了一跳，各自是加快了步伐。不过半分钟，恐怖分子的火力重新开张，密密麻麻的人不断的以扇形开始进攻，秦阳仗着自己的制高点，疯狂的设计，同时两个鬼兵则是不断的在后方进行暗杀，那伙人似乎察觉了后面有两个高手，也分出一部分人马进行还击。

　　鬼兵是可以中弹的，一旦中弹将会重新回到地狱空间修复，而修复的时间示受到的伤害而定，当然秦阳可以以灵魂点数加快修复。但吸收了几人的记忆之后，秦阳的灵魂点数有些吃紧，这可是两个天生的暗夜杀手，一旦他们受伤可真是损失大了。不然在现实中去哪里寻找这种来无影无踪的杀手？而且秦阳也明显感觉鬼兵不断的刺杀，它们的实力正在逐步的增强着。

　　子弹不断射击。

　　秦阳看着不断冒出来的恐怖分子，心里焦急无比，也不敢回头看，生怕给敌人前进的机会。

　　“常常老子的手榴弹。”

　　扔出一颗沾满了钢珠的手雷，秦阳忙是压低了脑袋，这些手雷中本来就冲满了刀片，而又被他用胶水粘上密密麻麻的钢珠，更是杀伤力十足，完全的无差别攻击，但见轰的一声，在手雷爆炸的附近，二十多个恐怖分子捂着自己的肚子或是脖子，狰狞的摔倒在地，靠近的几个甚至全身上下出现了不少的孔洞，鲜血顺着伤痕不断的流出来，极为恐怖。

　　“啪啪啪。”

　　“哈哈，来吧。”

　　嚣张的叫喊让这些恐怖分子凶性大发，一个个不畏死亡的冲上前来，这些人可都是被洗脑的战士，放开了胆子极其具备杀伤性，子弹打在他们的身前都不会出现后退。无数的子弹攻击不断的向着秦阳潜藏的地点射来，甚至他都能听到子弹撞击墙壁的声音。

　　“周旗，把炸弹引爆了！快点！”秦阳打开通讯耳机，阴阳眼中，这群家伙已经开始逼近了。

　　“不可能，马上出来，我们会组织火力攻击。”周旗镇定的说道：“秦阳，你挺住。”

　　“老子现在的位置绝佳，炸弹的威力是影响不到我的。”秦阳大声吼道：“他们如果穿过我这条防线，人质就会受到致命打击，葛云和周迪的带着这些人质是跑不快的，快点。”

　　“妈的，你自己小心。”

　　看到人质走出基地，周旗咬了咬牙。程木也是气的脸色发青，原本计划是人质完全出来之后，进行火力压制炸掉这一片地方，可是没想到的是敌人反应速度远远超过预期，秦阳不得不押后为这些人质提供退出基地的时间，他有心想要上去支援，但是作为军人他们明白进去了，恐怕会造成更大的负担。即便是以火力强横打过去，秦阳都很难离开位置，毕竟敌人有上百个，随时几枪都能要了敌人的命。

　　“轰轰轰。”

　　一连串的爆炸响彻天空。

　　秦阳拉过一旁的两个尸体压在自己的身上，深呼吸一口气。

　　气浪的冲击将所有的恐怖分子全部掀翻在地，一团团的火焰冲天而起，照的这一片地区宛如是白天，热浪不断的袭来，躲在两具尸体下的秦阳甚至感觉自己都无法呼吸，炙热的气息烫的嗓子生疼。一团团炸弹的冲击波将他身上的两具尸体全部带走了，秦阳把头盔压在自己的后脑勺，感觉背后传来一阵阵火辣辣的疼痛，在随着一阵剧烈的疼痛在脑袋上响起，顿时晕了过去。


第一百一十章 逃出去

　　也不知道过了多久。

　　当秦阳的意识恢复过来的时候，却感觉全身一阵刺痛，疼的他倒吸一口凉气，又感觉身上有重物压着，勉强抬头看了看，却发现自己的眼前是一片漆黑，头顶上是一排排交错的树干，很符合物理现象的为他搭了一个近乎于密不透风的小窝。

　　“真该死。”秦阳啐了口唾沫。

　　他感觉背部有不少伤痕，甚至还能感觉到一根根尖锐的木枝插在背部。小心的抽出被压在树干下的双腿，秦阳打开阴阳眼看了看外面的情况，发现时间已经快接近了黎明，东方有一丝的鱼肚白，不过这些都不是什么，最让他苦笑的是，外面有上百个穿着五花八门，手拿AK系列步枪，满脸大胡渣子的恐怖分子。屏住了呼吸，他知道现在的位置暂且是安全的，现在冲出去肯定是玩完，不论他在如何的厉害。

　　“混蛋！混蛋。”叫骂声不断的传来。

　　秦阳深吸一口气，尽可能的调解自己身上的伤。

　　“把他带过来。”一名穿着白袍子的恐怖头目大喝了一声，很快就有两人拉着一个全身是伤的男子，这男子是标准的东方面孔，只是身上伤痕极重，甚至有一道狰狞的横跨脸庞的刀伤，深可见骨。不难想象，这家伙就是沈浩云的眼线了。

　　“告诉我，你的人藏在哪。”

　　恐怖头目拽住他的衣领，怒喝道。

　　“哈哈，你们一个也别想活。”士兵是个硬骨头：“我们的战士一定会把你们全部消灭，哈哈哈。”

　　“混蛋。”

　　头目大吼了一声，将他仍在地下，抬起手里的步枪一通乱砸，那士兵躺在地下则是咬牙坚持不叫，而在不远处能听到一阵阵轻微的哭泣声，顺着声音看去，能看到大约有十多个华夏人质，被一群人监视着。估计这就是剩下的那批人质了。

　　恐怖头目看了看那批人质，冷冷的说道：“大兵，告诉我你的人在哪，不然我杀了人质。”

　　“他们是无辜的。”这一点戳到了士兵的软肋，士兵冷冷的说道：“而且我的人肯定已经转移了地点，这是我们部队的常规打法，我即便是说了你们也会受到埋伏。”

　　这时又一个人走到恐怖头目面前说了一句：“华夏大兵擅长这种打法，我们的确容易受到埋伏，咱们的人连夜赶路已经两天两夜没有合眼了，我建议我们在这里休息，他们肯定不会想到我们敢在这里扎营，等我们的战士恢复了体力，在大开杀戒，像世界宣布我们的圣战，无敌！”

　　那恐怖头目眼睛转了转，道：“好，吩咐战士们休息，另外要设立警备，我不想睡梦中被人打扰。”

　　“是。”

　　那名士兵被吊了起来，就吊在那伙人质的前面，有两三个人是守着人质的，其余人都是寻找了一些避风口处进行休息，长途跋涉已经让他们体力消耗到了极点，所以躺下就能睡过去，而几个头目的人则是进入了一个临时搭建的房屋里休息。

　　耗费了一些灵魂点数将身上的伤简单的处理了一下，最少可以保证休息，只是背部的一些伤痕需要在进行处理，毕竟残存在背部的一些树枝木屑还没有清扫。在看看自己的武器，除了唐刀和急救包之外，其余的都已经不见了踪影，秦阳拿过刀子，在等了有半个多小时之后，小心的在一处比较脆弱的地方打开了一个小口子。

　　同时两个鬼兵接近了位置，将距离秦阳较近的四个恐怖分子全部杀了。

　　秦阳失去了意识之时，他们就会守护在秦阳身边以确保安全。所以这次倒是随叫随到。小心的爬了出来，秦阳绕过一些沉睡的恐怖分子，慢慢的接近了人质的地区，寒风中人质都是脸色苍白，他们已经跟着这些恐怖战士连夜奔袭，并且一路上忍受饥饿的痛苦，所以很是虚弱，秦阳无法保证在过一段时间这些人会不会被活生生的累死。被吊起来的士兵显然还有一分意识，看到一个穿着华夏迷彩军服的士兵出现，顿时激动无比，只是当他看到秦阳背部那惨不忍睹的伤痕之后，顿时也清楚他是昨晚上恐怖爆炸幸存下来的士兵。

　　“嘘。”

　　看到人质也注意到自己，秦阳伸出手指在嘴巴上吹了吹。

　　而后小心翼翼的走到三个打着迷糊的恐怖战士的身边，唐刀在一瞬间挥出，划过他们脖颈的那一刻秦阳顺势接住了他们的身体。再然后秦阳小心的将被吊起来的士兵救了下来，一切都是无声无息的完成。

　　“同志，你快带走人质离开，你身上的伤太重了。”那士兵落下来后就激动的说道：“快走，给首长报告这里的情况，让他们剿灭这些混蛋。”

　　“闭嘴。”

　　秦阳简单的看了下他身上的伤势，将急救包里自己配置的药物拿了出来，先将他一些比较深的伤口处理了一下，掏出了蓝色盒子和红色盒子的药丸塞进了他的嘴中，道：“这两颗药会让你恢复两个小时的战斗力，你受的伤太多，恐怕恢复程度和时间都要减半，但足够我们进行撤退。”

　　“我感觉好多了。”士兵深吸了一口气。

　　秦阳将一把AK放在他手中，道：“这里的路线你应该熟悉，马上走。”

　　“好。”士兵也不含糊，开始小心翼翼的指挥所有的人质起身，然后走向不远处的一个通道，一路上都是压低声音嘱咐所有人不要出声，这些人质知道自己可能要死里逃生了，哪里敢有什么意外，都是小心谨慎。秦阳则是手握唐刀，在一个士兵身上搜出一条细声，小心的在每个士兵身上的手榴弹穿过，那名华夏士兵看到秦阳的举动，更是要求所有人不得出声。

　　看到士兵带着人质依旧离开足够远的距离，秦阳也放心了许多，将绳子在各个地方系上，争取每个人起身都会悲哀的发现自己的手榴弹已经被启动了。同时这厮还搜出了不少地雷，先放在了身上。只是他一直没有进入那几个头目休息的房间，直觉告诉他屋里的人警觉性很强，最好还是不要去找刺激，不过这家伙将两枚地雷埋在了门口。

　　当觉得差不多之后，才是将所有的地雷埋在了撤退的路线上。

　　同时开始命令鬼兵搜集所有不再爆炸范围之内的恐怖战士的性命。

　　到了最后，秦阳可恨的拿过一个火箭筒，站在地雷后面，冷笑的按了下去，轰的一声，那木屋瞬间被炸的指令破碎，秦阳扔下火箭筒急忙跑了，剧烈的爆炸让所有在沉睡的恐怖分子全部苏醒过来，他们焦急的起身一个个抬起枪，可是悲哀的听到了一阵阵叮叮的声音，等低头一看，手雷似乎正在冒着烟。

　　“混蛋。”

　　“救我。”

　　“该死。”

　　轰轰轰。

　　爆炸声已经不能影响秦阳了，这时候秦阳正得意的追着那些人质，索命任务顺利完成了十二分之十，还剩下最后两个头目没有解决，但已经快速接近了。

　　他的速度很快，很快就追上了他们。有了秦阳的协助，人质的行动速度也快了许多。

　　不过当秦阳发现远处空中漂浮着一个巨大的信号弹之后，心中顿时感觉一阵不详的预感，大声喝道：“所有人，跑步前进。”

　　或许是察觉到自己会被跟踪，被救的人质不敢在陷入那群疯子的手心，所以加大了步伐。一名妇女累到在地，那名叫做李峰的华夏士兵二话不说将她背了起来，大声喊道：“大家快点跑，到了基地我们就安全了，马上。”

　　“我们，我们已经一天一夜没吃东西没合过眼了。”一个年长的男子走上前，苦涩的说道：“在急速奔跑可能会耗尽体力。”

　　秦阳双眼一瞪：“那个觉得自己不行，老子背着，别他娘的跟娘们似的，跑，扯着劲的跑，要是让恐怖分子追上来，我们都要丧命，跑，给我跑。”边说着，他将一个年级不小已经有些昏沉沉的女人放倒背上，不断的加快自己的步伐。

　　“砰。”

　　忽然，身后传来一个巨大的响声，秦阳心里一颤，转身一看，阴阳眼中，上百武装的恐怖战士正涌来，他们的速度更快。秦阳咬了咬牙，拉过一个身强力壮的爷们，将身上的妇女放在他的背上，道：“李峰，带着他们去基地，老子断后。”

　　“小心。”

　　李峰咬了咬牙，现在这里距离基地已经很近了，相信基地的战友们已经能听到这里的响声会快速支援。秦阳啐了口唾沫，两个鬼兵潜伏在敌人前进的道路上，进行一系列的暗杀，在刺杀一人之后又会迅速隐藏在一些黑影中，消失的无影无踪，敌人不论如何搜寻都不能察觉。而秦阳则是占据一个高低，借助有利地形开始进行设计，他的子弹不多，必须要尽量拖延。

　　“哒哒哒哒哒。”

　　AK系列步枪独特的声音不断回响在丛林中，每一颗子弹都可以准确的收取一人的生命，那伙人不顾生死，他们仗着人多势众进行强制性的打压，秦阳不得已边打边退，鬼兵的暗杀也没有取得太多的效果，这些人已经开始注意身边，如果鬼兵中弹，它们可就要回到地狱空间修复了。


第一百一十一章 四面楚歌

　　看着无数敌人开始不间断的接近，秦阳顿时感觉一阵无力。

　　他一个人终究抵挡不住上百个火力充足的武装分子，只能不断的撤退来延长敌人的进攻。转身远远的看到人质已经进入了基地中，他也放下心来，施展出强力速度开始冲刺，穿梭在丛林中，很快在基地上方，一管加特林机枪架了起来。程木嚣张的声音传入他的耳朵：“秦阳，快速前进，老子让他们尝尝我宝贝的威力。”

　　加特林机枪的威力有多强？这可都是架在装甲车，直升机上的强力火力，而程木则是明显的做了改装，将这管子机枪改造成了一个固定的小坦克，这一轮扫射下去，立刻就有无数的树木倒塌，中弹之人立刻是粉身碎骨。

　　秦阳趁着这个时间，冲入了基地当中，早早接应的沈浩云等人慌忙将基地大门紧闭，这所小型的军事基地具有堡垒的特性，暂时可以提供可靠的防御。

　　“秦阳，我就知道你小子能活下来。”周旗笑着走上前，拍了拍他的肩膀：“我们在那里搜寻过你，但是没有找到你的踪影，无奈之下只有撤退了，还以为你小子被炸的成灰了。”

　　“少废话，帮我把背上的碎片取出来。”

　　秦阳必须要恢复自己的所有力量，那么背部那些碍眼的碎片就必须取出来，周旗点了点头，在桌子上铺了一块白布，秦阳把自己的军装脱了下去，后背因为血液凝固的缘故，都快粘在了背上。清晰的能看到，那背上无数的木屑，石块，甚至是细长的树枝，几个在大厅里的人质倒吸一口凉气，不敢在看过来。

　　“谢成阳，沈浩云，你们站在这里干什么？还不上去进行火力支援？要是让恐怖分子打进来，老子毙了你们。”周旗大声骂道。

　　这几人这才是缓过神，慌忙向着楼上跑去，很快房间内除了人质之外，只有他们两个战士，周旗打开急救箱，看了眼他背部的伤势：“你的恢复能力还真是变态，这么重的伤都敢这么嚣张的以一对百。”

　　“能不能别废话了。”秦阳不满的说道。

　　周旗笑了笑。

　　这时在人质中走出一个妇女，有些紧张的说道：“我是护士，我可以帮你们。”

　　“太好了。”周旗道：“你先帮他清理伤口。”

　　那护士点了点头，其余几个人质也是开动起来，烧了热水，送上热毛巾，护士咬了咬牙，道：“有没有麻醉药？这样。”

　　“没有麻醉药，直接动手。”周旗淡定的说道：“敌人太多，我们需要尽快上去支援。”

　　“他已经伤成这样了，不能在战斗了。”护士有些焦急的说道。

　　“永远不要低估一个军人的战斗力。”周旗轻描淡写的说道。

　　护士颤了颤，也不知道在说些什么，尽可能小心翼翼的将秦阳背部的一些污秽除去，一个个触目惊心的伤疤让几个女孩已经忍不住捂着嘴巴，眼泪默默的流了下来，秦阳脸色如常，现在的疼痛倒是能忍得住，周旗拿出手术刀，道：“开始了。”

　　“来吧。”

　　树枝是好取出来的，但也要小心翼翼的，这些树枝断在里面就必须要切开背部的肌肉取出来，而周旗对这方面显然很有经验，稳准狠，不留神的功夫就将沾满了鲜血的树枝全部拽了出来，放在一边，随后就是一些石子了，这玩意都快镶嵌进了身体，所以需要一块一块的挑出来，这也是对疼痛神经最大的折磨。

　　刺痛，无比的疼痛。

　　秦阳紧咬着牙关，那股低沉的嘶吼甚至能掩盖住外面的枪声，本来屋里的温度并不高，但他额头上已经满是汗水，护士小心的擦了擦的脸颊，有些不忍的说道：“能不能轻点？”

　　“轻点？你开什么玩笑，这小子跟我们治病的时候老子都承认我喊疼是孙子了。”周旗不满的说道。

　　“你个王八蛋，公报私仇，下次我给你换药的时候一定要让你知道什么叫做疼痛神经的极限。”秦阳咬牙切齿的骂道。

　　玩笑归玩笑，周旗也不敢浪费时间，将他身上的杂碎清理干净，随后在急救箱里将膏药拿出来，融化了之后不断的抹在伤口上，在缠上一层层的纱布，从一旁的包里掏出一件新的军装扔给了他，秦阳深吸一口气，活动了一下，那护士吓了一跳：“你伤口还没有愈合，不能动。”

　　“这是小伤。”秦阳擦了擦汗水，笑着说道。

　　“这还是小伤吗？！”护士大声的喊道。

　　“的确是。”

　　周旗拿过一把枪，道：“秦阳，你联系魏伯阳，我上去支援他们。”

　　“好。”

　　秦阳呼了口气，刚刚找到通讯器，却发现昨天晚上救的周晓和几个年轻男女将自己身上取出来的东西收集起来，小心的放在一个密封袋里，不禁好笑的说道：“你们收集那玩意干什么？”

　　“我们是学生，是出来参新疆地区社会人文调查来做论文的。”周晓小声的说道：“这次的经历是我们人生最充满危险，挑战的一次，我们想要好好的纪念，而且我们要申请将这些东西放入燕京大学博物馆，让所有人都记着，华夏军人无时无刻的在为人民，为社会奉献，我们要在燕京大学将军人的荣誉告诉整个国家。”

　　“随你们的便。”秦阳耸了耸肩，反正他不是军人，这玩意跟自己没有多大的关系。

　　很快联系上了魏伯阳。

　　“秦阳，你那边情况如何？”

　　秦阳看了眼人质，道：“一个好消息和一个坏消息，你听哪个？”

　　“秦阳，现在不是你开玩笑的时间。”魏伯阳无奈的说道。

　　秦阳一笑，道：“我这边现场气氛有些沉重，我要缓解一下，好了，不开玩笑，我们救出了三十二名人质，有两人重伤不过伤势被控制，其余略带轻伤。至于坏消息，我们被包围了，现在外面有一百多个武装分子正在发起强攻，而最不幸的是，我察觉到还有百人正在不断的接近。我们需要支援，马上离开。离开这个四面楚歌的鬼地方。”

　　“秦阳。”魏伯阳严肃的说道：“我们目前遭受一伙人不间断的骚扰，可能暂时无法派兵支援。”

　　“全华夏上下数百万军人，别告诉老子你派遣不出一支军队来支援我们。”秦阳冷冰冰的喝道。

　　“最少三个小时之内我们无法排遣人支援你们。”魏伯阳冷静的说道：“我们需要你们坚守三小时，三小时之后我们的人会进行救援。”

　　“是不是有人玩的鬼把戏？”秦阳冷冷的说道：“魏伯阳，我告诉你，我兄弟们承受的苦你比我还清楚，你最好不要让我失望。”

　　到这个时候，他不得不去想是不是有人真的在耍鬼把戏。

　　“三个小时，三个小时我们的人马上到。”魏伯阳镇定的说道。

　　“如果让我知道你们在耍我害我的兄弟有任何一个受伤牺牲，别说地下二百米，就是地下两千米的鬼地方我也能杀出去，杀到燕京，杀个鸡犬不宁！”


第一百一十二章 遗言

　　关了通讯器。

　　秦阳一脚踹在了桌子上，愤怒的骂了一句。这些平民吓了一跳，他们听到了魏伯阳的话，他们也知道，在三个小时之内，他们面临着巨大的生命威胁。三个小时？时间很长，这些人都明白，三个小时恐怕会发生很大的变故。

　　看着有几个人吓哭了，秦阳就觉得一阵气恼。

　　周晓小心的走上前，低声问道：“我们是不是没有支援。”

　　“三个小时。”秦阳叹了口气。

　　“我们固守三个小时？是不是可以就得救了？”周晓问道。

　　“或许吧。”

　　秦阳拿过一把武器走上了楼梯。

　　周晓疑惑万分，这时她的一名同学走上前，也是昨天晚上被秦阳要求带领人质离开的那名年轻人，拿过被摆放在一旁的军事地图，摆在桌子上，道：“我们不可能固守三个小时的。”

　　“晓阳，你这话什么意思？”周晓不解的问道。

　　刘晓阳苦笑一声，道：“我以前经常阅读各种军事素材，也玩过不少军事游戏，虽然没有亲身经历过战争，但是也能投过各种媒介去理解战争，而我说我们之所以无法固守三个小时的原因是，敌人的增援部队已经在赶来的路上，我们又被包围，这一点那个军人已经说了，你知道他刚才口中的魏伯阳是谁吗？”

　　“少将。”这时又一名同学上前，满脸尊敬的说道：“华夏最具备军人铁血的少将，据各种小道传闻，他从参军到现在参加的各种战役大小有上百次，是华夏最具备特种作战指挥能力的将军。也是最具有资格接替江老将军成为华夏军神的军人。”

　　刘晓阳继续说道：“魏将军的经历我们不说，刚才那名军人在听到无法增援之后，敢和他翻脸并且痛骂他，唯一可以解释的理由就是敌人的增援部队远远超过你我所能想象的数量。”

　　“啊？”

　　所有人都是大吃一惊。

　　“最重要的是，我们没有支援，很可能会到弹尽粮绝的地步。”刘晓阳苦涩道：“届时恐怕。”

　　“少在这里危言耸听，老子是军人，就算是老子死了也会把你们送出去。”一名侦察兵走下来，扛起一箱子弹药，冷冰冰的说道：“闭嘴，好好休息，恢复自己的体力。”

　　这几个都沉默下来，老老实实的坐在一旁。

　　周晓却环顾四周，见无人之火，从兜里小心的掏出了自己的手机。

　　“你的手机还留着？”刘晓阳惊讶的问道。

　　“他们没搜到。”周晓苦笑的说道：“只是关机了。”

　　打开手机，电量倒还是充足，只是有不少未接电话和短信，都是一些朋友来询问是否开心，看到这里周晓就忍不住想哭，打开了自己的交友网页，这是燕京大学几个学生联合制作的社交网络，玩的人不少，大都是一些学生，全国各地的学生。

　　“我叫周晓，是燕京大学社会学科的大三学生，开学之后我与同学，父母来到了新疆调查作业并游玩，但没想到这成为了我们最悲惨的一次经历，一伙武装的恐怖分子劫持了我们，带我们走出了边境，在这几天的时间里，我们见到了太多的恐怖事情，残杀，虐杀，枪决，血腥与恐惧充斥在我们的四周，我们不能休息，不能吃饭，不能喝水……在第三天，我们被带回了边境，但却成为了华夏军人们狙击这些恐怖分子的第一层障碍……在深夜，我们冒着枪林弹雨，从五个军人的保护下离开了那片恐怖的地方，但是一名军人为了我们的撤退，留了下来与上百名恐怖分子对峙，甚至为了我们的安然离开引爆了炸弹……幸运的是，他没有死去，并且救回了其余的人质，但是他受伤了，很重的伤，我的身边好保存着从他身上取下来的石子，尖锐的树枝，铁片，上面的鲜血触目惊心……我们已经被包围了，在我们恐慌中，一名侦察士兵冷冷的说道：老子是军人，就算是老子死了也要把你们送出去。这是我听过军人口中比较粗鲁的话语，但切切实实给了我们足够的安全感，我们三十二名人质，只能看着我们自己四十余名战士与上百名敌人进行生死战争，甚至，敌人的增援部队还在不断的派来，我们祈福，希望所有人能不断的祈福，为我们的军人提供精神上的力量。三个小时，生存之战，我们在进行着。”

　　一片文章发表出去，夹杂了鲜血图片，有刘晓阳那把军刀，手续地图，军事手表，还有从缝隙中拍摄的外面情况的照片。

　　燕京大学，没有战火波及的美丽校园。

　　一名老教授正在讲解着无聊乏味的课程，下面的学生虽有不少正在认真听课，但也有少数学生把玩着手机，聊天，短信，通讯，一名同学上了交友网的主页，看到好友周晓更新了一片文章，顿时一个机灵，他们已经好久没听周晓打来报喜的消息了，遂打开一看，却看到的是一幕幕触目惊心的字眼。

　　“老天爷！”他忍不住惊呼了一声。

　　老教授不满的说道：“这位同学，我们在上课！”

　　“同学们，快打开主页，看看周晓的文章，天啊，她，她。”

　　数十个同学不解的看着他，各自掏出手机，不顾老教授那气的铁青的脸孔，可是不一会儿，老教授却看到所有同学的脸色大变，他匆忙拿过一人的手机，看完之后震惊的无以复加：“同学们，安静下来。”说着，他已经匆匆离开了。

　　只有短短几分钟。

　　数十个回复开始不断的出现，是朋友们的关心问候，他们知道周晓不是开玩笑的人，更不会在这个时候发表愚人节的文章。尤其是图片上血淋淋现实，谁都能看出这并非是PS，这片文章以最短的时间在社交网站不断的被转载，被回复。

　　“从画面上偶然闪现的火线来看，这并非是作假和PS，他们的的确确在经历着一场关乎生死的生存之战，祈福，华夏军人，顶起。周晓，我们在这里祝愿你们。”

　　“血战不休，军人永存。”

　　“妈的，老子要去跟敌人拼个你死我活。”

　　“加油。”

　　一次次的回复不断的传播者，短短二十分钟，这片文章被送到了网站首页，开始正式在各大高校传播，网络记者注意到网站近乎恐怖的流量上升，纷纷赶来，当他们进入首页首先看到的却是这一场近乎远离社会生活经历的文章。

　　“这是血腥的事实，当我们还沉浸在喜悦当中之时，永远不要忘了在边境，无数的军人在默默的奉献着。”

　　一次次的评论被转发，文章以最快的速度出现在各大新闻门户的首页，甚至是某些电视台中端了播放节目开始转播这条新闻，各大网站不断弹出消息，全国上下，凡是在看着网页的人们都看到了这一片文章。燕京大学发生了第一次全体课程取消，所有人站在操场上，默默的祈福，默默的祈祷。

　　各类的交流网站首页全部出现了这片文章，业界名人，娱乐明星纷纷是关注了这件事情的发展，周晓的个人主页不断的被刷新这，希望能得到第二条消息。

　　“加油，天啊，加油啊。”

　　“活下来，军人都是好样的。”

　　当半个小时在所有人焦急的等待下，终于周晓更新了消息。

　　“三名武装警察牺牲了，他们看起来好年轻，跟我们差不多大。外面的枪声更大了，我们从缝隙里看到敌人不断的从树林里涌了出来。这是我拍的照片，那个连长不让我们拍，后来耐不住请求才盖上白布，他说：给我这三个兄弟最后的尊严吧。”

　　鲜血染红了白布，甚至牺牲战士的手中，依旧握着机枪要做最后的攻击。

　　风卷残云，这条消息瞬间被传达了出去，全国上下许许多多的人放下手中的工作，开始不断的追踪事态的发展，甚至是军方发言部破天荒的承认了此事：我们的战士在于恐怖分子做着殊死战斗，我们华夏向全世界宣布，我们不惧怕任何形式，任何组织，任何地区的恐怖主义，我们坚决，有信心打垮所有的来犯恐怖分子！

　　“我们已经紧急集合进行支援。”

　　“三名牺牲武装警察赋予个人一等功，希望全国人民为他们哀悼。”

　　楼顶正在激战的众人是不知道外面因为他们已经发生了前所未有的关注，他们现在唯一的目的就是尽可能的拖延时间，拖延到三个小时的到来，但是恐怖分子已经越来越多了，从四周不断的冒出来，上上下下竟然超过了五百人。无数的子弹不断的射击而来，太阳伞小组有两人身上挂了彩，不过没有影响他们继续战斗。

　　“周旗，我们的弹药不多了。”秦阳苦笑的说道。

　　周旗咬了咬牙，低着头，道：“秦阳，找出敌人的秘密指挥官干掉他们，他们是群乌合之众，只要干掉指挥官，我们有很大的把握拖到他们同样弹尽粮绝。”

　　秦阳点了点头。

　　架起那把超级狙击步枪，双眼不断的扫来扫去，只要见到可疑的，他立刻击杀，绝不留情。

　　要说这伙人里最兴奋的就是程木了，这个家伙身边摆放着整整五千发子弹，这把机枪也是他们最大的火力攻击，而周克海几个狙击手的任务同样艰巨无比，他们要不断的狙杀敌人的炮兵，任何火箭筒，迫击炮的方向都是他们狙杀的方向。

　　秦阳倒是还有些闲心玩。

　　在弓弩上挂了一枚手榴弹射出去，杀伤力可是一片一片的。

　　“哈哈哈，你看他们傻样。”秦阳哈哈笑道。

　　“傻B，看看老子打的。”程木大大咧咧的骂道。

　　这两个家伙的大笑倒是让所有人稍稍放松，心里负担也开始慢慢的减缓下来。

　　几个武警拖着自己的兄弟的尸体走下了楼梯，一个个忍着眼睛的泪水不留下来，小心翼翼的将尸体放下，扛起弹药箱正要上去，周晓鼓足了勇气上前说道：“我能不能上去？”

　　“上去干什么？上面太危险，不要胡闹。”一名武警战士不满的说道。

　　周晓倔强的说道：“我没有胡闹，我已经得到授权可以进行临时采访，我要把你们的英雄事迹发表出去让全国人民都知道，甚至国防发言部都默认了。”

　　“什么？”几人大吃一惊。怎么牵扯了发言部了？

　　周晓掏出手机打开了一个新闻网页：“这是新闻，你看看，希望周晓同志能让我们知道前线战士的情况。”

　　“这。”几人有些犹豫，一人道：“我上去问问吧。”

　　等他上去之后没多久就下来了，那人给了她一个防弹帽，道：“长官已经同意了，不过要记着不要随便抬头。”

　　“好。”

　　周晓先给了家人和朋友放心的眼神，随后小心的跟着两个武装警察走上前去，这只以上前，就感觉到一阵阵耳鸣之音，吓的她慌忙躲在地下，这时她才看到上面的情况，三十多名战士呈圆形不断的想四周射击，而且要时刻躲避敌人的攻击。

　　“这是我在战场上，这是我们自己的军人。三个小时，生存之战，依旧进行。”周晓默默的拍了一张照片，将图片传了上去。

　　“火神炮，NTW-20狙击步枪，战争神器，这两个军人绝对是特种部队的顶级精英，可是面对敌人数量远超数十倍的恐怖分子，他们还在坚持着！”

　　“这是我见过最能振奋人心，这是我见过最让我热血沸腾的图片，这才是真正的军人。”

　　“天啊，他们身上好多的伤。”

　　“加油，我们为你们祈祷，你们是国家的英雄。”

　　这时，敌人的进攻忽然缓和下来，开始慢慢的撤退。

　　周晓欢呼一声，但她发现所有人的脸色更加的凝重无比，不过一会儿的功夫，大部分敌人都撤了下去，只有零星的几人在暗处监视着。

　　“他们？”

　　“在商讨一下的进攻。”谢成阳冷静的说道。

　　秦阳看了看时间：“一个小时零七分钟，我们的弹药还剩下多久？”

　　“还可以坚持一个小时。”很快沈浩云就回答道。

　　周旗啐了口唾沫。

　　周晓默默的将这条消息传了出去。

　　似乎看到他的举动，周旗拉过周晓，看着周围被硝烟掩盖的弟兄们，低声道：“情况之危急我不想在说什么了，必死之心你们也具备了，说出自己的遗言，不要和我们一样，你们是真正的军人。”


第一百一十三章 弹尽粮绝

　　“这伙人火力强猛，应该是华夏的特种军人，但是耐不住我们四面包围，只要杀了他们，就可以向世界宣布，我们圣战是前所无敌！”一名恐怖头目脸上透漏着火热激动的神色，甚至他的手下们都是一个个精神振奋，只要杀了他们，即便是行动失败，那么这次的战略目的也就大大超越了期望。

　　“我们分梯形进攻，尽可能狙击敌人狙击手，只要杀了狙击手，我们的炮兵可以全部杀了他们！”

　　楼顶。

　　“除了战神小队，所有人的遗言说出来。”周旗冷静的说道。

　　“周长官，为什么？”谢成阳抬起头，不解的问道。

　　周旗叹了口气，看着远方的红日，道：“我们战神小队的成员，在很久以前就已经死了。”

　　“什么？”所有人大吃一惊，秦阳一脚揣在了谢成阳的屁股上，骂道：“少他娘的废话，让你说你就说，别磨蹭时间，一会儿在打起来，你们连遗言的机会都没有。”

　　“接下来是我们军人的遗言，他们想在最后，向他们的家人说些什么。”

　　沈浩云磨蹭的走上前，也不知道该说些什么，挠着头，程木喝道：“快点。”

　　“你想对你们的家人说什么？”周晓感觉自己的手指在颤抖，打开录音系统，泪花不断的落在手机屏幕上。

　　沈浩云道：“告诉沈家村的爷爷奶奶，爸爸妈妈，沈浩云没给你们丢人，虽然我会牺牲，但是我能和恐怖分子做最后的决战，为保卫国家的安全做出牺牲，我死也值了，就是儿子不孝顺，这辈子没给老沈家留个后，下辈子我还是你们儿子。如果我真死了，连个照片都没有，你就找周晓同志，他手机里有我最后一张照片，照的挺好看的”

　　沈浩云说完，下一个是一名武装警察，他先擦了擦自己的肩章和臂章，然后整了整衣领，拍完照之后，说道：“我叫刘顺，宝儿，当你听到这段录音的时候，我可能真的死了，爸爸不是个好爸爸，甚至连你出生都没再你的身边，你或许挺恨我的吧？实在对不起，爸爸下辈子在补偿你。等你长大了，听懂了爸爸说的，爸爸不奢求什么，你就在我墓碑前喊我一声爸，我甘心了。”

　　“下一个。”周旗拽了一人过来。

　　“我叫徐户，爸，对不起，儿子以前做了太多让你伤心的事情，儿子不争气，但是现在儿子问心无愧，您从小就说人家孩子怎么样，儿子不求别的，下次在给人说的时候，就说我儿子是军人，是保家卫国的军人。”

　　“下一个。”

　　从头到尾，周旗都保持着绝对的冷静，这个时候他绝对不能让感性占据自己的脑袋。

　　“我叫谢成阳，部队番号就不说了，爸妈，如果你们听到的话，别怪儿子没再你们身边陪你养老，对不起。”

　　“我叫周克海，爸，您从小希望儿子是个顶天立地的军人，我不知道现在我是不是真的做到了，您好好照顾妈，您说过咱周家爷们，流血不流泪，但是这一次，对不起。”

　　“我叫汪洋，妈，您一个人要好好的，您不让我参军，儿子还是没按照您说的，但是儿子不后悔，真的不后悔，唯一的遗憾是不能好好呆在您身边，如果我活着，一定要带您去一趟你最想去地方，吃一顿大餐。”

　　“嘿嘿，我叫谭龙，我这个人俗气点，老爸，我的账户密码你知道的，里面有儿子的工资和偷偷瞒着你存的钱，嘿嘿，都给你了，以后我可能真没机会跟你一起藏私房钱了，下次藏着的时候千万别让老妈逮到了。不然没人替你解围了。”

　　“……”

　　周晓沉默的将所有人的录音全部储存下来。

　　秦阳咳嗽了一声，道：“好了，现在所有人给我注意了，敌人要上来了。让这个女人下去。”

　　“你们真的不录音吗？”周晓焦急的说道。

　　秦阳一瞪眼：“下去。”

　　周晓下来了，她脸上的泪水没有停止过，颤抖的将一条条的录音全部传到了网上。因为使用网络信号不好，所以很慢，这个时间里让无数人都着急万分，当看到一条条的录音传递上来之后，全国上下一片沉默之音。录音好似是能侵蚀所有人内心的防线，不断的回响在他们的脑海。

　　而同时的，在某个山村中。

　　沈浩天匆匆忙忙的冲到了自家的大院里，看着正在谈笑的叔叔和婶婶还有爷爷奶奶，焦急的说道：“大哥，大哥他。”

　　“你大哥怎么了？”年长的老人好笑的说道：“你看看你急的，现在应该在上班吧？”

　　“我们主任允许我回来。”沈浩云颤抖的说道：“现在网上传疯了，大哥带着部队正在跟恐怖分子进行殊死决斗，这是前线一个人传来的录音。”

　　“告诉沈家村的爷爷奶奶，爸爸妈妈，沈浩云没给你们丢人，虽然我牺牲了，但是我能和恐怖分子做最后的决战，为保卫国家的安全做出牺牲，我死也值了，就是儿子不孝顺，这辈子没给老沈家留个后，下辈子我还是你们儿子。如果我真死了，连个照片都没有，你就找周晓同志，他手机里有我最后一张照片，照的挺好看的。”

　　“我，我的孩子。”那年老的奶奶痛呼一声，差点晕倒在地，周围几人慌忙将她扶住，同时拉住了沈浩天，问道：“这到底是怎么回事？怎么回事啊？”

　　“打开新闻。”

　　沈浩天打开了电视，首先看到的就是一个新闻报道：“我军前线战士正与恐怖分子进行殊死决斗，面临绝境的危险，其中一名人质将前线战况清晰的传达给了出来，但是让我们感到震惊的是，这一次的消息传闻，竟然是一段段的生死录音。”

　　与此同时，在全国各地二十多处地方，发生着同样的悲剧。

　　他们做梦也没有想到，自己孩子只是去参军没想到竟然会碰到恐怖分子的袭击。

　　“这是我听过最可爱的话语，他们是最爷们的军人。”

　　一条条的录音出现在全国所有人的心中，他们不断的回放着，一滴滴的泪水不断的流淌下来，两岸三地全部都在关注着这一场前所未有的战争，各大新闻频道纷纷转播着这条新闻。

　　而在最后堡垒的屋顶，沈浩云看着周旗等人，问道：“你们好像并不算太担心？”

　　“哼哼，现在事情闹的这么大，要是增援部队还没来，估摸着军方的脸面也要丢干净了，老子不给他们加点压力，一个个还真不把我们当回事了。”秦阳冷笑的说道：“这次我倒要看看他们怎么收场。”

　　“你们难道就这么？”沈浩云苦涩的问道。

　　周旗冷冷一笑：“不是一次两次的跟军方作对了，没什么好怕的了，现在我们改一下防御策略，主攻手为战神小队，副攻手为太阳伞小组，我们要尽可能的节约子弹，敌人经过新的布置攻击肯定会有所改变，秦阳也已经确定了敌人只指挥官位置，只要杀死指挥官，这伙人就是乌合之众，我们活下去的机会也就大大增强。”

　　“好。”

　　众人没什么疑惑。

　　毕竟战神小队的枪法已经无需多言了。

　　秦阳眼睛一直在盯着某处，对方似乎已经知道了这边有几个超级狙击手，所以一直隐藏的很厉害，他现在没有心情去狙杀其余人，他要紧盯着这个位置，将最后两名圣战战犯给干掉。而这样一来，其余几个狙击手的压力就大大增强，他们要不断的狙杀敌人的炮兵，以防止火箭弹的攻击。

　　“出来吧。”

　　瞄准了一人的潜藏位置，秦阳深吸一口气，在他稍稍露出脑袋之后，立刻开枪，那厮似乎感觉到被狙击手锁定，未卜先知般的躲回了自己的潜藏地点。可是秦阳这次射出的是高爆子弹，击打的目标也不是他本人，而是他前面的一块石头。

　　“碰。”

　　子弹瞬间爆裂，高爆炸药瞬间炸裂，那家伙惨叫一声全身是伤的从潜藏地点冲了出来，秦阳顺势打出了第二枪，正中目标，在目标死亡的那一刻，秦阳瞬间锁定了第二名指挥官，那厮掩藏的更厉害，就是不出来，秦阳嘴角扬起一丝冷笑。

　　鬼兵悄无声息的潜伏了过去，在秦阳不断为他制造狙杀压力的情况下，他并没有发现鬼兵的接近，谁让这些家伙一个个就是天生的刺客呢？尼泊尔弯刀划过他的脖颈，秦阳则是像模像样的打出一枪，道：“OK了。”

　　“好！”

　　周旗大呼一声。

　　这时候敌人的进攻由改变之后的交错前进开始变的散乱，这给了所有人强大的信心。

　　而在下面。

　　周晓无声无息的看着一次次的回复，心情不能平静下来。

　　“弹药已经不多了，一个个战士被抬了下来，我甚至在看到即便是死了，他们的精神都在战斗。”

　　“为什么我们的增援还没有来，为什么？”

　　周晓默默的哭泣着，同时外面的讨伐声也在不断的高涨，在自己的边境上发生了如此惨烈的战斗，为什么我们的部队还不能增援？无奈之下，军方发表了解释：“敌人这次的恐怖行动是有计划进行的，不仅仅是这只孤兵在战斗，其余地方我们都在狙击恐怖分子的行动，我们的增援部队已经在路上，希望大家能够理解，同时为我们所有的前线战士祈祷。”

　　许许多多的人都在刷新着周晓的个人主页，希望能得到新的消息。

　　“我的手机快没电了，可能发表不了几条了，对不起大家了。”

　　一个小时之后。

　　“弹尽粮绝，那伙不愿意发表遗言录音的战神小队的一员，那个与上百恐怖分子决斗，那个解救了我们所有人质并身负重伤，仅仅只有二十余岁的士兵手里握着一把唐刀，看着他的兄弟们：怕不怕死？不怕！华夏陆军最擅长的是什么？回答他的是响彻云霄，异口同声的两个字：肉搏！我求求你们，我求求增援的部队，你们快来吧，外面是疯狂的上百名恐怖分子，他们只有不到三十个人啊。”


第一百一十四章 肉搏，大杀四方

　　之前进驻的军事基地。

　　二虎跪在团长的身边，痛苦的说道：“团长，我求求您了，出兵吧，我们能救他们，我求求您了。”

　　“住嘴。”团长咬了咬牙：“这次敌人的恐怖行动是前所未有的多线进攻，我们如果派兵出战就会让他们钻了空子，到时候会死更多的无辜百姓，你给老子滚回去，老子也想救，我也想救他们啊。”说着，这个铁血汉子竟是忍不住，眼泪流淌。

　　“华夏陆军无敌。”

　　“老子一定要参军，我一定要申请去边疆，我要为他们复仇。”

　　“这才是军人，这才是男人应该去的地方，我们要一定要参军报仇！”

　　看着敌人开始源源不断的凑过来，有的人手中握着军刀，有的则是拿着简易的棍子，有的赤手空拳，他们疯狂的眼神中似乎没有人类该有的感情，一个个低吼着冲过来。

　　“庆幸的是，他们也弹尽粮绝了。”周旗将手里的军刀紧紧的握在了手中，舔着嘴唇嘿嘿笑道：“肉搏战，老子喜欢，因为肉搏战里老子最能活下去。”

　　“我也不差。”几个人嘿嘿笑道。

　　秦阳冷笑了一声，深吸一口气，拉过刘晓阳，冷冷的说道：“这次军方会加快增援部队的速度，或许不需要三个小时，你给我记住，我们会为你们争取每一分钟，这段时间里你要是个爷们，就拿着这把刀，杀掉任何一个敢破门而入的畜生。”

　　“我能做到。”刘晓阳握了握那把军刀。

　　秦阳看了看人质中几个身强体壮的爷们，指着战死弟兄们流下的军刀，道：“这里的武器，是他们的忠魂，别给他们丢人。完成他们的遗愿。”

　　“好！”

　　几人都是起身，抄起武器。

　　秦阳默默的点了点头，走出了基地，将大门紧紧的关闭，刘晓阳痛苦的与几人一同般过桌子，椅子，一切重物将大门顶上，他们要做最后的背水一战。外面秦阳叼着一颗香烟点上，他盒子里其余的烟都分出去了，狠狠的吸了一口，看着开始慢慢聚拢的近三百人的恐怖分子，吐出个眼圈。

　　“我曾经一次杀过十二人，三十一秒钟完成。”秦阳嘿嘿笑道：“看样子我真能活下去。”

　　“我也不差。”几人都是笑道。

　　谢成阳把手里的刀子紧紧的握了握，道：“如果我们死不了，我们一定会超越你们战神小队。”

　　“超越？”战神小队的几人都是哈哈一笑。

　　看着越来越逼近的敌人，周旗笑道：“其实我们一直没说过，五爪金龙特别小队的人见了我们都要恭恭敬敬的敬个礼，喊一声长官，然后趴在地下撅着屁股任我们揍。”

　　“秦阳，任务完成了，你可以选取一个三级亡灵的技能，这是地狱罗列的，根据你现在的情况，我建议你选择战斗型。”管家幽幽的说道。

　　秦阳一喜，意识沉入了地狱空间。

　　而在他的眼前，一个黝黑的壮汉虚影正在陈列这，管家介绍的说道：“这是地狱自动生成的，是华夏历史名人大刀王五，他的三级刀术最擅长的是在肉搏战中存活，我给你的最佳选择。”秦阳毫不犹豫，当下同意了，当他在回到本体的时候，瞬间感觉一阵阵异样的力量感，手中的唐刀似乎像是成为自己胳膊的一部分，可以任意挥舞。

　　“好爽。”秦阳大呼了一声。

　　其余几人一愣，程木不解的问道：“你爽个屁啊？”

　　秦阳冷笑一声，刀子一横，向着敌人冲杀过去，速度快的无与伦比，只是一刹那就冲入了人群，唐刀挥舞出一个诡异的弧线，竟是接连倒下四五人，周旗等人精神一震，同时冲杀上前。这一场肉搏战杀的是畅快淋漓，他们不断的挥舞手中的军刀，拳头，划过敌人的心脏，脖颈，捏碎他们的脊柱，军队的必杀技一次又一次的施展出来。

　　堡垒中的人们透过那仅有的缝隙看着外面惨烈决战，触目心惊。

　　每当看到一人倒地，他们都会捂着嘴巴不让自己哭出来，敌人太多了，多到一个人要面临数十人的围剿。不过刚刚接触不到五分钟，就已经死了两三人，存活的或多或少身上都带着恐怖的伤痕。

　　“哈哈。”

　　秦阳大笑一声，唐刀上已经是满是鲜血了。

　　鬼兵会无声无息的出现，缓解落于下风战士的危机，杀人便闪，随后会在另一个地方出现。秦阳挥舞着唐刀不断杀出了一跳血路，没人敢靠近这个拿着一米多长冷兵器，杀人如麻的疯子，他们甚至能感觉到在秦阳的背后有个巨大的手持镰刀的死神，不断的收割每一个靠近他生命。

　　看到沈浩云出于下风，秦阳二话不说冲杀而去，在沈浩云四周一阵挥舞暂且逼退了敌人，一手拉起沈浩云，笑着说道：“怎么？现在想睡觉？”

　　“还不能。”沈浩云背上有个巨大的刀伤，身上也是鼻青脸肿的，看秦阳简直就是安然无恙的样子，有些羡慕嫉妒恨，道：“如果出去了，我一定拜你为师学习武艺。”

　　“拜我为师？”秦阳哈哈笑道：“在华夏国术界，现存的最老的国术宗师见到我都要喊我一声师叔，你拜我为师？你那点实力还不能跟人家称兄道弟，会招恨的。”

　　“真的假的？”沈浩云一脚踹开逼上前的一人，现在对话能让他找到生存的感觉：“怪不得这么厉害。”

　　“你们俩还真有闲心啊。”

　　杀过来的周旗凑上前来，三拳两脚逼退几人，道：“这种情况还有心情聊天？”

　　“我可是没受伤呢，你看看周旗，啧啧，三处刀伤，回去之后我一定好好让你知道疼的滋味。”秦阳还记着之前的疗伤。

　　沈浩云已经有些气喘了，他感觉自己的双臂在渐渐的失去力量，周旗看到他身上剧烈的伤痕，对秦阳使了一个眼色，秦阳哈哈一笑，刀子一转，瞬间要走了两人的名，大声喝道：“谁敢上来受死！”

　　而周旗则是飞快的掏出报名药丸塞进了沈浩云的嘴巴里。

　　沈浩云猛吸一口气，顿感觉腹部一阵火热，力道竟然开始恢复，大吃一惊，但还是先杀了一人，道：“你给我吃的啥？”

　　“续命的。”周旗哈哈笑道。

　　“到了这个时候了，能告诉我们你们战神小队倒地什么身份了吧？”谢成阳带着太阳伞的几人杀了过来，大声的问道。

　　其余人也都是缓缓聚过来，战神小队的将保命药丸纷纷塞进了几个受伤不轻的战士嘴里，同时将重伤无法战斗的护在了最中间，众人呈圆形开始不断的与敌人进行战斗，要说秦阳这边属于轻松一些，谁让他手里的兵器最长，敌人根本就靠不过来，而且靠过来就绝对回不去，所以秦阳还能时不时的帮着旁边的两人杀上几个。

　　“我们啊？我们是战神小队，哈哈。”程木哈哈笑道。

　　“告诉我们吧。”谢成阳激动的说道：“我们是并肩作战的生死兄弟，甚至可能要就此死去。”

　　周旗笑了笑，道：“好吧，不过要保密，严重保密。”

　　“听说过黑狱吗？”周旗笑道。

　　众人现在要忙着对付不断杀来的恐怖分子，没有人敢摇头，都是大声喊着：“没听说过。”

　　“黑狱是关押华夏军方最危险特种军人的地方，当然也包括像秦阳之类的国术高手，我们在进去之后就已经宣告了官方文案上的死亡信息，所以你们没听过没见过也正常，但是我非常负责任的说，五爪金龙小队也只有两三个才有资格进入黑狱，更别说你们太阳伞小组了。哈哈，一个没有。”

　　“我快不行了。”一人大声喊道：“兄弟们，对不起。”

　　那些恐怖分子也是疯狂的向着这些受伤的士兵攻击，上百人不断的围靠，其中的压力可以说是无法想象的。

　　“周克海，给我站起来。”谢成阳大吼了一声。

　　这时候周克海腹部中了一刀，他没有机会捂着自己的肚子，只能不断的杀戮，鲜血从嘴中不断的冒出来：“队长，我，我爱你们。”

　　“小子，现在说遗言晚了。”秦阳忽然如鬼魅一样出现在他的身前，手中的刀子砍了出去，立刻将所有围上来的恐怖分子逼退，同时一推手将周克海塞进了防御圈里，渐渐的，沈浩云，汪洋等人都被塞了进去，谢成阳也受了重伤，但他还在坚持着。

　　“杀了他们！”

　　“冲啊，圣战无敌！”

　　恐怖分子发了疯似的冲上来，他们要完成最后的战略目的！

　　战神小队的人也挂了彩。

　　包括秦阳的背部都被刺了一刀。

　　“啊！”

　　嘶吼一声，唐刀瞬间刺穿一个人的胸膛，那鲜血不断翻腾，温热的气息让他们知道自己还在存活。战神小队大大部分人也快到了筋疲力尽的地步，即便是在精英的军人面对数不清的人都不会好受，如果没有这群人至，周旗敢发誓自己只要五个人就能全部灭了这些家伙，一个不留。身体机械的挥舞着刀子，拳头，这已经成了本能。

　　“天啊，救救他们吧。”周晓一行人心中痛苦的喊着。

　　痛苦的借助缝隙拍下了一张照片，周晓打开了电量不多的手机，默默的打出了一行字：“他们在不断的收缩自己的防线，他们用身体保护受伤的兄弟，如果神真的存在，我希望你能发发慈悲，救救他们。”

　　当这条消息传出去之后，不过短短三秒钟的功夫，出现了一条神秘没有署名的回复：“神来了。”

　　这是非常奇怪的，因为没有注册的游客是无法发表回复的。正当周晓疑惑的时候。直升机的轰鸣声呼呼传来，而伴随着的是战神小队在熟悉不过的赵武嚣张的大嗓门传来了：“兄弟们，哥哥来了！”


第一百一十五章 荣誉归来

　　“黑狱战队听令，格杀勿论！”

　　赵武跳下直升机，一个急速冲刺，一脚轰然踢在了一人的脑袋上，只听到咔嚓一声，那家伙立刻横飞出去三四米，而随后陈耀率领十余人开枪射击，而同时，在后方一辆辆军车不断驶来，一个个荷枪实弹的军人从车上跳下来，不断进行攻击，他们甚至没有心思去寻找什么隐藏点，自己的兄弟们在人群中被围剿，他们要救出他们，不惜一切代价的救出他们！

　　二虎拿着一把大刀冲在了最前，虽然他没有实战的经验，但是这个时候，他已经顾不上什么，救出那群兄弟。

　　杀戮是短暂的。

　　没有热武器的恐怖分子很快就想要逃跑，不过不断的子弹瞬间将他们打的粉碎。

　　而堡垒的大门也打开了，三十二名人质走了出来，他们看到的是极其悲惨的一幕，大口喘着粗气的战神小队十二人，将其余十多人全部护在其中，他们全身上下都在颤抖，全身都沾染着敌人的鲜血，甚至有的人身上有七八处伤痕，恐怖至极。

　　“不要靠近。”

　　周晓他们想要冲过去。

　　赵武率先拦住了他们，低声道：“现在他们还没有度过杀戮期，如果你们过去会被砍成两半的。”

　　“他们。”周晓一听眼泪又是留了下来。

　　部队很快在附近设立了防御圈，确保不会有人在杀过来，但也没有人靠近秦阳几人，一群士兵开始匆忙打扫战场，他们要确保血腥场面别传出去，赵武则是拿过一个喇叭，拍了拍，激动的说道：“弟兄们，我们来了，老秦，老周，东方，你们看看，我们来了，我们带你们回家了。”

　　“他们来了。”周旗喘息了一声，但双眼没有看去，他全身细胞依旧在奋战中。

　　“来了。”秦阳是第一个恢复过来的，阴阳玉佩给了他一阵清凉的感觉，丢下了手中的唐刀，仰天大笑：“来了！”

　　“秦阳。”

　　魏小染从人群里穿过来，看着那满身鲜血的他，心中痛苦万分，小心的擦了擦他脸上的鲜血，道：“没事了，没事了，乖，我们很快就能回家了。”

　　“放心，都是敌人的血。”秦阳笑了笑。

　　其余几人陆陆续续的丢掉了手中的兵器，一屁股坐在了地下，一群医护兵飞快的冲过来，将重伤的人进行了紧急处理，随后放入了担架，秦阳看着躺在担架上已经快不成样子的沈浩云，笑着说道：“老沈，这次可是大功，回去升职了我找你蹭吃蹭喝，你丫要是敢抠门我揍死你。”

　　“没问题。”沈浩云嘿嘿笑道。但却疼的呻吟了一声。

　　“周长官，秦长官，太阳伞特别行动小组，很荣幸在您二位麾下战斗过！”

　　谢成阳拒绝了医护兵的治疗，拖着沉重的身体走上前，敬礼道：“谢谢你们。”

　　“我们不是长官。”秦阳二人异口同声的哈哈大笑道。

　　周晓不断的用仅存电量的手机记录这一幕幕的画面，期间不忘传递了最后一条消息：“三小时生存战，我们胜利了！”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　一声声惊天的喜悦在学校，公司，工厂，广场等等场合传出来，他们有的人不断的大笑，有的人则是坐在椅子上喘着粗气，有的激动的泪流满面，相同的是，他们内心都在惊喜，都在为他们活下来赶到前所未有的高兴。

　　举国上下，一片欢腾。

　　军车很快就发动了，重伤员要被送往医院。秦阳一伙人则是处理了伤口就坐在车上呼呼大睡，他们累的快不成样了，等车子一个猛刹车，所有人都是撞在了对方身上，不禁一个个破口大骂：“什么司机，会不会开车啊你们。信不信我宰了你们？”

　　“马上涂上迷彩。”这时一人忽然道：“有群众要求见你们。”

　　周旗等人一愣，忙是点了点头。

　　战神小队是不存在这个世界上的，他们在公众眼里已经死了，哪怕公众们不知道。所以迷彩是必须要涂的。这车里都是他们战神小队的人，其余的都已经身上带伤或是昏迷不醒接受治疗去了。他们身上的伤虽然也不轻，可处理了一下之后已经好了许多，也的确是见人的唯一人选了，拜托其余人都差不多快昏过去了。

　　以最快的速度涂好了迷彩。

　　秦阳等人打开车门，下去之后就看到密密麻麻的群众自发的站在马路的两边，有的人手里拿着巨大的横幅：“华夏英雄。”“英雄归来。”“战神小队，名副其实。”

　　反正各式各样的。

　　“咱们怎么做？”周旗问了一个司机。

　　那司机道：“这是上面同意的，现在群众对你们非常敬仰，都迫切的希望想见见你们这些英雄，你知道，其余的都差不多快昏过去了，只有你们能见人。”

　　“我操，他们醒着，我们就没脸见人是不是？”秦阳骂道。

　　“该死，注意形象。”程木不满的踹了他屁股一脚，秦阳眼睛一瞪，以迅雷不及掩耳之势还了一脚：“找死，耍活宝别带上我。”

　　有几个靠的近的不禁莞尔一笑，这都是善意的玩笑，同时心里却心酸无比，经历过异常生死战斗，却能在这个时候依旧欢声笑语，他们真的不容易。一路走过去，掌声雷动，没人因为他们身上残破的衣服而嘲笑，没人，也没人会害怕他们双手上没有洗去的鲜血。

　　“为我们的英雄，敬礼。”

　　一名穿着老军装，胸前戴着无数勋章的老兵大声喊了一句，只见一排老兵立刻敬礼，动作整齐无比。周旗几人心中感动，同时还了个军礼，即便是在黑狱中长达十余年的软禁，他们都没有忘掉这个最基本的动作，这是烙入了鲜血骨髓的动作。

　　“华夏特种兵，厉害！”

　　有外国人凑在人群里，竖起大拇指，赞叹的说道。

　　闪光灯则是不断的闪烁着，这是军方的打算，有战神小队彪炳的战绩加上这次轰动全国的三小时，这完全是一群活广告，而且他们脸上涂着厚厚的迷彩，没人会认出他们，没人会怀疑，下次会有多少人踊跃参军报效国家，这可是最能激发雄性荷尔蒙的职业。哪个男儿不梦想着浴血奋战，杀敌无数？当这一幕能活生生的展现在他们的面前，他们身体的肾上腺素肯定在作祟，那么以前征兵困难的难题就会迎刃而解了，甚至可能会到了征兵爆满的地步。到那时，更多的优秀军人会成长起来！

　　“这是新年第一战，这是历史性的一刻，华夏军人在这一次反恐战争中，展现了前所未有的勇气，他们用自己的鲜血铸造了血肉长城，为人民，为国家竖起了永不倒塌的城墙，这一战，我们获得了骄傲的战绩，这一站我们打出的是华夏的尊严，是我们长期以来坚决执行反恐主义的决心与信心。在此，我们深切悼念在此战役中牺牲的二十一名战士，在历史的长河中，他们永垂不朽，他们的光芒将会照亮我们的祖国，他们是华夏的英雄，铁血忠魂！”


第一百一十六章 周旗等人，出狱！

　　声势浩大的追悼活动在乌鲁木齐市举行。

　　全国上下数万名群众从各地赶来，在寒冷的零下十多度的气温中，等候着哀悼的队伍。秦阳一行人换了一身普通的服装混迹在人群里，他们是不能参加这次追悼活动的，但是这些死去的都是并肩作战的生死战友，所以在魏伯阳的默许下，这伙人集体避开了酒店的看守人员。当然，这看守人员也都以各式各样的理由尽量的在睁一只眼闭一只眼。

　　仪仗队走在最前，后面是沈浩云带着自己的部队，严肃的军装，洁白的手套，一列列遗体从车上抬了下来，争取了家属们的意见，他们的躯体将会葬在边境烈士公墓，秦阳没有吸收这些人的亡灵，他想这些人应该守候在自己的身体或是家人的身边。

　　一系列都是有条不紊的进行，哀乐，痛苦，鸣枪敬礼，都在常理之中。

　　三十二名人质陪同着家属，有的痛苦的跪倒在地，他们是眼睁睁的看着烈士牺牲，这是一种折磨。

　　群众们不想离开，但是他们却得到了消息，一个个从人群中走出来，各自转身敬了个军礼之后离开了，在不远处魏伯阳的车已经在等候了，接下来就是上车，回到西宁监狱，回到黑狱，这里像是家庭一样，当他们走进来的时候，看到的是厨房里芬芳的美味，还有黑狱诸多兄弟们的笑声。

　　香槟庆祝，甚至是一个巨大的蛋糕被推出来，这伙人像孩子一样，玩的不亦乐乎。

　　整个黑狱热闹非凡。

　　当热闹庆祝结束后，魏伯阳走进来，示意所有人安静下来，所有人都知道他要说什么了，战神小队真正的奖赏来了，他们不在乎什么一等功奖章，他们在乎的是最后的决定。魏伯阳面带喜色，道：“因为这次出色的完成任务，战神小队十二人，周旗，程木，东方浩……最后，陈耀，出狱！”

　　“不可能！”

　　陈耀大吼一声：“老子没参加行动，为什么有我？应该是秦阳。”

　　所有人都是紧盯着秦阳，希望他能给出一个满意的答复，秦阳哈哈一笑，喝了一口酒，起身道：“我还年轻，出去的机会多了去了，倒是你陈耀，年纪是我们这里最大的，你也有家人，你应该出去看看他们。”

　　“秦阳，你开什么玩笑，正因为你年轻，你才应该出去！”陈耀嘶吼的说道。

　　秦阳摇了摇头，道：“在行动出发之后，我已经让魏伯阳把我的名字换成了你的，而且顺利通过了军方的决策，现在想改也不可能了，陈耀大哥，出去吧，你家人一直在等你，他们不相信你已经死了。”

　　“不行，不能这样的，你还年轻，你，你不能这样。”陈耀痛苦的说道。

　　秦阳笑了笑，走到他身边，低声道：“二十三天之后，不仅仅是我，就连黑狱的所有兄弟都要出去，这个计划你知道，我会争取，难道你忘了我是神医了吗？而且在之前的战斗中，我们已经做足了准备，一切等到二十三天之后，全部爆发开来，所有人出狱的机会都会无限制的上涨，你到时候就等着请我们吃饭吧，哈哈。”

　　陈耀只能痛苦的点了点头，双眼泪水流了下来。

　　秦阳走了两步，大声道：“陈耀是我们这里最年长的，也是我们最敬重的老大哥，我秦阳没有把名额给别人，希望你们也别怪什么，毕竟，他现在该出去了。”

　　众人会心一笑。

　　魏伯阳叹了口气，道：“你们收拾收拾，明天清晨，出狱。这是你们在黑狱里的最后一个夜晚，好好的度过，好好的和大家聊聊吧。”

　　一句话。

　　所有人沉默下来。

　　这么多年的共同生活，这伙人已经结交了无法释怀的友谊，陈耀周旗等人默默的回到了自己的房间，他们要休整自己物品，秦阳叹了口气，回到房间加紧时间去打磨一些药材，魏小染知道他的意思，在他房间里不断的帮忙，很快魏伯阳派人送来了一些彩灯，横幅之类的喜庆东西，当初过年他们都没这么张灯结彩，因为那种节日对他们来说没有太多的意思，最多吃的好点而已，所以秦阳进狱没几天就发现春节竟然无声无息的就走了。

　　厨房的厨师们在加紧收拾，他们要做一顿大餐。

　　甚至有个巨型蛋糕也做了出来。

　　这是个值得纪念的日子，黑狱终于有人能走出去了。或许周旗等人出去之后会面临不少的检查甚至是监控，但是这一切对他们来说没有什么，能自由自在的活着才是最兴奋的。

　　在一个包里整理了一些药材，小心的包好，魏小染接过来之后，写上了周旗的名字。

　　同时在一旁整理其余的药材，一边问道：“秦阳，你为什么不出去？”

　　“我啊？等几天吧。”秦阳小心的控制火候，道：“出去的机会多了去了，不在乎这早几天，在说我出去了，谁陪你在这里玩？”

　　“贫嘴。”小染瞪了他一眼，不满的狠狠的摘一些草药，嘴里说道：“你就是嘴硬。”

　　这边收拾好了药，全部包好，而那边厨房里也布置好了，上下喜庆一片，大蛋糕摆在中间，周围张灯结彩，一道道美味不断的送来，一瓶瓶美酒则是摆在桌子上，秦阳提着药包，走到周旗房间，将写着他名字的药放在他手中，道：“回去之后，三天换一副，这些药足够支撑你到痊愈。”

　　“谢了，我在外面等着你。”周旗知道秦阳肯定会出去，所以并不担心什么。

　　秦阳笑了笑，递上一个信封，道：“这是我写的信，如果你出去找工作麻烦，就带着信封到海龙集团在各地的任何一个分公司或是总部都可以，如果想出海也没问题，拿着吧。”

　　同样的给其余几人送上了信封和药材。

　　几人都是纷纷感动无比，心中道谢，的确，出去找工作难是他们不得不面临的问题，他们学的都是杀人，总不能出去在做一些非法的买卖吧？有秦阳的帮忙，那么生活问题也不在是难题。等全部送完之后，秦阳伸了个懒腰。

　　魏小染不满的说道：“原来你真是海龙集团大少爷，早知道之前就狠狠的刷你的银行卡。这么个打土豪的机会没有了。”

　　“你傻啊，银行卡还在你身上。”秦阳白了她一眼，好笑的说道：“你要是想刷我的卡，一辈子恭候着，怎么样？”

　　“我得考虑考虑。”魏小染哼了一声。

　　晚上的送别是热闹的，所有人都喝的伶仃大醉，甚至都躺在厨房里大睡了起来，秦阳也不例外，他被灌的最多，从他来之后，黑狱不断有好消息发生，他们都知道秦阳是福星，尤其是陈耀，跟他痛痛快快的喝了三大碗，害的这家伙感觉腹部一阵阵翻滚不已，差点就现场丢人现眼。

　　等他迷迷糊糊的从清晨醒来的时候，却发现不过是凌晨四点多。

　　晃了晃脑袋，听到外面有一阵鬼鬼祟祟的声音，小心走出去，看到东方浩等人扛着包从房间里走出来，见秦阳站在门口，所有人苦笑了一声，周旗小声道：“本来不想打扰你们的。”

　　“走吧，我送送你们。”秦阳点了点头，尽可能的不打扰所有人的休息，与他们走出了黑狱里，站在西宁监狱的门口，感受寒风不断的吹撒，秦阳深吸了一口气，精神好了许多，魏伯阳已经做好了准备，两辆军车会分别把他们送到火车站，秦阳忽然想起了什么，在兜里掏出十二个红包，塞给了每一个人：“这是我让小染昨天取出来的钱，你们这群家伙身无分文，他们最多给你们买个火车票和汽车票，路上吃都吃不好，拿着这些钱，也给家人买些特产啥的回去。”

　　这伙人知道秦阳又钱，也不客气，全部收了下来。

　　“老秦，我等着你喝酒。”程木拍了拍他的肩膀，道：“别忘了你说的，说到做到。”


第一百一十七章 生不如死

　　周旗等人走了。

　　黑狱的生活还要继续，只是少了一些热闹，这两三天里秦阳都在不断的锻炼，上次的战争给了他足够的教训，所以这一次他要不断的提升自己。周旗等人在回家之后都来报了个平安，在过几天，就回到信息准备去工作了，有几个结伴去了江海市，靠着秦阳提供的信封得到了一些轻松的工作，每天都过的十分充实，感受日出日落。其余几个中，程木去了海天市，这家伙耐不住寂寞，报道回来的消息是在一家保安公司工作，但是秦阳心里清楚着呢，这是让季烈虎等人创建的保安公司，程木如果不想沾黑，完全有足够的职位供他选择。

　　也有两个在自家里找了工作，一个是公司的保安经理，一个是工厂里的模具设计，都准备开始上班了。家里人对他们的复活感到无比的震惊和兴奋，他们的理由也是官方解释的，至于是什么，黑狱的人就不知道了，反正他们过的都很好。

　　不过在过几天，有几个人纷纷传回来一些抱怨的话语。

　　无法与同事沟通，很多经历留下的后遗症让他们在普通生活中很难平静下来，秦阳接到电话之后，按照宇文柔奴的所说，给他们口述了几副药房，可以去到安静凝神的作用，并嘱咐他们按时喝药，并且尽可能的购买一些社会社交的书籍来看，以最快的速度将自己融入普通生活当中。

　　有了他们的前车之鉴。

　　秦阳对黑狱里其余人也开始做准备了，他让小染买了数百本各式各样社交，沟通，职场之类的书籍，还有一些网络都市小说，总之各式各样，摆放在图书馆里，要求所有人每天必须保证阅读此类书籍两个小时，虽然这群家伙比较钟情于都市类的娱乐或是明星之类的小说，但对他们今后出去已经能打下生活的基础。

　　魏伯阳对此事非常赞同。

　　他甚至不惜违抗命令请来了不少沟通大师进行讲课，从军方上次的行动奖励来看，说明他们已经开始有心要慢慢的取消黑狱的存在，也就是说这里每一个人都可能会出去。周旗等人出去的第十五天，管家给了他一个不太好的消息，就是附近坟墓里的亡灵数目告急，秦阳只有依靠两个鬼兵来提升亡灵数了。

　　对这个消息他也无可奈何。

　　不过两个鬼兵却秘密穿过了边境线，在境外已经开始进行一次次的暗杀行动，经过上次的恐怖分子之战，他们的力量上升了许多，不会去找一些高手的麻烦，但是一些该死的杂碎他们还是非常乐意的。而且秦阳很多时候都可以将精神借用他们的身躯，来进行一次次暗杀的磨练。很多时候，他是肉体被关押在黑狱，精神却在万里之外大开杀戒。暗夜杀手的美名也开始在中东地区流传，不过知名度还小，毕竟他们杀的都是一些普通的恐怖分子而已。

　　还有个稍微好点的消息就是，秦阳经过上次的战争，在CS黑狱战队里的实力也开始逐渐提升了，在网上也有了些美名，毕竟黑狱战队的大名本来就是如雷贯耳的，他又是黑狱战队入队考官，其实这根本就是个虚设的职位，毕竟黑狱战队从没打算招过人，只是耐不住网上一些爱好者的死皮赖脸的求人，所以才开设了考试部，但从没有一个人能加入。甚至秦阳玩腻了CS，向着CF发展了，这个充满了不少玩家的枪战游戏中很快就传开了黑狱战队的大名，所有人纷纷讨骂他们用挂，不断的举报，甚至闹到了官网首页，而官网也只能郁闷的承诺，他们的确没有使用任何外挂。

　　秦阳更是豪爽的大手一挥，让魏小染拿出卡里的钱给所有人配备了完美装备，这让所有玩家都羡慕的眼红，一个个可着劲的想要加入，不过最终结果都是给秦阳提供乐子而已。

　　“我草，老刘，哥让你去拆弹，不是让你调戏那个美女人物，我擦，人家都死了，你丫的也太重口味了吧，指不定在千里之外一个猥琐宅男正在破口大骂呢。”

　　“快快，宰了这群混蛋，肯定用挂了。”

　　“哈哈哈哈，我就是个天才指挥家，什么WCG世界冠军，在老子面前就是一群渣滓。”

　　秦阳则是有趣的跟一个第N次来参加考试的家伙玩狙击战，魏小染则是无聊的摆弄着网页看着电影，在看看秦阳猥琐的大笑，就气的直翻白眼。

　　轻而易举的解决了这个ID为月亮下野战的家伙。

　　那小子在开了游戏，不过并不着急杀过来。

　　“哥，大哥，我求求你了，你就放放水吧，我真的想加入黑狱战队啊，我挑战了你三十七次了，在来一次我都三八了，哥啊，我求求您了。”

　　秦阳猥琐的回复道：“我已经放了好几次水了，只是你太笨了。”

　　“我笨？”月亮下的野战明显非常不满：“你怎么不说你太虐人了？我藏在哪都能被你发现，哥啊，我求求您了，您就让我加入吧，我的本事在其他战队都属于拔尖的，肯定不会给您丢人啊。”

　　“这样吧，现在是第三十八局了，只要在五十局之内你能杀了我五次以上，我就让你加入。”

　　“好。不过我得练练，下次在给你挑。”

　　秦阳正要关了游戏，这边魏小染已经等的不耐烦了，要替她刷斗地主，不过还没来得及上游戏，就听到外面传来一个声音：“秦阳，有人要见你。”

　　“恩？”

　　原本正在研究战术的赵武抬起脑袋，秦阳也皱了皱眉，道：“不对啊，时间还不到，不可能会出问题的，现在太早了。”

　　“那就去看看。”赵武道。

　　秦阳点了点头，走到了会客室，却发现坐在那里的是脸色有些苍白的柳烟，不禁感觉一阵好笑，道：“哟，你怎么来了。”

　　“我来只是想说一句对不起。”柳烟感觉有些疲惫，声音也没有了往日的灵动。

　　秦阳耸了耸肩，摆了摆手，一名狱警就给端了杯水，他喝了一口，缓声道：“有什么目的吗？不过我劝你别说了。”

　　“我没什么目的。”柳烟摇了摇头，咬了咬嘴唇，道：“我已经答应嫁给江南燕，而要求就是放你出去。”

　　“你可真大方。”秦阳双手按在桌子上，冷笑的说道：“江南燕最近很嚣张吧？”

　　“他一直都是如此。”柳烟道：“秦阳，我想说的是我始终没有与江南燕串通再次陷害你，这句话或许我自己都不信，我来就是想告诉你，在一个月，一个月后你就可以离开了，江南燕是不敢违反合约的。”

　　“哼，江老将军最近还好吧？”见她起身要离开，秦阳淡淡的问道。

　　“很好，目前正在调养。”柳烟叹了口气。

　　“是吗？那就好。”秦阳笑了笑：“不送。”

　　等她离开后，秦阳叹了口气。

　　“要是我，我肯定会暴跳如雷。”赵武在门口走过来，冷笑的说道。

　　秦阳耸了耸肩，把水一口气喝的干干净净，道：“冲动是魔鬼。”

　　“你少来，在任务中你冲动了可不是一次两次。”赵武翻了翻白眼，紧随后笑道：“你未婚妻真漂亮，你就忍心让给江南燕那个王八蛋？”

　　“我会让江南燕知道什么叫做生不如死。”秦阳笑眯眯的说道。


第一百一十八章 我死 他重伤

　　海天市。

　　齐梦薇看了看门口方向，她一直在幻想秦阳可以打开屋门并且笑眯眯的像个小痞子一样走进来，可事实却是走进来的是个糟老头子，额头上深深的皱纹中满是愧疚，甚至有些揶揄，很难相像在这之前他是受人尊敬的老者。

　　韩老头整理了下衣服，颇为苦笑的说道：“齐姑娘，冬雪她？”

　　“唉，您不该来的。”齐梦薇看了眼韩冬雪的房间，叹了口气，轻声道：“冬雪还在生气，您还是走吧，如果看到您还来，她的火气会更大的。”

　　刚刚说完，却见韩冬雪脸色有些憔悴的从房间里走出来，看到门口的韩老头之后，脸色立刻变的冰冷无比：“你来干什么？”

　　“冬雪，我。”韩老头苦涩着不知道该说些什么。

　　“有什么好解释的吗？”韩冬雪冷笑道：“我不想和一些虚伪的人说话，这里是我们的家，请你离开。”

　　“冬雪，我当真不知道此事。”韩老头苦涩道。

　　他现在有想杀了江南燕的心思，天知道这个小王八蛋竟然背着他搞这么一套，但是在看到江老将军日渐恢复的脸色，他只能咬牙离开了燕京，只是与韩冬雪之间的误会太深了，深的像是不见底的鸿沟，韩老头不是傻子，他知道秦阳在韩冬雪生活里充当的是什么样的角色，尤其是自己是充当保证人，结果却没想到落到这么个下场。韩冬雪举荐的秦阳，韩老头满口保证，结果还是失言了。

　　“不知道？”韩冬雪冷笑道：“我不管你知不知道，现在马上离开。”

　　韩老头苦笑，只能转身叹了口气离开，齐梦薇看到他有些颓废的背影，不忍的说道：“冬雪，或许韩老爷子真的不知情。”

　　“我不想知道。”韩冬雪摇了摇头。

　　两人无奈叹息一声，此时已到中午，她们俩在厨房里忙活了一阵，看看时间，却发现高小兰还没有回来，心中疑惑不解，要知道高小兰一向非常准时回学校的，掏出手机给高小兰打电话，却提示关机，二人有些焦急，关好了房门正要去下面看看，刚刚走到楼下，忽然发现手机响起，是高小兰的号码。

　　“小兰，怎么关机了？”齐梦薇柔声道：“现在到哪了？”

　　“齐梦薇，哼哼。”出奇的，手机对面传来的是一个男子的冷笑，齐梦薇吓了一跳，但随后冷静下来，道：“你是什么人？”

　　“我是什么人不要紧，现在你自己一个人来高小兰所在的学校，见了你真人我自然会放了这个女人。”对方说完挂了手机。

　　“怎么了？”韩冬雪忙是问道：“小兰怎么了？”

　　齐梦薇深吸一口气，道：“有人劫持了她，要求我过去看看，你在家等着，我这就过去。”

　　“你傻啊。”韩冬雪慌忙拉住她：“你过去了肯定不会放过你的，他们叫你们就是冲着你来的，我们先商量商量，不行就报警。”

　　“请问。”

　　忽然，一个男子的声音传来，两人转身看去，却见一个长的颇为雄壮，穿着普通的男子，长的属于阳钢铁汉，一手提着一个包，一手拿着一个地址条，道：“齐梦薇家在哪里？”

　　“恩？”

　　韩冬雪眼睛一眯，反手一拳就杀了过来，那大汉吓了一跳，匆忙退后两步，不满的说道：“小姑娘，你干什么？我就是来找个人说几句话而已，你干嘛出手伤人？”

　　“肯定不是好人。”韩冬雪冷笑一声，双脚一踏凌空而起，右脚一踢竟然是带动了两个虚影，大汉大吃一惊：“娘的，十三枪，你是韩冬雪。”

　　“你是什么人。”

　　韩冬雪匆忙收手，退后两步冷冷的盯着大汉。

　　大汉挠了挠头，道：“我叫程木，跟秦阳是一个号子的，前不久出来，他让我给你们拖个口信，他现在很好，以免你们担忧，这是秦阳给我写的地址和几句话，你们可以看看。”

　　二人小心的接过纸条，正面写着的是一排地址，正是自家地址，而在反面则是写着几句话：“我很好，安，来人是我兄弟程木，有事可寻他帮忙。”

　　“的确是他的笔迹。”齐梦薇低声道。

　　韩冬雪这才是说了句对不起。

　　程木嘿嘿一笑，道：“没啥，不过你上来就出绝招实在是要命。”

　　“我是怕的。”韩冬雪苦笑的将刚才的事情说了一遍，最后道：“我以为你是来打齐梦薇姐姐的主意的混蛋，所以才会出手的，实在不好意思。”

　　“有人劫持了高小兰？”程木皱了皱眉，问道：“她在那所学校？”

　　“一中。”

　　“我跟你去，放心，我跟在你后面，敌人是不能发现我的。”程木自信满满的说道：“我倒要看看在这里还有谁能掀起什么风浪来。”

　　“还是报警吧？”韩冬雪摇了摇头：“他们肯定是有准备的，我们贸然去了恐怕会中了圈套，警队的凌肃云之前说过有什么事情可以找他，他身手不错，或许可以帮忙。”

　　程木撇了撇嘴，道：“随你们的便，不过我既然摊上这事了就一定要保护你们几个人的安全，不然秦阳出来之后肯定不会放过我。目前为止我不是他的对手。”

　　“他到底什么时候能出来？”齐梦薇焦急的问道。

　　“恩？在有个十多天吧，快了。”

　　两人听了他的话，顿时感觉一阵放松，随后又掏出手机给凌肃云打了电话，原本正在局子里啃盒饭的凌肃云接到电话了解了情况之后立刻匆匆忙忙的跑了过来，孙琪也是担心此事所以同样跟过来，这边齐梦薇和韩冬雪让程木把行李放在了家里，老程也不客气，包里是他给三女带来的礼物，都是他自家家乡的特产，放好了之后就跟着她们走下楼，一米八几的个头往哪里一站，像极了保镖，极具威慑力，彪悍的表情更是让生人勿进。

　　凌肃云和孙琪开车赶来，孙琪下车就忙是问道：“对方有没有在打电话来？”

　　“还没有。”齐梦薇摇了摇头：“我们接到电话就报警了。”

　　孙琪点了点头，拿过手机看了看通话记录，这时候看到站在两人身后的程木，顿时吓了一跳，从这家伙身上散发着的杀气和若有若无的血腥味就能看出，他一定是个杀人魔，即便是普通的杀人犯都做不到这个地步，浑身警惕无比，问道：“你是什么人。”

　　“孙琪，不要动，你绝不是他的对手。”凌肃云从车里走下来，看着站在后面的程木，双拳捏了捏，低声道：“想不到你会来到这里。”

　　程木冷笑一声：“我当这里的凌肃云是谁呢，原来是你这五爪金龙的特种教官，听说你们五爪金龙的一人被秦阳给炸成了碎尸，这可真好笑啊。”

　　“程木，你来海天市做什么。”凌肃云沉声问道。

　　程木哈哈一笑，道：“怎么着？你还能怕了我不成？”

　　凌肃云摇了摇头：“既然你在这里，这种小事显然不需要我在插手了，不然就显得多余了，不过我警告你一句，这里是海天市，不是黑暗监狱，如果你杀人我就算是拼着警队全军覆灭也要把你送回去，而且，你也不像在回去了吧？”

　　说完，凌肃云对孙琪摆了摆手，上车离开了。

　　程木撇撇嘴，道转身笑道：“好了，韩冬雪，你在家等着吧，齐梦薇，我跟你去，恩，现在开始计时，三十分钟保证完成救援任务。”

　　“他倒地是谁？”车上孙琪实在忍不住心中的好奇：“还有，你竟然是五爪金龙特战队的教官？”

　　凌肃云脸色一直严谨无比：“还知道前几天的那支决战恐怖分子的战神小队吗？”

　　“我当然知道，不过小道传闻是五爪金龙特战队为了掩人耳目所换的小队称呼。”孙琪道：“这应该成立吧？毕竟之前谁也没有听说过什么战神小队。”

　　“五爪金龙出动的话，那次行动死伤会更惨重，甚至面临失败的绝境。”凌肃云沉声道：“战神小队的确不存在，因为它们是临时组建的，五爪金龙小队的战斗力我非常清楚，他们的战斗力远远不及战神小队，之前那人，叫做程木，如果我没猜错，他应该就是战神小队的副队长。”

　　“不可能吧？五爪金龙可是全华夏最精锐的部队，我听家人曾经说过，他们是在全军所有特种部队中挑选出来的精英，在经过无数次的考验才脱颖而出的，每一个都是超级战士。”孙琪忍不住惊骇的说道：“战神小队在厉害，也不可能比过承受着全世界最恐怖训练的五爪金龙吧？”

　　“这个世界上没有什么不可能，战神小队不论整体战斗力还是个人单兵，都远远超过我所训练过的那支小队。”凌肃云苦涩道：“虽然我非常不想承认这一点，但事实就是如此，根据这次战斗的情况来看，指挥这场战役的应该是五爪金龙的创始人，战神周旗。”

　　“什么？”孙琪捂着嘴巴，觉得不可思议。

　　“根据前线传过来的照片，我隐约能根据身形看到东方浩，蒋赤，葛云，高迪等人，他们曾经是全军最精锐的单兵战士，没有番号，没有小队，没有配合，没有支援，全凭一人来完成几乎不可能完成的任务，他们都是军方曾经提高军人战斗力计划的顶尖人选，也是全军位数不多的顶级单兵战士，当然，我们可以换一个称呼，那就是黑狱战队。”

　　“他们是黑狱的人？”

　　“不错，传闻黑狱完成此次任务就可以获得释放，没想到竟然是真的，军方真的开始打算慢慢的移除黑狱了。最无奈的是，程木竟然回来到海天市。”

　　“你和他比？”

　　“如果我占据天时地利人和，我死，他重伤。”


第一百一十九章 来客

　　“是什么人干的？”秦阳接着电话，语气有些冰冷。

　　那边的程木干脆的说道：“经过我的一些审讯，应该是一个叫龙邱虎的小子，还有几个京城的公子哥，似乎他们看上了齐梦薇，所以才拿高小兰做人质，不过你放心吧，我在你们家楼下租了房子，他们的安全不是问题。”

　　秦阳放心下来，道：“这样，那我就放心了，你主要帮我经营保安公司，训练出一批战斗力不错的保安，你记住，你现在是正经买卖人，公司老板，犯法的事情不要在去做了。”

　　“安啦。”程木知道，这次的通讯是被监视状态的，所以很多话不能说的明白，最少不能让人抓到把柄，道：“我这边已经在工商局注册了，一切手续都是常规办理，另外我联系了其余两个还在家待业的家伙，他们也不想跟别人打工，准备来帮助我，不过想跟家里好好团聚上几天，另外，东方浩这小子也在海天市，没想到他家就是这里的，我俩合租了房子，他要开一家婚姻介绍所，这家伙想替咱们兄弟们讨老婆。”

　　“这感情好。”秦阳笑道：“我会在告诉兄弟们，你们好好干。”

　　挂了电话，秦阳深吸了口气。

　　回到自己的卧室，秦阳就让在中东进行刺杀训练的鬼兵之一奔驰去海天市，这个家伙要趁漏洞混入一些交通工具里，而此行的目的则是去保护齐梦薇等人的安全，他实在不放心齐梦薇三人，程木经营保安公司前期有很多的事情需要处理，季烈虎虽然会派出一些人手保护，但都是暗中而且要小心翼翼的。至于东方浩，这厮开婚姻介绍所的话，前期肯定也要忙的要死。

　　解决了三女的安全问题。

　　秦阳就去了健身房开始锻炼，现在他每天都要抽出一定的时间来修炼，不断提高自己的实力，毕竟亡灵吸取的数量只有在每天两百了，除非能在出去，但这显然还需要一星期的时间，不过或许用不了一星期，因为江将军的病情他没有亲自看守，所以在最后七天出现变化的几率是很大的，也就是说七天之内他随时都会重新陷入昏迷状态。

　　地狱的任务也没有发布，依照管家的说法是因为他的处境。所以秦阳只能等，等这七天的时间。

　　“秦阳，太高强度的训练很容易起到反作用。”赵武等人悠哉的坐在一角，喝着汽水，道：“休息一下，打打牌？”

　　“就知道打牌，知不知道东方浩在外面开了一家婚姻介绍所？”秦阳着说道：“如果想出去后讨老婆的话，最近这段时间就好好改改自己的形象，成天吊儿郎当的，没女人愿意看上你们。”

　　“什么？他竟然当媒婆去了？”几人明显感觉非常惊讶。

　　秦阳耸了耸肩，道：“显然他很喜欢这个职业，这几天就要开张了，他要帮着出去的几个兄弟先去相亲，你们要是想有个好印象就好好学习。哥们跟你们可不同，我风华正茂，美女一大把呢，你们？半老徐娘的也看不上现在的你们，瞧瞧一个个熊样，坐没坐样，站没站姿的。”

　　“擦。”

　　几人异口同声的骂道。

　　不过秦阳的话显然给了他们不少动力，所以在这段时间没少开始注意自己的形象，期望出去能找个好老婆好好过日子。

　　这几日里秦阳一直在不断的等消息，不断的打拳。

　　下午，黑狱里来了一位客人，指名要见秦阳，当秦阳出去之后，发现在会客室里坐着的是闫晓峰，心中奇怪，上前道：“有什么事情吗？”

　　“过来看看你过的如何。”闫晓峰伸了个懒腰坐下，道：“这地方还真不错，环境不错。”

　　“你可以帮过来住上几天。”秦阳淡淡的说道：“好了，有话就说，有屁就放，我没心情跟你在这里废话。”

　　闫晓峰嘴角扬起一丝玩味的笑意：“我说我是路过这里，顺道来看看你，你信吗？”

　　“信。”

　　“那就对了。”闫晓峰耸了耸肩，道：“你应该知道，还有一个月你就能出去了，是柳烟同意江南燕的要求所做的努力，我之所以来，并不是想说她的事情，而是另一点，在海天市，有几个不长眼的准备调戏齐梦薇，结果被你的人揍成了半残废并且坦白的供出了幕后的指使，我是来求情的。”

　　“哦？”秦阳冷笑道：“求情？谁都知道我秦阳不讲情面的。”

　　“但是这一次不行。”闫晓峰双眼盯着秦阳，玩味笑道：“你以为这次你出去的机会很大吗？我之所以想求情是想告诉你，那几人背后的势力都有机会参与决策你是否能走出这里，我是为了你好。如果你在出去之后还找他们的麻烦，很有可能会回到这里。”

　　“你有这么好心？”秦阳点了颗香烟，问道。

　　闫晓峰点了点头，道：“最少在很大方面我其实挺佩服你，只是你不应该和江南燕作对，这次我来也是顺道传递江南燕的一句话，如果你走出这里，他和柳烟的婚礼你一定要参加哦。”

　　“是吗？”秦阳敲了敲桌子，道：“你这么好心的原因真的只是佩服我？”

　　“的确。”闫晓峰道：“也是谢谢你救了我一个朋友。”

　　“恩？”

　　“在边境三十二名人质中，有一个人是我的死党，他或许不知道我的身份，但是我俩是从初中玩到现在的铁哥们，所以很感谢你。”闫晓峰郑重的说道。

　　“那你就帮我传达一句话给柳烟和江南燕吧。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“什么话？”

　　“我的未婚妻最终只能是我的女人。”秦阳笑道。

　　闫晓峰耸了耸肩，道：“你说这句话的意思何在？”

　　“没什么。”

　　“好吧，我会帮你传递的。”闫晓峰道：“不过我最近要去一趟新疆，三天后我会回京城，我也会帮你传达的，要是换来什么讽刺我就不给你送信了，两头跑很累的。”

　　起身，闫晓峰摆了摆手离开了。

　　秦阳则是翘着二郎腿，嘴里叼着香烟，若有所思。


第一百二十章 终于到了

　　闫晓峰传达了话，江南燕懒得去回什么话，他现在要忙着去准备自己的婚礼，这是大事，请帖已经陆续送出，作为江老将军的孙子，这场婚姻或许不会有轰动效果，但却是许多人不得不来的，各大军区的首长即便是无法亲自到，那也要派人前来贺礼。

　　另一方面，韩老头不断的试图修补与韩冬雪之间的关系，可换来的是一次次的闭门羹。

　　他清楚这次伤孙女的心伤的太重了。

　　所以几次的闭门羹没有让他灰心，他相信只要不断坚持，一定会让韩冬雪在亲切的喊一声爷爷。不过显然这不是特别简单的事情。

　　楼下的程木和东方浩看着楼梯上韩老头的模样，一个个撇撇嘴，要不是因为是韩冬雪的爷爷，他们现在真会上去把这个老家伙扔下去，一是替秦阳出气，二是这厮实在有些扰人清梦，回到屋里，程木看了看日期，还有三四天到三月底，道：“时间也快了。”

　　东方浩搓了搓手，嘿嘿笑道：“是啊，我现在真想看看他要有多尴尬了。”

　　“你婚姻介绍所的场地布置好了吗？”程木倒了杯水，道：“我可是第一个顾客，你丫的要不给我介绍一个漂亮的我弄死你。”

　　“安啦，安啦，工商局那边已经通过注册了，唉，你说我倒是差点忘了，施工队今儿个过去装修，我不跟你废话了，时间不早了。”东方浩看了看时间，忙是跑回自己的房间换了一身西服，西装领带，提着一个公文包，很有成功人士的风格。程木也是大老板，而且公司也筹备的差不多了，随时准备开张，所以这每天也都是一身西装革履的，很难想象这两个人模狗样的家伙在前不久与上百名恐怖分子厮杀。

　　这二人刚刚走出房间。

　　却看到两个身着军装的通讯员匆匆冲上来，顿时一愣，那两个军人没有注意到这二人，跑到楼顶，在韩老头耳边轻声细语什么，在楼下隐约看到韩老头脸色大变，跟着这两人匆匆离开了，东方浩皱了皱眉，道：“应该还有两天吧？”

　　“看样子是病情提前发生变化了，秦阳之前就说过，他的病出现变故的机会极大，尤其是最后七天里。”程木冷笑道：“走吧，现在该是秦阳发脾气了，我们现在是正经商人，别牵扯这些了。”

　　这边韩老头一路奔波，坐飞机赶回了京城。

　　下了飞机没有作任何的休息就赶回了郊区的宅院，走到内院大厅，看到的就是江南燕焦急的脸孔：“韩老爷子，快看看。”

　　韩老头没心情跟他现在翻旧账，匆匆冲回了房间，看到的却是按理说应该是红光满面的江老将军脸色呈恐怖的煞白色，全身似乎都在轻微的颤抖中，但本人又是昏迷不醒，先翻了翻眼皮，在看到他眼睛浑浊的没有任何明亮，大吃一惊之下，右手搭在脉搏上，旁边江南燕不敢出声，只能焦急的等待。

　　看到韩老头脸色愈发的难看，他的心情就像是坐飞机一样沉入谷底。

　　等韩老头放下手，江南燕才是焦急的问道：“倒地是怎么回事？”

　　“好一个秦阳啊。”韩老头无奈感叹道：“他的医术真到了登峰造极的地步了吗？”

　　“倒地是什么原因？”江南燕听到秦阳的名字，脸色一沉，道：“是不是他的药在作怪？”

　　韩老头冷哼了一声，道：“我技不如人到无话可说，反倒是你，竟是如此出尔反尔之辈。”

　　“韩叔，现在不是怄气的时候，倒地是怎么回事。”忽然，一个与江南燕长相有几分相像的中年男子疾步走了进来，这男子龙行虎步，肃穆威严，显然是长居高位。

　　“药和治疗方式没有任何问题。”韩老头冷声道：“错的是江老将军的身体状况。”

　　那中年男子大吃一惊，道：“韩叔，我爸的情况？”

　　“他的身体本来属于五行匮乏，阴阳失调，秦阳以针灸贯通他体内经脉，重新凝聚五行之气，以足部为突破点用药滋润五脏六腑，重新散发了新的生机，可是我们没有想到的是，他的病情发生了异变，就好比是抗生素与病毒，抗生素长期使用，病毒会自然而然的产生抵抗力，久而久之，抗生素会渐渐的失去效用。”韩老头无力的坐在一边，道：“现在对他在用这些药，只能起到反作用，不断恶化病情，他的身体生命力正在以恐怖的速度下降，如果七天之内没有医治的办法，那么，准备通知全国百姓吧。”

　　“什么？”

　　江南燕踉跄退后一步。

　　那中年男子江枫脸色凝重无比，道：“谁可治疗？”

　　“目前为止，只有秦阳最有把握。”韩老头看着江枫父子二人，冷声道：“但是我劝你别去找他，否则以他的脾气出现在这间病房里，第一件做的事情会是杀了你们爷孙三人，包括我在内都无法幸免。如果我没猜错，他估计也已经能算到江老将军病情恶化了，哼，江老将军一生注重承诺，却没想到被你们这两个后代给害了！”

　　江枫苦涩：“秦阳一事本就牵扯重大，我们当初为了家父安全也是权宜之计，却不想竟然会是如此。韩叔，还请您帮忙转达秦阳，任何条件，我江家全部答应，只要能保证家父的姓名。”

　　韩老头苦笑，他会信吗？起身无奈道：“也罢，我在走一趟黑狱吧。但是你莫指望我这一条路，秦阳脾气之古怪谁也无法把握，我劝你们最好布置好其余的路子，一是加大寻找神医，如果能找到克制此病的神医最好不过，你我都不需要丢人现眼。第二，想办法能却说秦阳的好友，秦阳重情义，但我有一句话在先，如果你们敢以所谓权利来威胁他人，我也只能以死陪着江老一同归西。”

　　“是。”

　　江枫知道现在不是胡闹的时候，忙是吩咐下去。

　　江南燕看着重病不起的爷爷，在想到韩老头的话，脸色在也没有了自负骄傲，苍白无比：“秦阳啊秦阳，从凤阳县大追杀，从你之前就知道我爷爷病重，你就开始一步一步的把我往圈套里送，可笑我自以为是的以为掌控了全局，却没有想到啊。”

　　江老将军病重的消息原本就在全国上下皆知，秦阳在被入黑狱之间自然知道，在找到了宇文柔奴之后，秦阳当然会杀的畅快淋漓，因为他清楚，进去了，还会有人会让他出来，因为有人必须要活下去，而活下去就要依靠宇文柔奴的医术！他算准了全国没什么神医，即便是有，江南燕也休想找出来，尤其是到现在这个地步，喝了老子的药，你让别人治病？做梦吧，就算是华佗来了都不管用。


第一百二十一章 跪下喊祖宗

　　黑狱图书馆。

　　一百多号子人正在仔细的看书，秦阳和魏小染则是像老师一样来回巡逻，时不时的踹一脚，嘴里喊道：“都给我老老实实的看，这些书都可以为你们重新融入社会取到帮助，别一个个苦着脸，不然小染不给你们做饭，你们一个个就要饿着。”

　　“老秦，现在我们也出不去，要是真能出去，在看也不晚啊。”吴牙无聊的翻着书页，在旁边还摆着一本词典，这家伙读书少，识字也少，需要借助字典这种工具。

　　秦阳瞪了他一眼，看了看日期，道：“快了，时间也差不多了，赶紧看书。抓住点机会你们就偷懒啊？”

　　“就是，这是为你们好。”小染也是苦心婆娑的说道。

　　“还真是夫妻档。”吴牙嘀咕了一句。

　　而在图书馆门口，魏伯阳匆匆走来，看着秦阳，心里也不是个滋味，道：“秦阳，有人看你。”

　　“哎呦，我头疼。”秦阳忽然大喊了一声，捂着脑袋趴在了地下，同时手指对赵武几人挥了下手，这几个人都是知道秦阳计划的，全身一个机灵，哪里能不知道机会来了？匆匆忙忙的围在秦阳身前，嘴里还大声喊道：“医生，快叫医生来。”

　　“先别说，快太秦阳去房间。”魏小染是真急了，忙是上前看着秦阳脸色苍白无比，焦急的说道：“快点。”

　　赵武等人哪里还磨蹭？抬起秦阳就冲回了宿舍区。

　　魏伯阳愣愣的看着这一幕，甚至还没搞明白怎么回事呢，一个个的都跑的一干二净了，从京城赶来的韩老头似乎听到了这里的吵闹声，匆忙走过来，问道：“发生什么事情了？”

　　“秦阳晕倒了？”魏伯阳有些不确定的说道：“这小子之前都好好的啊。”

　　“带我过去看看吧。”韩老头苦涩万分。

　　魏伯阳疑惑，带着他走到宿舍区，这边一群人堵着走廊，魏伯阳不满的喝道：“一个个瞎凑热闹，赶紧回图书馆看书，今天晚上有考试，不及格的取消日光浴三天。”

　　绝对够威胁的话语让大部分人纷纷撤退，很快就让出一个通道，这边魏小染正在小心的守在一旁，韩老头走上前，道：“我来替他把把脉吧。”

　　看父亲都点头了，魏小染就让到了一旁，韩老头将手指搭在他脉搏上，旋即苦笑一声：“秦阳，你醒过来吧。”

　　“哎呦，疼啊。”秦阳迷迷糊糊的醒过来，小染忙是上前替他摆好枕头，秦阳捂着心口，道：“心也疼，被几个畜生气的，哎呦，这是谁啊？怎么这么眼熟？幻影吧？真不像人。哎呦，疼死我了，小染，帮我捏捏脑袋，太阳穴逆时针旋转，力道要轻。哎呦，真是气的我啊，我这关进黑狱，都有人敢打我朋友的注意了，幸亏程木出手了，我还是咽不下气啊，这人怎么都这么贱呢。”

　　赤裸裸的指桑骂槐。

　　韩老头自知理亏，哪里敢反驳什么？苦笑道：“秦阳，我这张老脸的确丢干净了，就是到了最后，我还是想求你这一次，哪怕一命换一命，只要你愿意，我立刻死在你眼前，只求你能救救他一命。”

　　“你死吧，死了我也不去。不过我还是建议你死了吧。”秦阳喝了口热水，迷迷糊糊的说道：“不行，我要安静，魏伯阳，能不能走人？我想一个人休息休息。”

　　“走吧。”

　　魏伯阳拍了拍韩老头的肩膀。

　　韩老头无奈起身，跟着他走出了房间，等他离开后，秦阳才是面带冷笑。魏小染这才发现，狠狠的掐了下他，不满的说道：“你就知道吓唬我。”

　　“乖了，我也被逼无奈啊。”秦阳郁闷的说道：“你说我能信他们吗？这种人都是蹬鼻子上脸，给脸不要脸的，我这医术是救有良心的人，一些小人不行，害人害己啊。”

　　“就你聪明。”魏小染白了他一眼。

　　秦阳坐正了身子，道：“跟这些人打交道，不费点心思哪里能行？”

　　“那你打算救还是不救？我不发表任何意见，只是想知道你的意思。”魏小染说道。

　　秦阳理所当然的说道：“当然要救了，只是在救之前耍耍他们更好了，我就喜欢做一些让别人没面子的事情，而且小染，你可能要失业了。”

　　“恩？”

　　“这次想让我出手救人，简单，把黑狱里的人全部放了就行了。”秦阳嘿嘿笑道：“等黑狱的人全部出去，你当然要失业了。”

　　“可是，能行吗？”魏小染才不在乎自己是不是失业了，她更在乎自己的这些大哥哥们是不是真的可以出去。

　　秦阳笑道：“当一个国家守护神在紧急关头，这些人是不可能还抱着自己那点面子不放，赵武这些人关进来还不是因为一些见不得人的斗争？有人早就希望他们出来了，那个姓江的将军也是这么打算的，只是让他们出来要有个台阶，所以才会有了上一次的行动，而这次的台阶，铺的更宽，出来的人也更多。他们牵扯到的一些斗争早就过时了好多年，只是因为面子问题所以黑狱还存在着，而非常不巧的是，我就喜欢让他们没面子。”

　　“那你接下来怎么做？”魏小染好奇的问道。

　　秦阳整了整她额头有些凌乱的头发，道：“把他们抬起来，然后给他们铺一个台阶。当你下午在出去之后，关于黑狱的传闻将会不断的传播开来，战神小队也会在一次成为焦点，军方迫于种种压力是不会承认这些见不得人的事情，我们前不久为他们军方立足了好形象，现在是他们不断开始树立军风的机会，要是在爆出一点绯闻那可真是丢人丢到姥姥家了，你要知道人们关心更多的是战神小队，战神小队如果没有意外，那么华夏军方的形象就永远是保家卫国的英雄基地，一旦事发突然，我在适时的说几句话，那么那些家伙会尽早放人的，最重要的是，华夏军方的军人们早就想让黑狱里的众多战神出去了。那些老将军一个个几乎都是爱兵如子，说实话我也挺佩服他们的，为黑狱里的争取的太多了，如果不是一些有黑心的家伙，哼。”

　　“那些黑心的家伙到底都是谁？”小染咬牙挥拳的问道。

　　“政客。”

　　“哦。”小染若有所思的点了点头，又好奇的问道：“那你准备怎么耍他们？”

　　“当然让他们跪下喊祖宗了。”


第一百二十二章 多么伟大的爱国情操

　　“所有的一切都在你的算计之中是吧，从一开始你就开始让江南燕跟着你走。”

　　“嗯哼。”

　　“你知道江南燕不会放过你，所以你答应救人但却留了一手，然后争取更大的利益。”

　　“嗯哼。”

　　“而且你又知道江南燕不惜违背诺言在送你回来，一定会和某些人达成合作关系，而在这个关键时刻江老爷子在出现病危，江南燕一家就会非常危险，不得不同意你的一些条件？”

　　“嗯哼。”

　　“那你知不知道你的未婚妻，我！差点嫁给了别的男人！”柳烟原本巧笑嫣兮的脸庞瞬间变的铁青下来，拍着桌子喊道：“秦阳，你是不是男人，连我都算计进去！”

　　秦阳叼着香烟，翘着二郎腿，笑眯眯的说道：“少跟我来这一套，当初你整的我差点跟老头子妥协我都还没找你算账呢，再者说，我的确没想到你会这么做，当初为了逼真一些所以才会在晕倒之前说那些话，江南燕还真是脑袋缺根线，我是医生，哪里会被所谓的麻醉剂迷倒？太可笑了。这么大的漏洞他没发现，亏我还给了他这么个机会。”

　　柳烟哼了一声，脸色也恢复过来，道：“我就知道你肯定会留一手，所以才会将婚礼定在一个月以后，我开始还担心你一个月之内要做不出反应我就真搭进去了。”

　　“你知道，为什么还答应他？”秦阳好奇的问道。

　　“如果不这样，江南燕怎么会丢人丢的更大一些？”柳烟冷笑的说道。

　　“你知不知道婚礼一旦取消，你很容易会被扣上牺牲品的形象。”秦阳皱眉说道。

　　“你在为我担心吗？”柳烟笑问道。

　　秦阳吐了口烟，道：“算是吧。”

　　“在圈子里，这都是不需要说出来的事实，即便我不这么做，也会是如此。”柳烟脸色平静的说道：“既然是这样，我为何不放着这个机会好好利用？江南燕害的我与你之间差点关系崩裂，我为何就不能让他丢人现眼？”

　　“为什么你要答应嫁给我？”秦阳不解的问道：“要知道秦阳一直是以败家子的形象出现的。”

　　“但事实证明你不是。”柳烟收拾了一下自己的包，道：“好了，我走了，回去还要主持海龙珠宝的生意，我的工作很忙，哪里像你在这里等着别人来给你送吃送喝，另外，就目前来说，我还是你正牌未婚妻，你对付江南燕所做的一切我都当做是你为我做的了，我很高兴，而且你寻花问柳我可以当看不到，但是你如果让我很没面子，我也会让你很没面子，你可以试试。”

　　看着她走，秦阳打了个寒颤。

　　“娘的，女人发起狠来比男人还可怕。”

　　这边秦阳在黑狱里心情畅快琳琳，外面可就不同了先不说江南燕一家子人急的像热锅上的蚂蚁团团转，网上也是掀起了一片惊涛骇浪，在某个特定的时间段里，战神小队在次成为了焦点，不同于上次血战不休的尊敬与佩服，而是痛苦与怜惜。

　　“战神小队，一个神奇的小队，之前一直没有听说过这个名号，真正的一些特种军迷最喜欢讨论的还是五爪金龙小队，虽然到现在也没外部人不能确定五爪金龙是不是真的存在，但可以肯定的是以前的我们没有听说过任何关于战神小队的传闻，蛛丝马迹都没有！那我们是不是可以想象这战神小队是临时组建的？他们到底是以何种方式存在的？周晓同志为所有血战的士兵录制了遗言，却偏偏没有战神小队的人，但如果我们仔细听的话，就会发现一段录音多出了几秒钟，里面是一个沧桑的让人心痛的话语：我们战神小队的成员，在很久以前就已经死了！”

　　“这是非常费解的一些话，请允许我发挥我自己的想象空间，战神小队是不是一伙曾经的军人因为犯了某种错误而被秘密关押在某个地方？这一点可以确定的哦，我经过数次的波折曾经问过一名人质，在此处就不透漏姓名了，他说，当初在战神小队的一名成员请求支援的时候，对方的回答是三个小时之后，那名军人先说的竟然是质问：华夏百万军人你派不出增援部队来？是不是有人在耍鬼把戏？这是什么意思？我们先不说，在说说下一句话：我的弟兄们承受的苦你比我还清楚，如果他们因为某些人的把戏受伤牺牲，别以为地下二百米就能困住我，就算是两千米的鬼地方我也能杀出去！”

　　“这是最让人费解的。地下二百米的鬼地方？是什么？难道我们的战神小队成员之前是在地下二百米的地方受到着监视，毕竟那名军人说的是杀出去！也就说明他们出不去！那么在联系是不是有人在耍鬼把戏，很清楚了，他们受到某些人的迫害，但却在百姓受到恐怖分子威胁的情况下，依然同意出战！更让人费解的是，当恐怖分子大举入侵，数百人围剿三十几名战士的时候，军方竟然派不出一支部队增援？竟然需要三个小时？这一点太假了吧？毕竟战争是发生在边境线以内而不是之外！这说明什么？那名军人口中的有些人在背后搞鬼！他们要害死战神小队！”

　　“地下二百米的鬼地方是什么？战神小队成员在之前是如何存在的？我们的战士在受到什么样的打压？除了战神小队十二人，是不是我们还有战士被困在那地下二百米的鬼地方？”

　　这种类似的文章在短短几个小时的时间出现在各大论坛，人们喜欢八卦，尤其是这次的主角是战神小队，他们在之前刚刚完成了一项震惊全国的壮举，所以当人看到这些文章之后，都疑惑了，的确，战神小队引发的谜团太多了，而且神秘的让不少网友和战神小队的忠实崇拜者不断的去挖掘。

　　网上讨论越来越多，短短一天的功夫已经成了主题。

　　甚至有新闻网站竟然挂上了这类似的几篇论文。

　　但是没多久就被删了，各大论坛的原文都被删除了，如果是以前一些人或事物网友们或许就平息了，但这次不同，战神小队造成的影响是震惊全国的，他们让恐怖分子尝到了血的代价，让所有国人都知道自己是活在一个安全的环境下，他们保卫的不仅仅是那三十二名人质，国家英雄如果真的在受着迫害和监视，那么这一切简直太不公平了，而就是如此，战神小队还毅然出战血拼敌人保家卫国，这是多么伟大的爱国情操啊。

　　所以讨论声越演越烈，一味的压制似乎更让这些网友愤怒，他们认为不做亏心事就不要怕我们讨论。所以压制了就证明这是真的。

　　黑狱里的众人在网上也看到了这些消息。

　　一个个有些羞愧的挠了挠头：“我真没受到什么迫害，就是不能出去。多么伟大的爱国情操，娘咧，全身鸡皮疙瘩啊，不看了，不看了。”

　　“看看你们的出息。”秦阳瞪了他们一眼。


第一百二十三章 整人嘛，谁不会

　　网络的力量是极其强大的，尤其是在当今社会越来越依靠网络，这种传媒是谁也无法忽视的一种强大力量，最少军方和官方都无法忽略，即便他们限制了所有关于战神小队的讨论，可网民的天赋是无穷的，总会有特殊的途径来将这些事情一次次的翻出来。

　　黑狱里的众人并不太关注此事，除了秦阳。

　　最近接二连三的人不断前来求情，凡是能跟秦家沾上点关系的都来了，不过得到的答案都是统一的滚蛋，甚至有一个嚣张的小子放出威胁，结果被秦阳当着魏伯阳的面揍的狗血淋头。这次江南燕的脸可算是丢大了，丢到全国各地了，原本大张旗鼓的婚礼眨眼间取消，送出去的请帖就像是刺猬，扔吧不能扔，也不能退回去，不然那就是赤裸裸的落井下石啊，倒是黄泽群那小子胆子正，半夜里偷出落在他爹手里的请帖，毫不客气的画了个大笑脸然后让快递公司送到国安局，这可让快递工作人员一个个吓的直打哆嗦，但是黄泽群这边发火，他们也只好老老实实的送去。

　　据国安局的部分工作人员所说，他们隐约听到江南燕的办公室不断传来稀里哗啦的响声。

　　黑狱上方，一个临时开辟出来的会议室。

　　数个肩膀上挂着星星的将军，江枫父子，甚至黄泽群和他的老爹，他是被自愿的，没办法，调戏了江南燕之后他老爹差点拿枪把他毙了，这次要是不来，肯定会死的很难看。

　　江枫看着数位，低声道：“在做的诸位，或多或少与秦家，韩家都有些许的关系，我江枫一辈子很少求人，但今日还是恳请大家能帮助我，我们寻遍了全国名医无一人可治家父性命，若真是天命，江某人绝不会逆天改命，但秦阳却对家父之病颇有心得，还请希望在做诸位尽力帮我一把。”

　　“江先生放心，江老将军是我们的老首长，就是拼了命也要让秦阳去医治。”一名挂着总参作战部臂章的少将镇定道：“秦阳定不会见死不救。我老赵拍了胸膛保证。”

　　“吹牛B。”黄泽群窝在一个角落里，嘴里嘀咕了一句。

　　黄老爹瞪了他一眼，黄泽群忙是闭嘴，不再说话。

　　赵少将倒也干脆，下了保证之后就去了黑狱，有魏伯阳带路很快就找到了在卧室里打坐静养的秦阳，魏伯阳似乎不想看到赵少将被羞辱的场面，省着在被人惦记上，所以这会儿离开了。

　　看着秦阳双目微沉，赵少将豪爽一笑：“秦小子，知道我是谁吗？”

　　“滚蛋。”秦阳眼睛连张也不张，轻描淡写。

　　赵少将一愣，脸色难看下来：“秦小子，在怎么说我也是你的长辈。”

　　“是吗？没看出来，一身猥琐气息不睁眼睛都能感觉的清清楚楚，他磕碜人了，跟我伟大的爱国情操有天壤之别啊，走吧，别犯贱了。”秦阳还是没有睁眼，淡淡的说道：“最讨厌有人乱攀关系，老子下黑狱的时候一个个跟个二百五似的指指点点，真他娘的以为自己是长辈，滚蛋。不然我揍你出去。”

　　“你说什么！”好歹是作战部的少将，姓赵的还真没收到过这种侮辱，气的脸色发青，怒声道：“你信不信我现在毙了你？”

　　“砰。”

　　赵少将还没什么反应，顿时感觉腹部一阵剧烈的疼痛，整个人从门口直接飞了出去，捂着肚子忍着疼看着秦阳又坐回自己的床上，气的发疯的他掏出随身佩戴的手枪，指着秦阳大声骂道：“秦阳，你小子敢对我动手？你知道这是大罪吗？”

　　“开枪啊。”秦阳淡淡的说道：“谁看到我揍你了？我告诉你，我完全可以在你开枪之前把你揍成残废然后控告你身为军官却拿枪威胁百姓，这里一百多口子人加上各类工作人员总共二百多人都可以为我作证，你可以试一试。”

　　赵少将一愣，转身一看，却发现一个少女拿着DV机正在不远处，嘴里还说着：“这黑狱的环境其实还不错，我录下来也能有个纪念，没想到还录上了这么一幕，之前他是怎么出来的？我怎么没录上？”

　　“威胁，赤裸裸的威胁啊。”赵少将气的心里那个恨啊。

　　那个女孩他知道是谁，魏小染，魏伯阳的掌上明珠，他可不敢对她用硬的，不然即便是在军区大院，大晚上对他也保不准是不是有人潜伏进来脑袋被枪指着，魏伯阳沉浸了几年但是谁敢小看这个特种作战少将？尤其是惹了他女儿，全军区的特种部队都要跟自个拼命。尤其是他还真不能开枪给秦阳一颗子弹。

　　“好，很好。”

　　赵少将气的啐了口唾沫离开了。

　　秦阳淡淡的说道：“记住，这盘录像想要拿回去，就要付出不菲的代价哦。”

　　赵少将浑身一个机灵，走出黑狱回到会议大厅，脸色在门口的时候恢复了常态，但略带一丝遗憾，看他这表情大家都知道失败了，当然他们绝对看不出老赵悲催的一幕，本来是说情的没想到被秦阳这个家伙顺手给害了，这被害了不说还被人赤裸裸的给骂了一顿，娘的，憋屈，忒憋屈，被人打碎了牙还得往肚子里咽，典型的赔了夫人又折兵啊。

　　黄泽群这小子鬼精鬼精的，哪能猜不到这家伙能安然出来肯定是假的？要知道现场这些人他是最了解秦阳的，废话，你说你在人家关进黑狱的时候一个个指指点点搞的自己多有经验似的，这会儿该求人了在去套近乎怎么着的，这不是特立独行的去犯贱吗？秦阳如果真让犯贱的混蛋好好的走出来，那就不是秦阳了。

　　接下来自告奋勇的是杨少将，这位总参警卫副局长拍了拍自己的衣袖，那赵少将则是坐在一边一言不发，娘的，江南燕那龟孙子害了老子，妈的，杨贵新你丫的也别想好过。

　　杨贵新出现在卧室的时候。

　　秦阳换了个接客的方式，魏伯阳还是瞅准了机会离开了，从刚才赵少将的可怜模样他就知道杨贵新恐怕也不能好过，今儿个注定是少将们最悲惨的一天。

　　抽着香烟，一手拿着两个健身球玩来玩去，另一只手则是拿着一本《成人道德规范》看的津津有味，不过秦阳这身形态实在想不出他有什么道德规范可言，咳嗽一声试图引起秦阳的注意，不过杨贵新这种通用的模式在这里是起不到作用的。

　　杨贵新一阵尴尬，而后道：“秦小子，别来无恙。”

　　“你是哪个学校毕业的？”秦阳反而问道。

　　杨贵新把不住他的意思，但还是说道：“陆军参谋学院。”说完，还是颇为骄傲。

　　秦阳装作恍然的点了点头：“作为新一代的将军，不仅仅是体现在军事素养，对于文学素养也要有一定的研究吧？”

　　“诸子百家，皆有涉猎。”杨贵新傲气道。

　　秦阳道：“那你说我们应不应该爱护大熊猫？”

　　“啊？”杨贵新实在被秦阳这些跳跃性太强的问题搞的摸不着北，但还是道：“熊猫是我国的国宝，所以需要爱护。”

　　“哦，在我进黑狱之前，像秦阳这类人多了去了，但在我进了黑狱之后，天底下就我这么一个秦阳，能救人的秦阳，你说我是不是该受到爱护？”秦阳笑眯眯的问道，手里的健康求玩的越来越快。

　　杨贵新有种不太好的预感：“的确。”

　　“哦，我听说你是总参警卫的副局长，能不能排上一个连队来保护我不受一些贱人的骚扰啊？”秦阳笑眯眯的问道：“你看看熊猫都能受到军方的保护，我就不行吗？熊猫还有好几百只呢，我可就这么一个哦。你忍心拒绝吗？”

　　“这臭小子在绕我。”杨贵新心里苦笑，但咳嗽一声尽量让自己严肃下来，道：“秦阳，国家大事当前，难道你还要耍一些小孩子的脾气吗？”

　　“砰。”

　　有是可悲的横飞，杨贵新甚至没有任何的察觉，在撞在走廊的墙壁上之时，他才看到秦阳又吊儿郎当的坐下，捂着自己的肚子倒吸了一口凉气，怒气在这一刻瞬间爆发，杨贵新掏出枪想要给他一个教训，可是这时候魏小染像幽灵一样拿着DV机路过，与杨贵新擦肩而过的时候还露出一丝神秘的笑容。

　　“哎呦，饶命啊，有将军滥用职权掏枪威胁了，我什么都没做啊。”秦阳大声嚷嚷着。

　　魏小染适时的转过身来，杨贵新愣愣的看着这一幕，在傻他也能看出自己被耍了，咬牙切齿的收了枪，冲秦阳竖起一个大拇指之后离开了，他现在就一个念头，该死的江南燕你当初无耻食言，害我的跟你一起受罪，你太妈有没有良心。

　　杨贵新也不缺心眼，被秦阳踹了一脚这种丢人的事情还是不能说出去的，不过当他刚刚离开的时候就听到秦阳的话传来：“这盘录像真珍贵啊。”

　　气的他落荒而逃，在回到会议室之前还是整了整衣着，当个没事人带着一丝遗憾的走进去。

　　又一个失败的。


第一百二十四章 条件

　　黄泽群差点没笑出声来，在一次自告奋勇的是军事科学院的副院长姜书同，他的年纪约莫有个五十多岁，在魏伯阳带领下走进黑狱之后，魏伯阳不忍看他倒霉还是溜走了，刚刚走到黑狱，就有魏小染兴奋的走过来，嘴里喊道：“姜叔叔。”

　　“唉，小染。”姜书同高兴的说道：“几年没见都这么大了。”

　　“是啊，来来，快过来坐啊。”魏小染拉着他走到了厨房，这时候秦阳正从厨房里端着一些精美的小菜走出来，见来人了，就笑道：“来客人了，小染，还不让客人坐下？快，快。”

　　姜书同被迷迷糊糊的拉到座位上，秦阳则是将几道小菜摆在他身前，热情的说道：“看你风尘仆仆的，还没吃午饭吧？别客气，快尝尝，这是我和小染一起做的，很好吃的，别人一般都吃不上。”

　　魏小染也是满脸期待的看着。

　　在这般热情下，姜书同实在没有理由来拒绝，尤其是魏小染的眼睛太让人不忍拒绝了，只好拿起筷子吃了两口，菜一入口立刻赞叹道：“好吃！美味！”

　　这边秦阳又端上果汁茶水啥的，总之是非常热情，姜书同甚至连话都说不出口。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“好吃就行，厕所在那边，一会儿憋不住了别忘了去。”

　　“什么意思？”

　　“秦阳看出你身体内有一些积累的杂志，所以特意给你配了药膳，不过排除杂质的方式有些特殊。”魏小染期期艾艾的说道。

　　姜书同脸色一变，还来不及说什么立刻感觉腹部一阵绞痛，疼的他匆忙冲到了厕所。

　　一个小时候。

　　会议室里。

　　“姜少将怎么还没出来？”

　　姜书同没出来，不妨碍在派代表，在同样四名少将遗憾而归，两名中将同样三个小时没露面的悲剧下，黄老爹自告奋勇的让黄泽群这厮去了。

　　“我儿子跟秦阳也有些交情。”黄老爹狠狠的拍了拍黄泽群的肩膀，道：“让他去一趟，希望能有所改变。”

　　黄泽群临危受命，虽然他打心眼里不想去，只能老老实实的下了黑狱，率先看到的是秦阳正吊儿郎当的坐在食堂的一张椅子上，魏小染则是亲切的替他捏肩捶背，当下竖起大拇指：“老秦就是老秦，哪里都少不了风流倜傥的作风。”

　　“草，是你。”秦阳骂了一句：“怎么让你下来了。真是的。”

　　黄泽群嘿嘿一笑，边坐下边打量四周的环境，道：“还真不错，环境优雅，没有风吹日晒的，还有美女伺候，你丫的是来潇洒的吧？我擦，还有红酒。”

　　不客气的黄泽群拿起酒杯，喝之前问道：“我下来就是想问问，失踪的三名将军去哪了。”

　　“哦，在厕所里呢。”秦阳道。

　　“噗。”

　　黄泽群立马把嘴里的酒全吐了出来，不断的啐唾沫，魏小染捂嘴哈哈大笑，秦阳翻了翻白眼，道：“药在菜里，你瞧你的出息。”

　　“你不早说。”黄泽群幽怨的擦了擦嘴巴，道：“老秦，给我点面子呗？别让我出去被老头子给枪决了。”

　　“简单，时间差不多了，那三个老将军也该出来了。”

　　当秦阳刚刚说完。

　　在厕所里走出三个红光满面穿着军装的老将军，他们有些赫然尴尬，你说说秦阳吧？可偏偏自己现在是身轻如燕，原本因为工作劳累而造成的一些身体疲乏一扫而净，全身上下舒坦的无比畅快，人家秦阳是摆了名的为自己调养身体，虽然行为有些不恰当，可在去说人家不地道，自己也不好意思了。

　　这个时候在去劝秦阳救人？那也不好意思，毕竟是江南燕那小王八蛋食言在先，这次来一个个可都是厚着脸皮来的，在加上刚才的一出戏，脸皮也厚不下来了，尤其是在魏小染晃动着手里的DV：“四位老叔叔，你们以后可不要吝啬哦，来回进厕所的糗事一定会让所有人笑掉大牙的。”

　　“唉唉唉。”

　　三人接连叹气，黄泽群忍着笑跟在他们后面离开了。

　　回到会议室，三个老将军觉得自己没脸见人了，留下一句话：“你们自己造的孽，自己解决吧。”

　　江枫顿时感觉一阵苦奈，看样子自己必须亲自出马了，吩咐了江南燕留下，他自己来到了黑狱内部，秦阳似乎早就知道，已经在图书馆里等候，江枫深吸一口气，走上前，坐在了秦阳的对面，还未说话，秦阳就制止道：“图书馆内是不允许说话的，闭嘴，不然你今天晚上就留下陪着黑狱里的人通过道德考试。”

　　江枫无奈点了点头。

　　人在屋檐下不得不低头。

　　也不知道多久，反正黑狱里是看不到太阳的，完全靠电力来获取光明，第一次江枫觉得十分的苦闷，这个该死的地方，在看看秦阳手里那本厚的像转头一样的书，苦涩万分。就这样等了有几个小时，四个？五个？江枫反正是不知道。在他看到秦阳合上书之后，才跟着他走出图书馆，来到餐厅一角。

　　“秦阳，任何条件，我全部答应，甚至包括洗清季烈虎的所有罪行。”江枫沉声道：“我可以保证让你的人可以光明正大的出来。”

　　“就这么点？”秦阳淡淡的问道。

　　江枫知道他是会救人的，但是必须要提出足够多的条件，恐怕之前求情的那帮人都被整的才会一个个遗憾而归吧，叹了口气，道：“我跟许多人谈判过，其中不乏部级高官，前辈元老，但我不得不承认，跟你谈判是我最难受的，你不按常理出牌好说，但偏偏却行为古怪的让我没有任何蛛丝马迹可循，秦阳，你说吧。”

　　“第一，在我关进黑狱的时候，有几个人不知死活的人的打我朋友的主意，我要让他们跪在我面前磕三个响头。”

　　“第二，江南燕食言，害的老子差点送命，很简单，让他负荆请罪吧，我要的是真正的荆条，别给我来糊弄人的。”

　　“第三，季烈虎等人的黑底一干二净。他做的事情你估计都清楚的很，我要一切可以抹除的。”

　　“第四，让你的儿子江南燕离柳烟远点，少在打她的主意。”

　　“第五，取消你的人对黑狱出狱人员的监视。”

　　“这最后一点，也是最重要的一点，我要让黑狱全体人员出狱。原本我想提出的条件是让江南燕自行了断，但是目前来说，你儿子没资格跟我斗了。那种自以为是的废物也犯不着我浪费这条机会。”

　　江枫看了眼秦阳，沉声道：“最后一点必须由家父拍板决定，就目前为止我的势力绝对影响不到他们解散黑狱，前五点我都可以为你做到。这已经是最后一天，秦阳，还请你出手前往京城。”


第一百二十五章 秦阳，你个贱人啊

　　四月份的京城已经是春暖花开的时期，二十多度的温度，非常舒适，不过对某些人来说，这不亚于寒冬酷暑。江南燕就是其中一个，赤露着上身，背上缠着五六根荆杖，那可是长满尖锐长刺的，秦阳是铁了心的要让他尝尝苦头，所以谁求情得到的都是一瞪眼，亦或是破口大骂。有厚脸皮在求情的，他就是一脚踹过去，管他是哪个部门的高管，惹急了老子，谁也照揍不误。

　　长刺扎在身上，要说江南燕也是有些身板的，好歹在军队练过，可是也耐不住一阵阵的刺痛。

　　这可是相当于几根针不断的在扎着背部。

　　额头的冷汗接二连三的流下来，秦阳站在宅院大门口，居高临下，冷笑道：“江南燕，滋味如何？”

　　“我输了，愿赌服输。”江南燕冷声道。

　　“你没资格跟我赌。”秦阳摆了摆手，道：“你食言的事迹已经在半个燕京传开了，从今天开始，你将会陷入信任危机。”

　　“你？”江南燕双眼一眯，却感觉背部一阵疼痛，咬了咬牙。

　　秦阳摆了摆手，看了眼江南燕，道：“知道负荆请罪除了负荆之外，还要干什么？”

　　“你还想如何？”江南燕咬牙问道。

　　“跪在门口。”秦阳晃了晃脖子，放在门口一个手机，打开录像功能，道：“手机会全程录下来，你如果敢站起来或是脱掉荆杖，我秦阳二话不说立刻走人，你可以试试我秦阳敢不敢这么做，至于跪倒什么时候，什么时候我出来什么时候你在起来吧。”

　　“秦阳，你别太过分了。”江南燕喝道。

　　“我过分吗？相对你来说，我非常仁慈了。”秦阳耻笑万分。

　　江南燕一阵脸红脖子粗。

　　秦阳看了看时间，道：“在不跪下，我走了。”

　　到了这个地步，他只能忍气吞声，毕竟他自己没眼睛因为把秦阳玩的团团转，既然输的这么彻底，那么就应该受到这些惩罚，咬牙切齿的跪在门口，秦阳看了看时间，冷笑了几声走进了宅院，边走边说道：“手机如果有一点异动，就给我重新跪，到时候跪倒我满意为止。还有，谁敢玩鬼把戏，别怪我秦阳对江南燕更加不客气。”

　　江枫此时在不远处等着他，对他如何处置江南燕一事没有过问，如果江南燕连这点苦都吃不下，那么以后也别想在混出什么门道来，跟着秦阳走向了内院。而倒霉的不只是江南燕一人。

　　当初在江海宴会上。闫晓峰的三个小弟，过惯锦衣玉食生活的三人原本只是看上了不亚于柳烟模样的齐梦薇，可没想到竟然会招惹来如此大祸。求情的看着站在宅院一角的闫晓峰，但闫晓峰也只是苦笑的默哀，江南燕都没能幸免，何况你们几个？他很庆幸上次在黑狱中的态度不错，否则的话现在他可能会跟他们一样，跪在铺满石子的地上。

　　秦阳从一旁走廊里走来，后面跟着的是江枫几人，看到跪在内院门口之前的三人，嘴角扬起一丝冷笑，走上前，那三个家伙顿时吓的像是魂飞魄散了一般。

　　“知道我平生最恨的人是什么人吗？”秦阳淡淡的问道。

　　三个家伙吓的全身颤抖的摇头。

　　“就是在我背后搞小动作的，不看看自己什么模样敢打齐梦薇的主意，你们还真是以为我秦阳在黑狱里就玩不死你们是吗？”秦阳拍了拍其中一人的脸蛋，这厮也是当初在宴会上想跟秦阳动手的那家伙，不过现在他已经没有了任何的骄纵。

　　“秦阳，时间不多了，这些人教训也教训了。”韩老头走上前，对三人却连看也不看。

　　秦阳冷笑了一声，喝骂道：“教训了？老子的教训还没开始，我如果要是这么简单就放过三人，以后谁特么都敢在老子背后搞小动作，要是有点本事我也没这么恼火，但一个个也不看看自己几斤几两！都他娘的以为我秦阳是吃干饭的吗？瞧瞧你们一个个熊样，人前一套人后一套，老子都替你们丢人！”

　　说着，秦阳一脚踹在了其中一人的脸上。

　　那厮痛呼一声趴在地下。

　　鲜血不断的从鼻子里淌了出来。

　　这次来的人可不少，还有在黑狱里找秦阳求情的那批军人，一个个都是相视苦笑，秦阳这次可是把所有人都骂进去了，屋里大厅原本有几个老人在，这听到外面大骂，一个个都是走出来，准备看看，要知道放眼整个京城，敢在这里，当着这些人的面破口大骂的，尤其是附近这么多荷枪实弹的军人，除了他秦阳，再无第二人。

　　“砰。”

　　又是一脚踹倒了一个，秦阳大大咧咧的骂道：“老子是个混球，但他妈的敢打我女人的主意，我今儿个这股火气啊。”

　　“秦阳，现在还在闹脾气吗？该教训的都教训了。”一人看到站在门口看着的几个老人，在看秦阳背对着他们嚣张的肆无忌惮，吓的脸上冷汗直流，这个秦阳真是疯子啊，来之前就不知道看看情况吗？

　　“我去你妈了个逼的。”秦阳转身大骂道：“你当我秦阳是善茬子吗？他娘的要是这三个混蛋打主意到你老婆的头上，你他娘的能咽下这口气。”

　　“秦阳，注意你的言辞。”韩老头心里也爽快，但还不表现在脸上，低声道：“现在闹的够大了，传出去谁也不敢跟你秦阳闹腾了。”

　　“你废话不少啊。”秦阳转头，却发现门口处一个穿着黑色中山装的老人，顿时吓的浑身一个机灵，转眼就是露出个和善的笑脸，转身笑眯眯的说道：“好了，小孩子不乖跪下是应该的，现在走吧，回家玩去吧，要是疼的话去买点糖吃，走吧。”

　　那三个家伙浑身哆嗦着，就是脸上疼的慌也不敢喊出来。

　　“还不滚。”秦阳就见他们没什么动作，双眼一瞪，吓的这几人是连滚带爬的一个个跑的无影无踪。转身秦阳就笑眯眯的走上前，搓着手说道：“哎呀呀，这群混蛋真不地道，早知道您老在这里我哪里还敢有这么多废话，您可不能因为我刚才的表现就打个不及格，我本人还自认为是直来直去的，跟这群王八蛋比我高尚的多了。”

　　所有人无力的拍了拍额头。

　　这个秦阳真是医生吗？这家伙还是人吗？当着老总理的面还敢说出污言秽语来？不知道老总理一直都是以温文尔雅形象示人的吗？还有，秦阳这个贱人啊，竟然当着他老人家的面损我们抬高自己，太无耻了吧。

　　“你就是独自一人抵挡数百恐怖分子，为百姓撤退提供了黄金时间的秦阳吧？”老总理并没有计较刚才的事情，而是态度温和，略带笑意的问道。

　　“这归功于战神小队其余成员为我创造的条件。”秦阳笑眯眯的说道：“没有他们我不可能做到。”

　　“不骄不躁，很好。”总理满意的点头。

　　周围几人顿时瞪大了眼睛，这他娘的叫不骄不躁？刚才就数他是最暴躁的，老总理你可不能睁着眼睛说瞎话。

　　“多谢夸奖，有您这句话，我受的苦也就不多了。”秦阳笑嘻嘻的说道：“好了，我先不说了，已经快接近七天极限了，韩老头，我们进去吧。”

　　那边韩老头早就等不及了，匆忙与秦阳进了里屋。

　　而这边，一名老将军走上前，笑道：“您刚才那句不骄不躁，和让人觉得不服气啊。”

　　“不服气？如果他们也可以在遭人食言，仍出战边境战场，又受一些小人使得家人受到骚扰的情况下，仍能平平静静，我亦无话可说。”老总理说到最后，语气颇有些不满。

　　一旁的江枫苦涩一笑，道：“我们会尽量弥补之前所犯下的过错。”

　　“人以诚信为本，老江如果知道你们瞒着他做出如此之事，恐怕暴跳如雷不止吧。”老总理叹息了一声。

　　这边所有人沉默。

　　屋内两人也没有闲着，秦阳率先走上前去，根据宇文柔奴所说仔细检查。

　　“他体内的五行之气在急速消耗，秦阳，你需要用金针封住他体内经脉，以药物辅助加病情压治，而后慢慢调理，索性是身体创伤已经好了许多，否则他早已经归西了。”宇文柔奴道：“事不宜迟，马上动手，写下药方，让他去抓药。”

　　秦阳这边忙是点头。

　　匆匆写下数十味药材，交给韩老头之后，拿出早已经准备好的金针，刺入了他身上数十个穴位。

　　“如果想要效果比较好的，你可以耗费一点灵魂点数。”管家幽幽的说道：“我推荐你选择，当你在为他续命一年，恐怕你每日吸取亡灵之数同样会大大增加。”

　　秦阳默默的点了点头。

　　根据管家所说，动用了灵魂点数，顿时在地狱空间之内，一股充满强大生命力的气流汇入他的双手，按在胸口处，所有的灵魂力量浸入了他的五脏六腑，原本江老将军的脸色已经煞白，经灵魂点数的洗涤之后，顿时红润了起来。

　　“一百灵魂点数，果然见效。”秦阳满意的点了点头。

　　这边韩老头拿着药走进来，听到的是一声熟悉的咳嗽声，惊喜的发现江老将军已经苏醒过来。

　　“你就是秦阳吧？”出乎意料的，江老将军的第一句话是询问。浑浊的双眼盯着秦阳，让人看不出他的意思，即便是在刚刚苏醒尚为恢复的情况下，他的话语都带着一股磅礴的肃然，所有人都能听得出他话语中那一诺千金，说一不二的威严。

　　秦阳耸了耸肩，道：“是我，你就是把我送进黑狱的江老头吧？”

　　“是我。”江老将军沉声道：“我本以为你不会救我第二次。”

　　“他们给了我足够多的好处。”秦阳笑眯眯的说道。

　　江老将军默默的点了点头。

　　韩老头忙是走上前，低声道：“江老，快快别说话了，你身上还扎着金针，莫要多说，别泄了灵气。”

　　这边秦阳将草药卷好了一部分，以针灸治疗，不断滋润他身体内的五行之气，平息阴阳，同时不断的转换金针的布阵，可谓是千变万化，一旁韩老头心生敬佩，这种精妙的顺序布列，怕是自己一辈子都无法学到，这个秦阳倒地是从哪里学到如此精妙的医术？


第一百二十六章 突发事件

　　“老总理，江老已经醒过来，您有事想对您说。”韩老头走到大厅中，在总理耳边轻声说了一句。

　　总理点了点头，站在他身边的两个保镖本能的想进去，屋内就传来了江老将军的声音：“你们两个就不需要进来了，有秦阳在这里，除非是导弹打过来，否则没人可伤总理的性命。”

　　老将军发话了，两个保镖也就守候在门口，稍有风吹草动就会不顾一切保护总理安全。

　　此时江老将军半躺在床上，秦阳则是在一旁研究草药，时不时的剁碎，老总理疾步上前，关切询问道：“老江，你可不能走在我们这些老朋友的前面啊。”

　　“总理，我老江的命硬着呢。”老将军哈哈一笑，却是咳嗽了几声，老总理忙是帮他顺了顺气，道：“你啊，命是硬，但命硬也不能让你自己不关心身体吧？这次多亏了有秦阳，否则的话。”

　　“总理，咱们先说别的。”老将军摆了摆手，道：“秦阳救我，我江家自然要答应他的要求，其中几条都不足为虑，但偏偏最后一条，我必须要与您商量，即便是没有秦阳，我也想商讨此事。关于黑狱，我想是时候取消了，一些陈年旧账，没必要让我们的军人在承受着这些苦。”

　　“这一点我曾考虑过，而且国内出现了不少关于黑狱的传闻以及不满的讨伐声音。”总理颇有深意的看了眼秦阳。

　　老秦心里一个哆嗦，继续埋头切药，娘咧，这种事打死都不能承认啊，定个罪那就是破坏国安稳定罪，枪决都是轻的。老将军注意到总理的眼光，看了眼秦阳，顿时气的脸色通红，低声喝道：“秦阳，你小子为了黑狱的人出来，可是做足了准备啊。”

　　“你在说什么？”秦阳不解的问道：“我一直在黑狱啊，你要是说我做的，那我可不干了，唉，老头，我脾气就是倔，就刚才那句话你不说出个三四五来，我跟你没完没了。”说着秦阳放下了手里的工具，大有谈判的意思。

　　江老将军瞪了他一眼，低声喝骂道：“你小子别以为我晕倒了什么都不知道，我是晕了过去，但对面的事情也知道一些。”

　　“那也不是我干的啊。”秦阳不满的说道。

　　老总理好笑道：“好了，根据我们的调查，是一伙来自国外的幕后推手，意图应该是要破坏国家稳定，这事与秦阳的确无关系。”

　　“哼。”老将军哼了一声，他是个明白人，当然清楚老总理的话是替秦阳开脱，他之前虽然是身体陷入昏迷，可也能听到外面的对话，儿子和孙子之间的一些话他清楚，只是他也只能听着，像植物人一样，细想一下加上之前老总理看秦阳的眼神，老将军心里跟明镜似的。秦阳的意图他不反对，但是过程他是坚决不赞成的。

　　“黑狱的确该取消了，可这是个循循渐进的过程。”总理应道：“虽然牵扯的只是一些陈年旧账，但这些事件的主人翁尚在。我们不得不考虑他们的情况，主席同志与我谈话，也曾聊过此事，认定黑狱要解散，必须要有足够让其余人闭嘴的成绩，所以之前他才会同意黑狱出战的事情。”

　　这边二人正说着。

　　正在切药的秦阳忽然浑身一个机灵，双眼闪过一丝神秘的光芒。

　　“地狱任务之索命，索取尼利反政府武装头目阿扎利亚斯之魂，任务奖励：地狱之星的碎片，特殊异能一项。”

　　“什么玩意？”秦阳一愣。

　　“地狱之星，是地狱代言人的灵魂宝库，如果你凑齐地狱之星的所有碎片，可以将自己的灵魂沉入地狱之星不断修炼来获取灵魂点数，强大灵魂之力，最重要的是，它是个报名的绝佳神器，在临死前，你可以将自己的灵魂沉入地狱之星，只要危险度过，地狱之星可自动修复你的躯体，你也完全可以重新回到身体，也就是说，完整的地狱之星代表的是你一次复活的机会。而特殊异能，这一点我不需要解释了，但运转异能需要你的灵魂力量，那么地狱之星的碎片就是你修炼途径和场所。”管家幽幽的说道：“上一任所佩戴的地狱之星被天堂代言人打成了七片，我原本以为出现地狱之星的任务要在三级地狱之后，没想到地狱也开窍了，让你在一级就开始修炼灵魂之力。”

　　“好东西啊。”秦阳双眼放光。

　　这时，门口忽然传来一阵敲门声，秦阳皱了皱眉，见二人点头，便道：“进来。”

　　进来的是赵少将，见老将军清醒过来，立刻敬了个军礼，在看了眼秦阳，有些犹豫不定。

　　“有话就说。”老将军颇为不满的说道。

　　赵少将忙是道：“总理，将军，总参情报部传来消息，西非尼利共和国前不久发生武装暴乱，尼利政府已经名存实亡，而我国驻尼利大使馆的三名员工被武装分子控制，援助工程部三十余名员工加上已知的十六名华夏百姓侥幸逃脱，但不明武装分子已经进行地毯式搜索，我们的百姓受到了巨大的生命威胁，而在根据边境传来消息，某恐怖组织已经决定排遣上百名恐怖分子前往尼利，似乎与尼利武装分子达成协议，以军火换取华夏五十余名人质。”

　　“什么？”总理大吃一惊。

　　老将军更是气的从床上跳了下来，大声喝骂道：“欺人太甚！当我华夏好欺负是吗？”

　　“老将军，事态紧急，外交部已经开始发表严厉声明，但尼利武装分子充耳不闻，主席要求您不惜一切代价拯救人质！”赵少将严肃道。

　　老将军点了点头，镇定下来，道：“赵将军，通知总参办公厅，作战部，情报部，进行紧急会议，在通知魏伯阳，五爪金龙战斗小组，太阳伞特别行动小组进入一级战斗警备。”

　　“是！”

　　赵少将领命而去。

　　老将军不顾身体病危，拿过一直摆放的整整齐齐的军装穿好，总理看了眼秦阳，道：“秦阳，你对此事有何看法？”

　　“我的看法？”秦阳一愣。

　　老将军也是停止了动作，双目盯着秦阳，这小子可是有从上百名恐怖分子救出人质的经历，他和周旗带领的战神小队的综合能力远远强过五爪金龙战斗小组，毕竟五爪金龙最擅长的是攻击，不断的攻击，而在解救人质，保护人质方面，与战神小队可就相差太远了。

　　“尼利武装分子既然推翻了尼利政府，那么现在这伙武装分子就是尼利的主人，而从他们与恐怖分子的协议来看，外交系统显然不适合，这样一来，唯一的办法就是打，连话都不用说，打他个天翻地覆，跟他们谈话简直就是给自己添堵。至于其余国家趁机发表的军事威胁论一概无视，谁敢蹬鼻子上脸的犯贱，就说他们和恐怖分子是一伙，意图帮助恐怖分子劫持我国人质进行恐怖活动，然后我们可以通过联合国，还有什么人道主义协会啊，反恐怖组织啊之类的，跟他们扯皮，等扯完了，人质也回国了。”秦阳把药材小心的分开，随后按顺序放入一旁的砂锅中，不过片刻的功夫，就有一阵阵清香袭来，令人心神畅快。

　　“好，就打一个天翻地覆，秦阳这小王八蛋虽然跟我冲，但这脾气跟我像。”老将军拍手，道：“总理，现在还请您立刻去见一见主席，争取他的意见，我立刻去总参召开紧急会议，商讨这次拯救的人选和计划。”

　　总理虽然温文尔雅，但在这等大事面前，也绝对是果断凌厉之辈，不过在走之前，却笑道：“这人选我看就秦阳吧？”

　　“恩？”老秦眼睛一眯。

　　“秦阳重新组建战神小队，如果这次计划顺利完成，那么黑狱解散也就是理所当然的了。”总理轻声道。

　　秦阳挠了挠鼻尖，郁闷的说道：“不行吧？我提出来的条件可是黑狱解散，你们同意了我才救他的，这可是两码事，咱不能混为一谈。”

　　“你个小王八蛋，这都什么时候了你还讨价还价的？”老将军气的是吹胡子瞪眼。

　　总理同样道：“秦阳，此次情况属于突发事件，我们需要你的配合，而且黑狱的解散并非是一蹴而就，但如果你能打出一个漂亮的成绩，那么在你回来之时，黑狱将不复存在。”

　　“得，您都说了，我在坚持就是太矫情了。”秦阳心里也是郁闷。

　　这可好了，白给他们打功一次，姜还是老的辣。要知道，重组战神小队意味着什么，可以救出人质，还可以平息国内关于黑狱的传闻和不和谐的声音，还得让自己不得不救老将军，得，一举三得啊。

　　“好吧，我现在就回黑狱，药方子我已经给了韩老头，一年之内保你没有任何问题，一年之后我会给你在进行诊断，配置其余药方，以后每年换一次，十二年之内保你平安无事，但十二年之后就要听天由命了。唉，可怜我那群兄弟，这么多年没上过战场，唉。”秦阳收拾了一下，顺手将那副金针塞进了自己包里。

　　“你便放心，我会让五爪金龙配合你的行动。”总理颇为好笑。

　　秦阳摆手，忙是道：“五爪金龙就算了，我跟他们有仇，在说我曾经为义母跟他们有些矛盾，估计他们也恨得我牙痒痒，指不定还没出国呢，战神小队就把他们废了。叫上太阳伞特别行动小组吧，那群小子我用的顺手。还有，我们出战也行，但是我不想在后方有一群人千方百计的想整我们。”这厮并不顾忌自己杀人的事情，反正他们两人清楚的很。

　　“此事关乎重要，我以人格担保，无人敢乱。”总理信誓旦旦的说道：“有我和老江在背后给你撑腰，想必你也放心了吧？”

　　“那也行，但是我们出战之前，黑狱要先解散，不然我不好跟他们解释。”秦阳看了眼老将军，玩味的说道：“毕竟我曾经收到过一次欺骗，这种欺骗让黑狱全体人员对某些人的公信力表示了极大怀疑与讽刺。”

　　老将军一阵脸红。

　　总理道：“你倒是会讨价还价，我可以答应你，但你必须立下军令状，此次任务圆满完成。”

　　“我会尽力而为。”秦阳郑重的说道。

　　老将军点了点头，喝了秦阳递过来的药，三人一同走出了房间，外面几人见他们出来，一个个上前，总理先行离开，江枫得知老将军要去开会，有些焦急：“爸，您的身体刚刚恢复过来。”

　　“我没事，秦阳，我们走。”老将军让几人退开，带着秦阳走出了内院，一路军人不断敬礼，老将军来不及回礼，匆匆忙忙的跑到了大门口，通讯员早已经开车赶来，不过当老将军看到跪在门口背着荆杖的孙子之后，气的是接连对秦阳瞪眼。

　　秦阳根本不搭理他，而是拿过手机，看了看录像，确保这小子没耍什么心眼，才是道：“老头，你瞪什么眼？你信不信一年之后我不给你配药了？你孙子不讲信用在前，我给他点教训怎么着？你还不满意？”

　　江老头哼了一声，上了车离开了。

　　江南燕愣愣的看着这一切，他没有想到爷爷竟然一句话没有跟他说，这代表了什么？是失望还是无视？这时候一辆军车又开了过来，秦阳上车之后，道：“江南燕，以后老实点，这次饶了你。”


第一百二十七章 重组战神小队

　　黑狱对这次的出战并无意见，毕竟关乎着所有人是否可以出狱的大事。所以在人选上有很大的争执，他们原本不想让秦阳去拼命，可抗议接连无效，那么其余七人的选择则让众人纷纷自荐，第一个确认下来的是赵武，他的腿伤已经好的差不多了，而在所有人当中，他的战斗经验也是极为丰富的，所以他成为了新一代战神小队必须人选之一。

　　但剩余六个名额的争夺时分激烈。

　　众人你一言我一语，纷纷道出自己闭上战场的理由。

　　“我曾经在非洲执行过十二次任务，那里的人文习俗我比较熟悉，所以我去。”三十七岁的典将有着与他祖先典韦差不多的体格，爆发力之强比之程木有过之而无不及，只是脾气更加火爆，当初就是因不满某首长的瞎指挥，害的自己的两个兄弟丧命，一怒之下将那位挂着将星的首长的下巴给打碎了，所以被发配黑狱。

　　“好，典将算一个。”秦阳拍手道。

　　“我熟知卫星通讯系统，精通各种驾驶，除了火箭之外，其余的我都可以操纵，最重要的是我可以在最短时间内寻找到消失百姓的下落。”三十六岁的徐莱镇定说道。

　　“老徐，少在这里吹牛，你都十多年没碰过坦克和飞机了，还吹自己能开？”有几人不满的说道。

　　徐莱冷笑一声：“这种技能是印在骨子里的。”

　　“好，徐莱算一个。”秦阳赞同道。

　　吴牙看了看众人，走出来，道：“我精通暗杀，虽然对于战争我没有太多的了解，也没有上过战场，可是在白刃战中，我有十足把握能让敌人付出百倍的代价。”

　　“吴牙，这次是上战场，是热武器的战争，你的战斗力的确强悍，但在军事能力上你的经验极其缺乏。”秦阳摇了摇头，道：“我不同意你参战。”

　　吴牙咬了咬牙，一拳捶了在桌子上，愤愤的离去，只是所有人都能看到，走入宿舍的他双肩在轻微的颤抖。

　　秦阳深吸一口气，道：“继续，还有谁？”

　　“我精通狙击，陷阱，反跟踪，群体伪装，野外生存，尼利大部分地区属于热带雨林，我可以充分利用所处环境为团队提供最佳服务。”稍微年轻些的唐离镇定的说道：“虽然有那么几年没怎么玩过，但要说戏弄戏弄那群武装分子还是绰绰有余。”

　　“好！”

　　秦阳同样赞成了他的出战。

　　这次战神小队总共是八人，最后三人分别是可在中近距离进行精确射击的楚东天，擅长大规模爆破的朱武，以及最全能的一个，可以进行暗杀，突击，火力支援，爆破，渗透，侦察等等的也是此次战斗小组的副指挥杨光，最值得一提的是杨光同样也属于医护兵，他可以在战场弥漫的站立动紧急手术，当初就是因为为了救一个上校，动手剖开上校胸膛，以双手力道令上校恢复心跳，可同样那名可怜上校因病菌感染在后来痛苦的死去，而最不幸的是上校的父亲是某个实权将军，杨光只能无奈入狱。

　　八人小组确定之后，魏伯阳就已经准备好车子，先带他们到了附近一个军事场地，随后做飞机前往燕京。与此同时，面对国内网络之上讨论越来越多的战神小队问题，官方也破天荒的给与了恢复，称一切为谣言，是一伙意图破坏国家军事稳定的国外推手所做，而所谓地下两百米是战神小队的训练基地，总之说的很详细，补了所有的漏洞，同样参与过那场战事的沈浩云等人得到指示也出面澄清，这才是使得这长风波平息下来。在最后，官方同样指出，战神小队正在参加某项特殊任务，还请不要在此怀疑英雄们的下场。

　　当秦阳等人赶到燕京之后。

　　魏伯阳就接到了电话，同时道：“黑狱已经确认解散，某些反对声音已经被主席，总理，老将军合力压了下去，文件已经正式下达，除非天崩地裂否则绝无更改的可能。”

　　“那就好。”秦阳等人松了口气。

　　魏伯阳看了看时间，道：“小染现在正在准备黑狱解散事宜，确认三天之后全体撤离，如果你们行动迅速或许能赶上黑狱的散伙饭。”

　　众人哈哈一笑。

　　而在另一边，一架运输机缓缓降落，太阳伞特别行动小组的八人全体下了飞机，看到秦阳之后，匆忙上前，敬了个军礼。

　　秦阳指了指太阳伞几人，道：“这是谢成阳，周克海，汪洋，谭龙，魏峰，水无涯，窦柏，卫道。这是新一任战神小队成员，你们互相认识一下。”

　　众人纷纷握了握手做了自我介绍。

　　魏伯阳招呼了一个中校走过来，道：“你们先去食堂进餐，我参加作战部会议，稍后会给你们讲解此次任务行动，另外给你们提供人质名单以及消失百姓们的大体下落。”

　　中校带着几人想着不远处的食堂走去。

　　配餐倒是简单，虽然不怎么丰富但能很大部分提供体力需求，众人这边休息了有一个多小时，魏伯阳和作战部的赵少将就匆匆走来，太阳伞小组的众人纷纷起身敬礼，战神小队到不以为意，毕竟赵少将在黑狱出糗，他们看的清清楚楚，赵少将对此也只能无奈一笑，打开投影仪，上方显示的是尼利国的地图，其中省市的分布也描述的非常清晰。

　　“主席已经批准紧急救援行动，根据情报部分分析，我们的三名人质被关押在卡诺市，这里也是尼利武装与恐怖分子接头地方，他们将要在五十七个小时之后接头，也就是说五十七个小时之内你们必须突破卡诺防线救出所有人质，同时迅速赶到索科托，沿尼利河南下，寻找我们失踪的五十余名百姓。根据我们与百姓最后一次联络，他们失踪的方位大体确定在尼利河上游，同时，三天后，我们的人会在几内亚湾长期等候并接应你们撤退，通过非南国为跳板赶回华夏。”

　　“提问。”秦阳举手道。

　　赵少将道：“秦少校请讲。”

　　“少校？”秦阳一愣。

　　“作为此次行动总指挥官，秦阳同志被赋予少校军衔。”赵少将道。

　　秦阳一乐，问道：“我们如何进入尼利国内？”

　　“我国外交部已与丹尔国达成秘密协议，两个小时之后你们会议游客的身份坐上前往丹尔国的飞机，武器装备方面我们已经按照你们的要求清单以秘密渠道送入丹尔，在机场你们会拿到自己武器。”赵少将道。

　　秦阳耸了耸肩，表示没有问题。

　　“士兵们，你们这次的行动非常危险，要秘密渗透尼利边境防线进入，我们将会尽可能提供各方面的帮助，记住你们的最终任务目的，救出人质！”


第一百二十八章 搞定

　　民航飞机上。

　　救援小组倒的所有人都换成了普通游客的装扮，不过一个个浑身具备爆发性的肌肉还是让不少游客退避三舍，倒是秦阳平常多了，坐在头等舱外面，看着一份新闻报纸津津有味，其余人则是无聊的相互调侃来打发时间，时不时冒出来的粗鲁言辞让其余游客纷纷皱眉侧目。

　　“该死的，你们能不能安静点？”一个原本想要休息的中年人不满的起身。

　　秦阳看了一眼，继续看自己的报纸。

　　典将闷哼了一声，庞大的身躯坐在宽阔的座位里也觉得有些不自在，一边的赵武忍不住骂道：“典将，你能不能老实点，不动弹能死是吗？”

　　“太憋闷了。”典将呼哧哧的说道。

　　其余几人则是哄堂大笑，那原本站起来的中年男子脸色铁青无比，对他身边的一个穿着黑色西装的似乎是保镖模样的手下使了个颜色，那保镖起身，看了眼典将，咽了口口水，这几乎不是一个分量级的，还是算了，反而是找到了谢成阳，看他稳重的模样应该是这伙人的带头人，道：“先生，能不能让你的朋友安静一些？飞机内是拒绝大声喧哗的。”

　　谢成阳换了个姿势，不好意思的说道：“我管不住他们。”

　　这时有空姐过来，她知道事情的原有，走到典将和赵武身边，轻声道：“两位先生，能不能安静一下？毕竟其余的乘客需要休息。”

　　“给我来杯冰水。”赵武晃了晃脖子，道。

　　空姐顿时一愣，见他一副油泼不进的无赖模样，苦涩一笑，秦阳见此情况，一瞪眼：“都他娘给我闭嘴，在嚷嚷老子把你们扔下飞机。”

　　众人一愣，看着这个稍显瘦弱的身板，这小子口出狂言啊？可是最让他们惊讶的是，那群原本嚷嚷的家伙一个个闭嘴老老实实的，空姐这才是轻声谢了一句，秦阳笑着点了点头，还有点不好意思。那保镖则是尴尬的坐了回去。

　　好不容易安静下来。

　　没过一会儿，忽然一阵近乎于打雷的呼噜声在某个角落里传出来，秦阳等人脸上的黑线立刻拉下来了，看着典将憋屈的睡在那里，一边赵武直翻白眼，这该死的家伙在黑狱打呼噜也就算了，这次丢人丢到飞机上了，其余游客也都是无奈的相视苦笑。

　　谁叫醒他？

　　找死啊？他的体格跟个熊似的。长的还凶神恶煞的。

　　无奈之下，只能忍着。

　　可是典将的呼噜声却越来越大，越来越持久，整个头等舱里没别的声音了，第一次有人觉得坐头等舱也是一种折磨，这到尼利可还有五六个小时，看他睡的香甜的模样，估摸着还真醒不过来，坐在秦阳里面一个一直带着眼罩在休息的美女醒了过来，迷迷糊糊的摘下眼罩，在摘下自己的耳机。

　　秦阳觉得脸有点红，戴着耳机都能醒来，可见典将呼噜声的穿透效果了。心里也捉摸着下次是不是该让这混蛋去敌人大本营睡觉去，准能吵的谁也休息不好。美女起身看了看呼噜声的来源，无奈的叹了口气，在看看时间，更是无奈，嘀咕道：“呼噜声这么大，是不是有病啊？”

　　“差不多吧。”秦阳应了一句。

　　美女这才注意了下一直坐在自己身边的男子，笑了笑，道：“你可别跟他说，看他的样子好凶。”

　　“没事，长的凶的人一般心肠都不错。”秦阳放下手里的报纸，道。

　　“那照你的说法长的好看的心肠就坏了？”美女打趣的说道。

　　“不尽然吧，我长的也不错，心肠就很好。”秦阳厚脸皮的说道。

　　“扑哧。”美女捂嘴一笑，道：“还真没见过你这么自恋的，你这次去丹尔做什么？不会也是去做宝石收购吧？看你不像是那种黑心的商人啊。”美女问道。

　　“宝石收购？”秦阳一愣。

　　美女点了点头，道：“是啊，尼利最近发生内乱，他们国家本来就盛产珠宝，现在大部分的珠宝矿被尼利武装分子把持，他们为了换取更多的军火和美金，开始大幅度降低珠宝价格，现在世界不少珠宝商都准备去丹尔做一次不赔本的买卖。”

　　“那我不是，我是去旅游的。”秦阳笑道：“之前就定下来了，原本我们定下的行程还包括尼利的，首选就是，只是因为内乱的缘故，只好先到丹尔了，对了，你呢？”

　　“我？我是准备去尼利的。”美女忽然变的异常坚定，道。

　　秦阳惊讶，道：“尼利现在可正在发生内乱，战火连天。”

　　“战火连天？我看是种族屠杀。”美女咬牙道：“那里的人民在受到迫害，我们已经组成了一只小队，要进入尼利，为那里受苦受难的人送去药品，食物，我们要为他们提供精神上的安慰。”

　　“世界和平爱好者？”秦阳惊讶的问道。

　　“恩，我们属于宗教和平组织。”美女点了点头道。

　　“就你一个人吗？你们想进入尼利是不是太困难了？”

　　“不，我的同伴来自世界各地。”美女道：“我们已经发掘出一条水路，可以顺河进入尼利，避开武装分子，我们中的一个同伴就是尼利人，他迫切希望自己国家的人民能得到拯救，所以不惜以身犯险十二次进入尼利，成功找出一条道路。”

　　“咳，其实我本人也挺爱好和平的。”秦阳一听他们有前往尼利的地图，道：“我是海天市人道主义救援协会分部负责人，同样也是海天市蓝天公益基金会理事长，我们基金会的协议是尽我所能，人人公益，我们虽然成立不久，但是听说尼利发生残忍的种族屠杀，所以才会以旅游者的身份去那里，试图能采取足够多的素材，像世界宣告尼利人民所承受的苦难，尽可能的发动捐款，为尼利人民送去温暖的关怀。”

　　“咳咳咳。”

　　原本正想听听秦阳在扯什么的谢成阳忍不住咳嗽了两声，太能扯了吧？

　　但是美女没有任何的怀疑，反而是兴奋的说道：“你好，我叫苏菲。”

　　“秦阳。”秦阳笑着跟她握了握手。

　　二人这边越聊越欢，秦阳也能扯，总之各种关怀世界，胸怀难民之类的废话都是说出来了，哄的苏菲像是找到了知音一样兴奋无比，把自己参加全球各国经历的一些趣事，一些感动却不毫无保留的分享给了秦阳，这边秦阳也是仔细的听着。

　　到了快下飞机，苏菲忽然问道：“你们准备怎么进入尼利？”

　　“事实上我们想打算以珠宝商的身份进入。”秦阳道。

　　苏菲皱了皱眉，道：“这样有些危险，这样吧，你们不如跟我们同行，你们有多少人？”

　　“十六个。”秦阳挠了挠头，觉得有些多。

　　苏菲算了算，道：“我们小队有八个人，加上你们总共是二十四个，我同伴说我们可以进入二十五个人，这样刚刚好唉，咱们完全可以同行，路上可以相互照应，天啊，我朋友们肯定喜欢和你聊天。你对人权，和平，公益的付出肯定会让他们将你当成最要好的朋友。”

　　“这尼玛都行啊。”谢成阳无力的拍了拍脑袋。

　　秦阳眨了眨眼睛，道：“那太好了，我们之前还会担心这次会很危险，你要知道，我们不怕牺牲，但是我们怕的是无法将尼利的惨状传达给全世界。”

　　“搞定。”


第一百二十九章 整装

　　飞机安全抵达。

　　从飞机上走下来，迎面就是一股热浪扑来，热的皮肤难受。苏菲戴上一顶帽子，道：“你的同伴都在哪呢？”

　　“在后面。”秦阳笑着向后指了指。

　　苏菲一愣，转身看去，却看见十五个身板强壮的男子正跟在后面，其中还有那个骚扰了一路的大个子，这几人都是笑着打了打招呼，秦阳笑道：“我的同伴虽然长的不像个人类，但都是肯愿意为和平献身的，这次听了我的计划，都是自愿争着来的，拦都拦不住。”

　　“你们好。”经秦阳这么一说，苏菲顿时感觉这些人可爱多了，笑着挥手打招呼。

　　“你好。”

　　几人同样是笑呵呵的回了礼。

　　苏菲跟秦阳说了一声，拿回了自己的行李，整整一个大包，里面装扮的是药品和食物，而这边赵武，谢成阳等人则是离开了一阵，回来的时候每个人手里都提着两个巨大的旅行包，有半个人高，这种包是特质的，里面空间非常宽敞，不仅可以塞下他们所需要的武器，而且不被安检部门查不出来，还能塞入不少掩人耳目的物品。赵武将挂着秦阳名字的包扔了过来，秦阳一握就感觉到藏在夹层中那把唐刀，嘴角扬起一丝满意的笑容。

　　打开包还发现一个照相机，笑着将照相机挂在了脖子上。

　　这样苏菲倒是更加相信他是来采集素材的了。

　　“来，美女，笑一个。”秦阳笑呵呵的说道。

　　咔嚓一声。

　　苏菲映入了镜头。

　　一行人在机场等候了一阵，一架从美国飞来的飞机缓缓降落，苏菲站在不远处等候，等见一行六人赶来，摆了摆手。首先过来的上前的是一个知性外国美女，相貌属于典型的西方美女面孔，与苏菲热情的拥抱了，其余几人也是纷纷与苏菲打了招呼。

　　“来，莎拉，我给你们介绍我的朋友，这是秦阳，是我国海天市人道救援主义协会的负责人，曾创立了蓝天公益基金，虽然成立没有多久，但是他们却对这次尼利灾难异常的关注。”苏菲热情的介绍到。

　　秦阳笑着伸出手，道：“秦阳。”

　　“哦，你好，我叫莎拉，我的中文名字叫做苏拉。”苏菲用着并不算流利的华夏语说道。

　　“这是亚瑟，是我们的领队。”苏菲指着一个白人男子，道：“亚瑟也是我们这次的保镖哦，他可是有过很多的格斗经验。”

　　“你好，我叫亚瑟，感谢你为和平所做的一切。”亚瑟人长的倒也不高，但面容和善，上前就是严肃的说道。

　　“我叫秦阳，这是我力所能及的。”秦阳笑眯眯的用着英语说道。

　　当初在边境执行任务，那群恐怖分子中有精通英语的，自然而然的被他给用了，虽然浪费了不菲的灵魂点数。不过却能让他与众人交流，面对这么一口流利的英文，其余几人也都是纷纷上前打了招呼，在苏菲口中得知秦阳等人此行的目的之后，顿时兴奋高涨，不等苏菲说话就邀请了他们一伙人同行，这让秦阳的笑容更加和善了，后面那群家伙也都一个个的尽量保持自己良好形象，很少说话以免暴漏自己的并不算纯洁的本性，而且天知道要是给秦阳搞砸了，这家伙会怎么发火。

　　“哦，伙计们，我们的时间不多了，克伦还在等我们呢，我们出发吧。”亚瑟看了看时间，说道。

　　“出发。”

　　苏菲和莎拉同样高呼道。

　　一行人浩浩荡荡的向着不远处的车站走去，他们要做车赶到边境线附近，赵武等人则是四下看着，这里属于热带地区，现在又是正午时分，这一会儿就惹的难受，在看看附近一个个黑人经过，个个都是无可奈何，在耐热方面，与人家本土居民可差了太远了。

　　后面杨光拉住了秦阳，低声道：“我说，你这慌撒的太大了，到时候可不好收场。”

　　“拜托，任务完成立马回国，进入尼利之后我们可以找个理由跟他们分开。”秦阳翻了翻白眼。

　　谢成阳也凑过来，道：“我觉得也够扯的，世界各大和平组织协会之间都是有联系的，要是苏菲真想查一查，那全都露馅了。到时候自己找路不是问题，这脸可丢到五湖四海了。”

　　“你别这么乌鸦嘴。”秦阳瞪了他一眼。

　　“你们在说什么？我能参与吗？”莎拉似乎很好奇，凑过来问道。

　　秦阳笑道：“没什么。他们在抱怨这里的天气太热，毕竟在我们的家乡此时属于春暖花开的季节。”

　　“非洲就是这样。”莎拉叹气，道：“这是个美丽的大陆，盛产世界最美丽的宝石，但是神却忘了这里人民的存在。常年的征战，让这个原本炎热的大陆像是火山一样，不仅仅是肉体上的炙热，更有精神上的痛苦折磨。”

　　秦阳拍了拍她的肩膀，道：“总有一天，这里会得到神的照耀的。”

　　一行人坐着有些破旧的客车一路颠簸，在夜晚之前终于来到了边境的一个小镇，此时边境镇上极为热闹，来来往往的能看到各国人，他们走近了一些就能看到这里的人都是来自世界各地的珠宝商，远远的看到边境线，一层电网隔开，只有一个重兵把守的窗口，不断有承载着宝石的车辆驶出，低价出售给这里的珠宝商人，然后珠宝商们会稍微加工一下，然后以翻过数十倍甚至数百倍的价格卖出去。

　　而换取宝石的物品，有的是现金，有的是一箱军火，这种赤裸裸大血腥交易，让苏菲一行人不禁大皱眉头，可是奈何没有制止这一切的力量。

　　“这就是血腥珠宝。”莎拉咬牙切齿的说道：“这些黑心的商人们拿出来的钱将会成为武装分子屠杀无辜人的残暴武器，他们的所作所为总有一天会受到全世界人类的唾骂。”

　　“唉，那是一定不会发生的。”秦阳走上前，幽幽的说道。

　　莎拉一愣，秦阳到：“珠宝，钻石受到全世界女人绝大多数的欢迎，以现阶段来看，流通在市场的这类宝石百分之八十是沾满了血腥，但是许许多多的人并没有看到隐藏在美丽之下，无辜受死之人冤魂的惨烈嚎叫，血钻并不悲哀，悲哀的是很多人不会苏醒过来。”

　　莎拉沉默了。

　　秦阳之所以这么说，是因为他刚刚进入小镇，管家就告知了他在边境线的另一边，有无数的亡灵正在那里。从为江老头续命一年之后，他的每日吸收限额已经达到了五千。因为虽然黑狱亡灵告急，但是因为有鬼兵的存在，所以他的亡灵数量也勉勉强强达到了三万整。目前只差七万，也就是说，他只要在尼利带上十四天，那么他就是二级地狱，不需要担心亡灵数额不够，因为在尼利内，有远远超过七万数十倍甚至百倍千倍的亡灵，甚至是多走一步就能察觉到更多亡灵的存在。

　　“克伦来了。”亚瑟喊了一句。

　　克伦是一个地地道道的非洲男子，浑身上下漆黑无比，一口白牙，身上穿着一些简单的服装，背着一个包，道：“我们今天晚上休息休息，明天清晨四点出发，那个时间是最安全的时间段。”

　　这边苏菲和莎拉则是向他介绍了秦阳一行人，当得知秦阳他们是来采集尼利素材要宣告给世界一个悲惨事实之后，激动的不得了，毕竟尼利武装新政府在不断吹嘘自己如何如何亲善，可是真正的悲惨才刚刚开始。


第一百三十章 激情摩擦

　　破旧的旅馆。

　　秦阳躺在床上，听着隔壁传来一阵阵呻吟，郁闷的无可奈何，想要睡觉吧，声音忒有穿透性了，加上隔音效果奇差的木板，甚至还能隐隐听到典将的呼噜声。

　　“妈的，也不怕得艾滋病啊！”秦阳一脚踹在木板墙壁上，震得整个房间都颤了一下。

　　可似乎隔壁的家伙有意要作对，声音越来越大，秦阳气的冲出房门要看看是什么人这么没公德心，却看到莎拉也一脸无奈的从房间里走出来，她住在秦阳隔壁，似乎也能听到那折磨人的声音，倒是其与众人离的稍微远一些没受到太多的骚扰，房间是秦阳他们来之前就定好的，而苏菲几人显然没有意识到这一点，所以秦阳很大方的让出了几个房间，让赵武等人挤了挤，不过老秦和苏菲还有莎拉都是单独的房间。

　　“嗨，秦，你也睡不着吧？”莎拉道。

　　“隔壁太吵了。”秦阳郁闷的说道。

　　莎拉捂嘴一笑，走过来道：“我能跟你聊聊吗？反正也睡不着。”

　　“好啊。”秦阳让他进了房间。

　　隔壁似乎觉得有点累，声音小了许多，不过还是断断续续的传来，莎拉找了张椅子坐下来，秦阳则是盘膝坐在床上。

　　“你平时里是这么休息吗？”莎拉好奇的问道：“我看过许多华夏的书籍，似乎打坐是你们古代先人常用的休息方式。”

　　秦阳笑了笑，说道：“打坐是一种养生健身法，需要打坐人静止不动，精神进入一种空明之境，在佛家称之为禅坐，这种方式可以涵养心性，提高意志，真正的高手可以不受外界的任何干扰，显然我功夫不到家，打坐之后在打拳，活动，需要活动筋骨，追求静动结合。要说休息方式的话，那也不尽然，毕竟很少有人能长期保持精神空明，不过真正做到的，这种休息方式不亚于睡眠效果，而且有莫大的好处。”

　　“什么好处？”莎拉好奇的问道。

　　秦阳笑道：“许多，最主要是表现在精神力上。”

　　莎拉明白似的点了点头。

　　“你加入宗教和平组织多久了？”秦阳问道。

　　“很久，从小就加入了，我父母曾经在一场战争中为了救人而被流弹杀死，所以我要完成他们的遗愿，将宗教的福音带到世界的每一个角落。”莎拉坚定的说道：“我坚信，神的仁慈的光荣会照遍世界每一处黑暗的地方。”

　　秦阳佩服的点了点头，道：“这是非常宏大的梦想。”

　　“说说你吧，你是什么时候参加人道主意协会的？”莎拉问道。

　　秦阳心里一阵嘀咕，嘴里却说道：“我啊？有三四年了，当初是因为在国外碰到一场屠杀，内心感触极大，所以才会加入和平组织的。”

　　他开始有些后悔当初撒谎了，搞得现在要接连谎话连篇，这倒没什么大不了的，反正他以前没少办过这种事，但这次对方可是真正彻底的把心投入和平事业的，要让他们知道自个其实是杀人不眨眼的恶魔，恐怕会彻底翻脸吧。想到这里，他就像让莎拉赶紧回屋睡觉，省的在问一些事情，搞得自己太愧疚。

　　可是刚刚觉得隔壁那对狗男女应该偃息旗鼓了，但没想到的是一阵二重奏又来了，声势比之前更加强劲，在看看旁边的莎拉，秦阳一阵尴尬，毕竟这种为猥琐之音实在不适合一对男女听，而且这对男女才刚刚认识不到十个小时。

　　“隔壁是个妓女，如果不出意外，今天晚上你我可能都很难休息了。”莎拉耸了耸肩，道：“我刚才在楼下听到的。”

　　“何必糟践自己的身体呢。”秦阳觉得自己应该继续装下去，所以才是摆出一副悲天悯人的模样。

　　莎拉同样也是叹息，道：“这不是仅仅是肉体上的堕落，还有精神上的沉沦。”

　　秦阳暗里翻了翻白眼。

　　“啊，哦。”

　　隔壁声音越来越大，秦阳觉得自己火气也越来越盛，如果莎拉不在这里，他肯定掏出唐刀把隔壁的狗男女给宰了，最少也要把他们打晕好让自己睡个安慰觉，莎拉却起身，盘膝坐在秦阳身边，笑道：“不如你叫我打坐，我们看看说能先进入你们华夏所说的天人合一的地步，怎么样？”

　　“好啊。”

　　秦阳闻了闻她身上传来的芳香味道，心里郁闷。

　　“打坐讲究五心朝元，双目微闭，你看我的姿势。”

　　说着，秦阳面对着她，将自己保持的姿势保持成金刚禅，双手放于丹田之处，呼吸平稳，而后睁开眼睛，道：“你试试。”

　　莎拉点了点头，按照刚才秦阳所说的摆正了姿势，同时秦阳道：“背部一定要挺直，昂首挺胸，呼吸要匀称，讲究不急不缓，气息要沉入丹田。”

　　“丹田在哪？”莎拉不解的问道。

　　“脐下三寸处，也被称之为下丹田，气海。”秦阳指了指自己的小腹位置，道：“此乃藏精之府，气沉丹田，可以使得精神专注。”

　　莎拉按照她所化，吐气吸气，极为匀称，可这状态还没保持一会儿，隔壁一阵不知道真假的女性巨大的呻吟声传了过来，莎拉顿时一阵气泄，秦阳气的一脚踹在了墙上，顿时震得房间里一阵灰尘落下，甚至莎拉都觉得这木板墙都要碎裂了。

　　“不好意思。”秦阳觉得自己这一脚似乎并不与自己的身份相符合，道：“我今天见了太多事情，有些烦躁。”

　　“我理解。”莎拉点了点头，但紧随后问道：“你学过功夫吗？你这一脚的力量好大。”

　　“学过一些。”秦阳笑道。

　　“那能不能教教我？我一直对于华夏功夫极为好奇，你们华夏功夫中宣扬以武止戈，平息干戈的修炼方式虽然我并不是太赞同，但的确是最有效的迅速和平的手段。”莎拉期待的看着秦阳。

　　似乎觉得今天晚上可能真的睡不着了，秦阳索性下床，将桌子和椅子搬开，道：“华夏功夫称之为国术，门派分支极多，我所学为形意拳和八卦拳，不过这两门功夫没有几年的时间是无法练成的，既然这次你是要去尼利，我就教你一些防身术吧，这可以迅速制止敌人却也不至于害人性命，对自保非常有用。”

　　莎拉忙是跳下床点了点头。

　　秦阳教她的是当初传授给秦瑶丫头的防身术，简单易学，但注意要点不少，传授一些动作无可避免的需要贴身传授，非洲的天气极其炎热，两人穿的也很清凉，加上破旧旅店内也没有空调等降温的机器，反而是隔壁有个能煽风点火的人形工具，这孤男寡女这种贴身传授，引发的摩擦似乎并不是很容易去避免。这一会儿功夫就是面红耳赤，而更不可避免的是学习防身术难免因为身体不协调而出现差错，而老师的责任则是避免差错以及在差错中尽力不让学生受伤。

　　于是在莎拉不小心被绊倒，秦阳抱住她的那一刻，四目相对，双唇紧紧间隔十余厘米，两人在一种天时地利人和的条件下，似乎不打算在掩藏身体发生的小九九。

　　莎拉虽然属于典型的西方女性不过皮肤的细腻却出乎秦阳的预料，而双唇紧贴，相互闻着对方身上特殊的味道，精神又一次沉沦了。

　　一个公主抱，这个美丽的外国女人毫无抵抗的放在了床上，而仅隔着一张木板，两个娇呼声开始了持久的对战。


第一百三十一章 瘟疫

　　秦阳觉得自己输了，输给了隔壁那个竟然一晚上没歇息的娘们，虽然他和莎拉持续战斗了将近到半夜，可耐不住人家人多势众，不过庆幸的是，两人在经过这种原始的冲动之下，已经陷入了疲惫，隔壁的声音也不再是那么刺耳，似乎木板取到了作用，相拥而睡。

　　三点半，秦阳双眼睁开。

　　外面的天色依旧是漆黑无比，但是不到半小时之后他们就要出发了，看着怀中正在沉睡的佳人，不禁苦笑一声，拍了拍她的屁股，道：“起床了。”

　　“恩？”莎拉迷迷糊糊的睁开眼睛，双手却一直在抱着秦阳的脖子，有些疲惫的问道：“几点了？”

　　“三点半了，我们半个小时之后要出发了。”秦阳笑道。

　　莎拉这才是想起自己还有更为重要的使命，在秦阳脸上亲了一口之后，才是起身要穿衣服，可是看到自己衣服竟然成了一半一半的之后，不禁有些幽怨的看着秦阳，老秦自知理亏，脸蛋一红，讪讪道：“有些失控，有些失控，下次不会了。”

　　“知道还不去我房间里拿我的包来。”莎拉轻声一笑，有些小女人的味道。

　　秦阳这才穿好衣服灰溜溜的跑到了莎拉的房间，然后拿过她的旅行包，在小心的跑回去，莎拉倒是有西方女性的开放，当着秦阳的面穿好衣服丝毫不觉得什么害羞，这倒是让秦阳觉得食指大动，可是考虑还有半个小时的时间，时间远远不够，索性就放弃了香艳的想法。倒是莎拉看出他的意思，妩媚的白了他一眼。

　　二人走出房间，来到旅馆大厅。

　　这时候其余人也都是相继下来，苏菲看到两人已经在吃早餐，有些惊讶：“你们起的这么早？”

　　“睡的早，起的早。”秦阳笑道。

　　这边其余几人都下来之后，大家都收拾了一下，各自清点了自己的行李，确保无误之后才是趁着夜色离开了，四点的天是微微亮的，时不时传来一阵阵爬虫的吱吱声，克伦则是带着众人熟练的穿过一片丛林，来到了一条河畔，而在一个隐蔽的角落，正听着一艘能乘坐二十多人的旅行船。上船之后，莎拉似乎喜欢在秦阳身边，所以先坐在了他旁边，让原本想要坐在他一边商量接下来如何行动的谢成阳和阳光面面相觑，只要坐在最后面，掏出一份地图来商讨。

　　克伦开船，低声道：“如果想休息可以休息一阵，我们要达到尼利还需要几个小时的时间。”

　　这边没有睡好的几人都是相继开始入睡，秦阳跟莎拉腻歪了一阵，这才是起身走向了后面，而莎拉则是和苏菲坐在了一起，两女休息。

　　“从我们出发到现在，已经用去了二十七个小时，我们现在还有三十个小时的时间。他们的目的地是古鲁市，根据距离和行驶速度来看，需要六个小时的时间。”谢成阳道：“排除一系列因素，计算为七个小时，而从古鲁到达卡诺距离为二百七十公里，我们需要在古鲁找到代步工具，我比较推荐越野车，虽然这条河一直能达到卡诺市，可是根据克伦所说，古鲁到卡诺的河流是被严格控制的。”

　　“二十个小时，我们需要穿过二百七十公里，然后在不知敌情的情况下救出被严密看守的三个人质，这个任务还真有挑战性。”赵武舔了舔嘴唇。

　　秦阳瞪了他一眼，低声道：“给我小点声。”

　　这时，他们几个忽然感觉到船传来一阵颤动，像是碰到了什么，秦阳皱眉，示意几人安静，走到船头，问道：“是什么？”

　　克伦叹了口气，眼神悲戚，指了指河里。

　　秦阳一愣，走到船边低头看去，却是双眼一怔。

　　一具具尸体。

　　他看到的是一具具尸体不断的从上流漂浮下来，虽然天色只是微亮，可是一眨眼看去，就能看到数十具的尸体，而且似乎更远的地方还有。这些尸体有的是脖颈被划开，有的是缺胳膊少腿，有的甚至是劈成了两半，死状极为恐怖，收了附近所有亡灵，秦阳耗费了二十多个灵魂点数吸取了其中一人的记忆，看到的是他们原本在村落休憩，却遭到武装叛军惨无人道的屠杀。

　　“哦，我的天啊。”

　　秦阳转身，莎拉此时正捂着嘴巴不可置信的看着河流上漂浮的死尸，浑身颤抖着，双眼中泛着泪花，秦阳叹了口气，拍了拍她的肩膀，搂着他走回了船内，莎拉似乎不能让自己平静下来，颤抖的问着：“为什么，为什么要这样？”

　　“这或许就是命吧。”秦阳叹了口气。

　　谢成阳几人从窗户里探出脑袋，同样看到的是一个个漂浮的甚至是有的腐烂的被苍蝇祸害着的尸体，他们倒是脸色平常，反正死尸成群也见了几次了。苏菲几人似乎察觉了异样也纷纷醒来，看到河流中悲惨的一幕，激动的流下了泪水，秦阳掏出相机将河流中的死尸拍了下来，如果任务完成而且相机保存完整，他倒是不介意把这些照片流传出去，给世人警戒，和平真的来之不易。

　　一路上，不断有尸体漂浮下来。

　　众人也是一次次激动，但却是更加的无奈，只能不断地祈祷。

　　船停在一个村落的旁边，这里显得有些宁静，只是看到他们看着河流上漂浮着的死尸那麻木的眼神，众人都感觉一阵阵的悲哀，苏菲等人从包里掏出一些食物给几个在河边的小孩，那些小孩拿过来之后都匆匆跑了，其余几个村民也都靠过来，不断的祈求着。

　　这边苏菲看到不远处的一个棚子里，不少都是身上带着伤口的村民，忙是在包里掏出药物和纱布，要给他们包扎，其余几人也要走过去，不过秦阳却率先一步挡在了他们的面前，摇头道：“不要过去。”

　　“秦阳，他们受伤了。”莎拉痛苦的说道：“我们要给他们包扎，天啊，他们的伤口还在流血。”

　　“瘟疫。”秦阳摇头，看着村落里走过的每一个人，沉声道：“瘟疫已经侵占了这个村子。”

　　“什么？”所有人大吃一惊。

　　秦阳指了指河流，道：“这么多的死尸在炎热的天气下产生的病菌足够可以祸害半个国家，这一片区域的河水已经全部被污染了，村子的村民的水源都是来自这条河，只是瘟疫刚刚形成，他们还没有发觉，在过几天，这个村子将会成为死寂的一片。”

　　“天啊。”众人捂嘴。

　　倒是阳光和谢成阳几人都淡漠的摇了摇头。

　　他们示意秦阳不要在出手了，这很容易浪费时间。

　　秦阳对他们使了个眼色，他们也只能点头走到一个稍显安静的地方坐了下来，秦阳从自己的包里掏出一包药，掏出药丸，看了看数量，分给了每一个人，道：“这是我家祖传配置的药房，我来之前就已经考虑到瘟疫可能会席卷尼利，所以准备了一些药，但是你们记住，这只是给你们穿上一层防护罩，阻止病毒间接侵入你们的身体，可是一旦经过血液，水源的直接接触，你们都会染上瘟疫，以这里的救援条件，我也无法控制病毒的侵蚀。”

　　众人点了点头，纷纷吃下药丸。他们相信秦阳所说的。

　　“这种药可不可以制造更多？”苏菲问道。

　　秦阳看了她一眼，道：“很遗憾。”

　　几人沉默了。

　　秦阳道：“我劝你们还是立即离开这里，然后去一些瘟疫没有侵占的地区，给他们传播防止瘟疫传染的知识，以免更多的人受到伤害。”

　　“不行，我们不能走，我们要救救他们。”亚瑟摇头，坚定的说道。

　　“你不走，瘟疫还会传播出去，到时会死更多的人。”秦阳看了他一眼。

　　亚瑟沉默下来。

　　秦阳掏出相机拍了一些照片，道：“尼利受到悲惨遭遇的人民不仅仅是这些。”

　　“可是，我们不能抛弃他们。”亚瑟悲痛的说道。

　　这时，忽然一阵枪声传来，众人一惊，转身看去，却看到了十多个尼利武装分子持枪在村中纵横，不断鞭笞着这里的村民，而同样有三人发现了他们，正呼喊着同伴冲过来，秦阳示意所有人不要轻举妄动，同时举手。

　　“你们是什么人。”一个头目走上前，大声嚷嚷道。

　　秦阳用尼利的土著语说道：“我们是红十字协会，这里有伤员我们需要给他们救援。”

　　“头，有女人。”忽然一个士兵指着苏菲和莎拉，大声喊道。

　　头目大声道：“把两个女人抓起来。”

　　秦阳忙道：“不要动她们，我们可以给你们钱。”

　　“钱你们迟早要给。”头目喝道，同时指挥手下士兵上去搜每个人，而苏菲和莎拉则是吓的躲在典将和赵武两人背后，两个士兵上前就是大声嚷嚷：“滚开！”

　　“他在说什么？”赵武问旁边的典将。

　　“他说在让你滚开？”曾经在非洲执行任务的典将是知道一些非洲话的，所以充当了临时的翻译。赵武气的眼睛一瞪：“让我滚？”

　　“不要动！”

　　那两个士兵拿着枪顶在了二人的胸口。

　　“不要杀人，打晕他们。”秦阳在看着一个家伙靠近之后，双眼一眯，用华夏语喊道。听懂他话的意思的苏菲顿时一愣，却猛然察觉站在身边的两个人动了，动若闪电，瞬间握住他们的枪口以强大的力道反转，随后一人一拳捶打在他们的下巴上。

　　谢成阳等人则是用军方的擒拿术将他们纷纷制服在地，给他们的后脑勺一拳。

　　倒是秦阳的最干脆，一脚踹出去前方那厮，那名武装叛军横飞撞在头目身上，两人还没落地，他就已经飞身而上，双掌分别砍在他们的后颈，只是眨眼间的功夫，亚瑟等人目瞪口呆的看到十多个武装分子竟然全部晕倒在地！


第一百三十二章 人为生化战

　　“天啊。”

　　众人一声声惊呼，眼前那些昨天还说说笑笑的人竟然在这一秒钟一个个变成了武林高手，十多个持枪的叛军竟然没有任何的反抗机会。看着晕倒在地，秦阳在那叛军头目身上搜了搜，并没有什么有用信息，而且现在他还不好当着莎拉等人的面杀了这些家伙。

　　“秦阳，秦阳你，你？”苏菲惊讶的捂着嘴巴。

　　秦阳看了她一眼，笑道：“我会一些功夫而已，尼利太危险，我不想让我的人来这里受死，所以挑选的都是我团队中身手较强的高手。此地不能久留，这伙叛军回不去，他们会找上门来的。”

　　“我们不能就这么走了，如果叛军找上来，这里的人都会受到迫害的。”克拉抗议的说道。

　　懂英语的谢成阳走上前，幽幽的说道：“他们已经得了瘟疫，带他们走也是让他们承受更大的痛苦，我的建议是寻找未受到瘟疫波及的村庄，给他们传播防止瘟疫传播的知识，如果你们依旧决定留在这里，那么会有更多的人死于病菌的折磨。”

　　“我，我们。”这么一个难题让亚瑟等人脸色痛苦。

　　秦阳看了看时间，道：“留下一些药品和食物，离开吧。”

　　“秦，你一定有办法救他们的，是吗？”莎拉悲戚的看着村庄中一个个麻木的人，痛苦的问道。

　　“我也想救。”秦阳无奈的擦了擦她脸颊上的泪水，道：“很多事的抉择都是如此痛苦，但你们要清楚自己来到这里的使命，不要任性的固执的在这里，这条河是数十个村庄的水源，还有成千上万的人正在等着你们拯救。”

　　众人沉默下来。

　　事实摆在眼前，他们的确没有太多的时间了，谁都知道一旦瘟疫真正的爆发之后，那整个尼利将要承受多么大的苦难，痛苦的在包里掏出药品，食物，摆放在一个凉亭下面，亚瑟一行人沉重的上了船。

　　“你们不走吗？”莎拉不解的问道。

　　秦阳道：“你们要传播防止瘟疫的知识，而我们要深入尼利采集足够多的素材，瘟疫是全世界的传染疾病，这才能唤起更多人的关爱，而且，我们必须要带着这些武装叛军引走敌人的追兵，否则一旦他们找到其余村落，你们和村民的危险都要受到极大的威胁，快走吧。”

　　“谢谢。”

　　亚瑟伸出手，道：“秦，谢谢你们。”

　　“这是应该的。”秦阳跟他握了握手。

　　“我们什么时候才能在见？”莎拉痛苦的问道。

　　“我会去美国找你的。”秦阳摆了摆手，顿了顿，又说道：“记住，喝水的时候一定要将水烧开，不可碰触被传染者的血液，如果在其余村落发现传染者，立刻将他们隔离观察，你们要清楚瘟疫的强大危险性，不要任性。”

　　这一行人纷纷点了头。

　　看着他们慢慢的消失在视野，秦阳指了指地下的人，道：“他们肯定有车，我们借助他们的车去卡诺。”

　　“这些人怎么处理？”谢成阳忙是问道。

　　“当然杀了，不然还让他们报信我们杀过去了？”秦阳白了他一眼：“刚才是装的，现在人都不在了，还装个屁。”

　　众人一阵无语，这厮变脸变的也太快了点吧？

　　谢成阳几人留下将这些人处理掉，秦阳则是带着其余人穿过了村庄，村民在之前就看到他们将叛军打倒，对他们颇有些忌惮，纷纷避开，秦阳在看到车子之后，总算是满意的点了点头，这边收拾好之后，众人才是上了大货车，由徐莱驾驶，向着卡诺市的方向驶去。

　　“瘟疫真的会爆发吗？”谢成阳问道。

　　秦阳叹了口气，道：“瘟疫的种类有很多，霍乱，天花，黑死病，痘疹、伤寒、疟疾、瘴毒等等，在非洲就有登革热，埃博拉病毒，尤其是最后的埃博拉病毒，比之艾滋病还要恐怖，最快可在两天之内要人性命，死亡率高达百分之九十五以上。我推测这次霍乱和鼠疫的几率比较大，毕竟河中飘来的不仅仅是人类的尸体。村民们都出于潜伏期，但也能隐约看到某些人身上已经起了黑斑，恐怕黑死病的几率更大。”

　　“阿扎利亚斯脑袋被驴踢了吗？”谢成阳骂了一句，道：“任何一种瘟疫一旦在尼利流传，那么以尼利落后的医疗条件几乎都具备致死的效果。”

　　“恐怕这才是他想要的结果。”秦阳冷笑的说道：“谁都知道一旦尸体污染水源都会爆发大规模的瘟疫流行，阿扎利亚斯号称是收到过高等教育的武装分子，他是想打一场大自然灾难的生化战，让一切反对的声音消失在病毒的折磨之中。这次的叛军怕是来调查受灾情况的，好了，别说这些，通知赵将军，任何从丹尔，尼利等地区附近国家归国的所有人接受疫情检验。”

　　“是。”谢成阳打开卫星电话。

　　很快就与统战部赵少将取得了联系。

　　“首长，我们已经顺利潜入尼利，目前正在前往卡诺。”谢成阳道：“但是中间有一些情况，我们必须汇报。”

　　“说。”

　　“我们附近这条河中飘荡着死尸，还有一些动物尸体，之前我们途径一个村庄，秦阳推测瘟疫已经流传开来，鼠疫的几率较大。”谢成阳沉声道：“这条河流通往丹尔，阿扎利亚斯是要打一场人为生化战，以瘟疫来消灭所有反对声音。秦阳要求检验任何尼利附近地区国家返回华夏的所有人，以免瘟疫在国内流传。”

　　“是否准确。”赵少将一个机灵，鼠疫，这可不是闹着玩的，当初在欧洲纵横三百年取走了两亿人性命的黑死病貌似就是鼠疫的一种，鼠疫的传染性极强，恐怕还未才具防御措施就会出现大批感染者，到时候可是彻彻底底的灾难。

　　“准确。”谢成阳沉声道。

　　“你们注意安全，另外，如果我们的人质中发现疫病携带者，确保不被传染。”赵少将嘱咐道。

　　很快挂了通讯。

　　赵少将扔下电话就匆匆冲出了自己的办公室，大声喊道：“小刘，立刻联系疫情防御中心前往机场，任何从非洲赶回的百姓都要接受疫情监测，凡是不配合者，给我暴利解决，另外，立刻连线老将军和总理，我有重要信息。”

　　很快联系到二人。

　　原本正在参加一场重大会议的两人在听到赵少将传来的信息之后，震惊无比，与主席交谈之后，匆匆离开，留下主席在场以免引起疑惑。

　　“消息准确吗？”总理来到总参之后，立刻问道。

　　赵少将镇定的点了点头，指了一人道，沉重道：“这是疫情防御中心的刘主任，秦阳在刚刚给我们传来了一组尼利村民的照片，根据刘主任确认，尼利瘟疫爆发的不仅仅是鼠疫，还伴随霍乱，疟疾，如果没有有效措施防御，两天之内，这场瘟疫将会席卷以尼利古鲁市为中心的上百公里地区，而之后瘟疫的传播会更加广阔，甚至尼利南部都会遭受瘟疫的覆盖。”

　　“通知国际卫生组织。”总理道：“这件事情必须引起高度重视。另外，机场疫情检测布置好了吗？”

　　“总理请放心。”刘主任道：“我们已经派人前去，任何从尼利，丹尔等国归国的飞机乘客都会接受我们的检验，这次瘟疫是刚刚爆发，传播范围尚在尼利国内，并未引起大危机，我们必须要尽快通知尼利附近地区华夏居民，尽快转移到安全区域。”

　　秦阳不知道自己传出去的消失是不是能引起所有人的注意，但是能做一点就做一点，蓄意而为的瘟疫才是最可怕的，而且尼利现在处于内战之中，如果不出意外的话，恐怕这场瘟疫真的会爆发开来。

　　“现在尼利国内大部分地区已经落在了阿扎利亚斯的手里，尼利政府武装现在屈居在包齐，乔斯市，虽然还在做着最后的负隅顽抗，但几乎没有翻身的可能了，阿扎利亚斯没必要来发动这场瘟疫来祸害古鲁地区的人吧？毕竟现在古鲁也在他的统治之下。这厮没必要废了自己的手脚吧？”杨光看着地区，在看着沿路上看到的一些麻木无神的尼利人，有些不解的问道。

　　秦阳拿过地图，道：“阿扎利亚斯的计划是以瘟疫来瓦解政府最后的武装部队，而最好的传染方式则是水源，可是乔斯和包齐地区既然在政府武装统治下，那家伙想做乱恐怕要付出不少的代价，那么最好的方式就是夹杂着病毒的人，先感染这条河流附近所有村庄，然后阿扎利亚斯会发动军队将这些人赶到政府武装的地头，到时候他几乎不用一颗子弹就能拿下这两座城市。而且从阿扎利亚斯开始低价出售宝石来换取军火来看，这家伙想彻底灭绝政府武装是心有余而力不足。所以才会想起这么一出馊主意吧，不过我想，阿扎利亚斯应该还有打算，至于到底是什么打算，我就猜不出来了。”

　　“这家伙，还真没有人性。”周克海低声骂道：“他也不怕瘟疫传染到自己身上。”

　　“谁知道。”秦阳拿出一个杯子，晃了晃里面的水，冷笑的说道：“如果我们这次任务遇到一些无法化解的危险，我不介意以其人之道还治其人之身，给阿扎利亚斯来一场生化教育课。”

　　众人一个寒颤，有些恐惧的看着秦阳手中的杯子。


第一百三十三章 化装潜入

　　卡诺市属于阿扎利亚斯的发家之地，所以也被阿扎利亚斯经营成老本营，随处可见的安检，搜查，堡垒，哨岗，各个站岗的武装叛军都是真刀实枪，稍有意外就会开枪射击，在那不远处林立着木桩上，一具具尸体都被除以绞刑。典将闷闷的在一个角落里，道：“那几具尸体是尼利国的外交部部长，新闻发言部的部长，教育部部长等等高官，无非是示警吧。”

　　秦阳点了点头，继续观察，来往不仅仅有尼利本土人，还有一些国外人士，看样子是想谋取更大利益的来收购宝石的，随处也能看到一辆辆运输车运载着武器进入，进入的每一个人都会受到严格检查，而且在各个角落都有暗桩，简直就是蚊子都飞不进去。

　　“我们需要化妆。”秦阳放下望远镜。

　　这尼利是摆明了要跟华夏斗，所以他们以华夏人的身份进入无异于是羊入虎口，众人小心的退了回去，在附近的一个旅店租了房子，进了房间之后先检查了是否有监视设备，当确认无误之后，秦阳到：“唐离，周克海，窦柏，卫道，去四处巡逻，遇到眼线可立刻击杀。”

　　“是。”

　　“谭龙，赵武，你们守在门口，不允许任何人进入。”

　　“是。”

　　吩咐好了几人，众人拼出一张大桌子，铺上一张白纸，秦阳将所观察的所有地形以及吸取了上次击杀的武装叛军小头目的记忆，将卡诺市的周边防御画了出来。对于城内的布局也刻画了一些，虽然不是特别详细，但也足够几人分析。

　　“很难潜入。”杨光皱眉，凝重道：“敌人的防御太密集了，我们想要层层安然穿过几乎不可能。”

　　“不错，这次不知防御计划的如果我没猜错应该是非洲有名的猎狗里奥瑟尔。”典将道：“这家伙对于反侦察，反间谍异常有眼光，想要混进去几乎就是去送死。武器虽然在包中可以躲过机器的检测，却躲不过人为的搜查。”

　　“化妆。”秦阳冷静道：“这座城市是阿扎利亚斯的老本营，里面的武器随处可得，我们需要化妆进入。”

　　“可是进入之后呢？如何找到三名人质的下落，阿扎利亚斯可把他们当做是足够的军火。”谢成阳问道：“他们的位置，守卫情况，都需要去侦察。并且要制定足够安全救出人质的策略，现在距离恐怖分子的交易还有十三个小时，时间非常紧迫。”

　　谢成阳的话的确是最大的压力。

　　人质被关押在何处，看守的装备，防御情况都需要侦测。想到这里，众人就有些凝重，阿扎利亚斯敢和恐怖分子交易，那么这三人绝对是处于最严密的保护状态下，跟一个城市的上万军队作对？秦阳纵然在傲气也没傲气到这个地步。

　　“不如，等待交易，我们杀了恐怖分子劫持人质，对付一百多号人远比对付这上万军队要强的多。”杨光冷静的说道：“我们几人先化妆潜入打探情况，如果可以，我们也能混入恐怖分子的队伍，里应外合，一举歼灭。”

　　“好，就这么办。”秦阳点了点头。

　　看了看几人，道：“谢成阳，杨光，徐莱，朱武，我，咱们五个化装成中东人赤手空拳潜入卡诺。”说着，秦阳在包里拿出一个手机，道：“我会随时与你们保持联系告知恐怖分子的行动路线，你们在路上设好埋伏，就这么定了。”

　　有了最后一句话，谁都清楚这场行动初期策略已经被定下来了，接下来的就是化妆了，唐离是其中最擅长伪装的，据他自己所说之前曾经是国安局的超级特工，对这种技术活非常精通，在附近一些小店里购买一些乱七八糟的工具，整了约有三个多小时，五个活生生的中东人出现在众人的面前。秦阳看了看镜子里的自己，高鼻梁，蓝色眼眸，暗黄的头发，上身是格子衬衫，下身则是一条简易的长裤，头顶上还抱着一层布，地地道道的中东人，其余几人也都是如此。

　　唐离道：“你们记住，你们现在是巴勒斯坦的商人，千万不要泄露了自己的身份。至于名字你们就胡说吧，反正他们也听不懂。进了城里一定要注意他们的生活习俗，千万不要试图去打乱他们的传统习俗，否则你们将受到所有人的唾弃和驱赶，还有，尽量不要沾水，以免妆容被破坏，到时候身份暴漏，阿扎利亚斯那混蛋绝对会用最残酷的手段来对付你们。”

　　“行了。”秦阳点了点头，道：“你们随时准备设好埋伏，我们几个走。”

　　这边出了旅店，秦阳还带着一副墨镜，向着城里走去，没走几步，就有几个武装叛军持枪走来，枪口直指着几位，秦阳忙是在兜里掏出一沓美金，一个劲的用着尼利语说道：“我们是中东来的商人，是想来此交易的，还请各位大哥能通融通融。”

　　“很好。”那头目满意的将钱塞进了自己的兜里，同时道：“但是搜查还是必须的，搜搜他们。”

　　接下来几个武装叛军走上前，不断的在几人身上翻来翻去，除了在秦阳身上翻出一部普通的手机之外，其余的没有什么东西，大都是一些钱包，虽然这些人拿走了一部分的现金，但还是给几人留下了一些，他们五个在改冷静的时候是绝对能出于绝对冷静的状态，所以对他们的搜身依旧能保持常态甚至可以配合。

　　“好了，进去吧。”确认无误之后，武装头目挥了挥手，示意放行。

　　秦阳等人这才是穿过这条封锁线走进了城内，不过还没走两步，就有几个穿着白大褂的医生走上前，一个个给几人做检查，秦阳心里冷笑，看样子阿扎利亚斯是真心想对残存政府军发动瘟疫攻击了，而为了确保自己的地盘不受到瘟疫的攻击，自然要做足准备。

　　确保无误之后，白大褂的医生才是让五人进入。

　　卡诺市里有各式各样的人，来自世界各地的，但是唯独亚洲人非常少见，因为阿扎利亚斯似乎对于黄皮肤很有成见，时不时会有一辆辆满载着迷彩服的武装叛军军车经过，城里的援助居民见了他们都会拍手，否则的话就要付出惨重的代价，时不时有持枪的人在一旁经过，这些人穿的五花八门，乱七八糟的，跟电影里的一些没钱只有抢的武装叛军穿着都差不多，拿着一把AK招摇过市。根据他吸收几人的记忆，知道这些人是卡诺市所谓的警察。

　　但在关键时刻，他们也会冲上战场。

　　一行人走在杂乱的街道里，周围小贩卖的东西也各式各样，甚至在某个店里能看到一把把的武器弹药。

　　问了一个路人，众人来到了卡诺市最好的酒店。

　　说是最好，其实在这个地方属于比较高级的，但是在其余地区就有些见不得人了，依旧散发着硝烟味的墙壁，有的地方甚至还有未洗清的血迹，不过走进去之后，众人还是惊喜发现里面的装饰还是非常不错的，最少有星级的标准。

　　“高级套房还有多少？”难得的感受到一阵阵空调凉风吹来，秦阳掏出一叠现金放在柜台上。

　　柜台的服务员看了看单子，道：“还有两间。”

　　“我们全定下来了。”秦阳挥了挥手，道：“可能会多住几天，这地方可真凉快。”

　　服务员很快就订好了房间，带着他们走到了四层，不过令秦阳等人意外的是这里的房间大都是空着的，显然是没有人居住，心中疑惑，拿出一张钞票塞给服务员，问道：“这里的房间为什么没有人住？你们刚才可说只有两间。”

　　“这里早就被阿扎利亚斯将军预定了，是招待他的贵宾的。”服务员接过了钱，小声的说道。

　　秦阳心里一喜，满意的点了点头。

　　来到房间就让服务员退了下去，杨光就兴奋的走上来，道：“这次看样子混入恐怖分子也不是多大的问题了，看样子阿扎利亚斯对他们相当重视了。”

　　“找准机会干掉五个敌人，混进去。”


第一百三十四章 大忽悠

　　在这酒店住了一夜。

　　这一天秦阳等人也是一直在外观察卡诺内的所有军事部署，直到在一处接近阿扎利亚斯王宫的地下，才发现了三名人质的下落，除了三人之外，还有三十多人被关押，有外国人，也有非洲的居民，看样子穿着似乎都是一些大使馆的官员，阿扎利亚斯看样子是不打算平白无故的交出这些人，不过让秦阳放心的是，这三人显然还没有受到过多的虐待，除了衣衫不整脸色苍白之外。

　　上面给的情报很准确。

　　在十三个小时之后，一群穿着五花八门衣着的人住进了酒店，其中有人破旧的迷彩装，有人则是一身长袍，遮住脸部，但是只要不是瞎子都能看出这群家伙的来历，正是不断骚扰着华夏边境的那群混蛋。那些人来到之后就不断的在检查，看到秦阳等人同样是中东人士，都没有在注意什么。这次恐怖分子的头目是一个叫做扎卡的资深恐怖分子，混迹恐怖界有三十年有余，别看已经四五十岁，但依旧觉得自己比一些年轻人强太多了，组织经历上次的惨痛失败付出了数百名战士，所以扎卡自告奋勇领命来到非洲，带走三名华夏人质，并且配合阿扎利亚斯的武装部队来搜寻其余五十多个人质，以此在下一次的圣战中对华夏有足够的威胁。

　　他已经想好了，抓住人质之后，先杀上十多个给华夏点颜色看看。然后以每天杀一人为胁迫要求华夏做出某些决定。到时候不论是外界舆论以及内部压力，扎卡有绝对的信心顺利完成下一次的圣战。

　　安排好了手下战士的休息，扎卡就赶去了阿扎利亚斯的王宫，他已经迫不及待的要带走三名人质，虽然那三人在卡诺被关押的非常牢固，可是不到自己手里他就是不放心。剩下的恐怖分子战士则是呆在屋里，很少出来活动，这倒是给了秦阳几人非常有利的行动条件。

　　夜深人静，估摸着扎卡已经和阿扎利亚斯相拥而睡，秦阳从床上跳了下来，招呼了杨光谢成阳四人，根据之前打探好的情况，偷偷的摸到了阳台上，麻利的跳到旁边房间的阳台，瞧瞧的打开了窗户，五人像个夜猫子一样潜入，没有一点声响，不过手里都多出了一把小刀，这是吃饭的时候留下的。

　　这间房间刚好有五个恐怖分子。而且能住在高级套房里，这五人的在这伙恐怖分子中的地位应该不低。一个睡在客厅的沙发上，示意徐莱解决，他和赵武一组，杨光和谢成阳则是潜入了另一间房间，两个熟睡的家伙显然没有注意到索命的死神悄悄的接近，要说这几个老货都是战场上生存下来的，对于四周的动静应该时分的警觉，可他们也认为在卡诺市里是属于绝对安全，显然高估了猎狗里奥瑟尔的智商了。而且秦阳几人又是老手，所以这四个家伙死的悄无声息，没有任何的动静。

　　“把他们带回咱们的房间。”秦阳扛着一具尸体，道：“给我悠着点，别出乱子。”

　　相继从阳台跳回去，然后秦阳等人将床垫子掀了起来，将这五个家伙给塞进了床下的格子里，在铺好床垫，几乎是看不出有死尸，当然如果服务员能闻到死尸的腐烂味道就另当别论了。五人换上了这死去五个家伙的衣服，现在他非常满意这些家伙没事愿意把自己的脸给遮起来。当然做了一些简易的化妆处理之后，也不怕会被认出来。

　　耗费了近四百点的灵魂点数来吸收了几人的记忆，秦阳不敢小看这次行动，所以将阴阳玉佩内储存的部分灵气调集了出来，不过庆幸的是有一个多月的时间，他的灵气储存量已经达到了一千点，加上之前还余下的三百多点，这次即便使用了四百点，他还保留着九百的灵魂点数。

　　临时将五人的身份透漏给了赵武几人。

　　“你从哪弄来的这些消息？”杨光惊奇的问道：“有了他们的详细身份我们也能更加顺利混入他们。”

　　“傍晚分头行动的时候我忽悠过来的。”秦阳随便找了个理由，道：“这是一只小队，我是小队长，你们对他们的语言不太熟悉，所以很多时候都给我保持闭嘴的状态，我会负责交流这一块，另外，你们有一晚上的时间来熟悉他们的各种紧急术语，我呢，现在要睡一觉。”

　　说着，他已经爬到床上去睡觉了。

　　杨光几人面面相觑。

　　“其实，我很想知道，秦少校倒地会多少门外语？”谢成阳疑惑的问道。

　　杨光三人相互看了一眼，互相苦笑摇头，朱武道：“我们也不知道，想知道他为什么能懂中东地区的话，他说是在黑狱的时候自学的，我也想知道他怎么又特么的会你尼利话了！这家伙也说自己自学的，可是我压根就没看到他学过啊。”

　　“废话，他一天二十四小时有十四个小时在卧室里，说是钻研医术谁知道他在学什么。”杨光倒是不以为意，道：“他的学习能力太强了，你不是没领教过，你那点本事不依旧是三四天就被他给挖空了吗？至于这些消息，别忘了，他太能忽悠人了，从黑狱的时候我们谁没被他给忽悠过一次，就是魏伯阳都被他忽悠的从西宁跑到燕京在到东北，折回来的时候除了带回一些发票来，根本就是一无所获，总参部的五六个少将，两个中将不都被他忽悠的把柄全落在他手里了吗？套出那些家伙的一些事情也压根不是太大的难题。”

　　“我的老天。”谢成阳听到秦阳的光荣事迹，忍不住打了个寒颤。

　　连将军都给折腾，他也太强悍了点，想到这里，谢成阳忽然想到，自己以前是不是也被他忽悠过。

　　“好了，别废话了，我们赶紧熟悉这些资料。”徐莱道：“时间不多，要是明天出一点毛病引起他们的怀疑可就麻烦了。我可不想被一个城的军队给包饺子了。”

　　“包个屁，你这点身板连作料都不配。”


第一百三十五章 顺利进行

　　次日清晨。

　　秦阳带着五人走出了套房，因为完美的掩饰所以没有人怀疑到几人已经被掉包，今天是扎卡与阿扎利亚斯交易的日子，十分重要。

　　交易的地点是在阿扎里亚斯王宫前面的广场。

　　要说阿扎利亚斯本人挺会享受的，他不缺钱，控制了尼利所有的钻石，珠宝矿脉，这家伙富的流油，但缺乏军火，所以这厮不惜做亏本买卖来壮大自己军队，甚至以珠宝和钻石来雇佣国际雇佣军来对负隅顽抗的政府军不断的骚扰打击，甚至开出杀一个政府军军官就可以获得一颗十克拉的原钻，这可是数十万美金价值，佣兵们都像打了鸡血一样来尼利接任务。阿扎利亚斯相信，只要政府军没有了军官，在配合自己的病毒攻击计划，政府军简直就是唾手可得。

　　先说这王宫。

　　修的富丽堂皇，与某些国家王室居住地不遑多让，只是站在这里的武装叛军们就有些不入流了，与一些戒备森严王宫守卫要差太多了，当然这些彪悍家伙的战斗力是不能小看的。

　　阿扎利亚斯本人有五十多岁了，但是黑漆漆的皮肤也看不出他有多老，一米九多的个头，四方脸，上面满是凶煞，如果仔细看看还能看出几道疤痕，在他身后的是个败家子，因为这家伙手里拿着一把黄金匕首，脖子上挂着一连串珠宝也不嫌坠的慌，手上还带着四五个能让所有女人都羡慕嫉妒恨的钻石戒指，一脸奸诈阴森，根据情报显示，这家伙叫沃克，是阿扎利亚斯的独生子女，据说是九国血统，当然这完全是阿扎利亚斯的功劳，谁让人家拿着一个八国血统模特无法拒绝的诱惑和威胁，乖乖的跟他上床呢。当然他的尼利血统还是呈显性的。

　　“扎克，我的朋友，昨天休息的好吗？”阿扎利亚斯拍着扎卡的肩膀，大笑的问道。

　　“多谢将军的款待。”扎克也是贱笑的说道：“我的军火已经来了。”

　　正说着，四五辆运货车驶来，沃克首先双眼放光的冲到车前，从一辆车上抱下一挺重机枪，兴奋的大声吼叫，随后扣动扳机想着不远处一根根柱子上捆绑着的可怜家伙疯狂的射击，伴随着还是脸上近乎于快早。泄的表情，极其的猥琐。扎克被沃克的疯狂吓了一跳，看到之后心里骂了一句败家子，这次交易他也心疼，毕竟搞到这么多军火他们也不是很容易，像自己组织里也没有配备这么多的良好军火，当然想想交易之后的成果，他就心里平衡了，阿扎利亚斯不仅仅是交出三名人质，而且还会大范围搜索那批依旧流窜在尼利境内的华夏人，一旦抓住这些人，他发誓要让华夏战神小队和政府血债血偿。

　　这边一梭子子弹打完。

　　沃克像个疯子一样大声吼叫，随后把机枪一仍，一脸的爽快表情满意的点了点头。

　　阿扎利亚斯满意的大笑，同时一挥手，就有一排士兵押着三个华夏人走了过来，这三个人正是之前华夏驻尼利大使馆未来得及撤退的工作人员，这三个家伙倒是没有受到什么迫害，不过显然也不是很好过，如果不是这些人价值一批军火，阿扎利亚斯早就给就地解决了，然后非常抱拳的告诉华夏贵国的人员不幸在战火中消失，然后在不了了之。

　　“扎克，我的老朋友，你的慷慨让我非常满意，沃克。”阿扎利亚斯挥了挥手。

　　沃克兴奋的屁颠屁颠的跑上来，手里的匕首则是不断的在三个人质面前划来划去，一脸享受的样子差点让谢成阳上去宰了他。

　　“你带着恩斯将军，帮助我们的老朋友抓住那批流传在我国内的流浪犯。”阿扎利亚斯高兴的说道：“根据我们的情报显示，这伙人中有一个大美女，你要机灵点。”

　　“马上，马上。”沃克一听美女的字眼，立马是兴奋的不得了。

　　扎克虽然不想跟这混蛋一同出动，但人家老爹都说了，也不能拒绝，擦了擦脸上的汗水，挥了挥手，秦阳机灵，率先走到了前面，扎克指着三名人质，道：“你们立刻带着他们回到我们的基地，不可出现一点错误，听到了没有。”

　　“放心吧。”秦阳用着中东话大声的喊道。

　　沃克打量了眼秦阳，然后挑衅的看了一眼，随即还一脚踹在了一名人质的身上，疼的那家伙躺在地下哇哇大叫，秦阳眼神没有任何变化。那沃克似乎觉得没趣，索性是坐上一辆车，一挥手就带着一批武装叛军嚣张的离开了。

　　而随着秦阳一挥手，谢成阳几人同时走出队列，而同时也有另外两个小队十人走出来，坐上了一辆军火被搬空的货车，徐莱开车，坐在旁边副驾驶的则是另一个小队的头目，老徐倒是镇定，一句话不说，开车就走，秦阳几人则是坐在后车厢里，这厮倒是聊的开，没事跟他们扯扯犊子，降低他们的警戒性，还会威胁威胁三名人质，看他们吓的脸色苍白一脸死灰的模样，然后哈哈大笑。

　　车子顺利驶出了卡诺，根据秦阳所说的，徐莱开车要去一个临时的小基地，那里有直升飞机可以离开，扎克不想这三个人出什么乱子，所以先带回去比较妥当，不过他做梦也没有想到秦阳他们早就冒充进来了。

　　秦阳凑到货车后面，打开帘子发现到了疑惑人较少的区域，看了看时间，转身道：“可以动手了。”

　　这次说话是华夏语。

　　坐在后面的九个恐怖分子一愣神，还没来得及反应，就发现一把把小刀子戳进了自己同伴的脖子里，而随着感觉到一阵刺痛，他们也悲哀的发现自己的脖子上多了一把小刀，甚至一人脖子上插着一根筷子，被消尖的筷子。

　　而在前面开车的徐莱则是指了指窗外，副驾驶那家伙奇怪的探头过去，却被徐莱抓住了空子，同样是一根筷子刺入了他的脖子里，瞬间致命。

　　三名人质吓的抱头不敢动弹。

　　秦阳则是将身上的外套除了去，而随着车子一顿，他们将恐怖分子扒掉了外套扔进了附近的一个已经干枯的河流里，里面的荒草是天然的掩饰，随后典将七人在不远处赶来，纷纷上车。秦阳用湿纸巾擦了擦脸上的妆，对三个惊魂未定的人质说道：“我们是华夏战神小队，奉命来解救你们，恭喜，你们暂时安全了。”

　　“同志，同志啊，你们终于来了。”带头的一人痛苦的说道：“我们还以为。”

　　“以为什么？”秦阳挥了挥手，道：“你们休息一下，水无涯，窦柏，魏峰，替他们处理一下伤口，给他们些吃的。典将，那四个家伙去哪了？”

　　“唐离，周克海，赵武和卫道他们四个去跟踪出城的武装叛军了，尽可能的要搜索剩余人质的下落。”典将道。

　　秦阳点了点头，看了看时间，道：“阿扎利亚斯和扎克的人已经出动了，我们要在他们之前找到那批失踪的人质，尽可能的转移他们回国，时间不多，我们先借用一下他们的直升飞机。”


第一百三十六章 他乡遇故知

　　秦阳等人很快就来到了扎克安排的飞机场地。

　　这里有七八人在守着，有扎克的手下，也有阿扎利亚斯的手下，不过在楚东天的精准射击下很快就丧命了，徐莱第一个跳下车，看了看直升机，然后进去，探出脑袋，道：“CH-46，是二十多年前的老货了，估计是扎克弄到的残货然后改装的，不过能用，上飞机吧。”

　　先让人质上了飞机。

　　秦阳却不慌不忙的在自己随身带着的一个包里掏出一张张海报，扔给几人，道：“贴在飞机上。”

　　“什么玩意？”几人一愣。

　　打开一看，嚯，阿扎利亚斯的照片，这时候几人又想起来，阿扎利亚斯为了扩大自己的影响力，在卡诺各个地方都贴上了自己的海报，而且一些运输车，坦克之上也不乏这玩意，是以来一次次的给所有人视觉上的攻击，以增加自己的威信。

　　“你从哪里弄来的？”杨光好笑的说道。

　　“逛街的时候在墙上撕下来的。”秦阳先是在一张海报上涂了浇水，然后直接贴在了直升机的下面，然后其余几人也都是纷纷贴好，没一会儿的功夫，直升机上下都是阿扎利亚斯的海报，甚至在机尾部位还弄了一张巨大的横幅，上面画着阿扎利亚斯万岁，然后附上一张照片。

　　“这也是你顺来的？”赵武奇怪的问道。

　　秦阳嘿嘿一笑，道：“夜晚趁着你们在休息的时候我把酒店挂着的横幅给顺下来了，这包都快塞不下来了，哥们可是把所有口粮都给仍了，我可不想飞在半空被他们用炮弹给轰下来。”

　　“这硬广告插播的。”杨光看着就跟纸糊一样的飞机，打趣的说道。

　　“少废话了，赶紧上飞机。”秦阳瞪了他一眼，然后让所有人上了飞机，徐莱精通驾驶，这种老货也不再话下，开着起航之后，向着南方飞去。

　　三名人质因为几日的精神折磨，飞机起飞之后就呼呼大睡了，秦阳则是趁此联系了统战部赵少将。

　　“秦阳，你们现在怎么样了？”接通了电话，就听到的是江老头的询问。

　　“还凑活，卡诺市的三个人给救出来了，不过阿扎利亚斯已经开始派人搜寻其余人的下落，我们需要他们的联系方式。”秦阳道：“以便能在最短的时间内找到他们的下落。”

　　“好。”江老头这边将其余百姓的联络方式告知了几人，同时似乎听到这边的呼呼声音，有些疑惑的问道：“你们在开车吗？”

　　“没什么，借了一架飞机。”秦阳无所谓的说道：“好了，挂了通讯吧，以免被他们侦察到。”

　　这边挂掉了通讯，秦阳就很快借助提供的联系方式联系到了那批百姓，响了有半分钟的时间才被接通，听到的则是一个谨慎的声音：“你们是谁？”

　　“我们是华夏战神小队奉命来解救你们回国的。”秦阳道：“报告给我你们的位置，我们会尽快赶到你们所处的地方。”

　　“你倒地是谁。”那人似乎还是非常谨慎，道：“这几天里我们已经接连接到了十多个电话说是华夏特种部队来解救我们的，但是我们受到的都是一次次的埋伏，我们已经有三个人死了。”

　　秦阳一愣，不禁有些佩服阿扎利亚斯和这个家伙。

　　前者能想到这种反间计来诱惑他们，后者竟然能在这种绝境下依旧保持着谨慎的头脑来避免被捕，显然也是个老油子了，当然这也得亏阿扎利亚斯那家伙没有卫星定位系统，不然他们肯定很难逃脱，不过这时候他有些犯愁了，苦笑的说道：“我怎么证明？就算是老子说了名字你们也不认识吧？不过我会让统战部的人联系你们。”

　　“我们不相信任何人。”那家伙语气冰冷：“这一招早就被用过了，现在通话三十二秒，如果二秒钟之内你不能证明你的身份我就会挂掉电话。”

　　“我去你妈了个逼，老子现在拿个屁给你们证明你们信吗。”秦阳忍不住爆了一句粗口。

　　其余人一阵恶汗，这的确是没办法证明了。

　　“余建，快来，他的伤口崩裂了。”忽然，在电话里传来一个秦阳熟悉的声音，这让老秦顿时一愣，听余建似乎要挂掉电话，忙是道：“别挂电话，让杨雅欣接电话，他能确认我的身份，马上。”

　　对方一怔，似乎是没想到这个自称是华夏战神小队的人能说出杨雅欣的名字。

　　没过一会儿，对方说话的换成了一个女子，熟悉的语调，有些谨慎的语气：“你是谁？”

　　“我是秦阳。”秦阳笑了，他现可以从女孩的声音上正式确认这个女子就是杨雅欣，有些高兴的说道：“他乡遇故知吧？高不高兴？”

　　“秦阳，你是秦阳。”杨雅欣忽然激动的说道：“你真的是秦阳，天啊，秦阳。”

　　“好了，乖，别激动，你们现在在哪？我们马上去接你们。”秦阳笑着说道。

　　那边杨雅欣似乎得到了余建的同意，很快报了一个位置，在最后还能听到杨雅欣快哭了的声音：“秦阳，我们有好多人受伤了，你一定要快过来。”

　　“放心吧。”

　　挂了通讯，秦阳活了下筋骨，掏出地图，仔细侦察了一遍，道：“联系唐离那小子，给他两天的时间，不论用什么办法都要到达我们规定的撤离点，多一分钟老子给他们好看。”

　　这边谢成阳忙是联系。

　　秦阳则是来到驾驶舱坐在副驾驶座上，透过玻璃也能隐约看到下面丛林里有不少武装叛军，不过一个个的都不在乎这架飞机，谁让秦阳这家伙的伪装手段这么无耻？整一个就是阿扎利亚斯的包装箱，他的士兵肯定舍不得在上面来上一枪。

　　“我们多长时间到？”秦阳问道。

　　“一个半小时。”徐莱道：“飞机承载量不轻，而且我们要做出搜索的架势来掩人耳目。”

　　“好吧，到了喊我一声，我睡一觉。”

　　“OK。”徐莱笑了笑。


第一百三十七章 执行计划

　　“老秦，老秦，醒醒，有点状况。”

　　也不知道过了多久，秦阳被徐莱给摇醒了，当他睁开眼睛的时候，却看到下面一阵阵枪声正在不断射击，吓了一跳，问道：“我们被攻击了？”

　　“不是我们，是那批百姓。”徐莱道：“叛军应该是找到他们的位置了，现在情况并不好。”

　　“那就降落啊。”秦阳理所当然的说道：“有多少叛军？”

　　“二十多个，那批百姓里应该有四五个在做反抗，不过效果可不好。”徐莱边说着，边是开始降落飞机。这里是一片丛林中的空地，正好供飞机降落。

　　而可笑的是，那伙叛军竟然一个个凑上前来，似乎正在掩护飞机降落，这可让秦阳等人乐的笑开怀了，有这种免费的保镖不用白不用，躲在远处一个隐秘角落里的华夏男子愤怒的捏了捏拳头，低声喝道：“通知他们，赶紧离开这里，我来断后，敌人援兵来了。”

　　两个有些慌张的人慌忙撤退。

　　而这时候飞机已经降落，那伙人一个个还在不知情况的守在四边，当飞机门打开之后，他们看到的却是一把把漆黑的枪口和一颗颗无情的子弹，原本正在寻找更加有利位置的余建听到枪声顿时一愣，掩藏起来一看，却发现在飞机上下来一批手拿武器的华夏男子，不费吹灰之力就干掉了围剿自己的二十多个叛军。

　　“应该是游离小队，暂时不会被发现。”徐莱看了看几个叛军的装扮，道：“按照阿扎利亚斯的兵力部署来看，一个小时之内他们是不会知道这伙人被咱们给宰了，我们有充足的时间撤离。”

　　“很不错。”

　　秦阳满意的点了点头，向前走了几十步，喊道：“余建是吧？我是战神小队指挥官秦阳，你们暂时安全了，出来吧。”

　　喊了有两遍，才看到一个男子小心翼翼的从一棵树后面走了出来，手里端着一把AK，枪口依旧指着秦阳，并不放心什么，上前喝道：“不要动，举起手来。”

　　秦阳翻了翻白眼，举起双手，其余人则是玩味的看着这个不知死活的余建，同时也安排了三个人质下了飞机，他们并不打算在借用这架近乎完美掩饰的运输机了，这边余建还没有确认身份，那边在树林里，一个熟悉的声音兴奋的跑了出来，稍有些破旧的衣着，有些污渍的脸庞，但难以掩盖心里的那份喜欢和欢喜。

　　“秦阳。”

　　杨雅欣兴奋的扑到了秦阳怀里，激动的说道：“我就知道会有人来救我们的，我就知道。”

　　“你就知道，你就知道你还来这个鬼地方。”秦阳不满的说道：“知不知道这里有多危险。”

　　“我原本只是打算来这里收购一批宝石的。”杨雅欣撅着嘴，道：“我和我爸想重整旗鼓在开一家珠宝公司，所以我才来的，哪里知道会碰上内战。”

　　“好了，好了，不说你了。”秦阳拍了拍她的背，道：“暂时安全了。”

　　“秦阳长官。”

　　余建这时候走上前来，敬了个军礼。

　　秦阳看了他一眼，三十多岁的年纪，回了个军礼，道：“你很厉害嘛？竟然能一个人挡住二十多个人的攻击。”

　　“我曾经在部队服役七年，有些经验。”余建道。

　　“秦阳，你怎么成长官了？”杨雅欣好奇的问道。

　　“我现在可是战神小队总指挥秦阳少校。”秦阳拍了拍自己的胸口，得意的说道：“看看，不远万里的我来救你了，你还不得好好谢谢我。”

　　杨雅欣嘿嘿一笑，极为开心，多日的紧张已经让她疲惫不堪，这次总算是在一个她绝对可以相信的人的身边，心中岂能不高兴？这边谢成阳和余建将其余的百姓全部喊了出来，有几个受伤的但是并不严重，简单处理了之后，秦阳看了看时间，道：“休息四十分钟后，我们该启程了。”

　　“秦少校，我们怎么撤退？”余建问道：“飞机是不能承载我们所有人的。”

　　“步行。”秦阳道：“救援队伍已经在海湾等候，我们有两天的时间撤离到海港，根据计算，时间刚刚充足。”

　　吩咐了所有人原地休息。

　　这边秦阳等人也没再将武器藏着了，打开背包之后把所有的装备全部佩戴上，顺手还给了余建几把枪，只是当他看到秦阳背在背上那把唐刀之后，忍不住咽了口口水，他听说战神小队的传闻，据闻一个月前，一个手持唐刀的队员，一人砍翻了上百名恐怖分子，屠杀的数目更在两百人以上，是当时战斗中斩杀敌人人数最多的一人，不过在后来就没有了他们的传闻，原本余建是受佣来这里保护几个商人的安危，却没想到还是碰到了战争。

　　他有些疲累，所以很快就找了个地方休息了。

　　秦阳则是搂着杨雅欣坐到了一旁，这个女孩不愿放开他的胳膊，显然这几日受到的精神恐吓太多了。

　　“我们能活着出去吗？”杨雅欣小声的问道。

　　“你傻啊，怎么不能。”秦阳好笑的说道：“这次任务虽然难了点，但是比上次被恐怖分子围攻要好多了。”

　　“你到底去了什么地方。”杨雅欣忍不住问道：“秦舞当时告诉我你在凤阳县出现之后就失踪了，我找你都找不到，你怎么会去参军了？”

　　“狗屁。”秦阳忍不住骂了一句：“我还不是被自愿的？好了，这些事情以后在说，你好好休息休息，接下来我们的行程会很远，要保持充足的体力才可以。”

　　四十分钟说长不长，说短不短，对这些疲乏的百姓老说，的确太短了，但是对秦阳等人来说太长了，因为耽误一分钟就会碰到更加艰难的危险，敌人可不会再这个时候休息，而且秦阳更加关心的是，一旦阿扎利亚斯洞悉了他们的撤退路线，会不会派出驻守在南边的军队进行包围之势，到时候要在两方夹击下带着这些人撤退，可是非常麻烦的。

　　小心的放下熟睡中的杨雅欣。

　　秦阳来到飞机边，这边几人正在围在一起商讨撤退的计划，显然也是考虑到被包围的可能性，余建指着尼利地图南方的一个城市，道：“这里也是阿扎利亚斯的地盘，里面有近一千多个武装叛军，阿扎利亚斯不会放过我们的，所以这伙人即便是要谨守城市不被政府军的游击队伍攻击，也会派出大批人马来搜寻我们。”

　　“老秦，唐离那边碰到了点小麻烦，那伙和平志愿者受到攻击被他们顺手给救了，行动速度可能要延迟了，另外苏菲和莎拉情绪有些激动，估计想给你上一场和平教育课。”谢成阳耸了耸肩，道：“这事要全赖唐离，那家伙耐不住两人的唠叨把你的根底给暴漏了，当知道你曾经斩杀二百多人之后，现在感情很受打击，估计你会很麻烦。”

　　“别给我添堵。”秦阳瞪了他一眼。心里也腹诽唐离那混蛋不讲义气。

　　“什么意思？”余建皱了皱眉，问道：“难道我们还有潜在敌人？”

　　“这事怪他，要不是他非要充当什么人权维护组织负责人和什么公益基金会理事，我们也不会有这种麻烦。”杨光哈哈笑道。

　　秦阳不满的说道：“要不是老子忽悠他们，我们能这么轻松的进来？我们能轻而易举的混进卡诺？靠，阿扎利亚斯要是知道有一伙武装特种部队潜入他的地盘肯定是发了疯的寻找。”

　　“好了，现在不是拌嘴的时候，赶紧想办法撤离。”谢成阳郁闷的说道。

　　秦阳点了点头，拿出笔在地图上画了几条线路，道：“办法有，分头行事。”

　　“可是这样一来我们会被逐个击破的。我们的火力本来就弱，这样会更加危险。”杨光皱眉道。

　　“听我说完。”秦阳道：“我会在后方给你们断后，同时伪造大批人质撤离的假象来引走阿扎利亚斯军队的搜索队伍到麦隆国的方向。谢成阳，你和典将带着朱武，谭龙，水无涯，窦柏，六人，掩护二十名人质从左线路离开，杨光，你带着余建，楚东天，汪洋，魏峰，徐莱掩护剩余的百姓从右边线路撤离。记住，要消除一切痕迹。”

　　“不行，你一个人是无法完成五十多人撤离的假象的。”杨光拒绝道。

　　秦阳神秘一笑：“我可是有帮手的，这是我的秘密武器，好了，我以指挥官的名义命令你们按照计划撤离。”

　　见秦阳如此说了，他们也无法在拒绝，而且他们也相信秦阳的生存能力，估计如果他一人要打游击战，耗到死也不会被抓起来，计划确认之后，众人也纷纷叫醒了还在休息的百姓，当杨雅欣得知秦阳要一个人断后之后立刻急的快哭了，总之就是不答应。

　　无奈劝了好久才是让她勉强接受下来，带着杨雅欣做到杨光身边，道：“让我知道她受到一点伤害，我给你好看。”

　　“放心，我死了她都会活着。”杨光自信满满的说道。

　　安排了众人分两路撤离，秦阳却开始打算在飞机上做些手脚了，这可是杀人的利器。


第一百三十八章 该死的

　　秦阳没有学过开飞机，但不代表他宰了这么多人中就不会有会开飞机的，管教挑选了一个人的能力，用了八十多点的灵魂点数兑换之后，这架运输直升机倒也成了他的临时座驾。先将附近百姓撤离的一些路线全部抹干净，然后再制造向东面撤离的痕迹，也很简单，将这些叛军的尸体分布在东面路线上，造成是逐个击杀的假象，然后驾驶着飞机想着东方的方向继续招摇撞骗，但是每过一段他都会停下来布置撤退的痕迹，而且处理的非常小心，看上去是刻意隐瞒之后的漏洞，而且秦阳还会时不时的丢下一两件从百姓身上搜出来的小物件。

　　反正没多久，武装叛军里面就传开了，找那批流窜的家伙？跟着那辆嚣张的不能在嚣张的直升飞机走。

　　秦阳也没打算靠着飞机行走多远。

　　所以在一伙叛军那里下来，这些家伙照样以为是自己人，所以没有任何的警戒，结果被秦阳钻了空子，用枪打死。随后他本人跳下飞机，把这些人拉倒飞机边上，在机舱里整理了一下，绞段了几根线，匆匆向着东面的方向跑走了。在路上他还花费了三百点灵魂点数招出了三十个没有任何攻击力杀伤力可言的亡灵实体，为的就是掩人耳目。

　　同时原本正在不断在东部线路暗杀武装叛军的鬼兵也快速赶来，同时路上会不断坐下痕迹，给敌人造成假象，大部分的兵力被秦阳给牵引走了，所以谢成阳和阳光的两伙队伍有充分的时间，他们可以消除所有的痕迹，一路不慌不忙的向着南部港口赶去。

　　里奥瑟尔是非洲有名的猎狗，这个称呼他一直引以为荣，因为他在反间谍战，侦察战役中立下了无数的功劳，在阿扎利亚斯的军队中属于最高级别的特务头子，同样也是阿扎利亚斯的左膀右臂，这次他奉命来追查那伙流窜华夏百姓的下落，是因为这次任务不仅仅是关乎着与扎卡等人的交易，更有其余的战略目的，比如按照某个国家的意愿带出几个人严刑逼供让他们承认是间谍，然后在坐收许许多多的好处。阿扎利亚斯是把这些事情都算计的清清楚楚的。一伙人质在他手里必须发挥所有的代价才甘心。

　　有寻乱的猎犬跟踪气味追踪到了飞机旁边。

　　看到飞机上贴满了阿扎利亚斯的相片，里奥瑟尔本能的以为这的确是自己军队里的飞机，可是偏偏他又没见过，虽然军队里的确有服役的CH-46运输直升机，而且也是一些老旧残货改装的，可没见过贴的这么夸张的，几乎快成纸糊的了，有手下打开飞机舱盖，看到的却是十多个武装叛军，也就是自己的同伙。

　　“该死的。”

　　里奥瑟尔气的骂了一句，同时仔细观察了四周，发现周围几乎没有任何人潜逃的痕迹，原本继续打算调查一些，手下已经上前，道：“飞机的几根主线被绞断了，不过维修之后还能使用。”

　　“维修需要多长时间？”里奥瑟尔问道。

　　“三十分钟。”

　　“立刻维修。”

　　下了命令，里奥瑟尔开始仔细搜查周围的细节，当他看到几根被人为踩断的木枝和残留在地下的一点血迹之后，露出个阴森的笑容，指着几个人，道：“你们几个，继续追，他们应该有二十多个人，马上追。”

　　“是。”

　　那伙士兵匆匆向着东面跑去，在丛林中很快就不见了踪影。而里奥瑟尔在飞机维修之后，立刻登上飞机开始向着东面赶去，同时不断的查看下面的情况来确定敌人的位置。沃克已经带着人来支援了，将会向着东部地区展开全方位搜查，阿扎利亚斯为了防止窝藏在乔斯两市的政府军出来作乱，所以又召集了一批国际佣兵，同时开始驱逐东北部地区的居民南下向着乔斯和包齐涌去，这些村民有的是咳嗽不断，有的是脚步虚浮，有的身上起了一个个小红包和溃烂的伤痕，有的则是一个个深黑色的脓肿，虽然在黑色皮肤上并不显眼，可是仔细看还能看出这种脓肿的恐怖恶心。

　　如果让秦阳和宇文柔奴看到这些状况，肯定会大吃一惊，因为这是号称已经被控制的只存在几个大国的实验室的黑死病病毒所产生的效果。

　　政府军被逼的蜗居在两个城市里哪里也去不得，民众支持度也越来越低，所以见到难民之后，自然而然的将他们引入，尤其是阿扎利亚斯将难民进城的时间算计到了深夜时分，加上有几支队伍的骚扰，所以这些人并没有被查出来身患鼠疫，霍乱等等传染瘟疫，甚至许多的武装叛军也不知道，不然的话他们打死都不去驱赶这些人，万一被污染，他们知道自己面临的下场会非常的可悲。

　　而在东南部丛林里，秦阳则是带着上千的武装叛军度假，两天多的时间足够谢成阳和阳光等人安然将百姓们送出去，而且拖的时间越长也就越有利，反正他觉得没其他的事情可做，暗杀阿扎利亚斯还不到时间，所以索性带着上千人玩起了躲猫猫的游戏。

　　当然秦阳也不会藏的太深，在必要的时候他会让三十多个亡灵出现在一些士兵的眼前，黑夜里只要让他们看到影子就行了，这也就足够了，所以很快武装叛军就更加确认人质就在自己追踪的方向线上，所以不由的加快了步伐。而里奥瑟尔乘坐直升机在空中也曾见到过人质出现的影子，所以更是督促了沃克立刻派人进行围困。

　　“报告长官，他们的人中有三个高手。”手下从无线电报道：“我们派出去的一支小队被他们杀了。”

　　“哼，早就该想到了。”里奥瑟尔冷声道：“当初他们就能逃得过我们的追杀，说明他们中的确有高手。不过这很好，越多的高手我们就越有说服力，这三个人间谍的罪名谁也逃不了，传令下去，继续给我搜，十人一队，每队间隔三十米，如果强硬反抗可以开枪射击。但不要拿走太多人的命。他们的命很值钱。”

　　下达了命令，里奥瑟尔继续观察下面探照灯内的情况，随着飞机不断的扫视，很快里奥瑟尔就在丛林中的小空地处发现了一些慌张人群的影子。立刻通知了陆地部队马上进行围攻，那些人似乎非常惊慌，抱头乱窜，一个华夏人则是不断的在镇定场面，同时拿着一把AK不断的向着空中开枪，驾驶员慌忙驾驶飞机避开，因为为了观察地形所以他们飞行的高度并不高，不到一百多米的高度很容易被子弹照顾到的。

　　“马上抓捕他们！”里奥瑟尔对着无线电大声的喊叫道。

　　陆地部队同样也听到了枪声，开始疯狂的向着这里赶来。

　　秦阳嘴角泛起一丝冷笑，夜幕才是鬼兵的天下，两个一级鬼兵在月光下一闪即逝，几乎看不到任何的踪影，没有影子，没有呼吸。

　　这边假装让所有的亡灵向着东面逃窜，而秦阳则是不断撤退，同时向后开几枪，而同时，里奥瑟尔在追上来的时候，在之前的附近又发现了一批人质，大约有二十人，立刻兴奋的大叫：“他们的人全部在这里，立刻给我追缉。”

　　下面的秦阳冷笑不断，同时也心疼的慌，毕竟弄出五十个亡灵实体，要五百点的灵魂点数啊！

　　所有亡灵都已经暴漏在他们的眼皮子下，秦阳也知道自己的目的成功了，向着空中开了几枪，驾驶员匆匆避开了，只是当他们在低头看下去的时候却发现已经是黑漆漆的一片了，隐约借助月光能看到某些身影，但是十分不清楚。

　　“这是怎么回事？”里奥瑟尔愤怒的问道。

　　驾驶员苦笑的说道：“长官，探照灯被打破了。”

　　“该死的！”里奥瑟尔骂了一句。

　　不过就是这一句该死的，他们忽然听到一阵震耳欲聋的爆炸声，原本黑漆漆的下面却被照耀的一片火红，当他们低头看去，却见自己部队的方位竟然暴起了一个个的巨大火焰，哀嚎声接连不断的响起，这次里奥瑟尔才是真心实意的骂了一句该死的。


第一百三十九章 莎拉的唠叨

　　一夜惊魂。

　　烈日升起的时候，秦阳从山洞里伸了个懒腰走了出来，在洞里还有一支锅架，里面熬着一股美美的汤，在旁边则是能够看到几条蛇的残肢断臂，锅里面都是一些他采集的来的草药或是果实，有宇文柔奴这个医学大师在身边，即便是非洲的草药他也能识得一些，不会引起中毒，当然中毒也不怕，有地狱在，如果死神被毒死了，那可真是掉笑话了。

　　蛇羹的最佳材料当然是蛇肉。

　　其实当秦阳清晨三点多醒来的时候就被身边出现并盘着的七八条蛇给吓的全身鸡皮疙瘩，尤其是看到洞口出现的那一只纯黑色的眼镜蛇，更是头皮发麻不已，心中更是庆幸，有地狱的存在，这些爬虫不敢接近来，否则的话自个准是死的不能再死了。

　　当然头皮发麻归头皮发麻，临走前将所有的口粮全部交给杨雅欣的他是不会放过这些绝佳的补品的。宇文柔奴琴棋书画样样精通，医术神奇，她的厨艺也绝对不差，不然也不会让王巩被贬几年归来之后反而像是度假回来年轻了好几十岁，虽然蛇类病菌极多，可是经过特殊处理以及周围的一些草药加工之后，他并不担心会引起什么毛病来。

　　而这事后秦阳也不得不庆幸自己食量大了，反正能抵得上常人好几十个，这样一来的话，到最后留下的痕迹也能有个说头，不然里奥瑟尔在察觉出来可就要露馅了。等的时间差不多了之后，把这锅蛇肉吃的一干二净，就是汤都喝了不少，然后在不留意的在地下洒一些，造成了数十人匆忙用餐的假象。一脚踹掉了锅灶，找了一些叶子掩盖下来，非要装成匆忙撤退的意思，但是他本人则是不慌不忙的向着东边溜达去了。反正有鬼兵在后面不断的观察，他也不担心会出什么情况，在加上阴阳眼能看穿五千米之内的一切伪装，他现在还真不相信有谁能无声无息的接近他。

　　“我得儿意的笑，得儿意的笑。”

　　吊儿郎当的在从林里穿梭，时不时的躲避周围的一些毒虫，比如蜘蛛之类的，在折断上几根树枝子，踩死几只虫子等等，除去身上那些杀人利器，他倒像是个来度假的，经过昨天晚上一晚上的骚扰，追踪士兵与他的距离已经拉的非常远，现在秦阳要做到等他们追上来。

　　当正午时分，秦阳忽然发现北面传来一声声细微的枪声，皱了皱眉，在看看后面，随后一个转弯向着北面疾奔而去，当接近差不多的时候他看到的可唐离等人此时正隐藏在一个小村庄的背后的土包上，而在附近，一伙武装叛军正在对一个村庄里的村民进行屠杀。

　　一幕幕残忍的屠杀让苏菲和莎拉想要冲出去，但都被唐离等人制止了，而在他身边的亚瑟等人也都是全身激动的想要制止这种恶行，可是一个个看到赵武凶神恶煞的脸庞和那把无情的匕首之后，纷纷低下了头。秦阳快速穿过这里，将昨天晚上在山洞里制造的一把长弓握在了手中，虽然制造的有些粗糙，但是看着那厚重有二十多公斤的家伙，谁也不会怀疑它的威力，要知道秦阳为了劈开这块木材可是费了不少的力气，而且这里的木材也都是当初非洲土著制作弓箭的木材。

　　当初二战的时候非洲土著就是拿着这些木材制作的弓箭把意大利的洋枪大炮搞的灰头土脸的。虽然意大利在二战中的作用是为了在悲惨和壮烈上增添一抹喜剧色彩。

　　“我求求你们，救救这些可怜的人吧。”苏菲看着那毫无抵抗力，跪倒在地和那嚣张取消着的武装叛军，心中痛苦万分，忍不住哭泣的说道：“我求求你们了。”

　　“你想害死全体吗？”唐宁冷冷的说道：“如果开枪的话，敌人肯定会追踪到我们的位置，到时候我们势必要面临数百人的追杀！”

　　“我们不能眼睁睁的看着他们死去。”亚瑟同样痛苦的说道。

　　“那就闭上眼睛。”赵武冷声道。

　　莎拉咬了咬牙，忽然起身要冲出去，这让赵武四人吓了一跳，正要拦住她的时候，但却看到了武装叛军们已经察觉了这里的动静，几人愤愤的骂了一声，示意不要动，同时掏出了匕首，军刀等武器。莎拉大声的喊道：“你们不要在杀他们了！”

　　这伙武装叛军冷笑一声走上前想要教育教育这个西方女子，可就在这时，就在他们的手快要接近的时候，一把木质的利箭忽然穿过一人的脖子，鲜血立刻喷洒而出，吓的莎拉紧闭上双眼。而当武装叛军门回头的时候，却看到一个人持着一把巨大的弓箭从丛林里冲出来，三四支利箭已经射出来了！

　　“冲出去！”

　　唐离冷喝一声，率先在藏身的地方冲出来，一个急速冲刺手里的军刀刺入了一个的背脊，而赵武的做法更加简单，右腿一阵连环踢，咔嚓声更是让人觉得浑身发麻，同时他手中的军刀甩出去，正中一个想要开枪的家伙的脑门上，随着四人接连出动，秦阳的利箭更是送给每一个想要抬起枪的武装叛军。

　　短短不到一分钟的时间。

　　二十多个人只剩下最后三个赤手空拳的家伙。

　　“不要在杀人了！”苏菲忽然大声喊道。

　　赵武四人这才是没有当场解决这三个家伙，秦阳将手中的长弓架好，走到莎拉面前，低声喝骂道：“你想死吗？你知不知道如果没有其他人，只有你一个的话会是什么下场？”

　　“我要救他们。”莎拉指着那些悲惨的难民，痛苦的说道。

　　“那就杀了他们三个。”秦阳一挥手。

　　在亚瑟等人大声喊着不要情况下，唐离几人很爽快的让刀子在他们脖子上划过。

　　“你这个疯子！”莎拉忍不住大声吼叫道：“你为什么要杀他们！他们只是受到阿扎利亚斯的蛊惑，他们也是人，我们能说服他们加入和平组织，为和平奉献。”

　　秦阳懒得跟她在说什么。

　　转身道：“马上离开这里，敌人的追踪部队已经赶来了。”

　　“秦阳，你有没有在听我说话！”莎拉愤怒的问道。

　　“听到了。”秦阳翻了翻白眼：“你的嗓门五里外都能听到，你最好给我闭嘴，要是让跟踪部队听到的话，我可保不准你们谁能活下去。”

　　“秦阳！是你先骗的我们。”莎拉更加的不满和自责：“我们就不该同意带你们进来！这样的话会有多少杀戮被停止。”

　　“少在这里自大了，即便没有你们我们也会进入尼利，如果没有我们，你们都会死的很惨，这里村庄照样会被屠杀。”秦阳忍不住反击道：“我们出现起码还能挽救剩下这些人的性命。”

　　莎拉无话可说，可还是抓着秦阳疯狂杀人不断的唠叨。

　　秦阳懒得在废话，吩咐了唐离几人收拾了现场离开，原本亚瑟要提议带走那些村民，不过在看到赵武和唐离杀人的目光之后，不敢在说什么，倒是莎拉和苏菲不满的提出来了，但是面对的是赵武毫不留情的话：“如果不是你们帮了我们一把，我们肯定不会去救你们。带着这些人？我告诉你们，我不想死这么早。”


第一百四十章 血债血偿

　　莎拉还在不断的抗议秦阳将那些村民们抛弃，秦阳却不想在理会什么，这倒是让莎拉气的不轻，上来狠狠的在秦阳胳膊上咬了一口。

　　“你能不能不要任性了？”秦阳耐住脾气，道：“莎拉，我要的是你们活下去，我也要为我的手下负责，我已经给了他们前往政府军地盘的路线和地图，人越多我们的压力就越多，如果你能开枪杀人成为战斗力的一部分，我不介意带走他们，但是如果你只想添麻烦，我看在咱俩感情份上，我不想跟你计较。但是你的提议，我会全权拒绝，你要是在废话这些，我会打晕你。”

　　说着，秦阳走到别处去收集自己昨天晚上削制的利箭。

　　唐离走上前看着气氛不已的莎拉，忍不住说道：“这里是战场，你们的那一套真的不管用。”

　　“我们就是为了能制止战争而来！”莎拉抗议道：“我们可以救出一些人不被屠杀，像你们这样以暴制暴会让战争更加无限制的扩大下去。”

　　“随便你怎么说。”唐离耸了耸肩，道：“但是你要知道，你可以对他们讲道理，阿扎利亚斯可不会，他手下的士兵都是死忠，甚至可以为了他去死，他的命令就像是圣旨，做人要有一些自知之明，知道自己的能承担多少的义务和责任，如果你强制执行超出自己能力之外的任务，你不是去宣扬什么和平，而是去害人。你们走入了和平的盲区，简单理解来说就是固执，呆板。这种近乎于病态的疯狂，是害死你自己，害死他们，害死我们的最让人憎恨的武器。”

　　“但我们不能杀一些已经投降的人。”莎拉指着那三个人，冷笑的说道：“他们已经放下了武器，你们为什么还要杀他们。”

　　“因为在他们身上还保留着一颗炸弹，秦阳在他们启动炸弹前让我们杀掉他们，是救你们。”唐离冷哼一声：“你可以看看他们的尸体。”

　　莎拉忍不住疑惑，走上前去的时候正看到其中一个人的手指正拉着一颗手榴弹的引信之上，如果在晚一秒，莎拉不敢想象后果是什么，唐离幽幽的说道：“这是攻击手雷，里面的钢片可以造成一百米范围内的绝杀，如果引爆我们都会死的很惨，全身上下都会被打成马蜂窝。”

　　莎拉沉默下来。

　　唐离道：“宣扬和平不是让你去盲目的去承担远超你能力的责任，这种国家内战的制止不是你们几个人靠着一张嘴就能解决的，你可以救几十人，但是你也要知道，因为你的出现让阿扎利亚斯不惜屠村来寻找你们的下落，你口口声声的说着要救人，不断的去救被战争波及的无辜人，但是你也要知道你们出现就是给阿扎利亚斯打上一针兴奋剂。”

　　“我们是和平组织的，我们有权能提出公平待遇。”

　　可是当她刚刚说完的时候。

　　忽然听到空中远处传来一阵阵轰隆隆的声音，秦阳双眼一眯，却看到三辆武装直升机疯狂的飞来，同时看到的也是三挺火神炮恐怖的枪口。

　　“马上隐蔽。”秦阳大吼一声。

　　同时拉住了最近的苏菲向着一块巨大石头后面躲去，而同时唐离扛着苏菲也藏了起来，赵武和周克海还有卫道也是尽快的躲藏起来，这种情况下他们才没心思去顾及亚瑟等人，不过亚瑟几人在这几天里也锻炼了神经反应，所以听到秦阳的话后也是匆忙的躲藏起来。随着一阵阵嗡嗡的机枪声传来，一颗颗子弹不断的射击到附近，伴随着还有那可恶的笑声，一听秦阳就知道是沃克那个王八蛋。

　　“娘的。”

　　秦阳骂了一句，拿起机枪透过隐藏点向着飞机不断的射击。其余几人也是展开防御攻击，沃克感觉子弹打在飞机上，立刻缩了进去，同时却阴笑的从飞机上扔下来七八颗手雷，轰轰爆炸声不断的响起，这让秦阳等人不敢在抬起头来。

　　“你们几个掩护我。”秦阳大声喊道。

　　同时唐离四人架起枪向着三架飞机不断的设计，秦阳则是冷静的瞄准，以手中并不算精良的狙击步枪瞄准了其中一架飞机，深吸一口气，砰砰砰，开了三枪。随着那架直升机前方玻璃破碎，机体也开始急速的晃动，不多时就向着远处坠落了下去。

　　趁这个机会，秦阳大声喊道：“赵武，周克海，卫道，你们几个带着他们撤离到丛林，我和唐离给你们掩护。”

　　几个人纷纷点头。

　　他们清楚只是靠尽快石头当掩体是不可能的，如果火神炮再度攻击，这几块石头根本不够看的，再说他们的爆炸性武器打开的话，迟早要波及到这里。秦阳架起机枪开始向着沃克坐着的那架飞机不断的设计，那混蛋一边让驾驶员躲避，一边哈哈大笑似乎在嘲笑蚂蚁的无用攻击，赵武几人距离丛林的位置并不远，但也绝对不能让他们掉以轻心，他们三个有百分百的把握能冲到安全区域，可是莎拉几人可就不好说了。

　　“跑！”

　　唐离大吼一声。

　　一行人立刻向着丛林冲去，而他们二人则是冷静的在枪火攻击下开枪射击，在精准打击下，一个手持火神炮的厮被打掉了右臂，唐离则是继续不断射击，而秦阳则是在干掉一个侧门开枪的家伙之后，同时开始不断的精确打击，确保让他们不敢露出头来。

　　“撤。”

　　确认赵武一行人离开之后，秦阳起身边打边撤，唐离同样是如此，中途更是以各种战术动作来避免敌人的射击，当冲到丛林之后，众人不敢逗留，向着更加茂密的地区跑去。可是就在这时候，秦阳等人忽然发现在前方忽然出现了三十多个武装叛军，这让他们立刻是寻找了隐蔽点还击。

　　“小心RPG！”

　　周克海大喊了一声，所有人立刻卧倒在地，一团爆炸在附近响起的效果就是让耳朵嗡嗡的发鸣，全身一片狼狈。在空中的沃克看到下面一幕，嘴角冷笑不断，双手拿出一盒子手雷，大约有二十多颗，拔掉其中的一刻引信之后全部扔了下去。

　　赵武等人早就察觉到危险，一个个率先寻找到了躲藏的地点，至于其余人？他们顾不上了，秦阳则是顺手拉住了莎拉冲到一颗大树的后面趴下来。唐离看到动作缓慢的苏菲，狠狠的咬了咬牙，一个箭步向着她冲了过去。

　　“老唐，你疯了！”

　　趴在地下的赵武忍不住大吼了一声。

　　可这时候，爆炸已经响起，一道道强大的冲击波不断的袭来，一团团火焰瞬间暴起，树木接连倒塌，趴在秦阳身下的莎拉亲眼看着自己的两个好友瞬间被炸成粉碎，而那伙原本正在缓慢接近的叛军则是一个个成了牺牲品，他们之前甚至没有任何躲藏，甚至想不到沃克会如此不择手段的攻击。

　　也不知道炸弹持续了多长时间，秦阳只知道自己躲藏的这颗数目倒塌，索性他藏在了树根边，倒塌的树木没有砸到他的身上，他只是在听到了沃克嚣张的变态般的笑声，和直升机远远飞走的声音，才小心的从躲藏的底线爬了出来，他衣服背部已经一片漆黑。

　　“该死的。”

　　秦阳骂了一句，这才拽出莎拉。

　　“秦，秦。”莎拉痛苦的趴在秦阳的怀里哭泣着。

　　秦阳怕了拍她的肩膀示意安全了。

　　这时候赵武三人也在各自躲藏的地方走出来，没有收到太大的伤害，倒是有一些皮外伤而已。至于莎拉的那些朋友，除了亚瑟还有一个男子活了下来，其余的都已经命归西天，正在他们想要寻找唐离的时候，听到了苏菲近乎痛哭的声音：“你，你们快点过来，快点过来啊。”

　　秦阳忽然有一种不祥的预感，疯狂的冲了过去，却看到的是唐离躺在苏菲的身边，他身上有数道巨大的伤痕，隐约能看到穿入身体的铁片。

　　“老唐，老唐。”

　　秦阳匆忙上前检查，却发现他的生命痕迹已经到达了死亡的边缘。

　　“老唐，醒来，醒来。”赵武抬起他的脑袋，不断摇晃着，同时想要找出自己之前带来的紧急药品，却发现已经丢失的一干二净。

　　“咳咳。”唐离咳嗽了一声，但脸色依旧是毫无血色，虚弱的张开了双眼：“她，她怎么样？”

　　“我没事，我没事。”苏菲匆忙爬过来，痛苦的说道：“你不要死，你不要。”

　　“我还没忘了我是个军人……我以前是因为杀了三个富豪所以进了黑狱。”唐离无力的说道：“但是他们死有余辜……你是华夏人……我有责任去保护你……”

　　“老唐，你听我说，你不会死的。”秦阳镇定的说道：“我还没有治疗，你不会死的。”

　　唐离虚弱的摇了摇头：“心脏被打穿了，我还能活三十二秒，秦阳……你听着……我在出任务前知道我唯一的妹妹要结婚了……我原本打算去参加她的婚礼……可是看样子我是不行了……答应我，代替我参加她的……婚礼，我没有尽到做哥哥的责任，帮我，照顾她。”

　　“你放心，谁敢伤她一根汗毛，我杀他全家。”秦阳阴森森的说道。

　　唐离缓缓的点了点头，却在无声息可言。

　　“老唐。”赵武咬了咬牙，愤怒的一脚踹在了旁边的树木上。

　　秦阳没有动他的亡灵，冷冰冰的说道：“赵武，周克海，卫道，你们三个把他的尸体带回华夏，就算是你们死了都要把他送回去！”

　　“是。”

　　“带他们走，谁在敢废话一句，毙了他。”秦阳起身，握紧了手中的唐刀，道：“我会帮你们拖延所有的追兵，马上去南部港口和杨光他们汇合。告诉他们，老子自己会回国。”

　　“你想怎么样？”

　　“血债血偿，我要让阿扎利亚斯所有人给他陪葬。”


第一百四十一章 反击

　　南部港口。

　　一艘普通的运输船上，杨光和谢成阳看了看时间，有些焦急。

　　“快三天了，老秦怎么还没有出来。”谢成阳皱眉问道。

　　“可能是耽误太久了，不过百姓们已经全部被撤离了，他也不会再拖延太长时间了吧。”杨光无奈的说道。

　　二人正说着，却见在不远处有几个人匆匆赶来，杨光匆忙跳下船，看到是赵武几人之后松了口气，可是当他看到赵武背上唐离一动不动之后，瞬间是全身一怔，风一般的冲过去抓住了唐离，晃动的说道：“老唐？老唐？”

　　“他死了。”赵武颓废的说道：“心脏被击穿了。”

　　“怎么会这样？”杨光大声吼道：“老唐的生存能力是最强的，他不可能死的。”

　　“他为了救我。”苏菲走上前，哭泣着说道：“是我害了他。”

　　杨光愤怒的一拳垂在了一根木棍上，抓住了唐离的尸体扛在了肩上，走回了飞机上，同时走出来的典将等人看到他的尸体之后，一个个沉默下来，在黑狱里十多年的生活让他们的友谊深刻无比，每一天每一秒几乎都在打趣开玩笑中度过，他们想过可能会老死在狱里，可是没有想到的是在即将出狱的时间段，唐离死了。死在了最不该牺牲的地方。

　　“秦阳呢？”杨光冷静下来，问道。

　　“他去复仇了，我们走。”赵武冷冷的说道：“阿扎利亚斯死定了。”

　　杨光等人将唐离的尸体保存好，并且在他身边摆放了冰块以免尸体再度腐化下去，通知了前方船员起航，同时谢成阳连接了作战部。这次的通讯则是以视频的方式开启的，看到江老将军出现在屏幕前，谢成阳敬了个军礼：“报告，战神小队，太阳伞特别行动小组，完成任务。”

　　“好！”江老头满意的点了点头，但随后忽然皱了皱眉，问道：“秦阳呢，作为此次行动指挥官为什么不向我报道任务情况？”

　　“他搭便机离开了。”杨光走上前，强忍着心中杀人的欲望，道：“他拖延了敌人的追踪部队，所以没有和我们一同撤退。但是现在已经确认离开尼利，可能要辗转几日才能回国。”

　　江老头点了点头。

　　而坐在一边的苏菲有些疑惑，她不敢想象，华夏军方是非常严厉的队伍，像上级隐瞒情况是时分严重的，可是杨光却偏偏说了个大瞎话。谢成阳在一边也没有说什么，他们几个心里清楚的很，以秦阳的脾气恐怕是绝对不会放过阿扎利亚斯和沃克的，现在的秦阳估计要在尼利大开杀戒了。

　　“有伤亡情况吗？”江老头又问道。

　　“报告，战神小队队员，唐离牺牲。”杨光忍不住内心的激动，身体有些颤抖。

　　江老头沉默了一下，道：“回国吧，我会让他享受到英雄的待遇。”

　　“我们不需要英雄待遇，我们只要求唐离能葬在他的家乡。这是他的遗愿。”杨光冷冷的说道：“十年未归家，他只想死后能守护在家人身边。”

　　江老头默默的点了点头。

　　他知道如果不完成这件事情的话，黑狱的所有人都会爆发出前所未有的怒气，承受着别人的面子斗争的祸害，十多年不见天日的生活，这对他们已经是太大的不公平了，如果他们拒绝参加这次任务，黑狱也要在秦阳近乎无赖的态度下取消的，他们原本是可以活下去的。

　　关闭了通讯。

　　杨光看着所有人，冷冷的说道：“谁如果敢暴漏秦阳的踪迹，我杨光发誓，纵然是天涯海角我也要杀了他！”

　　众人被他冰冷的杀气吓的点了点头。

　　战神小队的几人同样是满脸煞气，替唐离复仇是必须要完成的，而这个时候只能让秦阳去做，而且还不能让一些人知道秦阳不顾撤退的命令去报仇了，他们几个对秦阳如何报仇清楚的很，那就是之前所说的生化教育课，秦阳既然说要让阿扎利亚斯所有人陪葬，那么他肯定会做到这一点，而目前来说瘟疫战是秦阳最佳的途径。

　　至于狗屁的道德，在兄弟大仇面前，秦阳完全可以不当做是一回事。

　　他脸皮厚，所以赶在众多高官面前像个泼妇一样破口大骂，他心黑，敢做就做，当着总理的面照样敢揍的调戏他女人的家伙狗血淋头，以地狱代言人的身份重新活下来的秦阳在乎的是自己的朋友，家人能过的好好的，为了这一点他不惜跟任何人作对，也不在乎自己变成什么样的杀人魔，哪怕是遗臭万年。

　　自己的兄弟死了。

　　秦阳如果咽下这口气那就不是他了。

　　所以报仇，是他在尼利的目标。

　　而他的目的就是灭绝阿扎利亚斯的军队！

　　尼利的丛林中，秦阳像个幽灵一样穿梭，同伙和所有百姓已经全部到了安全的地方，他已经不需要在吸引什么人了，他现在要做的是一路杀回卡诺市，而在这时候，找出沃克则是现阶段的目的，那个嚣张的混蛋，他发誓会让他知道什么叫做惨不忍睹！

　　而头疼的则是武装叛军了，明明还能找到人质的踪影，可是在今天早晨之后却一个也不见了，消失的无影无踪，五十多人几乎没有任何的踪影，他们的人甚至搜到了边境线都没有发现什么，为了这次行动他们可是出动了数千人马。但是人质不见了不是什么诡异的，恐怖的是，当他们一次清点人数的时候，猛然间发现自己的人在这几天里竟然死伤了快接近了六百人，那些恐怖的陷阱，无处不在的暗杀等等，让所有的武装叛军人心惶惶。

　　而更加可悲的是，交给恐怖分子的三人被劫走了，同样也不见了踪影。

　　根据现场的一个侥幸活下来的人所说，是一伙华夏人劫走了飞机，同时还在运输机上贴满了阿扎利亚斯的照片来掩人耳目，如果能看到一个贴满了阿扎利亚斯照片还在机尾挂着横幅的飞机，那就是说那伙人就在飞机上，这似乎很好的解释了人质忽然消失的问题。

　　数千人不断搜查，总不能就地蒸发了吧？

　　那么天空中那唯一一辆飞行着的运输机就成了唯一的答案了。

　　而且就在消息传达到每一个小队的手中的时候，里奥瑟尔悲哀的忽然发现运输机内的通讯系统，手中的无线电通讯全部失灵了，里奥瑟尔疯狂的让飞机马上着陆，他岂能不知道后果如何？最悲惨的就是被自己人杀死了，可偏偏这时候就有几支小队在附近靠近，一个个全神戒备的等着飞机降落，他们原本打算直接轰掉飞机的，可是现在不行，毕竟人质还在其中。

　　这边运输机机舱门打开，几个人跳下来不断的吼着：“不要开枪，不要开枪。”

　　“里面没有人质！是政府军！他们救走了人质！杀了他们啊。”随着一声大喝，清脆的枪声响了起来，原本就在高度警备的那几支武装叛军也是疯了一般的开枪射击，一颗颗子弹不断的打出去，看着这一幕，秦阳冷笑的抬枪冲回了丛林里。

　　而在确认没有人活下来的时候，这伙武装叛军小心翼翼的靠近，然而当他们看到正要离开驾驶舱趴在窗户上身中数弹死亡的里奥瑟尔之后，面面相觑。

　　不留一个活口，如何能诬陷人呢？只是绞断几根线路，那显然不是秦阳的做法，在里面安装一个遥控屏蔽器才是真正的目的，可怜里奥瑟尔枉称猎狗，连这点陷阱都没察觉出来，最后却死在了自己人的手里。


第一百四十二章 活捉沃克

　　然而，里奥瑟尔死不是秦阳的最终目的。

　　要知道他当初放出一个活口，那可是扎克的手下，当阿扎利亚斯知道自己的左膀右臂被自己的手下被宰了的时候，气的脸色发青，更加愤怒的是的害死自己的得力手下的假情报是来自于扎克的手下，这很难让阿扎利亚斯轻易放下。你手下失职还要害我的得力干将，这份气谁也咽不下去，所以扎克的结局非常悲哀。

　　从一开始混入扎克的部下，秦阳就已经做好了所有的准备，先是顺手牵羊，引蛇入洞，然后在兵行险招的瞒天过海，最后就是反间计，原本打算在到最后隔岸观火顺便坐收渔翁之利，结果千算万算没有想到还是有失算，那就是唐离的牺牲，他甚至当初都算计到会有人跟踪敌人的追踪部队，同时也能想到这个人肯定是唐离。结果还是出乎了他的预料。

　　扎克和阿扎利亚斯在卡诺是不是兵戈相见了他不在乎，现在他要活捉沃克，让这厮知道什么叫做痛苦，而且鬼兵也传来了他的确切位置，从直升机撤退鬼兵就开始跟踪，而且以沃克的脾气肯定不会现在就回到卡诺，所以也给了秦阳活捉他的机会。

　　深夜时分。

　　这片巨大丛林的武装叛军已经快没了精神了，接连三天的追查让他们感觉有些疲惫，而且还失手打死了里奥瑟尔，天知道回去之后会受到什么样的惩罚？那伙该死的人质竟然消失的无影无踪，他们实在想不出人质是怎么逃出去的。

　　丛林一块空地，火焰呼呼的燃烧着。

　　在附近暗处有七八个人在盯梢，里奥瑟尔死了，他们可不敢让沃克再出一点意外，虽然没有联系到其余的部队，但这些家伙相信能保住沃克的安全。

　　不过沃克可不消停，这边正在火堆边揍人。

　　揍的正是那伙开枪射击里奥瑟尔的混蛋中的一个，啪啪的响声接连不断，让周围几人都是吓的瑟瑟发抖，看那可怜的家伙已经血肉全非，但不敢有一点可怜的表情，沃克可能觉得累了，将手里沾满了鲜血的枪扔到了一旁，狠狠的啐了一口唾沫：“让我找到那个乱叫的小子，我第一个毙了他。”

　　可这时，一阵破空声传来，可怜一人还没反应就被一支细长的利箭刺穿了胸膛，而紧接着，又有数支利箭不断的射来，箭无虚发，沃克连滚带爬的把刚才扔出去的枪握在手里向着弓箭射来的方向一阵扫射，同时还拿出一颗手榴弹扔出去。一是攻击敌人，二是能引到距离比较近的武装叛军。

　　“出来，混蛋。”沃克大声骂道。

　　“你不是要毙了我吗？我给你一个机会。”恍如幽灵的声音出现在他的身后，沃克双眼一狠转身就要攻击，可是这一瞬间就被一脚踢在了脸上，横飞了出去，那枪也落到了别的地方，这时候沃克趴在地下忍着脸上的剧痛，看到了来人的模样。

　　一身黑色的衣服，手里握着一把恐怖的长弓，在背上还有一把唐刀，看上去好像是血光粼粼的。在他身上其余地方，或多或少的挂着一些手枪，攻击性手雷，箭囊里还有二十多支利箭。

　　“你，你是谁？”

　　见到这般恐怖的人，沃克惊恐的问道。

　　“三天前你不是挺嚣张的吗？对着老子用手雷轰炸。”秦阳走上前把他身上的武器全给搜了出来，把玩着那把纯黄金打造的匕首，嘴角泛起一丝冷笑：“还有，你不是想找出杀死里奥瑟尔的凶手吗？我这来了，不过没想到你竟然这么废物，可笑我当初竟然被你逼的差点无路可走。”

　　“你，你，你想怎么样？”沃克知道寻仇的来了，吓的全身一个机灵。

　　秦阳笑道：“我一个兄弟被你的手雷给炸死了，我当然是来复仇的，好了，其余的人要来了，跟我走吧。”顿了顿，忽然他挥动手中的黄金匕首，砍掉了沃克的一根手指头，那沃克疼的撕心裂肺的大叫，狰狞痛苦的脸庞与之前的嚣张简直就是天壤之别，但秦阳并不打算就此拉倒，一脚将他踹倒在地，竟是一根根的将他的手指全部砍断了。

　　沃克疼的差点晕过去，可是被秦阳拿着一个火把按在断指处，一阵阵噼里啪啦的响声传来，又有一股肉香，沃克疼的趴在地下痛苦的嚎叫，全身上下瞬间被汗水浸湿，嘴里大声嚷嚷着：“杀了我吧，杀了我吧。”

　　“现在太早。”秦阳耻笑。

　　在一旁挺着的飞机上找了一根绳索拴在了他的胳膊上，将另一头则是锁在了飞机上，看着飞机上贴着的沃克的海报，冷笑道：“你说我开着你的飞机回去，谁能发现我呢？”

　　沃克一愣神。

　　这边秦阳却拔了几个人的衣服，将沃克的脑袋给保住了，在他嘴里塞了几件破布，然后给在外面开了个可以呼吸的口子。

　　“千万不要乱挣扎哦，掉下来摔死可不就不好玩了。”秦阳坐在飞机上，大声喊道。

　　“呜呜呜。”

　　沃克只能不断的挣扎，但秦阳却不在理会他，发动了飞机想着卡诺的方向驶去。于是在这片丛林的上空，很多人都看到沃克的飞机下挂着一个悲惨的家伙，谁都知道沃克这个家伙是个变态，所以谁都以为这是沃克要整的人，谁也没在意，有阿扎利亚斯的忠实崇拜者还会大声叫好。

　　清晨时分，飞机还在缓慢飞行，超低空飞行，不到一百米的空中，反正就是想要耀武扬威一样，不过当到了一个小村庄的时候，忽然在下面不断传出一阵阵枪响，而最不幸的是有枪声竟然不断的向着飞机袭来。秦阳恼怒，睁开双眼看下去，发现竟然是一伙国际雇佣军和尼利政府军正在发生战斗，而尼利政府军发现这架嚣张沃克的飞机，自然而然的要进行攻击了。

　　“妈的，还以为政府军一个个缩在家里不敢出来。”秦阳低声骂了一句，不断的驾驶飞机不断躲闪子弹，同时想要绕道离开。

　　然而这时，一刻榴弹却飞了过来。


第一百四十三章 宁基南加

　　然而让秦阳很是郁闷，架起飞机要离开，但是眨眼间看到一个冒着烟的火箭弹飞来，吓的他忙时压低飞机，超低空飞行，同时切断了困在沃克身上绳索锁在飞机上一条，一个跳跃从飞机舱口跳了出去，下面所有人都是瞪大了双眼，那可是百米的高度！不过秦阳却非常寻孙，抓住绳索的一头，迅速降落，而活他的身形忽然在空中猛然一怔，所有人都看到那个可怜俘虏和他手中握着的绳索是穿过直升机的支架的，飞机此时还在短暂飞行，吊起两人也不是太大的难题。

　　而当飞机被火箭弹给轰了之后，秦阳却趁着飞机震荡，甩手松开了绳索，在空中华丽的一个翻越，落地之后迅速翻滚卸去了所有的力道，而可怜的沃克则是直接被荡了出去，落在一片淤泥里，也不知道是死是活。

　　“妈的，疯子。”

　　不论国际佣兵还是那伙政府军都忍不住心里大骂。

　　竟然能想出这么个逃脱的方式，要是差一点都是稳稳丧命的。

　　轰隆。

　　直升机坠落，在地下暴起一团火焰，秦阳气的脸色发青。不过当回过神的时候，却发现身边已经出现了七八个尼利的政府军，一个个紧紧的盯着秦阳，稍有不慎就会开枪。

　　“住手，住手。”

　　这时一名政府军的军官匆忙走上前：“不要开枪伤害他，他不是敌人。”

　　原来沃克那可怜的家伙也落在了附近，被政府军的人给抬了出来，他们又岂能不认识沃克的模样？那军官见此就匆忙上前，敌人的敌人就是朋友，能这么对待沃克，这个华夏人肯定不是敌人，用英语说道：“实在不好意思，我们还以为飞机上是沃克。”

　　“得了。”秦阳摆了摆手，道：“沃克人呢？”

　　这时有两人抬着沃克走上前来，奄奄一息的模样，竟然还没有死了，这让秦阳有些惊讶，在随身的包里掏出一阵针管，将药水打入了沃克的身体，那沃克浑身一个机灵，随后就是全身不断的颤抖。秦阳在他脑袋上踢了一脚，他把踢晕了过去。

　　“这位先生，你怎么会？”那名军官忍不住心中的兴奋，忙是问道。从内战爆发，政府军就以闪电般的速度溃败，这次只要能抓住沃克，那就是一场胜利！

　　“他杀了我的一个兄弟，我是去报仇的。”秦阳看了看身边的几个人，冷笑的说道：“怎么？你们想要他？”

　　“不错，这位先生。”军官并不打算以什么好处来换取沃克，他认为现在秦阳不得不同意这个条件，饶他一命就是非常不错的了。

　　“阿扎利亚斯的数千人都没让老子妥协，你认为你这个被阿扎利亚斯揍的毫无还手之力的家伙就敢跟我谈条件？”秦阳耻笑道。

　　那军官吓了一跳，猛然道：“你就是那个拖着阿扎利亚斯七千多人在南部丛林游走了三天的阿加西？”

　　“不，他是宁基南加。”一个副官恐惧的指着秦阳。

　　秦阳顿时丈二和尚摸不着头脑，这两个算是什么称呼？

　　不过稍稍搜寻了一些记忆，他便是明白了什么意思，阿加西是一头国王猎豹的名称，这种返祖最像剑齿虎的生物是全球最珍惜的物种之一，但是真正让秦阳觉得可笑的是宁基南加，在非洲传闻中，死神的化身黑曼巴并非是最恐怖的生物，其中还有许多神话的神秘动物，而宁基南加就是其中之一。

　　“宁基南加？”秦阳好笑道：“谁给我起的这么难听的名字？”

　　对面的国际佣兵熄火了，似乎在考虑下一步的进攻和那个神秘的从飞机上跳下来的人的身份是不是那个怪物。

　　这边政府军的长官则是小心翼翼的将秦阳引到了一个临时搭建的防空洞里，一路上极为小心翼翼，待秦阳入座之后，才是说道：“阿扎利亚斯前不久忽然出动了大批部队，约有七千余人闯入了南部丛林，根据我们的调查，他们似乎在追踪一伙你们华夏的人质，我们试图通过外交影响力来打击阿扎利亚斯，但是阿扎利亚斯却说他的人搜寻的是来自国外的间谍，盗取了一些机密，只有三个人，并非是什么人质。我们对此表示怀疑，所以曾经派遣人混入南部丛林。”

　　“后来呢？”秦阳点了颗香烟，问道。

　　长官咽了口口水：“后来？后来我们的人听叛军说，在丛林里的三个人简直就是怪物，他们白天可以消失的无影无踪，晚上会忽然出现，并且设置一条条的陷阱，这些陷阱简直就是恶魔的作品，他们会在最不经意的时间死在陷阱里，甚至他们都认为设置陷阱的人会妖术，可以操纵陷阱。那些无处不在的暗杀，更是充满了诡异，他们说是死神，会无声无息的出现在身后，索取人的性命。”

　　秦阳冷笑。

　　陷阱的触动自然是鬼兵完成的。至于所谓无声无息，鬼兵本来就是如此。他甚至只需要布置一些简单的陷阱哪怕被敌人发现，鬼兵也会在暗处触动陷阱来杀死敌人。

　　“再后来，阿扎利亚斯清点人数，竟然发现那几天的时间里，他的军队每天死伤的数目要在一百人以上。他甚至雇佣了大批的国际佣兵潜入，但是佣兵们接连溃败，三百人的队伍最后出来的只剩下一百多人，就是我们对面的那伙人。”长官恐惧的说道：“七千多人，被三人杀的人仰马翻，死伤数目竟然达到了五百之上，甚至里奥瑟都死在了其中，经过一系列的传闻，你们三个人的威名在这四五天的时间里传遍了整个非洲大陆。宁基南加，就是对你们的称呼，它是非洲传闻中的动物，它有着你们华夏龙的外形，而且根据传闻你们都是华夏人，所以宁基南加成了你们的代名词，神秘，强大。”

　　“名字可真够难听的。”秦阳耻笑的说道。

　　那政府军的长官小心翼翼的问道：“先生，您是如何抓到沃克的？”

　　“就这么抓的。”秦阳看了他一眼，淡淡的说道：“我要替我的兄弟复仇，所以沃克我必须要带走，你们有意见吗？”

　　这厮也在计较。

　　他怀疑秦阳是不是那南部丛林中的怪物，但是从他之前在飞机上跳跃展现的身手表示，这个人绝对不是好惹的，但是现在自己人数占据了优势，而且各个手持武器，这个华夏人最多是一把刀子，几把手枪，还有一把在这里施展不开来的唐刀。如果能把沃克带回去，那可是大功一件，对付阿扎利亚斯肯定是最有利的武器之一。

　　秦阳看出他的意思，耻笑的说道：“我看在你们是阿扎利亚斯的敌人份上，不想宰了你，否则刚才我就让你魂飞九天。”


第一百四十四章 做个交易

　　“我的目的很简单，就是要宰了阿扎利亚斯。”秦阳看了他一眼，道：“这似乎与你们的目的不谋而合吧？”

　　“你要杀了阿扎利亚斯？这简直不可能，我们派出了数十个暗杀高手，但没有一个活着回来。”那名长官不可置信的大声喊道：“这简直就是做梦。”

　　秦阳不屑一笑：“别把你们的无能加在我的身上。”

　　顿了顿，秦阳听到了外面枪声响起，显然是对面的那伙雇佣军开始反击了，毕竟能杀了这批政府军的人，可以获得足够多的财富，这会儿一名副官跑上来，有些激动的说道：“长官，敌人已经穿过了封锁，向着我们这里进攻而来。”

　　“什么？”那名长官脸色黯淡下来。

　　政府军的战斗力早就瓦解了，接二连三的事败让所有人都觉得这已经到了无力回天的地步，如果不是心中还仅存着那点信仰，他们或许早就死了，而且，现在政府军驻守的两座城市爆发了小规模的瘟疫，对他们来说也是不小的打击，现在政府军们还是非常感谢提供消息的那几个和平志愿者，如果不是他们传达鼠疫爆发，并且采取了紧急防御措施，恐怕两座城市都要了陷入瘟疫的包围之下，到时候政府军简直就没有了任何抵抗的实力。

　　他本来是外出想要能在叛军的运输部队里劫持一些药品，可是没想到碰上了从南部丛林里溃败出来的佣兵，虽然是溃败而逃，可是他们的战斗力还是远超自己的部下，想到这里，这人将眼光放在了秦阳身上，激动的说道：“先生，请您一定要帮我们一次。”

　　“帮你们？”秦阳好笑的说道：“我可以在这里带着沃克离去而且不伤分毫，你们的死活与我们何干？”

　　“先生，我们有共同的敌人阿扎利亚斯。”政府军管急迫的说道：“先生，如果您真的是宁基南加，还请无论如何也要帮我们一次。”

　　秦阳看了看他，晃了晃脖子，把背上的长弓拿了下来，递给那个副官，道：“带着它出去，那伙雇佣军会停火的。”

　　“恩？”

　　副官有些不相信，可是事到如今也只能如此，但他也不敢以身犯险，而是让一个士兵举着长弓走了出去，原本正要穿过破旧村庄的雇佣兵们看到这柄长弓，顿时停火，同时猛然想起了那个从飞机上跳下来的疯子是谁了，的确，也只有那个在南部丛林里晃荡着，动动手收了好几百人生命的怪物才能做到了。怪不得，之前的看上去还有些眼熟。

　　秦阳这时候从防空洞里走出来，走到两伙人中间，顺手把自己的长弓拿了回来，喊道：“克伦斯，带着你的人离开尼利吧，这是我给你的第二次忠告，你们即便杀了所有的政府军官员，我也保证你们收不到一分钱。”

　　“秦，我们如何才能相信你的话。”对面传来一个大嗓门的声音：“虽然你在丛林里放过了我们一次，但这不代表着你可以阻碍我们发财。”

　　“我要杀了阿扎利亚斯报仇，这一点就足够证明了。”秦阳傲然道。

　　克伦斯是个魁梧大汉，典型的德国大汉，脸色严谨，不过双眼中时不时闪现的精光还是说明这个家伙心机非凡，看了看旁边的几个兄弟，道：“你们相信吗？”

　　那几个手下苦笑了一声。

　　这个怪物太恐怖了，原本他们在三天前信誓旦旦的闯入南部丛林活捉这个家伙，就能得到上千万美金的佣金，可是没想到，从进入丛林之后就像是进入了地狱，他们在晚上休息第二天醒来的时候会发现身边有一颗颗手雷，只是没有被启动，要知道每次休息都会有放哨的人，也就是说这个怪物潜入进来根本没有惊动任何人。他们的陷阱高手本来已经发现一些陷阱的存在，开始他们嘲笑陷阱的低劣，可是没有想到的是在最不会触动陷阱的地方陷阱被启动了，当他们谨记教训下一次在碰到陷阱的时候，可陷阱还是会在最想不到的时候启动。

　　克伦斯等人相信设置这些陷阱的人简直就是个心理宗师，每一个人的行动甚至都会被他考虑到。

　　当然这一切的功劳都是鬼兵。

　　经过不断的杀戮，鬼兵的实力也在逐渐的增强，收敛浑身的杀气也成了鬼兵的技能，如果他们把气息掩饰，然后进入一个黑暗的角落里，即便是靠近了如果不仔细的观察几分钟还是没有可能的。管家曾经说过，鬼兵是天生的杀手，是暗夜里的幽灵，哪怕是一级鬼兵都有让任何人头疼的能力，最头疼的就是无声无息。他们站在黑暗角落里就像是透明人，移动起来也只是一个淡淡的虚影。除非是警觉性超高的高手或许能察觉他们的存在，否则的话很难能发现鬼兵接近。

　　当然也不乏有高手在鬼兵出手的一刻躲开攻击，阿扎利亚斯的部队里就有几个，可是鬼兵杀不了就会立刻遁走，他们想要搜寻绝无可能，当然也有人会凭感觉和经验开枪，这几天拖延人的战斗中，鬼兵碰到的危险当然不在少数，但都是有惊无险的躲避过去了。而高等级的鬼兵的能力并非是在隐藏能力是出众，而是一些特殊的本领，当然这需要秦阳自己去提升地狱等级来观察了。

　　“要不然相信他吧？我们的人都无法躲开他的潜入，阿扎利亚斯的王宫纵然真的是防御入墙，估计也难以抵挡住他的刺杀。”一名手下道：“头，我还是建议立刻带着现有的成绩兑换了佣金，离开尼利这个是非之地，这个秦太可怕了，他简直不像是个人。而是像恶魔一样，黑暗里的恶魔。”

　　其余几人也是纷纷点头。

　　克伦斯了然，大声道：“秦，多谢你的忠告，我们现在就赶回卡诺，明天就会离开尼利。”

　　“走吧。”秦阳回应道。

　　“秦，我们还是欠你一条命，如果有什么可以让我帮助的，你只要联系我，我自然会还给你这份情，但是记住我只还一次。”克伦斯喊了一句，随后吩咐了手下小心撤退。

　　秦阳笑了笑，德国人非常注重承诺，当时在丛林里看到他们与一伙叛军和另一些佣兵争吵，所以会帮着他们解决了麻烦，没想到竟然换了一次承诺，他本来就打算要消灭他们的，只是看克伦斯顺眼所以没杀他的人。

　　轰走了克伦斯。

　　那政府军的人自然相信秦阳就是南部丛林里传说中的宁基南加了，心中庆幸之前没有动武，他可是听混入过丛林的手下说过，叛军也曾计划了好几十次天罗地网但都没有留住秦阳，这个官员也相信自己的手下估计也困不住他，毕竟在被几把枪顶着脑袋然后能杀出重围的高手有很多，他也见过一些。

　　解决了政府军的麻烦。

　　秦阳变带着沃克走了，这次政府困很慷慨的给秦阳提供了一辆，摩托车。

　　这倒是让秦阳有些哭笑不得，你们轰了我一架飞机结果就还给我一辆破摩托？你这买卖是不是太划算了？那几个政府军人的也比较尴尬，但是他们的车辆不多，受到了严格检控，毕竟政府军已经处于劣势了，秦阳懒得在搭理他们，骑着摩托车，后面把沃克用铁链困在木板上拉着走了。

　　在距离卡诺还有几十公里的时候，秦阳忽然看到一辆运输车从这里经过，看货车不小，暗忖是阿扎利亚斯的军火，心中一动，把摩托车在路边一停，那货车司机紧急刹车，随后走下来一个白人男子，一脸的胡子，嘴里拿着个酒壶，灌了一口，醉醺醺的说着英语：“小子，干什么的？”

　　“嗡。”

　　唐刀声音闪烁，只是眨眼间便架在了他的脖子上。

　　那酒鬼吓的一个机灵，大热天的冷汗顿时流了出来，酒也醒了不少，忙是说道：“我只是送酒的，是个司机，我只是做买卖的，我是中立的。”

　　“去哪里送酒？”秦阳问道。

　　“给卡诺，他们定的酒。”那司机说着，在看看脖子上似乎还带着血腥味的刀子，咽了口口水。

　　“很好，做个交易吧。”


第一百四十五章 谁在幕后作乱

　　“你说什么？你用你的破摩托车换我的货车？这辆车和里面的酒是我全部的命，你要是真拿走还不如杀了我。”货车司机大声的叫喊道：“你简直就是不讲理，抢劫的也要给我们生意人留一点活路吧？”

　　“老子的飞机被人换成破摩托车我都没说什么。”秦阳翻了翻白眼，把刀子插回刀鞘。

　　看了看车子，秦阳非常满意的点了点头，然后走到后面车厢，打开一看，满满的全是红酒，有是木桶装的，也有一些精致瓶装的，舔了舔嘴唇，毫不客气的他拿过一瓶，打开之后狠狠地灌了一口，非常满意的点了点头，那货车司机气愤的要上前跟秦阳拼命，不过看到秦阳扔过一个包来，下意识的就接住了。

　　打开一看。

　　明晃晃的光芒刺的他眼睛有些难受，心脏猛然跳动的他忙是将包合上，激动的说道：“给我的？”

　　“够不够你的命钱？”秦阳在灌了一口，这几天里只喝一些白开水，嘴巴里都快淡出个鸟来了，就是之前的香烟都是在政府军那里拿来的，爽快的喊了一声。

　　货车司机嘿嘿一笑：“够了，够了。”

　　“那就过来搭把手，把这家伙给卡在车底下。”秦阳见沃克似乎有清醒的痕迹，狠狠的踹了一脚，又将他踹晕了过去。

　　司机知道现在尼利乱七八糟的，什么事情都可能会发生，这抓个人也不算什么，也不多问，帮着秦阳爬到车底下，把沃克给固定住，二人在爬出来的时候，各自擦了擦一些尘土，秦阳把之前打开的酒瓶子里的酒一口气喝了下去，道：“你，知道什么该说不该说了吧？”

　　“明白。”司机还是非常激动的，扶起之前的摩托车，大声说道：“伙计，如果你想买酒，给我电话，买我的酒保证你在任何地方都能给你送过去，这是我的第一笔买卖，天啊，我相信我一定会成为世界酒王的。”

　　等那司机走了。

　　秦阳才是坐上了货车。那包里的宝石是他在丛林那伙拥军身上搜出来的，反正对他来说没多少的吸引了，索性是当做买酒了。

　　先打开空调吹了吹凉风，顿时感觉一阵舒适，看到车前有一些名片，拿过来一看正是那货车司机的，塞进了兜里，他觉得以后要买一些红酒的确可以找这个家伙，连尼利都敢进来送，这厮哪里还不敢去？先给自己化了化妆，改善了皮肤，形态，很快就变成一个相对比较瘦弱一些的白人，戴上一副墨镜，把车听到了马路边一棵大树的地下，美美的睡上一觉。

　　……

　　沃克失踪了，被人抓走了，当消息传出去的时候，丛林里的武装叛军们恍然大悟，感情那个该死的混蛋开着飞机走了，那么这样一来，下面挂着的那可怜家伙就是沃克了？现在他们觉得该恨飞机了，里奥瑟尔是因为飞机被当成敌人的结果被打死，现在把飞机当成同伙结果是敌人开着大摇大摆的离开了，也怪不得昨天一晚上没有出现死亡的情况。

　　卡诺的阿扎利亚斯可气的要发疯了。

　　里奥瑟尔死了已经让他觉得一些事物处理起来非常的麻烦，现在儿子有被抓走了生死未卜，这家伙像是老了很多岁一样，坐在王宫大殿的座椅上，一次次暴怒的要求手下立刻搜查沃克的下落，从开始精心设计的计划开始，阿扎利亚斯就觉得没成功过一件。原本打算的瘟疫之战，结果政府军竟然做好了防范措施，没造成什么狗屁影响，那群佣兵今天开始也不知道抽疯了还是如何，一个个的竟然开始离开尼利了，这算什么？老子又没欠钱，可是从克伦斯一伙开始，大部分的佣兵都开始撤退了，对政府军的打击也暂停了下来。

　　“该死的，该死的。”

　　阿扎利亚斯气的起身，不断的走来走去，周围几个手下没人敢靠上去，上次就在这种情况下有几个悲哀的家伙被阿扎利亚斯活生生的掐死了，他们谁敢过去？

　　“查，给我全国搜查，找不到沃克，你们谁也别活着回来！”阿扎利亚斯暴怒的喊道。

　　那群手下慌忙是撤退。

　　而他们所要寻找的沃克，此时就在城市的大门口。

　　“你们要干什么？不行，这些酒可是我的命啊，你们不能搬啊。”秦阳大声的喊叫着，可是这伙驻守的叛军根本不当回事，而是继续搬运桶装的红酒，没多久，这一辆十多米的大货车竟然被搬空了三分之一，秦阳假装痛苦的开车逃了，那伙叛军则是一个个的得意洋洋的大笑。

　　而这一幕也开始在卡诺市的其余几个出入点相继发生着。

　　秦阳不孜不倦的开车瞎逛，只要看到进出口处有叛军把守着，就把车靠过去，然后装作是卖酒的要进城，而这群贪婪的家伙全都不客气的给搬了一大部分，当到了最后，车里竟然只剩下了几十瓶比较珍贵的红酒，原本一个头目想要那几瓶，秦阳忙是制止道：“这可真不能动了，这可是给阿扎利亚斯将军送过去的。”

　　那头目一听此，也不敢在拿走。

　　反正他的人已经搬了十多桶，拿走了几十瓶其余的红酒。

　　到最后秦阳才是开车来到了阿扎利亚斯王宫的门口，看王宫里一个个紧紧张张的出入，心知是沃克失踪引起了极大的关注，这些家伙不敢分心，走上前跟一个守卫扯了许久，才是开车来到了王宫的一处，很快就有十多人过来，小心翼翼的把那些珍贵的酒全部搬了下去。到最后竟然有一个头目拿着一小袋原钻，塞进了秦阳的手里：“你，做的很好，这些酒非常不错，这是给你的。”

　　“嘿，多谢多谢。”秦阳笑眯眯的把钻石塞了起来，道：“各位大佬，我就不打扰了。”

　　说着，他坐着车开出了城。

　　这些折腾也让时间到了半夜，躺在货车的顶端，喝着一瓶价值不菲的红酒，在看看满天繁星，秦阳顿时觉得舒畅了许多，手里则是把玩着得到的钻石，有大有小，虽然总体价值上比不过之前给那个司机的，但是每一颗都比较珍贵，拿回去打磨加工一下，绝对能卖出个好价钱。

　　“秦阳，我们做的是不是太残忍了？”宇文柔奴幽幽的问道。

　　秦阳笑了笑，道：“姐，他们每个人手里都有人命，让他们尝尝自己制造的恶果也是惩罚。”

　　“可是城里的无辜百姓呢？”宇文柔奴叹了口气，道：“这次你把黑死病病毒全部打进了酒里，车上更承载着一些黑鼠，如果真大范围传染，恐怕会死很大一部分人。”

　　“死就死吧。”管家倒是比较兴奋：“死的人越多越好。”

　　宇文柔奴苦涩一笑，道：“秦阳，你有没有注意过，黑死病病毒来的非常奇怪？”

　　“什么意思？”秦阳皱眉问道。

　　“根据你之前见过的一些黑死病的尸体，再加上我在黑狱中所看的现代书籍，我觉得黑死病并非只是简单的淋巴腺鼠疫，而是一种病毒引起的出血热，与埃博拉病毒的存在形式相似。最重要的是，这种病毒在地球上几乎已经灭绝了，除了在几个国家的病毒实验室内存在，其余的不可能在产生，要制造这种病毒并非只是简单的几只老鼠还有死尸之类的就可以的，而是需要极为苛刻的条件，以尼利国现在的情况，我觉得倒是能创造出一些鼠疫，但也只是一些可治疗的鼠疫，几乎不可能出现黑死病病毒。”宇文柔奴轻声解释道。

　　秦阳立刻坐了起来，双眼紧眯，道：“你觉得是有人放出的这个神秘病毒？”

　　“如果是真的，我不理解他的做法。”宇文柔奴道：“黑死病是世界上最具备传奇色彩的瘟疫，人人谈之色变，传染性极强，至今没有可靠的治疗方式，而且近期在尼利国附近聚集了不少世界各地的人，一旦他们传染并将病毒携带回国，那将会是非常恐怖的一幕。”

　　秦阳喝了口酒，道：“如果是我，我肯定会有治疗的办法，然后趁机大发其财。哈，你别说还真有这个可能，姐，你能治疗黑死病吗？”

　　宇文柔奴叹了口气，道：“我只能防御，并不能治疗，你有地狱护体我自然不需要太在乎这些病毒。若是普通瘟疫，我有法子可医，以柴胡便可，如果说治疗黑死病的话，我知道的或许可以治疗的，只有当初瘟疫横行的三国时期所产生的三大神医，华佗，董奉和张仲景。此三人对瘟疫有极深的研究，毕竟三国是华夏最黑暗的乱世，每年因瘟疫死伤无数，三人对瘟疫的经验是无与伦比。相信黑死病对他们来说也并非是难题。”

　　“好，我们回去之后就去寻找他们三个的亡灵。顺便在找出孙思邈，李时珍啊等等的神医。”秦阳一拍手，道：“然后就开个药品公司，让你们这些神医专门研制一些治疗绝症的药方，哈哈哈，如果成功了，我可就要发大财了，只要生产出能治疗黑死病病毒的药物，那也能打破那个投放病毒家伙的计划了。”


第一百四十六章 任务完成

　　秦阳知道自己心黑，残忍，哪怕是宇文柔奴的指责，但对他来说，他压根就不在乎自己有多残忍。

　　所以在第七天之后。

　　卡诺的守卫军们悲哀的发现，自己似乎得了传说中的黑死病，甚至王宫内的人也不例外，阿扎利亚斯更没有逃脱，黑死病的传染速度有多快？稍微了解这种病毒的人都知道，迅速。而且阿扎利亚斯做梦也不会想到自己会得到这种病，甚至他驻守在卡诺的军队都没有幸免的。

　　一时间，整个卡诺人心惶惶，所有人都不敢闭门，家家户户看到老鼠就像是看到了最恐怖的生物一样，但即便是如此，黑死病还是以最快的速度席卷了卡诺全城以及附近的二十多个城镇，所有人都慌了，其余城市的守军一旦发现有外来人，定然会开枪示警，拒绝任何一人的进入，甚至是阿扎利亚斯的人都不行。

　　而最恐怖的是，在丹尔与尼利的边境线附近，同样爆发了一场场的瘟疫，其中最恐怖的也是黑死病。原本在这里收购宝石的商人们纷纷以最快的速度逃脱了，可是回国之后，面临的都是果断的隔离，任何人打个喷嚏都会被关进隔离区，在没有确认绝对安全之时绝对不会放他出去。

　　第十天，国际卫生组织排遣了大批的医疗队伍进入尼利，而同时，尼利内战宣告停止，现在谁也没有心情打仗了，原本看那些外来医疗队伍像是看野蛮孩子一样的武装叛军见了他们就像是见了祖宗一样亲热。

　　然而，最恐怖的并非只是尼利爆发来的黑死病。

　　在非洲，亚洲，南美洲，欧洲，大洋洲，纷纷都出现了黑死病大范围的传播情况，尤其是欧洲，即便是过去了几百年，也没人会忘记中世纪那一场差点让欧洲灭绝的黑死病爆发的恐怖场景，这一场黑死病危机，以最快的速度席卷了世界各地。

　　难道中世纪的灾难要重新降临了吗？

　　这是所有人都觉得心惊胆战的问题。各国虽然加紧控制了黑死病的传播，但是当他们察觉的时候，已经有些稍晚。华夏早已经在之前就做好了防御的准备，所以是受灾最小的一个国家，甚至几乎没有发现多少传播者，即便有也都被控制了，现在华夏的几个高层对秦阳可是感谢的很。幸亏有他的提示才能做到这一步。而可怜的其余国家可就惨了，尤其是日本因为人口密集之大，使得黑死病的传播有了天生的有利条件。

　　这注定是一场全球灾难。

　　虽然没有引起全球的传播。

　　但是黑死病实在太恐怖了，第十二天，国际卫生组织调查了全球各地黑死病传染者的数量，暴出了一个让所有人多心惊胆战的数目：八十九万人。而第一个发现黑死病纵横的尼利，却只有八万多人，当秦阳知道这个数字之后，也是吓了一跳，那些幕后混蛋比老子还狠啊，老子最多感染一个卡诺八万多，你们竟然直接弄了我的十倍。

　　不过还有个让秦阳觉得比较高兴的事情。

　　在尼利的第十四天，他终于达到了二级地狱。

　　而第一个好处就是秦阳明显感觉到自己身体进一步的强化了，全身细胞像是被摄入了某种促进进化的能量，无边无际的像是宇宙爆发的力量不断的涌入四肢百骸，五脏六腑更是像是滋润在阳光之下，舒坦，畅快，强大。

　　而第二个紧接着来的好处就是鬼兵的提升，杀了这多人，这两个一级鬼兵早就该升级了，但是限制一级地狱，所以一直处于一级巅峰的状态，当随着二级地狱的诞生，鬼兵的实力风一般的成长，甚至秦阳感觉他们要比钱浩然强大的多。而最让秦阳乐开怀的是地狱的提示，因为升级为二级地狱，竟然奖励了一万灵魂点数。这对他来说可是彻彻底底的宝藏啊，毕竟二级地狱之后，他可以吸收二级亡灵，而转换二级亡灵记忆所需要的灵魂点数也大大增多，甚至最多的需要九百多点。有了这一万点灵魂点数，对他来说无异于是锦上添花。

　　“我现在感觉太爽了。”秦阳哈哈大笑道。

　　“这就满足了？你太天真了。”管家嘿嘿笑道：“二级地狱的好处不仅仅是你可以吸收二级亡灵了，从今天开始，你读取一级亡灵不需要耗费任何的灵魂点数。”

　　“真的？”秦阳笑眯眯的问道。

　　管家道：“自然。这可以为你省下很大的一笔开销。而且，从今天开始你可以锁定你所知道的亡灵的位置。当然，这个仅限于在七级亡灵之下而且不包括七级亡灵。”

　　“自动定位系统啊，地狱挺科技化的吗。”秦阳好笑的说道。

　　管家幽幽的说道：“好了，二级地狱的好处才只是刚刚开始，当你的亡灵数目达到二十万，五十万，八十万，分别会有新的权限打开。阿扎利亚斯的寿命不多了，不要在浪费时间了，如果他是被病毒折磨死的话，你的任务可就被判为失败了，地狱之星碎片在此出现恐怕要等到你开启三级地狱之后了。”

　　秦阳一听忙是点头。

　　地狱之星碎片，神秘异能，这些他可不想错过，匆匆收拾了一下，看了看车底下的沃克还没死，将他给拽了出来，这位沃克现在可算是被折磨的精神快要崩溃了，每天忍受着汽车尾气不说，耳朵还要轰隆隆的响个不停，最可恨的是秦阳把他的下巴给卸掉，隔一段时间会给他喂水和食物，确保他不被饿死或是渴死的，就是这样七八天，浑身瘦的像是割皮包骨一样了。

　　暗杀阿扎利亚斯的计划很简单。

　　他在之前就敲晕了医疗队的人，经过化妆，在穿上白大褂之后，还真像极了医生，而沃克被他塞进了一个巨大的箱子里，推着箱子来到卡诺，门口的守军看到之后立刻上来审查，看到秦阳的医疗证之后，立刻是恭敬的让他进入，而且还贴心的给秦阳推着箱子。

　　“这里面可是珍贵药品，你可要小心了。”秦阳嘱咐道：“这可是给你们将军的药物，现在带我去王宫吧。”

　　那守军哪里有怀疑，带着秦阳走向了王宫，王宫里也会时不时的出现几个医疗组的人，所以秦阳的进入非常顺利，很快锁定了阿扎利亚斯的位置，秦阳自己拿过了箱子向着阿扎利亚斯的房间走去，原本门口有两个士兵守着，可是看到秦阳拿出来的种种证明和药物之后，也就放行了，他们是不敢进入的，因为天知道会不会被阿扎利亚斯传染。

　　屋子里有七八个医疗队的人，正不断的检测阿扎利亚斯的情况。

　　那可怜的家伙被黑死病折磨的不轻，漏在衣服外面的皮肤上都能看到一些皮下出血的症状，而脸上也是如此，甚至一块脓肿压在了他的脸上，让秦阳忽然想起了萧翼那个丑八怪，想到萧翼他又想到了柳烟，打定主意回去之后把柳烟给翘出来给自己的药店打工。

　　关好了房门。

　　那几个医疗队的人没有注意什么，其中一人说道：“拿青霉素来。”

　　秦阳嘿嘿一笑。

　　双手一扬，忽然他们闻到一股异味，一个个顿时一惊，变是瘫软倒地，秦阳推着箱子走上前，笑眯眯的坐在了阿扎利亚斯的身边。

　　虚弱的阿扎利亚斯看到一个陌生人，想要大喊，可是他的力气不能支持他喊出声来：“来人，来人。”

　　“别喊了，听不到的。”秦阳打开了箱子。

　　阿扎利亚斯率先看到自己的儿子从箱子里倒出来，趴在了自己的身上，可怜的沃克瘦的跟猴子一样，十根手指头也被人给砍了去，惨不忍睹。

　　秦阳把身上的妆给去掉，笑眯眯的说道：“看我像什么人。”

　　“华夏人。”阿扎利亚斯惊恐的说道。

　　“对了。”秦阳笑着说道：“你儿子很嚣张，驾着飞机把我打入了绝境，害的我一个兄弟牺牲了，我这次为了要整死你，可是耗费了十多天的时间，你也值了。别多说话了，留点力气一会儿让我杀死就行了，啧啧，你这里装置的不错嘛？价值连城啊。不过很可惜，你是无福消受了。”

　　“你，你就是那个害死里奥瑟尔的宁基南加。”阿扎利亚斯虚弱的问道。

　　“对了，就是我。”

　　秦阳起身，将藏在房间里的一个保险柜给扛了出来，塞进了之前的大箱子里，同时开始搜刮其余地方的一些价值连城的罕见的宝石和钻石，嘴里还说道：“你这个老家伙，还真奢侈，从矿脉里挖出来的超级宝石都被你收藏了，不过还得亏你敢放在自己的房间，倒是便宜我了。我正好有个朋友要重开珠宝公司，差点都被你的人害死在尼利，现在你也算是还债了，别那么小气的看着我。”

　　合上了箱子。

　　秦阳重新走了回去，道：“行了，该折磨的也折磨了，不跟你玩了，你该死了。”

　　“等等，我可以给你更大的财富。”阿扎利亚斯惊恐的说道。

　　“不需要了，我家的钱也不少。”秦阳手中拿出一把匕首，先在沃克脑门上开了一刀，随后架在阿扎利亚斯的脖子上，冷冷的说道：“你儿子死在你身边你也不孤单了，我兄弟的仇，也算是报了。”

　　“地狱任务完成，奖励：地狱之星碎片，奖励：夜幕。”

　　“什么夜幕？”秦阳重新收拾好自己的着装，问道。

　　“鬼兵的基础能力，可以在黑暗中消失的无影无踪。”管家解释道。

　　“擦，这不是鸡肋吗？有鬼兵我还用这玩意干什么？”秦阳有些不满的说道。

　　“但那种就是鬼兵的，而且你的夜幕能力要远远超过鬼兵，甚至还有制造环境的特殊效果，有机会的话你可以试一试。”管家道：“好了，快走吧，他们已经发现了阿扎利亚斯死亡了，该回国了。只要能研究出治疗黑死病的特效药，你就可以间接完成大批亡灵的遗愿，到时候吸收数量自然会大幅度提升。”

　　“回国，这地方我是呆腻了。”秦阳也是说道。


第一百四十七章 回国

　　海盗，海上的强盗，种种传闻让海盗这个职业非常具备神秘色彩，很多人一辈子都没跟海盗打过交道，所以对他们的职业非常的感兴趣。

　　不过秦阳可不这么想。

　　这群该死的家伙，太尼玛的能扯淡了。坐在一辆由运输船改造的全副武装的海盗船的船尾，秦阳感觉着舒坦的海风，顿时感觉一阵清爽，这时在身后走出一个年约四十多岁的华夏男子，一脸的胡须，全身肌肉也是暴涨的那种，比之一些健美先生有过之而无不及，一身的衣服都差点快被撑爆了。

　　“臭小子，在过两个小时就到华夏海岸线了，一会儿你做游艇自己滚蛋吧。”男子笑骂的说道。

　　秦阳翻了翻白眼，道：“如果不是汪洋大海，我早就想滚蛋了，我说三叔，你的人是不是没受过高等文化教育啊？太能瞎扯犊子了，一个个都跟没见过世面一样的，见条船就嚷嚷着要冲过去，还劫女人，太没公德心了吧？”

　　“滚犊子。”三叔骂了一句，道：“要说没公德心我这群人没一个能比得过你，还好意思在我面前扯什么高等文化教育，别以为我常年混迹在海上就不知道你的事，不过你小子挺能折腾的，要不是我恰巧在尼利海岸线做了几笔生意，你就等死吧。”

　　此人乃是赵三，真实姓名秦阳也不知道，但是按照辈分要叫一声三叔，是秦烈的拜把子兄弟，常年混迹在大西洋，没事打打劫，顺便干点军火走私的副业，网罗的一批兄弟都极为彪悍，是大西洋的海盗头子，手底下三十多条船，名副其实的海盗王，秦阳的他的了解并不多，也仅仅只是听听，而且要不是赵三先喊出来他的名字，秦阳压根就不知道这家伙是自己老头子的兄弟，毕竟有多年没见，那时候秦阳又经常跟着其余几个叔叔大爷的儿子一起混，对大人倒是并不认知的太多。

　　“我呸，那群渣子我一只手就能废了他们。”秦阳不屑地说道：“阿扎利亚斯我还不是照杀不误？七千多人的军队还不是照样被我耍的团团转？”

　　“行了行了。”三叔摆了摆手，道：“你这次回国打算怎么着？我看你要不就留下跟我得了，这么好的身手别浪费了。”

　　“少来，我现在的发财大计才刚刚开始。”秦阳翻了翻白眼：“我的启动资金都准备好了。”

　　一提到启动资金，赵三就一阵无力。

　　上了船没多久之后，这个该死的小子就炸开了一个保险柜，看到里面花花绿绿的珠宝，赵三差点没羡慕死，而最让他无语的是另一个大箱子里，里面塞满了各种宝石，蓝宝石，红宝石，祖母绿什么的应有尽有，还各个都是极品，这可让赵三好一阵嫉妒。让自己手下那群小弟差点要去陆地打劫，放弃海盗这么一种高贵的职业，当时把赵三气的把秦阳扔到一艘船上，然后把他送回国，让自己的那群手下没事去工作，别浪费时间。

　　不过想想也是，这小混小子在尼利呆了半个月打劫了一个王宫，自己想要弄到这些宝石价值，少说也要忙活策划上一阵时间。

　　“你准备回国干什么？接你老爹的产业？”赵三问道。

　　秦阳摇了摇头，换了个姿势，道：“不，自己单干，老头子又不是老的走不动了，我干嘛要接他的产业，麻烦，不如自己创业好玩。到目前为止，我在华夏的根底还是非常干净的一片，不当个正经商人可惜了，回去之后我就打算招收一批商业人才，好好的大干一场，反正这些宝石够我挥霍一阵的。”

　　“嘿嘿，带上我儿子吧。”赵三笑眯眯的说道。

　　“喂，你之前不是一直说要子承父业吗？”秦阳有些疑惑的问道。

　　赵三叹了口气，点了颗香烟，顺手扔给秦阳一颗，道：“这种事说的轻巧，我也就是说说。当个海盗，全天被提防着被打，提心吊胆的也够了，赵小七那混小子在美国也混了几个博士学位，好不容易给他造的干净点的底子，按照你说的不当正经商人可惜了。回国让他跟着你干，妈的，冲着你在尼利闹出的阵势，我就信你。”

　　秦阳嘿嘿笑了。

　　没过多久就接近了海岸线，赵三没有在上前，而是给秦阳安排了一艘游艇，临走前秦阳把那把从沃克那里打劫来的黄金匕首送给了赵三，留了不少的宝石，同时也嘱咐了让赵小七最近就去华夏找他，因为他的公司很快就会开张。

　　坐上游艇，跟众人挥手道别之后，向着华夏方向飞速前进。

　　不过很快的时候，一艘军舰横挡在了他前进的道路上，一批军人上前，大声喊道：“前方是华夏的海域，请你接受我们的检查。”

　　秦阳懒得说，将自己的身份证和军人证全部扔了上去，不过一会儿，一名中校军衔的长官匆匆赶了出来，迎着秦阳上了舰艇上，敬了个军礼：“秦少校，久闻大名。”

　　“哪里哪里。”秦阳笑了笑，道：“回来的时间被耽误了一些，所以搭了个便船，能不能帮我联系统战部？”

　　“好的，请跟我来。”中校点了点头，带着秦阳走到了通讯室。

　　很快就打通了联系，不一会儿就看到赵少将出现在屏幕里，看到秦阳之后，他总算是松了口气，道：“秦阳，你最近干什么去了？你知不知道消失的这半个月快让我们急疯了？”

　　“得了吧。”秦阳撇撇嘴说道：“尼利的武装叛军见了我就跟见了他们杀父仇人一样，一个个眼睛通红的，好不容易摆脱了他们，原本打算撤退又碰上了黑死病爆发，就这样耽误了一段时间，你要是说急疯了打死我都不信。”

　　赵少将一阵无奈。

　　要说军队里唯一一个敢无视军衔的也就是秦阳了。

　　“好了，我直接回海天市了，就不去京城报道了，太麻烦。”秦阳伸了个懒腰，道：“至于什么任务报告之类的，谢成阳也该给你们了，我就不参合了，还有，我那群兄弟现在呢？”

　　“你放心，老将军说到做到。”赵少将笑道：“你如果回海天市还能见到一部分，好了，我还要报告，不过我可提醒你，你的军衔要被撤销了。你去一趟海天军区吧。”

　　“随你们的便。”

　　秦阳摆了摆手。

　　挂了通讯。

　　那名中校走上前，敬佩的说道：“秦少校，真英雄。一个人拖着尼利数千人，为人质撤退创造了黄金时间，我佩服。”

　　“哪里哪里。”秦阳笑呵呵的说道。心里却腹诽，要是这家伙知道尼利的黑死病爆发是自己促成的，他还会不会说出这些话来。

　　“秦少校，要不要我们送你回去？”中校问道。

　　秦阳摆了摆手，走出通讯室，跳回了自己的船上，道：“那就不用了，我现在回去人家都以为我是出海游玩的公子哥，要是被你们送回去指不定有人说我是哪个叛国的犯人呢，你们忙你们的吧，海岸线任务繁重，我就不麻烦你们了。”

　　等秦阳走后。

　　一名上尉走上前，好奇的问道：“首长，这个秦阳什么来头？”

　　“混蛋，叫秦少校。”中校不满的瞪了他一眼。

　　“是。”上尉忙是喝道。随后小声问道：“秦少校是什么老头？”

　　“他是主席，总理，江老将军亲自批准前往尼利执行救援任务小组的指挥官，据传闻也是战神小队的灵魂人物，前不久尼利的七千部队被人牵着鼻子乱逛就是他一手完成的，他还敢在数万军队眼皮子底下救走我们的三名人质，这种勇气你有吗？”中校不满的喝道。

　　上尉全身一怔。

　　“他虽然卸去了军衔，但是军队是崇尚强者的地方，他的功绩，即便是卸掉了军衔我们也不能忘记。”中校语气松下来，道：“所以让你喊一声秦少校，绝对不是委屈你。”


第一百四十八章 在见柳墨兰

　　“娘的，还是这里的空气舒坦。”

　　秦阳上岸之后，忍不住伸了个懒腰，狠狠的吸了一口，在非洲呆了半个月，吸的空气都是炙热炙热的，这一回来是四月下旬了，海天市还是比较凉爽的。扛着一个不小的背包，这里面没别的东西，全都是宝石，他觉得推这个大箱子有些麻烦，所以在赵三那里换了个大包，扛着也不觉得累，谁让这里面都是价值连城的东西呢。

　　穿过码头，秦阳先打了辆车，报了自己家的地址。出租车司机看着他的大包往车上一放，车子就往下沉了沉，不禁好奇的问道：“兄弟，你里面装的什么？”

　　“石头。”秦阳晃了晃脖子，道：“我是个石头收藏家，一些奇形怪状的石头我比较有收藏的欲望。”

　　司机一听也是更加好好奇，一路上也跟秦阳乱扯。秦阳则是胡说一通，不知道的也装知道的也一阵子扯皮，当到了目的地，海天军区之后，秦阳扛着自己的包下车了，门口的两个守卫看到秦阳之后，立刻要求出示证件，当看到秦阳的军人证上是少校军衔之后，立刻敬了个军礼。

　　他之所以第一步来这里，是因为在这里还住着一个让他依旧挂心的女孩。

　　“秦少校，有什么我们可以帮忙的？”一名通讯员问道。

　　“你们军区在差不多两个月前住近了一个叫柳墨兰的女孩，她现在在哪？”秦阳问道。

　　“哦，柳姑娘正在接受康复治疗，我带您过去。”说着，通讯员想要拿过秦阳的包。

　　老秦可不会同意，道：“这里面是我的私人物品，我自己拿就好了，还有，你拿着我的军人证去找你们的首长，告诉他我是来这里办理一下手续的，什么手续他知道。”

　　通讯员不敢违令，先找了一个人带着秦阳想着医疗室的方向走去，而他本人则是想着首长办公室赶去。那士兵一路上也不敢多问什么，只是一直带路，当到了医疗室之后，道：“秦少校，这里就是柳姑娘治疗的地方，我就不进去了。”

　　“好了，多谢了。”

　　秦阳这时候就听到里面传来孙琪不断说着加油的声音，猜到是柳墨兰的康复治疗好像并不怎么顺利。

　　“墨兰，加油哦，你现在都能坚持十多秒了，以后一定能站起来。”孙琪鼓励的说道。

　　“恩。”穿着一身病服的柳墨兰点了点头，脸上的一些伤疤看上去淡了很多，但还是非常的明显，这也成了孙琪等人的痛，随后问道：“有他的消息了吗？”

　　“还没有。”孙琪摇了摇头，道：“我问了几个人都不肯说。凌肃云，你在燕京倒地打听到什么消息了吗？”

　　“没有。”一直站在一边的凌肃云摇了摇头：“我也没问出什么来。恩？谁！”

　　忽然，凌肃云双眼一眯，双手诡异的一划，一把手枪出现在他的手中，正要抬起对准那个忽然出现的黑影，可是这时候，一把明晃晃的唐刀忽然顶在了他的喉咙上，甚至他未看清秦阳倒地是如何出手，但也就在千钧一发的时刻，他的枪口也指上了对方。

　　“秦阳。”凌肃云看清来人之后，全身一震，收了枪。心中却惊骇他的实力，竟然在自己抬起手枪之前就把刀子架在自己的脖子上，这小子在尼利成长的也太快了吧？

　　收了刀子，重新塞进自己的包里，秦阳将大包往角落里一仍，张开双手走上前抱住了激动的想要起身的柳墨兰，轻声道：“对不起，失踪太久了。”

　　“没事。”柳墨兰摇了摇头。

　　秦阳小心的让她重新坐到床上，看着她脸上还存在的伤疤，双眼眯了眯。

　　“很难看是吗？”柳墨兰伸手摸了摸，脸色有些黯然。

　　“我想的是，用哪一服药帮你除掉伤疤，毕竟我知道的法子太多了。”秦阳刮了刮她的鼻子，笑道：“外面太平了，今儿个就跟我出去，军方的医疗措施简直就是纸糊的，中看不中用，给我三天时间，我让你依旧是那个自信满满的柳墨兰。”

　　“秦阳，墨兰的恢复治疗已经开始了，你现在带她走不是荒废了吗！”孙琪不满的说道：“而且韩老爷子也已经给墨兰施过针，说过不了多久就能站起来了，你带她走会耽误病情的。”

　　“韩老头？就他的半吊子医术还不敢在我面前放屁。”秦阳不屑的说道：“让他治疗我老板，我还真担心我老板一辈子不能站起来。老板，跟我走呗？拍着胸口保证你三天稳稳站起来。”

　　“恩。”

　　柳墨兰对秦阳的信任是孙琪不能理解的，这个混小子的话哪里能信的啊？孙琪有些焦急，可是这时候秦阳已经给她批了个外套，背上那个巨大背包，抱起柳墨兰，向着门外走去，孙琪气的忙是上前，道：“秦阳，你疯了。”

　　“没疯。”秦阳翻了翻白眼。

　　“孙琪，没事，我相信他。”柳墨兰的脸上露着一丝笑容。这份笑容已经很久没有在她的脸上出现了。

　　“气死我了！”

　　孙琪气的跺了跺脚，可是秦阳一个闪身的功夫绕过了她，等她在回头的时候却发现秦阳不见了踪影，顿时愣了愣，道：“凌肃云，你怎么不阻止这家伙。”

　　“他会宰了我。”凌肃云耸了耸肩，道：“我压根就不是他的对手，而且韩老爷子之前说过，如果秦阳回来，柳墨兰肯定能站起来，说明秦阳的确懂医术，我们就不用担心柳墨兰的健康问题了，我现在比较担心的是，秦阳这个家伙一回来，他的那批兄弟肯定要忍不住寂寞了。三十多个人，随便抽出一个来都够你我受的，再加上一个刚从尼利大开杀戒的秦阳，我们海天市还真是热闹了。”

　　孙琪叹了口气。

　　的确如此，从程木来了之后，就陆陆续续的来了三十多个神秘高手，全都聚集在程木的保安公司下，使得孙琪等人不得不对他们重点观察，现在秦阳回来了，天知道这个家伙要闹出什么大阵仗来？

　　这边秦阳抱着孙琪走出了医疗区，路上不少人都是好奇的看过来，柳墨兰羞的一张脸全埋在了秦阳的胸口，不敢见人，秦阳却并不觉得什么，这边军区的几个首长走过来，说了手续办好了，还暗示秦阳能不能在这里留下一段时间来练练新兵什么的，但都被秦阳给无视了，等出了军区，秦阳抱着她走了有一段距离，才赶上一辆出租车。

　　“你包里塞的什么？”柳墨兰看到秦阳的包鼓鼓囊囊的，还特沉的样子，不禁也有些好奇。

　　“等到家了你就知道了。”秦阳神秘笑道。

　　司机师傅也不慢，开车很快把二人送到了柳墨兰原来住的小区，房子里倒是许久不住人有些灰尘，秦阳先让她做到了沙发上，随后到卧室里给她打扫了一番，这才是把她抱回了床上。

　　“秦阳，我真的能在三天里站起来吗？”柳墨兰躺在熟悉的床上，希冀的问道。

　　秦阳自信满满的点了点头：“这点病不算什么，只是损伤了一些神经而已，敷点药，扎几针就行。等等，我这失踪了这么久，给你点见面礼。”

　　说着，秦阳把自己的包打开，从里面掏出一个红宝石，在手里掂量了一下，那边柳墨兰看到之后不禁捂住了嘴巴，可是没等激动的情绪上来，秦阳竟然把钻石给塞回去了。柳墨兰顿时又有点失望，然而接着秦阳又掏出一块祖母绿，掂量之后又放了回去，然后拿出一颗鸽子蛋大小的钻石，可还是觉得不满意，又塞了进去，柳墨兰更是目瞪口呆，当拿出一块大约比鸽子蛋要大上一圈的红宝石之后才是非常满意的点了点头，随后把包丢在一边，走上前，嘿嘿笑道：“送给你的。”

　　“你，你从哪里弄来的？”柳墨兰惊讶的问道。

　　“一个家伙送的，我都不愿意要，非要送给我。”秦阳笑眯眯的说道：“这可是最顶级的红宝石，没有经过任何的切割，从矿脉里挖出来之后就被他私人收藏了，现在送给你了。”

　　“谢谢你。”柳墨兰握住这块美丽无瑕的红宝石，激动的说道。

　　红宝石代表的是热情，爱情。她不得不激动，虽然目前看来秦阳并不理解这些，不过就是如此，柳墨兰觉得已经非常满足了。

　　“好了，我现在出去买些药来，把你身上的伤处理一下。”秦阳笑道：“你在这里好好等着我，很快就回来。”


第一百四十九章 挖墙脚

　　“你什么时候回来的？”

　　咖啡馆中，杨雅欣喝了口浓郁的咖啡，从尼利回来之后，她的精神状况也恢复了许多，在得知秦阳邀请之后立刻从家里赶了出来。

　　秦阳敲了敲桌子，道：“我准备开几家公司，少一些管理人，所以来找你了。”

　　“开什么公司？”杨雅欣奇怪的问道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“当然是你最擅长的珠宝经营了，我从尼利回来的时候顺手拿回了一些珠宝，放在我手里卖出去肯定达不到最大利润，所以要找你来帮忙了，现在呢，我正式聘请你，如何？”

　　“顺手拿回了一些珠宝？”杨雅欣玩味的看着秦阳。

　　“好吧我承认是偷回来的。”秦阳无奈的说道：“不过目前来说，这批珠宝的来源是非常干净的，你可以绝对放心。怎么样？有没有兴趣？”

　　“这当然不是问题。”杨雅欣笑道：“只是你找我一个人是不行的，我们需要有名气的珠宝鉴定师，需要正规完善手续，销售渠道，珠宝切割师，珠宝设计师等等，你是大老板，总不能让我帮你去寻找这些人才吧？”

　　“这些你不用担心。”秦阳道：“在组建团队有些麻烦，我会把杨氏珠宝收购回来，现在的海龙珠宝的团队不部分还继承者杨氏珠宝的风格，如果让你接手的话肯定会得心应手，而且我告诉你，我拿回来的珠宝可都是阿扎利亚斯的私人收藏，随便拿出一颗都属于绝对精品，起点不低，你以后可要有的忙哦。”

　　“你真的能收购回杨氏珠宝？”杨雅欣激动的问道。

　　“时间差不多了。”秦阳看了看时间，道：“我一会儿还有个人要去拜访，你就等着明天早晨去接手现在的海龙珠宝吧，这一点我还是能保证做到的。”

　　杨雅欣也不在怀疑什么，点了点头跟他闲聊了几句之后就匆匆离开了，既然秦阳如此有信心，她自然不可能会给他搞砸了，她之前就已经准备了不少方案，今天晚上回去好好整理，明天一旦秦阳说的成真，也能派上极大的用途，经过尼利一劫，她对秦阳的信任程度已经达到了一个非常高的地步，所以对秦阳的话还是无条件信任的。送走了杨雅欣，秦阳就打车来到了现在的海龙珠宝，走到前台，敲了敲桌子，要求会见柳烟。

　　“柳经理在会见几个客人。”前台服务员轻声道：“您可以稍等一下。”

　　“算了，我直接上去吧。”秦阳耸了耸肩。

　　这边服务员还来不及阻拦，他已经走上了楼梯，左拐右拐的来到顶层，萧翼正守在一边，看到秦阳之后本能的想出来阻拦，不过看到秦阳冰冷的目光之后全身一震，也没有在出现。也不敲门，径直走到柳烟的办公室，大美女轻轻皱了皱眉，抬头看了看门口见到是秦阳之后，有些奇怪，但也没搭理她，继续和旁边的几个客人谈一些珠宝上的问题。

　　“行了行了，没事赶紧走。”秦阳走上前拍了拍桌子，道：“我现在有些私事要谈，你们几个要是有问题明儿个在来。”

　　“秦阳！”柳烟不满的说道：“这是我的客人！”

　　“现在开始不是了。”秦阳翻了翻白眼，看了看那几个珠宝商，道：“各位先生，我这商量的我可是我的人生大事，您几位要是有点人情味就给我一次机会让我单独相处一下好不好？你们放心，明儿个你们在来一定会受到热情款待，刚才失礼的话您几个也别在意，毕竟是人生大事，你们懂的。”

　　几个珠宝商原本还有些脾气，不过听了秦阳的话都觉得一些好笑，也没生气，起身和柳烟说了几句就离开了，等他们走后，柳烟不满的说道：“秦阳，你在耍什么花招？你跟我谈人生大事？你脑袋抽风了吧？我追着你谈的时候你可没这么主动。”

　　“人生大事不一定是婚姻，还有事业。”秦阳坐在她对面，翘起二郎腿，道：“干脆说吧，我是来挖墙脚的。”

　　“什么？”柳烟一愣。

　　秦阳道：“我要开一家中药公司，少个管理总裁，所以就来找你了，顺便也想着把你的这个海龙珠宝给撬过来，你别说你没资格，我可知道这家公司的股份都在你手里握着呢，我老头子一点没要，你呢既然是我的未婚妻，你的就是我的了，这家公司我要了，不过不是让你在经营。”

　　柳烟气的气的就觉得好笑：“秦阳，你做梦吧？我要是不给我留点私货，天知道你个败家子以后把家产祸害干净了我怎么活下去？”

　　“没给你开玩笑。”秦阳笑道：“我说的是真的。”

　　“我说也不假。”柳烟不满的说道。

　　秦阳放下双腿，双手撑着脑袋，道：“你要知道，我开的这家中药公司准备要遍布全世界的，现在黑死病又猖狂了，如果我有治疗的特效药方案，你说能赚多少钱？不仅仅是黑死病，就目前来说，几种绝症的特效药方案我都握着呢，在过个几天，我只要能研究出其余的绝症方案，我的中药公司肯定是国际一流企业，肥水不流外人田，我当然要找你了。别人我也信不过来。”

　　“你就不怕我卷着你的方案跑了？”柳烟翻了翻白眼，妩媚无比。

　　秦阳嘿嘿笑道：“当然不可能了，给我个准信，你到底有没有兴趣？一个珠宝公司拉，别说你放不下。”

　　“你说的绝症方案都是真的？”柳烟不确定的问道。

　　“当然是真的。”秦阳理所当然的说道：“五天之内我给你拿出黑死病的特效药来。”

　　“也就是说你现在想空手套白狼？”柳烟冷笑的说道。

　　秦阳嘿嘿笑了笑，道：“那倒不是，毕竟启动资金我都准备好了。工商局的手续我也办的差不多了，就差选上一家药厂，盘上几层写字楼和研究中心了。”

　　“哈，还是相当于什么都没有嘛。”柳烟不满的说道。

　　秦阳忙是摇头：“要是什么都有了我还来找你？启动资金就位，而且我还会送给你几个国际企业的股份，包括三家国际银行。”

　　“你有多少启动资金吧？”柳烟好笑的说道：“还有，国际企业的股份？你觉得我会信你吗？”

　　“如果说我在尼利回来之前，把阿扎利亚斯的王宫给洗劫了，顺便在他的保险柜里发现了十多家跨国集团的股份合同，并且成功的转到了我的名下，你说你会不会相信？至于启动资金嘛？小意思啦，你觉得我现在还会差那点钱？当然你对你的雇佣费，除了中药公司百分之二十的股份，还有这些。”秦阳边说，边在柳烟目瞪口呆的神态下掏出了三颗宝石，一颗纯净剔透的钻石，一颗代表着幸运的祖母绿，一颗美丽无瑕的蓝宝石。

　　拿起那颗较小的蓝宝石，秦阳放在柳烟的眼前，道：“蓝宝石在王宫内有不少，但是这颗宝石的纯净度之高是绝无仅有的，只是个头比较小了点。”

　　“好吧，我承认我被挖墙脚了。”柳烟没有抵抗这种诱惑，将那枚个头最小但绝对是最珍贵的那颗蓝宝石拿在手中仔细的观察，她虽然是珠宝集团的老板，但是从没见过如此纯净度之高的蓝宝石，可以想象为什么会被尼利王宫给收藏起来。

　　“嘿嘿。”秦阳得意的笑了。

　　柳烟看他得意的模样，道：“公事公办，私事私办，既然公司上的处理我们达成了一致，可是在私人问题上，你也必须要做到我满意。”

　　“你还想怎样？”秦阳郁闷的问道。

　　“我是你未婚妻，你貌似还没和我约会过。”


第一百五十章 天作之合

　　繁闹的街头。

　　因为充足的准备，所以黑死病的爆发没有影响到海天市市民们的心思，又是一个周末，所以大街小巷都是人来人往，更不乏一些年轻情侣们的互动游玩，其中秦阳和柳烟就是一对。穿着简简单单像是在某个购物网站买来便宜货的衣服，提着一个普通的不能在普通的在街头买来的包，全身上下除了手机之外似乎没有一样东西超过五百块钱，抛去相貌来说两人就是极为普通但又甜蜜的让人羡慕的情侣。

　　“好久没出来走走了，真舒服。”享受四月阳光的照射，柳烟一手提着包，一只手则是拿着一根冰糖葫芦吃的津津有味：“秦阳还真谢谢你把那些客户赶走了，不然我这个周末也不能好好休息了。”

　　“不客气。”秦阳撇撇嘴。

　　柳烟却不觉得有什么，反而是非常自然的拉过秦阳的胳膊，但嘴里却小声的说道：“这次约会你的表现直接决定我的态度，我要是不高兴小心我拒绝你的合同，而且宝石你也别想收回去。”

　　“靠，你是蹬鼻子上脸。”秦阳不满的说道。

　　“别不知足了，有我这个大美女陪着你逛街你就心里乐吧。”柳烟翻了翻白眼。

　　秦阳懒得在说话，而是让管家开始定位建安三神医的灵魂位置，这三人中他最想找到的自然是华佗，这个誉满全球的神医名头可不是吹的，即便是过去千百年也是人人皆知的神人，相比之下张仲景很容易让人诬陷成毒贩子，毕竟五石散放在现在就被很多人定义成了毒药之类的，其实这是一种彻彻底底的药，只是一些没病的混蛋自己瞎吃然后非说人家药不行，而董奉，名头或许不响，但是杏林这个中医的代名词就是因他而起，也是一代大家。

　　定位功能的确有用。

　　“目前只搜索到了张仲景和董奉的，至于华佗的可能超过我们的界定范围，或许也是这家伙藏的很深躲过了我们的搜查。”管家道：“一般强大亡灵都有隐藏的技能，可以躲避地狱的搜查，这个张仲景，此去北方八百公里，至于董奉，此去西方五百公里，我倒是建议你去找董奉，这厮传闻在人间活了三百年，虽然有虚构成分，但他的延年益寿之法绝对是当代最顶级的。”

　　“不错，我也听过此传闻。”宇文柔奴道：“董奉董君异此人心最善，若有百姓受苦受病，定会出山救治，且不收分毫，且时常救济穷困百姓，这次黑死病爆发，董奉也不会袖手旁观，你可先去找董奉，在拜访张医圣，张仲景相信也不会坐视不理，至于华佗神医，他老人家好游历，怕死后寻得了法门也没有改掉这个毛病。”

　　“这个死老头。”秦阳嘀咕的骂了一句。

　　“还有，我建议你如果真要开中药公司，最好找一个或者的并且名望足够的中医大师，毕竟你要是忽然拿出一堆绝症特效药方来，很容易引起其余代言人的注意，你现在还是太弱，有人撑门面最少不会怀疑到你身上。”管家建议道。

　　“这个好办，把韩老头叫来就行了。”秦阳倒是并不担心，道：“这老家伙现在要求着我跟他孙女说情，我还没想好怎么宰他呢，既然碰上这茬子就让他来就行了。”

　　三人这边一通商量，可是气坏了站在一边的柳烟，这小子外出约会还是心事重重的，这是来约会的还是让你沉思的？哼了一声，松开秦阳自顾自的走了。秦阳被这举动吓了一跳，在看如此无奈的拍了拍额头，忙是走上前去，苦笑道：“刚才有点事走神了。”

　　“是吗？”柳烟似乎没了刚才小女孩气息十足的样子，反而是全身上下一副高贵的让人不敢接近的气场，老秦最不在乎的就是气场，道：“真的，保证不会如此了。”

　　柳烟浑身气息一敛，这才是露出个满意的笑脸，其变脸速度让秦阳颇为无奈。

　　“秦阳，在你俩约会之前我在说一句，你要记住，不论是三神医任何一个，你都需要一个灵气足够充沛的宝物来承载他们的灵魂，阴阳玉佩内灵气虽然充足，但还不足以支持两个亡灵同时存在。”

　　等管家说完之后，秦阳无奈的点了点头。

　　柳烟并没有发现这一点，反而问道：“你是男的，你说我们去哪里玩？”

　　“要不先去吃点点心？然后去游乐园玩玩，在看场电影？在然后去宾馆？”秦阳下意识的说道，刚刚说完就感觉到一阵冰冷的杀气，顿时吓的改嘴：“不是去宾馆，是去游乐园，然后时间如果充足的话我们可以去一趟古玩街，我想买一些小玩意。”

　　“这还差不多。”流满的满意的点了点头。

　　俊男靓女的搭配并不少见，在这个大街上比秦阳帅的男人也不少，但是要说比柳烟漂亮的还真没一个，所以这对在很多人眼里就是美女和野熊的组合频频让人回顾，毕竟在很多人的意识中，一个如此精致美女的夫君应该是帅到掉渣的大英雄，而不是这个虽然有点小帅可是看上去并不怎么样的男人，不过有眼光独到的老头或是一些独具慧眼的女人能看得出，在秦阳身上总会缠着一股黑暗的气息，黑暗纯粹。甚至当柳烟好奇的拉着秦阳走到一跳古玩街街口的算命摊前的时候，那个约莫有五十多岁的道士脸色发青，竟然浑身颤抖。

　　“大叔，您没事吧？”柳烟轻轻皱眉，问道。

　　算命道士咽了口口水，颤颤抖抖的说道：“我，我还没事。”

　　“你瞧你那点出息，就这点本事还想出来忽悠人？”秦阳不满的说道。

　　道士听了差点破口大骂，他倒是有点真本事，研究过多家典籍，在附近一坐山头的道观里过日子，平日里的香客也不少，找他算命或许只是想图个吉利，但这厮说的也头头是道，别说还真有成效，传开来附近人还是比较喜欢让他看看风水或是看看面相，在这个城市一角里，他也是悠然自得，但今儿个见了秦阳和柳烟，他倒是有些害怕了，寻常人的面格他都能看出个一二三来，说他命格犯五行之类的也是有依有据，纵然有人不会全信可是按照他所说的也都是平平安安的，但今儿个看秦阳和柳烟，他倒是吓的一跳。

　　一个柳烟，看上去好似是不存在任何的命格，像是一张白纸，哪怕一个普普通通的人也都有自己的本命命格，注定他一生轨迹，可是在柳烟身上，他真的什么看不出来，在看秦阳，更加的可怕，这个家伙是人吗？为什么仔细一看能在他身上看出无数种命格的可能性？他所知道的全部在秦阳身上体现了出来，离明阁，同宫格等等，像是个大杂烩，又想是代表着一个世界。

　　“天作之合，天作之合。”道士顺过气来，起身激动的说道：“听姑娘口音应该是京城人士？听这位小兄弟的口音倒像是我们东南人士，两人相距千里竟然能走到一起，想必是有高人指点，不知道能否引荐，在下真是佩服。”

　　“恩？”柳烟脸色一变。

　　秦阳却是双眼一眯，好啊，原来是有个家伙在背后撮合呢。

　　“我们走吧。”柳烟脸色有些不好，拉着秦阳要离开。

　　秦阳却道：“听听，老道士，你说我俩是天作之合？”

　　“的确。”道士根本没有注意到柳烟示意的手势，激动道：“这位姑娘星命空白，好似一张白纸，我直说了，那就是活不过二十四岁，却不想碰到你这个人，有着万千格局，恰巧弥补了这位姑娘的短缺，这岂能不是天作之合？”

　　“哦？”秦阳笑道：“那你是说有人看出我俩是天作之合，所以会撮合我们二人。”

　　道士点了点头：“不错，我猜想你们二人应该认识时间不超过半年，看二人颇有些含蓄便也知道二位约会的次数不超过三次，两人即相隔千里定是有人能察觉你的命格特殊，所以才会撮合你们二人。”

　　“多谢了。”秦阳在钱包里掏出五百块钱仍在了摊上。

　　那道士却有些犹豫。

　　“怎么？”秦阳见他有所求的样子，好奇的问道。

　　“最近我道观里有些不正常，可能是有不干净的东西。所以想请你去坐坐。”道士犹豫了一下，道：“你要是不同意就算了。”

　　“那没问题，我们现在去也好。”秦阳并不拒绝。

　　道士一听就收拾摊子。

　　起身看了看柳烟，这姑娘则是脸色有些苍白，站在一边。

　　“怎么了？”秦阳好笑的问道。

　　“你不怀疑我吗？”柳烟看了眼道士。

　　秦阳耸肩笑了笑，道：“少来，你倒贴我家门我就觉得奇怪所以一直没同意这门婚事，现在看来是有个人担心你的生命安全所以才让你到我这里来，说失望还是有点的，还以为你真的相信我不是败家子，看样子是有人给你指点迷津了。你要知道，知道我以前事情的人中，除了齐梦薇，没人会相信我。”

　　说到这里，秦阳的笑声中有些苦涩和自嘲。

　　“对，对不起。”柳烟犹豫了一下，低声道：“不过我现在真的相信你，你真的不是传闻中的败家子。”

　　“哈。”秦阳笑道：“好了，我们去他的道观坐坐吧，看看是不是真有什么不干净的东西？”顿了顿，道：“柳烟，我秦阳不会辜负任何一人，你既然选择来到我身边，我绝对不会让你失望。”


第一百五十一章 道观鬼事

　　道士道观在附近一座山上。

　　离这里有不远的路程，这道士常年走动脚力早就练出来了，秦阳更不必说，走了一个多小时也不觉得累，倒是苦了柳烟，她也庆幸没有穿高跟鞋出来，现在都累得双腿有些发麻了。道士见他疲惫，就在一个马路边的石椅上做下来休息，柳烟一屁股坐下之后就忙是捏了捏腿。

　　秦阳在一边的摊上买了三瓶水，递给了柳烟一瓶，扔给了道士一瓶。

　　经过交谈，他们算是互相认识了，这个道士叫做张明，据他自己吹嘘祖辈可是张果老，世世代代的都是道士，在动乱时期家里隐居到海天市的大山里，靠着几年的积攒盖了道观，后来政府想开发旅游资源所以把道观修葺了一番，到现在香火也不错，张明收了几个徒弟，白天里打理道观，他本人就是各地瞎逛。只是在前不久，张明游历了几天回来，就听徒弟们说道观里每天都有呜呜之声作响，吵的不能入睡，却外面前无任何声响，白日里也是极为正常，这让张明不得不去想道观里出了不干净的东西，原本今儿个是打算来古玩店看看是不是有什么能镇压邪物的宝贝，却不料碰到秦阳，他清楚的很，有这种命格的人往那里一坐，估计邪物也该安静了。

　　“会不会真的是鬼？”柳烟有些害怕的问道。

　　张明却摇头，道：“我也不知道，这鬼神虽然经常听说，但从未见过，柳小姐不必怕，你天生命格空白，鬼神见你如见无物，秦老弟命格特殊，而且血气十足，怕是上过战场的人，看这份还隐隐透漏的杀气，我估计十天之前秦老弟就在战场上拼命吧？若真是鬼物，它们最怕的就是从战场上走出来的人，杀气太重。”

　　听张明一说，柳烟就靠近了一些秦阳。

　　休息的差不多之后，三人又是上路，张明常年游走，脚力不错，秦阳更别说能带着上千人不断的穿梭躲避追杀，走上几天几夜他都不怕累，下午四点多到了山脚下，看着弯曲的山路，秦阳主动拉住了柳烟的手，张明则是在前面带路。

　　俗话说：望山跑死马。看着不高的山，爬起来是相当费力的，道观虽然不在山顶，但也在山腰以上，这座山又有一千多米高，爬了一个半小时柳烟就累得气喘吁吁，反观这两个男人倒是气若平常，秦阳见时间已经六点了，在照顾柳烟的脚力，到道观恐怕要到七点才能到，索性是微微屈了屈腿，道：“上来，我背着你。”

　　柳烟多有些不好意思，犹豫了一下还是爬到了秦阳的背上，身体紧贴着，老秦则是浑身一个机灵，双手搂住她的大腿，却感觉柔弱至极，这让柳烟脸蛋红了红，轻轻呻吟了一声，呼的热气直冲秦阳的耳朵。老秦忙是晃了晃脑袋，道：“咱们加速吧。”

　　“好。”张明早就知道这小子不是凡人，也不再磨蹭，速度加快了许多。

　　秦阳背着柳烟稳稳的跟在后面，丝毫不显紊乱。

　　“很重吧？”柳烟小声问道。

　　“不到一百斤，还好意思说重呢。”秦阳好笑道：“以后非让你多吃点。我当初背着七十多公斤的装备也能急速奔跑五个小时以上，你太轻啦。”

　　“哼。”柳烟轻轻哼了声。

　　二人这般加速，剩余的路程却不到半小时便到了道观，秦阳这才是把她放下来。

　　这道观，看建筑已经有些年头，红漆灰瓦，有的地方已然破败，门是普通的木质门，门口摆放着一个功德香，里面也有不少票子，张明引着二人进入了道观，或许是害怕张明所说的，所以柳烟紧紧跟在秦阳身边，还抱着他的胳膊不放，院子里有大鼎，上面燃着清香，而在正堂大厅里，则是摆放着道教的三个巨头，其余的虽然简洁但打扫的非常干净，有三个年轻人此时正在里面收拾，今儿个来的香客不少，所以也要清扫一番，见张明回来了，纷纷喊了声师傅。

　　见了柳烟和秦阳，却有些好奇，尤其是柳烟，没见过这么漂亮的女孩，看的有些眼睛发直。

　　“瞎看什么呢。”张明瞪了他们一眼，转头对二人笑道：“穷山僻壤的，臭小子们没什么见识。这是我三个徒弟，张国，张富，张强，好了，你们三个回家休息吧。”

　　这三人纷纷点了点头，而后离开了。

　　“他们三个不住在这里吗？”柳烟好奇的问道。

　　张明笑道：“他们家就在不远处，而且最近晚上着实不太平，他们也不敢居住了，所以我就让他们回去住，不过今晚有秦老弟在，估计以后也没什么好怕的了，好了，秦老弟，你俩先在一旁休息休息，我去厨房里准备一些饭菜，时间还早呢。”

　　这边张明去了厨房。

　　秦阳带着柳烟在道观里逛了逛，道观不大，前面是香客们上香的，后面有个小院，是他们师徒居住的，倒也能看到一些现代化用品，但也很少，这山上夜里极冷，而且现在还只是四月天，秦阳见柳烟有些发抖，便脱下了外套披在她身上，道：“去屋里吧，外面太冷。”

　　“好。”柳烟点了点头。

　　二人到了一个偏厅里坐下，这偏厅里竟是还放着一台电视，打开之后信号也不错，看着电视，秦阳却打开了阴阳眼将四周扫描了一下。

　　“没什么发现啊。”秦阳皱了皱眉，道：“倒是这个张明的收藏品都不错，大都有蕴含灵气。”

　　管家懒洋洋的说道：“急什么，到晚上再说，那鬼家伙可能是藏起来了，也可能是没有什么，只是夜晚因为什么乱七八糟的因素所以造成呜呜响声的。”

　　秦阳笑了笑。

　　微闭双眼，进入了地狱之星。

　　这地狱之星，是当初斩杀阿扎利亚斯所得到的奖励，是一个黑漆漆的晶石，只是似是被从切下来的一块，悬挂在地狱空间的上空，秦阳进可以直接进入地狱之星的世界，地狱之星世界里倒是没有什么特殊的，黑漆漆的一片，但可以让他心境澄明，出来之后会明显感觉自己的精神力强大很多，现在晚上休息的时候他都会把精神沉浸在地狱之星的碎片里，第二天醒来总是精神倍棒。

　　也不知多久，就见张明端着一些精致的饭菜走来。

　　秦阳这才是离开地狱之星，坐到桌子前，闻了闻菜香味，道：“真不错。”

　　“你是贵客，我当然要好好招待了，柳姑娘，来吃饭吧，尝尝我做的，虽然都是没什么油水，但我敢保证不比一些五星厨师差。”张明信誓旦旦的说道。

　　柳烟好奇上来，尝了一口青菜，赞叹的说道：“真好吃。”

　　张明从一个橱子里拿出了一瓶酒，给秦阳倒了一杯，自己也满了一杯，道：“天色也晚了，今天晚上要委屈你们在这里休息了。”

　　“没事，能睡觉就行。”秦阳笑道。

　　三人这吃喝聊天，竟是到了夜里十点多，秦阳想让柳烟去休息，但柳烟害怕一个人拒绝了，张明收拾好了餐桌之后，看了看时间，道：“秦老弟，马上就要来了，你给看看吧。”

　　秦阳点了点头。

　　柳烟更是靠近了一些秦阳，秦阳对她笑了笑，握住了她的手。


第一百五十二章 得来不费功夫

　　就在三人正聊天间。

　　忽然感觉外面有一阵大风吹起，一阵阵呜呜的似是哭泣又似是号角的声音忽然响起，吓的柳烟脸色转瞬苍白。张明倒是镇定许多，脸色凝重，秦阳却脸带笑容，浑然不惧，只是仔细观察就会发现，他的双瞳变得更加黑暗，像是一个无底的深渊，但又隐约能在双瞳中看见一点星光，好似是夜晚的繁星。

　　“恩？一个二级亡灵，等等，这是什么玩意？”秦阳看到在后院一个角落，一只好似是狼的生物，顿时一愣，起身道：“走。”

　　拉着柳烟向着那角落走去，张明也是紧跟其后。

　　只是刚刚走出偏听之后，两人忽然发现在秦阳手中多出了一把唐刀，明晃晃的刀子，心中奇怪，他把刀子放在哪里了？

　　三人走到那柴房一角，张明打开了一直握着的手电筒，向那一照，他和柳烟都是惊呼了一声，什么玩意？

　　但见在那角落里。

　　一只巨大的狼？他们不确定是不是狼，因为狼他们在电视里或是照片上见过，但是眼前的这只肯定比他们见过最大的狼要大上一圈，而且它的毛发要比他们所知道的任何的狼的都要长，像是雄狮子的鬓毛那般，金黄色盖在身上，在它的具大身躯上看上去竟然非常的威风凛凛。

　　经过灯光一照，这只巨狼赫然起身，竟然有半人高，声音是陡然一变，比之野狼更是凶悍数倍，更别说是狗了，即便是狗王藏獒来了，怕也会在它的凶悍下落败吧？两只耳朵竖起，双眼更是如散发着怪异光芒的宝石，其中凶光乍现，嘴巴一张，牙齿更是锋利无比。

　　“好家伙。”秦阳舔了舔嘴唇，道：“这是什么玩意？似狼非狼，似狗非狗。”

　　“天啊，我这几天竟然跟这么个怪物在一起？”张明吓的全身一个机灵。

　　晃了晃脖子，秦阳看到那个有着实体化的二级亡灵想要逃跑，直接将他送进了大殿，但随后注意到在一个角落里，有一个似是生锈的脏兮兮的圆盘，心中一凛，知道是宝物，只是不知为何能躲过阴阳眼的查看，想要上前拿起来，可是这巨狼似乎能看到这么一幕，竟然怒吼一声，缓缓走上前来，看架势似乎要战斗，秦阳冷笑一声，将刀子往地下一插，双拳一握更是咔咔作响。

　　“秦阳，你干什么。”柳烟焦急的说道：“你疯了？”

　　“一只畜生，我还能怕它不成？”秦阳嘿嘿笑道：“你们退后几步，我倒要跟它比比看。”

　　刚刚说完，那畜生似乎察觉秦阳分心说话，竟然一个猛扑上前，速度快的让他惊诧万分，紧紧是看到一个虚影，慌忙是一个躲闪，那畜生扑空落地之后，嘶吼一声又是上前来。秦阳看它爪子上伸出来的利爪寒光闪烁，却不敢在小看这畜生了。就冲它刚才的速度与抓紧时机的心智，秦阳肯定这畜生比他认识的一些人都要强悍，恐怕被他宰了的钱浩然拉过来都未必是它的对手。

　　深吸一口气，在这厮在冲上来，双脚一踏，一记炮拳轰出，正中这畜生的腹部，巨大的力道让它轰然飞出三四米，呻吟了一声，但紧随后又重新站起来，宛如没有受伤一样，反而是凶性更甚。

　　“靠，什么做的。”

　　秦阳握了握拳头，他感觉自己的右臂像是击打在了钢板上一样，这畜生的骨头还真硬，而且自己的炮拳威力轰出去，肯定能轻而易举的打碎十公分的密度板，但是竟然没给这个畜生造成多大的伤害，想到这里，他一个疾步上前，那畜生则是低吼一声，扑上前来，秦阳低头闪过它的嘴巴，肘部一提狠狠的击打在它的下巴上，可这畜生竟然临时反击，爪子狠狠在秦阳胸口处挠了一下，立刻是衣服裂了三个扣子，血淋淋的伤口也呈现出来。

　　“秦阳。”柳烟吓了一跳。

　　但秦阳却好似不受影响，转身一记侧踢将刚刚跳起来的畜生给踹了出去，那畜生落地之后竟然又是立刻起身重新杀上前来，这可是惹恼了秦阳，双腿一屈，宛如一只巨大的猛虎，甚至二人都能看到一丝幻觉，在秦阳身后，一只黑暗猛虎若隐若现。

　　全神贯注，他的双手在那畜生接近一刻瞬间抓住那粗如杯口的前肢，随后一转身将它狠狠的摔了出去，同时一声怒天般的虎啸从他的身上散发出来，并非是嘴巴，而是站在那里，就好似是一只狂啸的猛虎，那畜生竟然不在起身，趴在地下扫着尾巴，不在攻击。

　　秦阳这才是满意的点了点头。

　　走到了刚才那圆盘似的物品旁，拾起来一看，发现竟然是一面铜镜。这铜镜也奇特，为圆形，又漆黑无比，背中心有半环钮，圆钮座，座周有四片三瓣组成的羽状纹饰，钮座外雕刻蟠螭，也就是传说中没有角的早期塑造的神龙，栩栩如生，鬃毛根根可辨，刻画极为细致。近缘处饰栉齿纹一周，宽缘上为变形环绕的神秘花纹图案，好似莲花，极为美观。

　　“这是？”

　　秦阳皱眉看了看。

　　张明走上前，接过来仔细观察一阵，却哈哈一笑，道：“这可是宝贝啊。”

　　“宝贝？”柳烟因为怕那巨狼上前所以早就走到秦阳身边了，原本正小心擦着他胸部的血痕，去听闻张明的话，有些好奇，但随后恍然道：“难道是古铜镜？”

　　“不仅仅如此。”张明道：“古铜镜因常年受腐蚀，多少会发生变化，其中最好的是银光灿灿的‘水银镜’或者黑漆如墨的‘黑漆古’，如果我没看错，这应该是东汉时期的古物，名为蟠螭纹镜，秦老弟，这可是宝物，你可要知道当初一面黑漆古，四乳神兽古神境拍卖出了近千万的价值，这蟠螭纹镜并不比那神兽镜子差了多少，你可要好好保存了。”

　　说着，将镜子塞进了秦阳手里。

　　“价值千万，你不要？这可是从你道观里发现的。”秦阳笑问道。

　　“我就是一云游道士，要这玩意没用，要是让我那三个徒弟看到指不定又闹出什么大事来。”张明好笑道：“他们三个我还是有些了解，怕为财出命。我猜这镜子是我不在的时候他们在哪里捡来的，却不识货扔在了这里，宝物怕有异兽守候，这巨狼也许是跟着来的吧。既然是如此，镜子你还是拿着吧，我啊拿着也嫌累。”

　　“张老哥的心态，小弟佩服了。”秦阳拱手道。

　　张明嘿嘿一笑：“当然你要是能出点钱给我修修这道观就最好了。”

　　“哈哈。”秦阳大笑了一声。

　　这时忽然传来一声吼叫，秦阳三人这才是响起旁边还有一头巨狼，掂量着镜子走上去，那巨狼也老实趴在地下，秦阳蹲下身子来：“你要它无非也就是看到里面有邪物，怕它祸害伤人，你这畜生也有些灵光，但这邪物已经驱除了，你也没必要与我争了，这镜子我另有大用。”

　　巨狼好似听懂了秦阳的话，竟然点了点头。

　　“你有这份灵光，以后就跟着我吧。”秦阳拍了拍它的脑袋，道：“在本质上我们还有同一种本事呢，以后也能互相照顾，最少能给你肉吃，怎么样。”

　　巨狼低吼了一声，算是答应了。

　　“恭喜了，这只神狼能追踪亡灵，镇压亡灵，实属不凡。”管家幽幽说道：“如果有刻意隐瞒的亡灵你都可以靠它来寻找，想必要找华佗也要靠它了。”

　　“不过镜子怎么回事？既然能储存亡灵，为何我们察觉不出其中的灵气？”秦阳不解的问道。

　　“你读取一下那二级亡灵的记忆不就行了？”管家道。

　　秦阳这才是想起来，但也没有着急去读取，拍了拍巨狼的脑袋，道：“以后有个把家伙就靠你找了，好了，你找个地方休息去吧，明儿个一早来门口随我下山。”

　　巨狼点了点头，起身晃了晃身子离开了。

　　柳烟这才是上前，道：“你跟它说了什么？它能听懂吗？”

　　“能。”秦阳笑道：“有灵性，跟它说一些废话，正好咱家少个看门的，就让它看着了，我看谁敢在翘我家房门。”

　　张明哈哈一笑，见事情解决了，心里也高兴，便给二人收拾了房间，都是客房，只是长时间没有住人，但打扫的很干净，被褥也是干净的，柳烟跟秦阳聊了几句，并且小心处理包扎了他胸口的伤口之后就回屋休息去了，张明也睡了，明儿个还想出门摆摊呢，倒是秦阳不着急，耗费了五百点的灵魂点数读取了那二级亡灵的记忆。

　　二级亡灵记忆的读取需要一百点到一千点，而且等级越高亡灵意识就越强，所以也不是非要耗费灵魂点数来读取，靠交流也可以，只是不能确保真假，但这个亡灵意识较弱，而且浑浑噩噩的，秦阳只好不惜耗费五百来读取了。同时希望得到的答案别让自己失望。

　　不过一会儿，他便了解了。

　　原来这家伙是一个盗墓贼，三年前发现了一个古墓，偷了里面的宝物之后被公安给盯上了，带着这最值钱的古铜镜和同伙逃命，结果逃到了山里同伙忽然下了杀手，将他给杀了，镜子落到了他的同伙手里，他的灵魂也被吸收到了镜子里，这厮虽然死了但灵魂还是有意识，看着自己同伙把镜子藏到了一个地方自己去逃命，在后来就出现了一只巨大的野狼般的动物，守在了镜子附近，时常怒吼让他的意识越来越薄弱，但在镜子总会在他感觉快要消失的那一刻送出一股非常奇妙的灵力来维持他的存在，这般对峙竟然持续了三年之久，直到前不久野狼离开，镜子被道观的张强给捡了回来，但那家伙不识货直接扔在了一旁，巨狼一路追来，夜晚时常嘶吼，也就造成了道观像是闹鬼了一样。

　　而为什么古镜没有被看出灵气来，秦阳根据这个倒霉贼的经验，觉得应该是当初被杀的时候，使得古镜上沾染了一些污血，想到这里他就跑出屋子，来到院子外一跳清泉前，小心的将镜子洗了一遍，时不时的仔细擦一擦，也不知道清洗了几遍，但见那镜子上闪过一道光芒，心中大喜过望。

　　“承载董奉和张仲景的宝物有了。”管家幽幽的说道：“将近两万的灵气值，在加上一个华佗也足够了。”


第一百五十三章 跟我伙计斗？找死

　　清晨时分。

　　秦阳和柳烟在道观里吃了一些早餐，张明就送着两人到了门口，他今天有几场法事，需要和徒弟商量商量怎么才能多赚钱所以不会跟着几人下来，到了门口的时候，那只神狼早已经在等候，见了秦阳还亲昵的上前凑了凑，这让柳烟和张明吓了一跳。

　　“你还真打算养着它？”柳烟苦笑道：“狼可是保护动物，你养它肯定会让人找你麻烦的。”

　　“你看着它像狼吗？”秦阳翻了翻白眼：“说出去是狗就行，新品种，个字大了点而已啦，张明，给我拿几根绳子，我拴着它。”

　　张明闻言在屋里搜了一跳绳子，柳烟分明看到神狼眼里幽怨的眼神，不可置信的晃了晃脑袋，这只狼通灵了？这边张明送他到门口，却拉着秦阳走到一个角落，低声道：“秦老弟，我看你面色最近或许会有点麻烦，你要信的过老哥，如果真碰到不好解决的就来找我，我或许能帮的上忙。”

　　“好。”秦阳点了点头。

　　这个张明说实话还是有点本事的，虽然他不太相信自己会解决不了他口中的一点麻烦，跟张明告辞了后，二人这才是并肩向山上走下去。俗话说上山容易下山难，其实就是下山危险，所以秦阳一只拉着柳烟的手，两人看上去真像是一对闲的蛋疼大早晨起来爬山遛狗的夫妻。这时候上山去道观里的人也不少，路途中看到秦阳前面那头巨大的狗还是狼啥的，纷纷是吓的躲到一边去，要说是狼吧，它的毛特长，还比狼大了一圈，说是狗吧，比狗凶悍多了，虽然体型大的狗比它大了不少，像一些高加索犬养大了也是个头大，可是偏偏它又有狼的矫健体格，而且谁都有个感觉，在大的狗见了它都估计像是猫见了耗子一样。倒是有喜欢狗的年轻男女会忍不住惊呼一声：“好帅的狗。”

　　甚至有不怕的还会给够扔点食物，但是神狼连闻都不闻，一脸的傲气十足。

　　柳烟原本坐在一旁休息，见了这一幕忍不住笑道：“它倒是骄傲的很。”

　　“这才能跟我混嘛。”秦阳笑眯眯的在神狼身上挠了挠。

　　这边柳烟跟它走了一路倒也不再怕它，经秦阳提示也小心的在它脑袋上摸了摸，这神狼倒是享受的很，而且神狼长居野外，却不是脏兮兮的，全身上下的毛发柔顺至极，像是时常清理一样，柳烟摸的顺手倒是爱不释手，反而拿过绳子把神狼拉过来，道：“你说它和藏獒比的话，谁厉害？”

　　“能在我身上留下伤口，我敢保证它能一口咬死特种部队的队员，狗永远是狗，狼永远是狼，而且现在的藏獒都被利益商业化了，产下来的崽子一个不如一个，甚至连其余的狗都斗不过，还敢与狼叫板？痴人说梦。如果说是赤古獒，鬼獒和巨狮王，黄獒王，北怪王等等那一个层次的或许能跟一些分量小的废柴狼斗一斗，但要是碰上美洲狼一类的，唯一的下场就是必死无疑。”秦阳不屑的说道：“狼是跟虎狮豹争夺生存权利的野兽，狗只是被驯养的宠物，哪怕在凶残的狗也是宠物。”

　　“你知道的不少吗？”柳烟好笑道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“当初我想买下东北养的那只北怪王的，结果那混蛋死活不卖，我就只好去查查其他的獒王品种，发现了不少，但一个个都当着媳妇养着就是不卖，尤其是养着鬼獒王的那家伙，一听我想买他的宝贝差点拿棍子把我轰出来。”

　　“你当时开价多少？”柳烟想笑，问道。

　　“五千万。”秦阳点了颗香烟，道：“鬼獒我都开到了八千万，那混蛋还是不卖。不过现在看来，我没必要了，有它在，奶奶个熊，等我没事了我就牵着它去那几个混蛋家里走一圈。非要报仇不可。”

　　“你还真是败家子啊！”

　　柳烟好笑的说道。

　　秦阳道：“当时一时心动。”

　　“小伙子，你这狗虽然非凡，但要说跟几只獒王比还是要差了一些吧？”一个中年男子走上前来，笑呵呵的说道：“正如你说的现在獒的确是一代不如代，可是几只獒王还是称得上犬王，你刚才口里说的北怪王，巨狮王等几只獒王我都见过，气势非凡，一吼之下谁都不敢进，我虽然不知道你这狗的品种，但也绝对属于上上之选，但要跟獒王比，我看差了一些。”

　　“那可不一定。”秦阳摸了摸神狼的脑袋，笑道：“我这伙计，一吼天地动，二吼鬼神惊，你要是不服，咱们能见个真章，要是它不行老子把炖了。”

　　神狼一听这话，立刻起身，幽怨的盯着秦阳。

　　那中年男子似乎来了兴趣，又听秦阳说的这么神，双手一拍，道：“我有个獒场，有一只是黄獒老狮王的种，虽然比不上北怪王和巨狮王那几只，但在全国也有点名头，你这只狗，气势非凡，肯定也不差，走走，跟老哥走，这道观我不去了。”

　　这边原本正在聚在休息看神狼的几个年轻人也纷纷起身，兴奋道：“我们能不能去看看？”

　　“走，一起走着。”那男子也豪爽，道：“这老弟的狗也不是凡物，见了高兴，老弟，咱打个赌，我输了，咱这些人的午饭交给我，你输了，就让你来宴请大伙，怎么样？”

　　“没问题。”

　　秦阳笑眯眯的答应下来。

　　柳烟也觉得无事，便也同意了，这一伙人一行下来竟然有十多个，大都是一些小年轻，显然喜欢看这个热闹，中年男子路上介绍了自己叫钱文，那一伙跟上来的有认识他的，竟是海天市的狗王，他养的一只黄獒小克，那可是当初名震全国藏獒界的黄獒之父老狮王的幼子，要知道老狮王留下的几个崽，像京京，雷克等等可都是在全国藏獒界留下浓厚一笔的獒王，那可是全国十大功勋獒，一门三将！即便小克没有它几个哥哥那般威震全国，但在东南省也属于顶尖，在全国都有个排名。

　　钱文的獒场距离山脚不远，下山之后走了没多远就看到一个类似宠乐园的场地，周围也有一些建筑，走进去就能听到一阵阵狗吠，柳烟牵着神狼，总觉得它的表情是无聊的很。园子里不仅仅是养着獒，还有其余品种的狗，也有一些其余的宠物，那伙年轻人倒是看的新奇，神狼越发觉得无聊，靠在柳烟旁边没事瞎磨蹭，气的秦阳差点把它一脚踢出去，老子都没碰过。

　　或许是看到主人带路，所以那些狗也都没吼叫啥的，钱文还颇为得意：“我这养的狗可都是通灵性的。”

　　秦阳嘿嘿一笑，却不答话。

　　这边钱文带他们一行人走到一个内院，里面却是养着全是獒犬，有幼崽也有成年的，长大的个个都是凶猛异常，体毛粗硬，披在身上像是看不到眼睛，这伙人看的一个个惊羡无比，直呼帅气。钱文这边神秘一笑，离开了一会儿，等回来的时候竟然牵着一头狮子？

　　“黄獒小克。”有人喊了一声。

　　秦阳却是恍然。

　　黄獒骨架粗壮、体魄强健，而且这只在毛发修理上明显倾向于狮子，肩高差不多有八十公分，浑身粗壮如牛，看上去要有二百斤左右，那腿粗的竟然和柳烟的腿差不多了，这小克原本亲昵的看着主人，但是在看到这一伙陌生人之后，尤其是在看到懒洋洋的趴在地下梳理毛发的神狼之后，立刻嘶吼了一声，吼声如雷，给人的错觉就是感觉周围的几间房屋好似都在颤抖，那原本在笼子里的几只獒一个个趴下来，老老实实的。

　　柳烟更是吓了一跳，她可不敢相信身板比小克差了许多的这只奇怪巨狼要比小克牛。

　　“他现在有六岁了。”钱文得意洋洋的说道：“体格和北怪王它们也差不了多少，英勇善战，在整个东南省都没狗比得过它。”

　　“吼。”

　　可是当他刚刚说完，一声如雷神怒吼的声音忽然传了出来，所有人都吓的一跳，但见那神狼不知何时站了起来，浑身抖擞，金黄色的毛发在阳光下像是披着一层金色的铠甲，双眼中更是透漏着一往无前的精光杀气，这种凶悍他们几个发誓即便是在电视上看到的野生老虎狮子身上都没看到过。吼声震动，甚至吓的乐园里的工作人员都纷纷赶来，看到的却是那只宛如传说中的啸月神狼正发出一声声雷鸣般的吼声，这声音就像是穿过肉体直接渗入灵魂的一样。

　　不仅仅是这个内院里的獒，包括外面的其余动物都是趴在地下一个个瑟瑟发抖，甚至声音都不敢出，那黄獒小克一屁股坐在地下，竟是不敢在动弹，钱文分明感觉到它的身子在颤抖。

　　“跟它斗，找死。”秦阳心中冷笑。

　　这只神狼的吼声可是直压灵魂的，但在这份气势上，这些獒就比不上，若是比格斗，笑话，能在秦阳身上留下伤疤，秦阳相信来上二十多个大汉都别想得逞，稳稳的一口咬死一个。

　　“老弟，让他趴下吧。”吼声虽然停止了，可是神狼还是精神抖擞的站着，全身毛发闪烁的光芒更宛如天上的神狼一样。钱文看小克精神越来越萎靡，立刻吓的大声喊道，这可是老狮王的种，即便不是全国最顶级的，但是它的血统绝对是最优秀的。

　　“趴下。”

　　秦阳满意的点了点头，神狼这才是趴到了柳烟的身边，伸出舌头舔了舔自己的毛，柳烟咽了口口水，刚才那忽然来的吼声吓对她脸色有些苍白，在看看像个乖乖宠物趴在身边的神狼，柳烟都不知道该说什么了，唯有苦笑一声。


第一百五十四章 我去旅游

　　“兄弟啊，我服了，以后常来玩。”钱文近乎含泪的站在乐园的门口送着二人。

　　能吃，太能吃了。

　　神狼能吃也就算了，毕竟厉害非凡吃下半头牛他也认了，这般神狼怕北怪王那几只獒王也要甘拜下风了，可是尼玛的主人为什么也这么能吃？他自己都忘了让厨师送上多少吃的了，反正很多，很多，他认为足够自己所有乐园里的工作人员大吃一顿的。

　　“狗变态，人也变态。”

　　钱文只能如此的解释。

　　走向回家的路，秦阳满意的拍了拍自己的肚子，道：“你别说，钱文这乐园的厨师还真不错，牛肉味道真棒。”

　　“你败家也就算了，还这么能吃。”柳烟觉得脸蛋还在发烫，当着十多个人的面这家伙根本就不知道什么叫做含蓄，在看神狼也像是打了个饱嗝，好笑道：“秦阳，我看你要开一家屠宰场了，它太能吃了，一顿饭半头牛犊，一天最少也要一头牛犊来填饱肚子。”

　　“无所谓，我养的起。”秦阳豪爽的说道。

　　二人一路有说有笑，先送柳烟回了家，秦阳这才是牵着神狼向着家里赶去，到了小区，那保安见了神狼吓了一跳，要不是知道秦阳是这里的住户肯定不让他进，就是如此也是多次叮嘱不要让宠物伤人，不然的话可就麻烦了，秦阳打了包票之后才回去。因为保安公司和婚庆所刚刚开业没多久，所以程木和东方浩白天一般是见不到人的，当然晚上也一般很难见到人，回到家里的时候，小兰，韩冬雪正在门口逗着小美玩，一见上来一头巨大的野狼，吓的花容失色，韩冬雪还好勉强挡在两人身前，只是也怕的全身发抖。

　　“该死的。”秦阳这时跑上来，踹了神狼一脚，笑道：“没事，没事，它不咬人。”

　　“哥哥，抱抱。”

　　小美倒是不觉得可怕，反而觉得神狼身上的气息让她感觉很稳重，孩子的直觉最敏感，秦阳抱过小美，道：“它以后就是看门的，别怕哈。”

　　这时候小兰和韩冬雪也注意到神狼趴在门口，温顺无比，当下也没了惧怕，只是还是小心翼翼的，生怕它忽然来上一口，进屋之后，神狼一直老老实实的，到了屋里竟然还非常人性化的跳到沙发上，坐下了。这让两女看的有些面面相觑，这也太通灵了吧？

　　原本在屋里听到外面热闹的齐梦薇走出屋来，看到坐在沙发上的神狼，吓的花容失色，待秦阳一番解释之后才是放心下来，众女对神狼很是好奇，不过神狼却紧盯着秦阳的书房看，秦阳也听到韩慕枫冷哼一声：“畜生。”

　　那神狼毛发顿时乍起，还来不及低吼，秦阳就走上前拍了拍它的脑门，道：“瞎叫什么，那是前辈。”

　　神狼这才是老实下来，不再看去，懒散的趴在沙发上，任由几个好奇的女孩走上来，小心的梳理它引以为傲的毛发，慢慢的三女也不再怕，倒是拿出一些食物来喂它，这家伙估计吃的太饱，连闻都不闻一下。齐梦薇小心坐在它的身边，小心点拍打着它的脑袋，神狼也非常配合的时不时伸出舌头舔一下。

　　“你最近要忙什么？”齐梦薇边玩边问道。

　　“要去一趟庐山。”秦阳耸了耸肩，道。

　　“去旅游？我也去！”韩冬雪忙是起身，有些期待的说道。

　　“我是去工作，顺便旅游，好吧，你去也行。”秦阳点了点头，反正这次是拜访一下董奉的仙魂，带上谁倒是无所谓了，顿了顿，道：“齐丫头，你刚工作没多久，就别跟我去了，小兰要面临高考，还有两个月就要到了，也别去了。你俩在家里吧，两三天就回来。”

　　两人也都没有拒绝。

　　这边秦阳起身，道：“我出去一趟找辆车来，有什么事给我电话。”

　　出了家门，秦阳就直奔黄金阁去了，他倒是忘了件事，关于季烈虎等人的问题，匆匆来到黄金阁的办公室，却发现季烈虎和曹龙这群家伙在打麻将，见他来了之后，给让了个座位，秦阳见此情况觉得好笑，道：“我说你们几个，是不是成天闲的蛋疼？”

　　“没办法，有什么事我让刘龙那小子去做了。”季烈虎叼着烟，便打牌，便说道：“你别说，那小子够机灵，很多事都给我办的利利索索的，也有心眼，没留下什么把柄。我就不行了，我这估计出趟门就会在进去，到时候在出来可不可能了。也就大晚上我能动弹动弹。”

　　“我来就是为了这事。”

　　秦阳点了颗烟，狠狠的吸了一口，道：“国安的江枫答应了我的一个条件，你们几个的黑点已经被消除了，市公安局内关于你们的档案也都给删了，重新建了新的档案，你们现在就算是去公安局自首他们也没办法给你们立案了。”

　　“啪嗒。”

　　几个人手中的牌掉在了地上，不可思议的看着秦阳，傻傻的问道：“真的假的？”

　　“当然真的。”秦阳白了一眼，吐出个眼圈，道：“这可是我让江将军亲自答应下来的。他一个上将也不好意思跟我耍赖皮。”

　　“你怎么不早说？”季烈虎快哭了，道：“哥哥我提心吊胆的容易吗？你丫的回来有这么多天了，怎么早不说？？”

　　“忘了。”秦阳不好意思的挠了挠头。

　　“不行，我现在要去完成我的终生梦想。”忽然，张启猛然起身，吓了曹龙一跳，大声骂道：“你奶奶个腿，你什么终生梦想？”

　　“跟警察一起上厕所，公用厕所。”张启风一般的冲了出去。

　　众人翻了翻白眼，不过其余几个人也都是兴奋的冲了出去，他们对秦阳已经到了一种非常信任的地步，再者说，一个上将答应的条件，赖皮那就是全国耻笑了，秦阳让一个手下去弄一辆越野车，他和曹龙以及季烈虎则是商讨了接下来的事情，既然众人已经不在担心被捕，那么只要不是太嚣张应该就没什么问题，秦阳提出的建议是将黄金阁改造成娱乐会所，以后几人都是以正经商人的形象出现，而从当初曹先虎那里抢来的钻石则都被秦阳收下了，现金将会尽快转达给几人的账户上。

　　并非是季烈虎等人要账，而是黄金阁如果真要改造那么势必需要一大笔资金，杨雅欣即将上任，他的那批珠宝已经有一小部分进入了设计环节，这时候就趁机把这批钻石销出去。至于现金，秦阳倒是不担心，他身上有几个国际集团的股份，当初阿扎利亚斯秘密投资的没想到被秦阳沾了便宜，钱他倒是不缺。

　　“娱乐会所必须要敲定下来，尽快落实到实际建设。”秦阳道：“但是我们不能仅仅满足于这一点，我的建议是你们发展海天市的娱乐行业，KTV，迪厅，舞厅，酒吧等等，甚至开一家电影城都可以。”

　　“可是加上我们所有的现金，不足以支撑这个计划，需要不断的等资金回笼才可以。”曹龙道。

　　“这个你放心。”秦阳道：“我会分批投入足够多的资金，你们去成立一家娱乐公司，股份分给核心兄弟们一些，至于黑道上的事情，你俩现在好不容易洗白了，尽量少沾，就是碰了也要小心，让刘龙这小子多多打理。如果时机成熟了，我们甚至可以进入电影行业。”

　　“拍电影？”二人一愣。

　　秦阳点了点头，道：“电影这个行业的利润也不小，既然是要打造娱乐帝国，那么不仅仅是一些KTV一流的，娱乐圈的当然不能放过，你们两个王八蛋不是一直想包养什么明星吗？如果好好干，几年里不是多大的问题嘛。”

　　这边正说着，一会儿张启回来了，看他一脸满足的样子，让人看见就想抽他一巴掌。

　　秦阳在嘱咐了一些细节之后，他就开着早就准备好的车和季烈虎去了保安公司，保安公司是程木在不远处的买了一块空地，盖了几间宿舍食堂之类的，里面的教练自然是黑狱的那批兄弟，至于训练的人现在期间都是季烈虎的那批手下，还有一些刘龙带来的人，都是他以前在凤阳的小弟，带来历练历练。名字是保安公司，其实前期就是训练打手的。

　　一进场地，就看到七十多人正站在场地上，一个个坐着俯卧撑，其中宇文翔便在其中。而杨光，程木和赵武则是坐在不远处，喝着咖啡，抽着香烟，极为悠哉。至于黑狱的其余三十多个兄弟，有的在外潇洒，有的则是去东方浩那里讨老婆去了。

　　“老秦，来。”杨光招呼了一下。

　　秦阳坐过去，道：“招来新人了吗？”

　　“招人的事是楚东天去打理了，这小子在市里开了个工作介绍所，给咱拉人的事情你放心。”程木道：“对了，我跟周旗打招呼了，这家伙耐不住寂寞，在两天就过来，其余的弟兄们我就没招呼，让他们在家里呆着陪家人吧，倒是典将那厮自己厚着脸皮要蹭过来，我也没拦着他。哦，还有，小染过几天要过来当经理，你知道我的确不是这块料，魏伯阳也同意了，反正他是没打算让自己女儿参军。”

　　“这也行，毕竟他们都这么多年没回家了。小染来就来吧，除了她还真没人能制住你们。”秦阳点了点头，顿了顿，道：“这次来有个重要的事情，你要加紧训练一批绝对过硬的手下来，再过几天我的中药公司要开张了，老季的娱乐会所可能要登上一段时间，到时候我在你这里要人的时候你可别给我一个屁都放不出来。”

　　“放心啦。”程木摆了摆手，道：“不过老季，你给你小弟刘龙打个招呼，给我送人的时候送点好货，别老给我送一些瘦的跟猴一样的，娘的，不够我练手的。”

　　“你要是悠着点我倒是不介意。”季烈虎点了颗烟，道：“咱训练的是保安，不是军人，当然打手这一批我都会亲自给你挑选人手，你放心就行了。”

　　“好了，对了，中药公司的股份，我和柳烟会占百分之七十，你们几个把黑狱的兄弟名单统计一下，剩下的百分之三十分给黑狱的弟兄们，一百多号子人，如果差不多足够他们每一年过的潇潇洒洒了。”秦阳伸了个懒腰，道：“对了，柳烟最近会去选写字楼，谁闲着没事的时候给她去打打下手，扛个家具维持个安全啥的，别闲着偷懒。”

　　“那你呢？你才是她正主吧？”众人一愣，问道。

　　“我？我去旅游。”


第一百五十五章 母亲

　　下午秦阳去了一趟柳墨兰的家里，她身上的伤已经好的差不多了，脸上的疤也去除了大半，按照秦阳估计在过三四天就差不多了，至于双腿上的伤也都恢复的差不多，现在已经正式投入了工作，让一直在支撑的陶彩洁可是好好休息了几天。给她检查了伤势，重新开了几副药方子，才是安然离开。他现在倒是不再担心柳墨兰的安全，现在黑道已经被刘龙开始慢慢的收拢，有季烈虎撑腰他的速度也快，一些小打小闹的帮派第二天就给灭了，两个二级鬼兵都随时在海天市待命，他还真不相信有谁还敢触这个霉头。

　　休息了一晚。

　　第二天等齐梦薇和小兰走后，他和韩冬雪收拾了一些便带着神狼下了楼，只是走到门口，秦阳就看到了站在不远处那个有些苍老的韩老头，韩冬雪嘴角动了动，拉着神狼上了车，秦阳拍了拍车门，自己走了过去，看了眼他，好笑道：“你还没说通呢？”

　　“难了。”韩老头苦涩一笑。

　　“行了，多大点事，我看也差不多了，她脾气就这样。”秦阳笑道。

　　韩老头晃了晃脑袋，问道：“你们俩这是去？”

　　“带她出去旅游。”秦阳耸了耸肩，道：“散散心，或许等她回来心结也就开了，对了，你现在是不是成天闲着没事干？”

　　“差不多。”韩老头也不觉得有什么，道：“不然我去干什么？”

　　“嘿嘿，我最近要开一家中药公司，你知道现在黑死病在外面闹的挺厉害的，恰巧的是我可能掌握着治疗的方法，你看到了我去旅游其实是采集几味药材，怎么样？我这中药公司的顾问有没有兴趣？如果你来，你们韩家十三枪的绝学立刻奉还，还有一些你绝对想不到的医术典籍，虽然是我的临时手抄本可本本都是绝品，你绝对没看过的。”秦阳诱惑的说道。

　　“真的？”韩老头知道秦阳医术绝佳，心里也有些心动，反正闲着没事做。

　　“当然，现在柳烟已经开始着手准备了，也不怕告诉你，等忙的差不多了我会让韩冬雪去中药公司帮忙，好歹这么大也要有个工作，你去了可以促进下感情。”秦阳笑眯眯的说道。

　　话到了这里，韩老头立马同意了。

　　“对了，如果你有一些老同行对一些失传的医术感兴趣，我这顾问团的位置随时给他们保留着。”秦阳笑眯眯的说道：“记住，是失传的医术。”

　　韩老头点了点头，觉得秦阳说的靠谱，自己那些老同行的确也都在家闲着，不如来这里凑凑也好，当下也同意了，随后便离开了，秦阳回到车上，韩冬雪才是问说了什么，他含糊的回答了几句便跟她说了以后工作的事情，韩冬雪想也没想就同意了，毕竟家里小兰要上学，齐梦薇上班了，她一个人着实无聊。

　　“恩？这不是去庐山的地方啊。”韩冬雪见秦阳开车并不是向西走，而是向北走，有些奇怪。

　　“去之前先去参加一个婚礼。”秦阳勉强笑了笑。

　　韩冬雪一听就来了兴趣，见秦阳还有些落寞，好笑道：“不会是去参加前女友的吧？放心本小姐会给足你面子的，我长的虽然不想齐梦薇姐姐这么漂亮，但也不差啊。”

　　“不是啦。”秦阳翻了翻白眼，好笑道：“是一个死去朋友的。”

　　韩冬雪默默点了点头，只在后面摸着神狼的头。

　　行驶了约有三个多小时，来到了唐离的故乡，三江市，这个美丽城市因为三江汇聚命名，是最适合人类生存的地区，秦阳开车来到调查来的唐离的家庭地址，发现是一个比较老旧的小区，但隐隐能看到小区里贴着红色的喜字，知道是唐小妹的婚事。将车停到一旁，他和韩冬雪下了车，吩咐神狼老老实实的呆着，二人都不敢相信谁还会来偷他们的车。

　　一路穿过小区来到最后一栋老的有些发黄的楼，按照地址走了进去，发现这里倒有些热闹，等到了唐离的家门口，门口开着，里面坐着一些人正聊天。见有两个陌生的客人，一个年长的老妇人走了出来，问道：“请问你们找谁？”

　　“是唐小妹家吗？”秦阳客气的问道。

　　年长夫人估计是唐离的母亲，点了点头，道：“这里是，你们？”

　　秦阳沉默了一下，道：“我是唐离的战友。”

　　“啊？”唐母一愣，原本有些喜庆的脸色变的有些伤感，有些不可置信：“他，他不是？”

　　“我答应他来参加唐小妹的婚礼。”秦阳点了点头，道：“这里是他告诉我的。”

　　唐母点了点头，想要迎着二人进去，但秦阳却拉住了他，道：“有件事，我想单独给您说。”

　　她没有拒绝，跟屋里的客人说了几句，三人走到了一个里屋，看这里装饰的有些简单，但也能看到桌子上有些老照片，仔细一看正是唐离小时候和刚刚参军那几年照的，唐母让二人坐下，秦阳这才是说道：“唐离在前不久执行任务的时候，牺牲了。”

　　“什么？”唐母有些不可置信：“他不是很早就？”

　　“没有，只是唐离当初执行任务犯了严重错误，军方为了保住他所以才会捏造了他已经死亡的消息。”秦阳苦涩道：“前不久为了能够出来参加唐小妹的婚礼，他和我一同执行了一个危险任务，但在任务过程中他为了救一个中国公民被弹片穿透心脏牺牲。临死前他告诉了我这一切。”

　　“我，我。”唐母激动都有些不知道该说什么，双眼中泛着泪花。

　　“他的尸体在海天市，等婚礼结束之后，我会派人把他的尸体送回来。”秦阳声音有些沉重：“毕竟他也不想因为他真正死亡的消息打乱小妹的婚礼。”

　　“为什么会这样？”唐母一屁股坐在了床上，韩冬雪忙是上前低声安慰着。

　　“为什么我儿子活着我不知道，为什么等我知道他没死却只能看到他的尸体？”唐母哭声道。

　　秦阳愧疚的说道：“对不起。您应该知道这一切，所以才会在这个时候告诉您。”

　　“这是他写给您的信。”忽然，杨光的声音在门口传了过来，秦阳一愣，抬起头却看到杨光和吴牙正站在门口，有些疑惑的皱了皱眉：“你们怎么来了？”

　　“他小妹的婚礼我们岂能不知道？”吴牙将一个包放在桌子上，道：“唐离那小子一直透过魏伯阳来了解家里的事情，知道妹妹结婚后兴奋的说了好几天，这是他写的信，没有寄出来一封，是我们几个在他房间里找到的，还有一些照片。”

　　唐母激动的打开包，看到里面是一封封家书，其中还要一家的合影，他自己的照片等等等，这一切成了唐母的催泪弹，那眼珠一刻也没有停止，不论韩冬雪怎么安慰，都没有劝住，幸亏这哭声不大，否则外面人听到，指不定会冲进来看看。

　　“我的孩子啊。”

　　唐母看着照片，紧紧的握在手中。

　　“妈？您怎么了？”门口一个清脆的声音传过来，众人转身却看到打扮的飘飘凉凉的唐小妹走进屋里来，看到唐母哭的不成样子，慌慌张张的上前，谨慎的看着几人。

　　唐母忙是拦住小妹，道：“这是你哥哥的战友，是家里的客人，是来参加你的婚礼的，好了孩子，我没事，你出去下好吗？我想跟他们几个谈谈。”

　　听母亲说了，唐小妹疑惑的走了出去。

　　唐母擦了擦眼泪，道：“能跟我聊聊他被关起来的事情吗？虽然没在见到他，听听他的事情心里也图个安慰。”

　　“没问题。”


第一百五十六章 祭奠

　　众人也不知道聊了多久，这些年唐离的小事全都说的一清二楚，说的好笑的，唐母还会笑了一笑，但却笑的极为悲惨，索性最后唐母收拾了精神，把信和照片都好好的藏了起来，等婚礼之后要仔细看看，众人在附近酒店住了一夜，第二天看完婚礼之后，秦阳等人就离开了。

　　杨光和吴牙去了海天市。

　　秦阳却开车去了凤阳县，韩冬雪隐约感觉到什么事情，所以一路上也没有说什么。当到了凤阳县的秦隆家所在村里的灵堂，此时正值傍晚，秦阳吩咐了韩冬雪在车上好好呆着，留下一个前不久耗费一千灵魂点数融合的一级鬼兵在车旁边守候着，他和神狼下了车走进了灵堂里。

　　手里提着一些韩冬雪买来的祭奠的物品，轻易的走到灵堂里。

　　看着一座座的小小的棺材，秦阳却不觉得有任何的感觉，虽然母亲的灵魂一直在地狱里，可是常年的普通人的生活还是让他祭拜自己母亲的骨灰，很快找到王月的棺材，伸手一托，这只放着骨灰盒的小棺材被他轻而易举大的带到灵堂的院子里，小心翼翼的放在一个打磨的平整的石头上，自己盘膝坐在对面，神狼则是趴在一旁。

　　“神狼，这是我妈。”秦阳拍了拍它的脑袋：“灵魂在我心里，但这是她的骨灰，你给我尊敬点。”

　　神狼老老实实的点了点头，靠近了一些，也不再这么懒散。

　　“其实我挺搞不懂你为什么要替我挡那一箭，二十多年前您生了我，但是我却孤独的度过了二十多年，我原本以为我永远享受不到母亲的关爱，却不想在那一刻我竟然尝到了，而且享受的比任何一个人都要多，我从来没怪过您，您死前说的话就是，母亲和儿子之间心有灵犀，我其实挺明白的，很多时候我经常一个人坐在屋里看着外面的月亮，我能感觉到一阵阵心痛，我时常幻想天上的月亮就是我的家人，遥远的我触摸不到却能看到就在我们眼前，没当我看着月亮，我就觉得好受多了。”

　　边说着，秦阳边点了一颗香烟，烧了一些纸钱，道：“儿子过的苦也不苦，您死前说的对不起啥的，我觉得没啥，我没怪过您，多少年了，除了想念没啥别的了。我昨天去了兄弟家里，他的母亲听了儿子这些年里没死却当她知道的只能看到尸体，哭的不成样，我们走的时候她说，儿子在千里之外，母亲都能感觉得到他，跟您说的话一样一样的，她说前不久她的心脏疼，不知道是谁出了事情，其实那时候就是她儿子牺牲了。我受的感触挺多的，顺道过来瞧瞧您，做点儿子该做的。披麻戴孝的我没法做了，毕竟我这个身份的确不能，没资格，我知道您不怪我，但是儿子总该做点啥吧？妈，我想你，真的想，想了二十多年了，为什么老天就待我这么不公平呢？”

　　“恩？谁！”

　　秦阳双眼一咪，神狼更是立刻站拉起来，浑身散发着一阵阵凶悍的杀气，在黄昏下更是好似神话了一样。

　　“哥哥，是我。”

　　秦瑶啜泣的声音传了过来，秦阳这才看到，在身后不远处，秦瑶瑟瑟发抖的站在那里，秦阳擦了擦眼角的泪水，笑道：“是你啊，过来。”

　　秦瑶这才是小心的点了点头。

　　神狼听到是他家人，就老老实实的趴了下去，秦瑶坐在秦阳另一边，显然对神狼有些害怕，秦阳叹了口气，苦笑道：“你们一家挺恨我的吧？”

　　“哥，我都听到了，你为什么不跟家里说，你为什么不早说？”秦瑶忽然激动的问道。

　　“妹妹，有些事情就这么定了下来。”秦阳擦了擦她脸上的泪水，道：“我是秦阳，但我也不是秦阳，我不能说是因为有一些你们不能理解的事情，你要明白，好吗？”

　　秦瑶却哭着摇了摇头：“为什么不能理解？妈都死了，为什么还不能理解？哥，您到底要隐瞒到什么时候？”

　　“并非是我隐瞒。”秦阳苦笑了一下，道：“很多事情无法解释，这就像是必然，或许还不到时候，我没有必要隐瞒。妹妹，答应哥，听到的不要说出去，或许等我真正的解决了宿命的问题，我会回来，好吗？”

　　“恩。”

　　秦瑶痛哭的点了点头。

　　秦阳笑了笑，搂过她来，笑道：“从没抱过自己妹妹，以前自己的时候就想我有个妹妹就好了，天天带着她出去玩，她会在我被罚的时候偷偷给我送好吃的，在她受到欺负的时候我会替她出头然后带着一身伤回家被爸妈骂，妹妹就会替我解释，哈哈。今儿个我也能抱着我妹妹，我秦阳也没多少遗憾喽。”

　　秦瑶擦了擦泪水，道：“哥，上次事情之后你去哪了？爷爷一直很担心你。”

　　“爷爷？他不怪我吗？”秦阳苦涩的笑了笑。

　　“他不怪，家里人都不怪你。”秦瑶坚定的摇了摇头：“因为你的出现那两天里，妈的笑容就非常多，我偷偷问过妈为什么这么高兴，妈说不知道就是见了你心里高兴，不像以前总觉得有什么东西堵着心，憋得慌。见了你就觉得很高兴，心情也好，你都不知道，妈那两天原本白的头发好多都变黑了。还有，秦书记把妈送回来的时候，我们都看到妈脸上挂起了笑容，秦书记说之前妈脸上是没有笑容的，爷爷说这是她没了牵挂，了结了最大的心愿，所以会在死后露出笑容。”

　　秦阳哈哈一笑，笑的让秦瑶有些不理解。

　　“好了，我们把妈放回去吧。”笑完了，秦阳抬起小棺材，小心翼翼的放回了灵堂，秦瑶有些害怕里面阴森森的气息，一直拉着秦阳的胳膊。

　　秦阳好笑道：“别怕，有神狼在，什么鬼怪都不敢接近。”

　　听到夸奖，神狼得意洋洋的晃了晃自己身上的长毛，秦瑶这才是觉得好奇，道：“哥，它好有灵性，听到你夸它，它还能得意呢。”

　　二人走出灵堂，秦阳笑道：“它可是专镇鬼神的，轻易不叫，一叫之下，所有亡灵都要消散，你大可放心。而且有我在，我倒要看看哪个不长眼的敢害我妹妹。”

　　“真的啊？”秦瑶兴奋的说道：“哥，我们学校前不久就闹了一阵邪门的事情，我们班的一个学生因为不堪压力跳楼自杀了，大家都挺害怕的，闹的我们晚上晚自习都取消了。”

　　“恩？好大的胆子。”秦阳笑道：“走，带我去你们学校看看，让神狼吼一声瞧瞧。”

　　说做边做，秦阳让秦瑶上了车，先介绍给了韩冬雪认识，两人倒是聊的欢，不过秦瑶那几句调皮的嫂子搞的两人有些尴尬，开车到了学校里已经到了晚上七点多，天都黑了，整个学校里除了几个个别的屋子还亮着灯，其余的都是黑漆漆的，门口的守卫可能认识秦瑶，秦瑶说忘了几本材料也没有阻拦，让这三人一宠进去了。

　　刚刚接近秦瑶的班级，就能感觉到一点阴森森的，秦瑶和韩冬雪都有些害怕，倒是秦阳和神狼，却毫不畏惧，尤其是神狼，双眼中透着精光，好似要射出来一样，到了那屋里，还没等秦阳发话，它便是一阵低吼，在秦阳阴阳中只看到一团黑气瞬间被震得烟消云散，不由的想骂神狼这败家子。

　　“那只是怨气所化而已，不是亡灵。”管家懒散的说道：“这个小家伙的怨气够强的，竟然能做到凝而不散，看似是亡灵其实没什么，震散了就震散了。以后你能见到的怨气多了去了，如果不远自己动手神狼都能给你解决了。”

　　秦阳好笑的点了点头。

　　这边两人明显感觉屋子里像是恢复正常了许多，那股阴森森的感觉消失的无影无踪，不由得觉得奇了，韩冬雪笑道：“怪不得让神狼在我屋里趴在地毯上睡觉，我就没在做以前常坐的噩梦。原来它还有这本事，回去好好犒劳犒劳你。”

　　神狼晃了晃毛，得意洋洋。

　　秦瑶高兴的说道：“真的好厉害。”

　　“好了，时间不早了，我送你回家。”秦阳笑着说道：“别让家里人担心。”

　　一行人刚走到校门口，却看到秦爷爷已经在校门口了，正在向门卫打听秦瑶，见到秦瑶之后，总算是放心下来，不过看到秦阳之后，就有些激动，忙是上前：“你，你怎么？”

　　“我没事。”秦阳道：“让您老人家担心了，而且。”

　　“好了，都过去了，走走，跟我回家。”秦老爷子拉住秦阳，道：“我有好多事想和你聊聊，走。咱爷俩要喝一杯。”

　　“老爷子，我是打算连夜离开的。”秦阳苦笑道。

　　“走什么走？难道不喜欢和我聊聊？”秦老爷子不满的说道：“不行，今晚上哪也不能去。”

　　秦阳看了眼韩冬雪，韩冬雪倒是笑嘻嘻的点了点头，也只好同意下来，秦瑶见此更是高兴的跳了跳。

　　……

　　“听说你被抓起来之后，我们就一直在秦书记那里打听你的消息，可是秦书记也不知道，一直没打听到什么。”秦老爷子喝了口酒，脸色有些微红，道：“在过了几天，那个县长被调查了，严重违纪，好像还很严重，被关进了大牢。你这一下子就是这么长时间，一直没个信，没想到秦瑶竟然找到你了。”

　　“我是放学回家的时候看到一辆车上的人很想秦阳哥哥所以就跟了过去。”秦瑶笑着说道。

　　“你啊，晚回家也要打个电话吧？”秦老爷子道：“一直没回来让我们好一阵担心。”

　　秦瑶吐了吐舌头。

　　“秦阳，后来你去哪了？”秦隆这时端着两个菜摆在桌子上，道：“秦书记都说你的案子他插不上手，好像很严重。”

　　秦阳笑道：“还算严重吧，毕竟牵扯的太多了，而且闹的县城里也是内外皆知，被关了一个多月，后来救了个上将，顺便执行了两个任务，我的事情又慢慢淡了，就把我放出来了。这不是现在回海天市了。打算去庐山拜访个人，所以顺道过来看看。”

　　“那怎么不到家里来？”秦老爷子不满的说道。

　　“我只是不想现在打扰你们的生活。”秦阳苦笑道：“毕竟我的事情在凤阳县没过去多久，我怕一些风言风语的。”

　　秦隆摆了摆手，道：“什么打扰不打扰的，你这孩子这话有些见外了。”

　　秦阳笑了笑。

　　“哦，哥哥救的是不是江老将军啊？”秦瑶忽然大声说道：“传闻江老将军一直重病不起，后来忽然恢复过来了，是不是哥哥你救的？”

　　“算是吧。”秦阳笑着说道。


第一百五十七章 西北洞穴

　　“书中的各种人物，地点请勿对号入座。”

　　庐山。

　　连绵九十多做山峰，犹如九叠屏风，以雄奇险秀闻名于天下，连绵数十公里，乃是西北门户的天然屏障，乃是世界级名山，有李太白，陶渊明白居易等等数千文坛巨匠，留下四千余首诗词歌赋，这还只是现存的，怕是失传的辞赋也不在少数。而且庐山也是华夏大地上的宗教圣地，佛，道，天主基督等等宗教均在此，这也是华夏第一处世界文化景观，比之五岳还要早。庐山外线内秀，具有湖泊，河流，坡地等多种地貌，生物资源极其丰富，总之庐山的一切是道不尽数不清，奇特瑰丽的山水景观具有极高的科学价值和旅游观赏价值，需要游走其中才可，不然身在庐山也不识真面目。

　　两人来到庐山的脚下小镇，这镇名为白山镇，说是镇子，秦阳觉得倒像个大点的村子，建筑没超过三层楼的，但都保留了一种古风，在国内也属于较为久远的乡镇了，镇里也是人来人往，但别看这镇没有什么豪宅豪车，但这想在这里定居的人可不在少数，镇子依山而建，湖泊河流环绕，极为秀丽，每年旅游人数无数，为镇里居民创造的收益可想而知了，谁也不想把自己的居住地给卖出去，所以这里大都是住久了的居民。靠山吃山，只不过是换了个吃法。

　　现年头各个名川古迹附近的村民镇子，大都是靠山吃山，不能靠山上猎物树木之类的讨日子，那自然要把目光转移到来旅游的人了，这算是吃山的一种办法。

　　四月中倒不是旅游的旺季，毕竟五一黄金周还没有来，而且镇子里旅馆客客房也很充足，就是贵了点，价格比一些星级酒店差不了多少，服务倒是差了许多。但谁让靠着近呢？秦阳两人逛了许久，这才是在一个靠河的小旅馆里定了两间房间。打开窗户就能看到河水流淌，倒也算是舒坦，当然神狼要另收费，毕竟你让宠物住进来需要付一些打扫费之类的，不过价格让韩冬雪差点喊出来，快比上一个人了，秦阳没闲心跟他们讨价还价，爽快的付了钱。

　　两人在旅馆小小休息了一阵，时间到了中午后，韩冬雪就捂着肚子出来喊饿了，秦阳和神狼倒是没什么感觉，这俩混蛋都是三天不吃饭，一次吃三天，吃得多，持续的时间也长，但韩冬雪一个正常人自然不能跟一个变态和一个畜生比，在附近一个小旅馆里点了不少本地名菜，倒是吃的津津有味。老秦觉得有必要储存下体力，所以吃的也不少，一气下来两人竟然吃了八百多，气的韩冬雪张牙舞爪，之前还说自己不饿，吃起来比谁都多。

　　“你自己先在小镇里逛逛，明儿个我们在去山上吧，镇子附近也有不少景点，够你的看的，我去找个地方喂喂它。”秦阳说着就拉了拉神狼，神狼抖擞起身，跟着秦阳走出饭店，韩冬雪则是四处溜达了。

　　找了一家肉店。

　　秦阳牵着神狼进去的时候吓的这里顾客都是纷纷闪避，老板也有些害怕，躲在一边倒：“喂，把你的狗带出去。”

　　“给我来二百斤肉，羊肉牛肉猪肉都行，牛肉一定是牛犊，羊肉要羊羔肉，猪肉给我来嫩的。”秦阳边说边在钱包里掏出了两千块钱拍在了柜台上，道：“让我看出一点老肉来，我非把你们店给砸了。”

　　看秦阳拿钱豪爽，那老板还在乎什么吓不吓人的，这两千块钱当然够本了，这边忙是吩咐伙计从后面冰冻地下室里取出肉来，信誓旦旦的说道：“我保证，这肉下来不到两天，都是按照你的吩咐，牛犊肉一百三十斤，羊羔肉七十斤，至于猪肉吗，不好意思，这都没符合你要求的，我这是实事求是。”

　　神狼略微闻了一下，点了点头。

　　秦阳这才是让老板给装了起来，两百斤肉啊，塞进一个大袋子，撑的满满的，老板以为秦阳又车在外面，正要吩咐伙计帮忙抬出去，却见秦阳手一抓，把这二百斤愣生生的扛在了肩上，好似无物一般的离开了，留下所有人都目瞪口呆面面相觑，这小子是人吗？二百斤一手就能提起来？

　　老秦扛着肉带着神狼走到一个偏僻的无人的地方，属于一个小山谷，倒是很安静，将肉放地下一仍，神狼变欣喜的扑上去大快朵颐，他本人这是做到一块石头上，阴阳一开，向着庐山方向看去，他现在一眼能看穿万米之内，但庐山占地极大，需要来回扫视。

　　只是这一眼看去，亡灵倒是不少，但大都是一些低等级亡灵，根本没有高等级亡灵。秦阳扫视的非常仔细，神狼却吃的快，这一会儿功夫，二百斤肉竟是让它的吃的干干净净，秦阳看了一眼就忍不住骂了一句比我都能吃，正要扫视庐山西北方之时，忽然听到几个脚步声走来，皱了皱眉，对神狼使了个颜色，神狼也干脆，疾跑了两步就没影了，而他本人则是跳了几次，躲到了石头后面。

　　来的是两个中年汉子，一身古铜色肌肉，极为壮实，二人手中都扛着两个黑色的大包，似乎觉得这地方隐蔽，来到之后，便将包放在了一旁，一个有些矮的问道：“大哥，你说那群洋毛子让咱抗这么多东西，还这么神秘，到底搞什么。”

　　高个子男点了颗香烟，狠狠的吸了一口：“谁知道。”

　　“哥，他们会不会是想去西北洞穴里去？据说那里可是一个老仙人的墓，里面的东西老值钱了。”矮个子有些兴奋的说道。

　　高个子瞪了他一眼：“给我嘴巴小心点，惹怒了仙人，让你晚上怎么死的都不知道。”

　　矮个子吓了一跳，还是揶揄的说道：“我就是说说，不会触犯仙人的。再说了，哥，这都什么年代了，哪里还有鬼神？”

　　那高个子冷哼了一声，道：“清明节那天，我就看到了。”边说着，这男子的眼睛也愈发的深邃，似乎是在回忆一段恐怖的经历：“那天晚上我开车向西北送了车大米，路过西北洞穴的时候，我明明看到了里面先是涌出一团黑气，月光下看的清清楚楚，当时我吓的就像逃，可是车子却在那时候失灵了，我吓的哆哆嗦嗦，在车里我就听到一阵阵鬼哭狼嚎，隐约的我像是在那黑气里看到两个灯大小的眼睛，幽蓝幽蓝的，我就跟他对视了一眼，就像是三魂七魄被吸走了一半。”

　　说到这里，高个子打了个寒颤。

　　“后来呢？”矮个子忙是问道。

　　“妈的，我说了我魂都被吸了一半，迷迷糊糊的，我哪里知道后来发生了什么事情？就看到一道白光冲上去，像是一条白蛇也像是一条龙，记不清了，迷迷糊糊的，那黑气就全回洞穴了，等我醒来也到第二天了。”高个子骂了一句，在狠狠的吸了一口。

　　矮个子有些不信，觉得大哥是说浑话在骗他，心里有些小九九，这时在一旁走过来五个外国男子，清一色的金毛碧眼，一个个穿着的倒像是来旅游的，没什么特殊，其中一个长着大胡子带着小眼镜的男子会说华夏语，跟那两兄弟聊了几句，无非是问问自己要的东西是不是带全了，有没有损失之类的，当确保无误之后才给了钱，末了又嘱咐两兄弟对今天的事情保密，那两人见钱不少，纷纷是点头哈腰的应承下来。

　　不一会儿功夫这伙人就纷纷离开了。

　　秦阳从石头后面跳了出来，坐下来，托着下巴喃喃细语：“如果那高个子所说的是真的话，应该是一些幻觉，看样子西北洞穴里的确有宝贝。今晚上就过去探探风，看看行不行得通。”

　　刚刚说完，忽然一把古朴却有寒光闪烁，不知道什么材料打造的锋利弯刀架在了自己脖子上，吓得他浑身一个机灵，额头冷汗唰的流了出来，强制镇定下来，却闻到了一股芳香味，充满诱惑力，断定是个女子，道：“不知道哪位侠女？”

　　“好小子，很镇定嘛。”一个银铃悦耳般的声音传入耳朵，刀子也从脖子上离开，不过秦阳却没有着急回头，而是问道：“你是谁？”

　　“姐姐是谁不重要，想去西北洞穴？晚上十点在洞穴口南面小土坡后面等姐姐。不要自己进去哦，不然怎么死的你都不知道。”女子说完就唰的一声离开了。

　　秦阳也只看到一个迷迷糊糊的踪影，这时神狼从一旁窜了出来，有些疑惑的眼神盯着秦阳。

　　“这么有趣，当然要玩玩了。”秦阳摸了摸它的脑袋：“今晚上就去约个会。看看董奉这个老家伙把自己的墓穴搞成了什么大阵势。还有，晚上给我老实点，没有我的命令，别给我大呼小叫。那个女人不简单，能无声无息潜入我身边三十米，足够她自豪了。”

　　神狼嘴巴咧了咧，如果有其他人看见非要说神了，这狗还能笑？


第一百五十八章 下去

　　陪韩冬雪在外玩了一下午，到夜里她也觉得累了许多，秦阳便道自己今天晚上要出去一趟，也不知及时回来，韩冬雪本想一起去却被拒绝了，秦阳留下了一名鬼兵暗中保护她，而他本人则是牵着神狼，带着另一名鬼兵赶向了西北洞穴。

　　那西北洞穴距离此地有五十多里地，秦阳在八点就出发，争取能早日达到，不过让秦阳感觉好奇的是，今儿个见到的那伙外国人也在这个点出门了，一个个装配齐全，其中甚至有攀爬工具，看似是夜里爬山，秦阳觉得这些几个人跟自己的目的地一样，而不仅仅是他们几个，还有一伙人，都是神色匆匆，佩戴者装备，秦阳越看越觉得熟悉，猛然想起一个他吸收的记忆，就是在张明道观中获取的那盗墓贼的记忆，赫然发现这伙人竟然与记忆中的摸金校尉有很大的相似。

　　摸金校尉那是古时曹操所设立的官职，有民间传闻曹操盗墓设立此职，不过根据所有正史来看是冤枉曹操了，要说三国最大的盗墓贼那还非董卓莫属，其头号爪牙吕布就没少干过这种事，光顾了不少汉王朝的墓地。现在盗墓贼经过上千年的发展，其中的门门道道极多，他们发现古墓的时间很多时候都要比考古学家早上那么一段。

　　其实老秦倒是觉得，个人盗墓那叫贼，国家盗墓那就叫考古，有些不公平，其实没什么两样，无非是前者把东西换了钱，后者把东西换成了名利。反正你在怎么说我是给国家提供考古文物，填补什么空白之类啊都没什么用，那就是掘人家祖坟，指不定他们掘的坟墓是他们不知道多少辈的祖宗呢。其实盗墓贼有很多还是有点小良心的，最少就是磕个头拿点珠宝啥的，严重的没见识的会打碎一些东西。后者是赤裸裸的给搬出来，你说人家都死了这么多年了还被这些人把尸体抬出来，泡水，研究，给别人观摩然后被指指点点的，发表论文说我国古代防腐技术多么发达，然后动手的家伙功成名就，顺利晋级。

　　你说谁他妈的愿意让一群家伙把自己死了多少年的祖宗给挖出来然后拍个照带回去研究，照片发到全世界的都能看到的地步，生怕别人不知道。说白了，盗墓考古都是违背死人意愿，逝去之人后代意愿所做的破坏行动。就是前者是私人的，后者是官方的。

　　当然考古学家也不至于全都是挖坟的，发现个遗迹好好研究无可厚非，这也是好事，填补人类文明空白，能提高精神修养之类的。可就是动人家的祖坟就有些扯犊子了，一边说某某先人如何如何我们应该尊敬他，一边又打人家坟墓的主意，多少有些可笑。

　　秦阳倒是不反感你掘人家祖坟，死人的东西你用就用呗，反正只要不怕上面带着什么怨气会被骚扰。就是别说的这么虚伪，他烦的是满心里都是黑漆漆的家伙说的自己多么正义凛然，随时可以报销了似的。而且他也不为盗墓，他是要带走董奉的亡灵，不动丝毫明器，这玩意他没什么兴趣，值钱归值钱，他是知道亡灵存在看着呢，只要不是跟自个有深仇大恨的他懒得发这个死人财。而且亡灵死后不易，本就孤苦伶仃，在偷了人家随身物品，忒没心没肺。

　　和神狼一路狂奔，很快就到了那女人所说的地点，一个小小的山坡，周围都是乱石，隐约能看到几个无底洞，深不见底一般。趁此机会，打开阴阳眼向下看去，这一看却让秦阳倒吸一口凉气，在地下也不知道多少米，一个巨大的陵墓赫然出现在他的眼前，这地下陵墓很是奇怪，占地数百平方米，墓室更是不再少数，排列好似一种非常奇特的阵法，像是传闻中的八阵图，这倒不是让秦阳惊骇的缘故，真正让他惊心动魄的是，在这墓地的下方两米，竟然还有一个陵墓，比之上方那一个大了一圈，这下方的陵墓布置的极为惊奇，亡灵之数数不胜数，然而其中的黑色怨气才是真正让秦阳所惊讶的。

　　管家说过，人死后怨气会凝结在一起产生祸乱，只是怨气呆在人间的时间不长，有几分钟就消散，也有几天的，可是根据下方陵墓的规格和年代来看，这些怨气最少存在了千年，极为的强大，也有弱小的分散在下方陵墓的四周。这些怨气似乎想要冲破而出，但却被上方八阵图陵墓镇压的死死的。

　　“好家伙，这可有的玩了。”秦阳摸了摸神狼的脑袋，道：“这是哪个家伙的，陵墓建造的规格竟然能达到如此地步？而且还是双层的。”

　　“下去瞧瞧吧。”管家有些兴奋的说道：“不过你要小心一些，下面的高等级亡灵不在少数，当然我担心的不是亡灵，而是怨气凝结在尸体在受到地穴影响所产生的僵尸，这些家伙不在五行中，不入地狱。你可要小心一些，虽然它们不敢贸然进攻你，但是一些强大的僵尸就不好说了，切记让神狼时刻跟着你，它是对付僵尸的绝佳武器。”

　　“还真的有僵尸？”

　　“怨气不散，僵尸不倒。”管家道：“如果非要用科学解释，就是第二层陵墓土质酸碱极不平衡，不利于有机物生长，所以尸体便不会腐坏。所以成了僵尸形成的必然条件。”

　　“在受怨气所附？所以成为了无精神却又有意识的怪物僵尸？”秦阳笑道：“看样子僵尸的存在还是真的。这地方难道就是极阴之地？”

　　“仅限于第二层，第一层我看多以机关为主，却没什么宝贝。第二层主凶，宝贝却奇多。估计那群盗墓贼也不知道，但若是真的进了第二层陵墓，啧啧，单单是里面的阴气就足够他们受的了。”管家嘿嘿笑道：“阴气这玩意，对地狱来说可是补品。而且你身上杀气极重，估计这些玩意也不想靠近你。”

　　这边正说着。

　　忽然听到一阵阵沙沙声传来，秦阳不再说话，这时有三个人走过来，这三个人长相倒是普通，身上零零散散的装备，铲子，绳子，手电筒，蜡烛，胶皮手套等等一些盗墓的装备，甚至一个人的包里还塞了几个黑驴蹄子，秦阳倒是觉得好笑，但也没笑出声来。

　　“小子，你是谁？”其中一个长着大胡子，颇为凶悍的家伙恶狠狠地问道。

　　“一个女人让我在这里等她的。”秦阳挠了挠头。

　　三人一愣。

　　这时一阵银铃般的笑声传来，众人只见到眼前一花，就看到一个穿着黑色紧身衣的漂亮女子走来，这女子长相妩媚，一双凤眼像是能吸人的魂一样，双唇更是柔软的让人想亲一口，这女人上下透着一种诱惑力，配合S型的身材，对很多男人都起到必杀的作用，明显就听到了那三个老爷们咽口水的声音，只是三人眼中明显还有一些敬畏。

　　“小弟弟，你很准时。”女人满意的拍了拍秦阳的脑袋，对那三人说道：“这是新人，想下去瞧瞧。”

　　“红凤，你疯了，带他下去？”大胡子男人很不满的说道：“要是他是条子呢？我操，这是什么？”

　　大胡子瞧见秦阳身后钻出一条巨大的狗，吓了一跳。

　　“这是我养的，很通灵性的，不咬人。”秦阳忙是道：“他鼻子很灵，而且我一个人来有点怕，所以带上它来了。”

　　红凤和其余三人做了个眼神交流，不一会儿红凤便笑道：“小弟弟，你叫什么名字？”

　　“我叫秦阳。”秦阳忙是回答道。心里却依旧腹诽：有个外号，叫宁基南加，该死的尼利。

　　“好，你和你的狗都能下去，但是一切要听姐姐的话哦，不然会非常危险的。”红凤眨了眨眼睛。

　　秦阳忙是点了点头。

　　那三人虽然不愿意但也同意下来，各自收拾了一下，来到了一个洞穴，那大胡子道：“三毛，是这里吗？”

　　三毛是戴眼镜的男子，长的有些斯文，皮肤很白，在黑夜里很扎眼，他点了点头，非常确认。

　　另一个男子则是个瘦子，很瘦，跟竹竿似的，也是理所当然的打头阵，捆上绳子之后就慢慢的爬了下去，洞穴是斜向下的，刚好能容一个人下去，不知多长时间，就听到下面传来一阵阵叮叮当当的声响和瘦子没问题的声音，大胡子和三毛才是下去，红凤示意了一下，秦阳就想让神狼下去。

　　“它不能去。”红凤皱了皱眉，道：“下面如果有机关，它可能会触动机关，你想去的话只能自己。”

　　秦阳想了想倒是无所谓，拍了拍神狼的脑袋，神狼呼哧了几声就跑了。

　　“挺有灵性的嘛。”红凤笑眯眯的说道。

　　秦阳只是嘿嘿笑了笑，这才是爬着下去了，红凤紧跟在后面，这岩洞下面有四五处暗道，也不知道通往哪里去，附近的一些居民都不敢轻易进去，传闻这下面是仙人不能冒犯仙人，而且有人进去过但真没人在出过来过，久而久之的越来越厉害，也就没人敢进去了。当秦阳爬到一处的时候，明显的看到这附近是刚刚凿出来的小洞，看到三毛在前面，就跟了上去，心里有些佩服这几个家伙，顺着这条道下去的确能到第一层墓穴。


第一百五十九章 董奉

　　跟着前面左拐右拐，爬了也不知道多长时间，只知道越往下就越干燥，也不见什么虫蚁，拐了也不知道多少弯，当手电筒的灯光发现前面有转折的时候，瘦子第一个消失了，等秦阳上前就看到是一个直角向下拐弯，红凤在后面低声说了句：“跳下去。”

　　秦阳也不浪费时间，跳了下去，这地方不高，跳下来后发现竟然是比较宽阔的地方，借助手电筒一看，才发现这里竟然是一个幽幽的走廊，身后是一处绝壁，脚下和墙上都是青石板铺成的，在强两边都挂着一些灯座，应该是长明灯，但早就灭了。这里空气倒是有些新鲜，像是与外界流通的一样。

　　“果然是这样。”三毛兴奋的掏出一个羊皮卷，指指点点的说道：“我们就在这个方位，如果真的没错，这里应该属于景门方位。”

　　“什么景门啊？”秦阳不解的看了眼红凤。

　　红凤手中握着一把弯刀，很古朴的刀子，刀柄上还镶嵌着宝石，而且秦阳似乎隐约看到在宝石里有虫子在蠕动一般。红凤收了刀子，妩媚一笑：“小弟弟，这景门乃是八门金锁阵的一门，入之为吉，如果不懂的还可以问姐姐哦。”

　　秦阳装作似懂非懂的点了点头。

　　红凤一笑，走到了黑胡子三人身前，秦阳隐约听到了张角，董卓等三国人名，而他本人则是站在一旁，打开了阴阳眼一眼看去，却发现的是机关无数，危险重重，比之下一层陵墓的怨气僵尸，这一层则是以奇淫巧计为主，以机关困人，心中大骂狗屁的入之责吉。

　　“董军异可在？小子秦阳前来拜访。”心中默念道。

　　不过一会儿，一个悠然颇有些苍老的声音传入了他的耳中：“你是何人？为何知我名讳？何以来闯八门金锁阵？”

　　“我此来不为求财，只为请你出山。”秦阳眼睛直盯着八门金锁阵中央处，那有一个大厅，其中一个苍老的亡灵正漂浮在半空中，双眼中满是悲天悯人之神色，极为慈祥。只是隔的远，中间似乎有一种无形的屏障在阻拦他，所以看的不甚清楚。

　　“出山？”董奉语气有些不解。

　　秦阳笑道：“倒也不是别的，外界产生了一种对你来说是新的瘟疫，名为黑死病，我知你们建安三神医对瘟疫极有心得，便先来拜访你，我也明白了说，就是想让你走一趟，我顺便赚点钱。”

　　“你这小子，倒是爽快。”董奉哈哈一笑，但笑声过后，却有些落寞：“你若带了那黑死病病人前来，我倒可以助你一臂之力，但此时我却不可离开此地，唉。”

　　“为何？”秦阳不解。

　　“你来此地吧，我与你当面说了便是，你若离开，也需在我这离去。”董奉道：“但你切记，这一道八门金锁阵，乃是我与左慈仙人倾力而为，只为镇压下方作乱怨灵，你走入的为景门，虽无杀身之祸，却可让闯入之人终生被困，你切要小心，若不小心触动机关，我在给你脱身之法。”

　　“小子在此多谢了。”秦阳心中道了一句。

　　断了与董奉的联系，秦阳问道：“管家，姐姐，你们说怎么样？是不是太容易了点？”

　　“董奉仙人向来慈悲为怀，这是自然。”宇文柔奴道：“你可放心。”

　　管家也道：“你当人家跟你一个模样的成天想着怎么算计人？古人中很多还是很单纯的，尤其这种医生，亡灵若是欺骗你地狱自然会给你提醒，赶在地狱面前放屁，董奉没这个本事。人家没怀疑你就不错了。”

　　这边秦阳算是定下心来。

　　那边三人似乎也商量了差不多，大胡子一挥手，道：“我们走，你，小子，给我注意点，如果出了一点意外老子先宰了你。”

　　“别吓唬我这个小弟弟。”红凤白了一眼大胡子，顺便还冲着秦阳放了个媚眼，害的他打了个哆嗦，心里直骂骚气。

　　五人顺着走廊了有二十米，就看到前面出现个大厅类的墓室，左右有耳室，却是空荡荡的一片，甚至连壁画都不存在，但是那四人并不泄气，却愈发的兴奋，像是更加验证了他们的心思，这穿过这不大不小的厅堂，就看到前面有几具尸骨，有的衣服已经化成了灰，有的则是衣服尚存，但都是白骨。

　　秦阳装模作样的吓了一跳，让大胡子极为不屑。

　　红凤却笑眯眯的说道：“哟，小弟弟别怕，来让姐姐牵着你走。”

　　说着还拉住了秦阳的手，秦阳明显感觉自己手心处似乎出现了一种轻微的疼痛，顿时皱了皱眉，不过只是瞬间，他体内地狱冲出一道黑光在手心处游走了一圈便撤了回去，心中冷笑一声，装作不知的跟着红凤前去，不过这娘们的手还真软，看她常年拿刀竟然也没有磨出茧子来，保养的相当不错。

　　“这几个家伙应该是饿死或是憋死的。”三毛检查了几具白骨，道：“没有外力伤痕，应该是被困在这里。”

　　“草，你不是说这里是景门，入之平安无事吗？”黑胡子有些恼怒。

　　三毛倒是不急不忙：“入之平安，却没说能让我们出去，在这里的确平安，只是没有食物吃，没有水喝。”

　　黑胡子憋着一张黑脸想骂娘，瘦子却低声喝了一句别吵了，但见他在附近摸摸索索，也不知道寻些什么东西，但见他拿着一把小刀，一些稀奇古怪的工具，敲敲打打，顺便还翘了一块石头，听到咔咔几声之后，便是拍了拍手，道：“我们沿着墙根走，都小心一些。”

　　众人闻言而行，紧贴着墙前进。

　　“你这同伴，倒是有些门道。”董奉声音传来。

　　秦阳尴尬的笑了笑：“我只是搭个顺风车，跟他们不熟。”

　　“这我自然知道，他们几人身上多带一些怨气。想必是长期潜入陵墓盗取一些明器。”董奉道：“你身上无任何怨气。”

　　“我特殊，怨气沾不了我的身。”秦阳笑道。

　　“哦？真的？”董奉似乎有些惊喜。

　　秦阳道：“自然是了。当然我也没必要去偷这些死人的东西，发这种财不好玩，有点损阴德。”

　　“那倒是有些希望。”董奉笑道：“你身上杀气充盈，即便是刻意收敛却也不能瞒过我，与万人敌吕布的杀气也不遑多让，怨气沾不了你身，或许真的有希望。你往前三十米处，有一道暗门，可拍七下墙壁打开，你寻个理由，避开他们，直接到我这里来。”

　　“好的。”

　　秦阳也干脆，这走了有三十米处，发现前方有个石门挡住了几人的去路，瘦子又是停下来检查，黑漆漆里，秦阳小心的站在一边，红凤却笑眯眯的把玩着手中刀子，也不知道多久，忽然一拍手，顿时有一股异香传来，秦阳见那黑胡子三人竟然毫无抵抗力的晕倒，他也是假装趴在了地下，透过灯光隐约可见到红凤轻易而居的打开了石门，手里握着弯刀好似在辨别方向走了进去。

　　那石门更不曾关闭。

　　秦阳确认她走远了，这才是起身，轻轻打了个响指，后方黑暗中神狼跟了上来，秦阳按照董奉所说，果然有一道暗门打开，这暗门极为隐蔽，看似与周围石壁连成一块一般，心中倒是佩服那个左慈的本事，闪身进入俺们，手里拿着一个手电筒，根据董奉接下来的提示，穿过了几道门，一跳狭窄的走廊，当打开最后一道门的时候，却来到了一个较为宽阔的大厅，便是董奉所在的大厅，这转身看去，顿时惊讶无比，按照他所目测的距离自己走了不过六七十米远，可是按理说之前的位置与这应该有一百多米。

　　“点上火。”董奉道。

　　秦阳掏出打火机，将石壁上的几个灯烧了一下，很快就亮了起来，只是更加惊奇的是，这灯光照在一门铜镜上，经过阵阵折射原理传遍了整个大厅，加上那大厅顶上镶嵌的一颗颗奇异宝石，竟然照的如白昼一般，而这时候他才注意到这大厅。

　　像是古代的炼丹房一样，墙壁上刻着太极图，在脚下也是如此，一个巨大的太极阴阳图，而在中间位置则是摆放着一门青铜鼎，鼎上漂浮的便是董奉的灵魂。


第一百六十章 闯入

　　“我还是那句话，不为探险，不为求宝，只想请你出山。”秦阳干脆了当的说道。同时踹了一脚有些不安分的神狼，那畜生这才是老老实实的趴下来。

　　董奉微微点头，道：“你可知道这下方镇压的是何人？”

　　“董卓？还是张角？”秦阳将之前红凤几人商讨听到的名字说了出来。

　　董奉道：“此地原本为九阴之地，若有死尸在此便是极凶场所，庐山的存在便是镇压这九阴之地，却不料黄巾张角精通风水秘术，又深知一些奇门异术，加上南华先生指点，寻得此地。”

　　“南华老仙？那可是老神棍了。”秦阳好笑道。

　　董奉叹了口气，道：“南华先生意在普度救人，却不了掀起了长达百年的腥风血雨。怕他知道，也要懊悔痛苦了。好了，我们暂且不说他，这九阴洞穴原本被庐山镇压，可张角见此地非凡，兵败之前便以派人破坏了庐山的镇压之势，兵败之后，深知命不久矣，便令人在此修建陵墓以期望怨气冲破尘世，完成自己一统的梦想，左慈先生察觉此事，便说服董卓曹操破了他的计划，岂料董卓暗中记下了此地，当董卓死后，他的衷心手下带着他的遗体，还有他常年积累的财富，一起押运了此地，入住了陵墓。”

　　“左慈先生深感危机，与水镜先生，于吉先生等人，研究出了八门金锁阵，并以十常侍之财，在董卓之墓上建立了这八门金锁陵墓。”

　　听着董奉的说道，秦阳也算是明白了一些。

　　八门金锁阵的确起到了作用，将董卓之墓中的所有怨气全部镇压住，但在后来不知道出了什么问题，使得一些怨气外散，影响了附近居民的生活，董奉慈悲为怀，经过此地救治了一些人，可是不久后病又复发，这让董奉极为疑惑，便定居此地，多次打探消息，又听到一些老人所传闻，慢慢的了解了情况，可是那时候于吉，水镜先生等人都去世了，对八门金锁阵有了解的诸葛亮又忙着光复汉室，根本没心思搭理他，无奈之下董奉数次寻找，终于找到了最难找的左慈老神棍。

　　左慈一听八门金锁阵出了问题，当下吓了一跳，这要是董卓带着怨气重生，那还了得？匆忙来到九阴之地，一瞧还真是如此，并且害的周围百姓常年累月的受到病痛折磨，相当自责，帮助董奉除了居民们的病根之后，便来到阵中查看，发现这阵眼中的一个玉八卦不知为何竟然到了二层陵墓一角，下方怨气太盛，他无法身下墓穴，回来与董奉多次商量，但也紧紧只能做到能困住怨气不散，若要稳固还是不太可能，这段时间董奉也与左慈学了许多东西，偶尔露上一两手被人传为是仙人，左慈深知在不去控制，董卓势必会冲出来，当下与董奉说了情况。

　　原来董奉常年治病救人，所以深得百姓爱戴，按照左慈的说法就是有升仙的福气，他本人虽然不能下到二层，却是镇压董卓大军怨气的最佳神器，董奉一听哪里有犹豫？当下来到八门金锁阵中央处，身入大鼎自焚而死，左慈痛苦了三天三夜，将这八门金锁阵改良，在生门、景门、开门重新设置了机关，以防止有人破坏八门金锁阵，辜负了董奉的一番牺牲，而他本人出去后便说了此事，周围居民感激淋涕，纷纷前来祭拜，传董奉乃是仙人，得道升仙了。至于左慈去了哪里，董奉便不得知了，他本人一过就是千年。

　　秦阳听后有些唏嘘。

　　怪不得宇文柔奴说董奉心最善，看样子真不是浪得虚名。

　　神狼也趴下来脑袋点了点，似乎是拜了拜，它本身就是通灵的，听得董奉的话，可能也是佩服吧。

　　“这么说来，只要我下了二层墓室，取出那枚玉八卦代替你的存在就可以了？”秦阳问道。

　　董奉道：“左慈先生在军中曾看过上万人，都无一人可下二层陵墓，却不想今日却能有你前来。”

　　“那好，只要能让你出去，我会一会这个董卓便是了。”秦阳拍手道。

　　董奉慌忙道：“小哥万不可与董卓动武，我看得出你的特殊，但目前来说你并非那董卓对手，千年积累，他的实力极为强大，你不可贸然行事，前不久清明鬼门大开，他差点冲出去，若非是二层那枚玉八卦忽然发力，我都无可奈何。再给他下次中元节的机会，怕我也无法镇得住他，即便你不来我都要想办法将那玉八卦取上来，今日乃是三月初三，是黄帝诞辰，是董卓陵墓怨气最弱的一天，你可趁此机会取出玉八卦。那玉八卦便在二层陵墓的边缘一角，你万不可深入。”

　　“不过玉八卦真有这么厉害？”秦阳有些疑惑。

　　董奉道：“那玉八卦乃是左慈先生穷半生之力所造，积累的造化之力极为丰厚。”顿了顿，他有些无奈道：“只是可惜坠入二层陵墓，常年受阴气所扰，怨气所袭，造化越来越低，即便是拿来也只能困他十年。十年之后，若是董卓大军倾巢出动，怕又是一场灾难。”

　　“这点你放心，给我十年的时间我还是有把握收拾他的。”秦阳琢磨一番，道：“不行的话，咱们十年里把左慈那老家伙找出来，在不行就把南华老神棍，水镜先生，于吉老道都找出来，我就不信治不了他了。”

　　管家之前告诉他，那董卓亡灵与怨气已经合二为一，恐怕已经达到了八级亡灵的地步，若不是八门金锁阵的特殊和青铜鼎的存在，以六级董奉的实力恐怕早就玩完了。十年的时间，秦阳对于能否升级到七级地狱没有多大的谱，不过以目前逐渐提升的速度来看，十年升级到七级地狱也差不多，七级地狱对付八级的董卓不是多大的问题，当然要收了董卓还是要八级地狱。

　　董奉也点了点头。

　　秦阳既然能找得到自己，那么寻找其余几人也不是问题。

　　“好，你可准备一番，前往第二层陵墓。”董奉道：“之前要做好准备，下层极为危险，僵尸横行，董卓大军战斗力极强，当初若不是十八路诸侯连番用计，让吕布钻了空子，否则董卓也不会死的如此轻巧。我还是那句话，万不可深入，否则遇到董卓亲卫军，你也难保性命。”

　　“我这人做事就是有自知之明，大话不放。”秦阳起身，道：“董卓亲卫队的实力我对付一两个或许还行，五个以上我就要玩完了，我可不想死的这么早。”

　　这次不是秦阳示弱了。

　　实在是经过千年的积累，下面那群家伙的实力的确强悍至极，尤其是那些亡灵与怨气融合，可以操纵自己的僵尸之躯，更是危险重重，秦阳纵然有千般实力恐怕也要留在里面，不过管家有些耿耿于怀，毕竟这么大一个宝库放在眼前，可怜代言人实力太低，忍不住有些幽怨，惹得秦阳一阵痛骂。

　　董奉也将玉八卦的位置告诉了秦阳，并且吩咐了秦阳又几处是万不可闯的地方，虽然不会让怨气爆发，但他本人会出不来的，秦阳都是谨记在心，加上阴阳眼的帮助，很快就锁定了玉八卦的位置，不过让秦阳觉得郁闷的是，这次闯进来的盗墓团伙竟然有七八支，那几个外国人和另外几支都开始像第二层陵墓出发了，而奇怪的是黑胡子等人和红凤又汇合到一起了，也在向第二层进入。

　　“那几人，唉，凶多吉少。”董奉也察觉了这一点，道：“秦阳小哥，你若能救便救一救，待玉八卦放回原处，我们封闭了八门金锁阵，五年之内是不会有人在打开的。”

　　“好吧，不过要救他们得看他们的表现。”秦阳笑了笑，同时走上前在台阶处打开了一道暗门。

　　“切记小心。”董奉嘱咐道。

　　秦阳郑重的点了点头：“为了我自己发财，我都会回来并且把你带走。”

　　“小哥常把财挂到嘴边，但我也能看出你并非是爱财之人，小哥心性之洒脱更让我佩服。”董奉笑道：“若是你遇见下面那些人，尽可能阻止他们带东西出去，否则怨气会影响到他们。”

　　“那得看他们能不能活下来。”秦阳嘀咕了一句，和神狼钻进了暗门。

　　秦阳自己也不夸大，但下面那些家伙他一只手就能宰了，他都不敢深入，这些人要是不知好歹的话，那只能自求多福。


第一百六十一章 僵尸

　　这条暗门很长，也是斜着的，当秦阳从出口跳下去的时候，就发现这地方与上面简直就是天壤之别，无处不在的阴森气息，一丝丝肃杀与不干，没有照明工具但是阴阳眼依旧能让秦阳看的清清楚楚，几乎是三步一根骨头，三步一具尸体，那些尸体都不是骨架，又是慢慢被抽去了所有水分一样，干尸倒是极为恰当。神狼晃了晃身体，它的双眼在黑暗中幽幽发光，所看之处那些黑色怨气竟然纷纷避让。

　　而且不同于上方是人为的建筑，在这里，是个天然的地下地宫，婉转曲折，墓室无数，当然墓室内是经过特殊人工打磨的，是非常规规矩矩的。心中也惊讶张角能把这里做成这般天然墓地，可惜到最后却被董卓鸠占巢穴。

　　他不敢向中央方位看去，那里怨气极深，秦阳现在还不想惊动他们。在这董卓陵墓里，也是有机关的，当初董卓被吕布刺死，他的亲卫队带着尸体一路狂奔，进了墓地就在也没出去过，这些人以前跟着董卓没少干过盗墓的行当，所以对防盗也颇有心得，加上之前董卓在这里早就是聚集了不少粮食兵器，这些人根据董卓随身携带的张角身上翻出来的一本典籍，在张角打磨的基础上，将整个墓穴又做了一番休整，设计了无数机关，虽然不如上方机关精巧，可却是杀机重重，也不知道这么多年过去，这些机关还有没有威力。

　　不管怎么样，秦阳不会去自找没趣的触动机关，双眼微微一眯，能将附近一些暗含在墙内的机关看的清清楚楚，同时也是走路小心以免触碰，神狼紧跟着他的步伐，不曾走错一步，这走了几步，忽然听到前面拐角处传来一阵声音，招呼了下神狼，躲到旁边凹进去的地方，刚好能容得下他和神狼。

　　“斯蒂芬，这该死的地方倒地有多长，我感觉我们就在绕圈。”一声不满的抱怨传来。秦阳心思一动，就知道这伙人就是今儿个白天见到的那五人，果真是来盗墓的，竟然还能来到第二层，还真不简单。

　　“巴格，你个混蛋，你给我小声点。”斯蒂芬不满的低声喝道：“华夏人的墓地机关重重，上面那一层估计是墓主人防盗所设计的迷宫，如果我们不是有地图，早就被你这个混蛋的嗓门害死了！”

　　巴格老实下来，但还有些抱怨：“我们费劲力气进来，为什么还只是一个迷宫？天啊，上面一层简直就是空荡荡的。”

　　“迷宫越厉害，说明这座陵墓的宝藏就越丰富。”斯蒂芬低声道。

　　那几人小心的前进着，拐弯过来后，却没有注意到潜藏在里面的秦阳，自顾自的走后，秦阳招呼了神狼一个转身离开了。一直在最后的一个外国男子大惊：“谁？”

　　哗啦啦，几把手枪瞬间出现，手电筒照过之后却空空如也，这让斯蒂芬松了口气：“可能是太紧张了，都小心点。这次来的不仅仅是我们，华夏国内的盗墓者都聚集来了，小心别让他们黑吃黑。”

　　正如斯蒂芬所说的。

　　这次进来的盗墓队伍有十多支，但是有一半因为迷宫被困，索性没触动机关知难而退了，而有三支队伍死于第一层机关之中，而真正来到第二层的只有这伙外国队伍，红凤的队伍，还有一伙倒不像是来盗墓的一伙人。这支队伍有六人，领头的是个年约五十多岁的老头，手上带着白手套，像是个考古学家。另外五人，有一对中年夫妻，还有三个年轻男女，应该是研究生一类的，看穿着打扮都像是个正儿八经的考古人士。

　　“小玲，你说这地方会不会有鬼？”年轻人中的一个女子缩了缩身子，像着另一个女子身上靠了靠，有些瑟瑟发抖。

　　小玲长的有些文静但全身又有一种冒险者的风范，有些好笑的说道：“这都什么年代了？还鬼怪呢？咱们去过了这么多古墓也没发现什么鬼怪，怎么到这里来就怕了？”

　　“你难道没感觉着地方阴森森的？像是有人吹凉风，吹的都是渗入骨髓里的阴冷。”害怕的女子低声说道，顺便捅了捅年轻男子，道：“木头，你感觉到了吗？”

　　“有点。”木头带着个厚厚的眼镜片，手里拿着强光手电，看着四周道：“总感觉像是有什么看不见摸不着的阴冷的东西一样。”

　　“我就说嘛。”害怕的女孩忙是道：“小玲，你神经大条，没感觉到。”

　　“你们三个。”前面的老头转过头来，低声道：“吵什么呢？小璐，平时就让你少看一些牛鬼蛇神的小说，心中无鬼，这世界哪里有鬼存在？”

　　“我知道啦，教授。”小璐忙是道。

　　这一行六人走了有七八分钟，忽地在前面地下发现了一些兵甲和白骨，小璐吓了一跳，躲在了小玲身后，小玲笑了笑，走上前去，看教授正在仔细研究，道：“教授，看兵甲制式来看，应该属于三国时期董卓西凉军的武器装备，难道这里真的会是董卓的墓？”

　　“有可能。”教授放下手中的一片破甲，叹了口气，道：“史书记载，董卓入主京师，烧杀掳掠无恶不作，挟持献帝西都长安，临行把洛阳的金珠宝器、文物图书强行劫走，并焚烧宫庙、官府和居家，并胁迫洛阳几百万居民一起西行，致使洛阳周围二百里内无复孑遗。但是那批被董卓抢走的文物典籍却在没有任何的记载，致使华夏出现了一段历史空白，如果这真是董卓的陵墓，那我们就有可能寻找到当初他劫走的文物典籍。”

　　“可是据史书记载，董卓被陈尸街衢，董氏家族也被覆灭。”小玲不解道：“他又如何能被安葬在这等地方？”

　　教授摇了摇头，道：“这点我便不知道了，或许我们进入陵墓内会有所收获。”说着，教授拿过手电筒照在一份有些泛黄的地图上，根据指南针方位，道：“我们所属的地方应该属于陵墓的边角，这里应有通道进入陵墓。我们走。”

　　这一行人边走边看地图，到了一个拐角处，终于看到一道高越两米的石门，顿时一喜，三个男人小心的把石门推开，确认里面氧气充足之后，才小心翼翼的走入。这是个更加幽暗的走廊，宽约一米有余，走廊两边被打磨的异常平整，上方雕刻着一些让几人看起来云山雾罩的黑色神秘花纹。

　　“这是什么？”教授皱眉，手电筒不断的扫来扫去，搜遍了脑海中所有东汉末年时期的学识，却没有任何一种可以给他解释这些刻纹。

　　“啊。”

　　小璐忽然叫了一声。

　　众人吓了一跳，忙是靠近了一些，小璐惊恐的指着这墙壁，颤抖的说道：“我，我见过这些。”

　　“恩？真的？”教授顿时一喜，道：“快说说看。”

　　小璐咽了口口水，看着这些黑色的神秘花纹，全身发抖：“我，我很早的时候在鬼市买到过一本破旧的书，应该是明朝某游山道人记载西末年汉时期的野史著作，里面有这种花纹的图案，被解释成一种神秘的邪恶仪式，传闻是王莽得到某个隐秘部落的支持，得到了这种神秘的邪恶仪式的方式，目的是能够永久的存活下来，至于过程却无人得知，但后来被樊崇所察觉，并有琅琊山高人授之以法，将仪式破坏。按照书上所记载的，这种仪式应该已经灭亡了才对。”

　　对于小璐说的实在有些过于荒谬，几人都觉的她真的是小说看多了。

　　教授还有些不满：“小璐，我们是考古，不是宣传一些毫无历史依据的野史传闻的。”

　　“可是，真的，真的是我看到的一模一样。”小璐着急的说道：“教授，我们回去吧？不然的话会出大事的。”

　　“什么大事，小璐，别担心。”小玲见教授脸色愈发难看，忙是拉过小璐走到一旁。

　　这时候那中年夫妻忽然走回来，道：“前面有个小型墓室，里面的主人应该是颇有些身份。”

　　“哦？我们过去瞧瞧。”教授忙是点头。

　　小璐脸色大变：“教授，别，别动里面的东西。”

　　“小玲，你们俩看着她。”教授气的瞪了她一眼。

　　小璐咽了口口水，焦急的说道：“小玲，木头，真不能动，一旦动了的话。”

　　“好了小璐，这没什么的。”小玲笑着安慰说道。

　　木头倒是好奇：“小璐姐，你说仪式倒地有多邪恶？”

　　“根据记载，仪式中的死亡人都会以一种奇怪的形式活下来，具体是什么形式从没有记载，但是书上说非常的邪恶，属于天人共愤，而且闯入仪式大阵者，都会在痛苦折磨中死去，会感觉到似乎有千万只蚂蚁在五脏六腑游走，一条条血红的长丝在嘴中深处，头发会变成枯黄，全身会一块一块的腐烂。并且这种仪式的进行只能在极阴之地进行，我来之前看过这片地区，正是九阴之地。”小璐有些恐惧的说道。

　　“哈，都是一些谣言，可能是那个作者忽悠人的，不要怕。”小玲笑着说道。

　　这时忽然前面传来一阵惊呼声，三人吓了一跳，忙是冲过去，但却发现一间墓室里，亮着一盏灯，教授和那中年夫妻正兴奋的研究着一块有些破烂的布，上方似乎画有文字。看几人激动的脸色显然是有重大发现，小玲和木头上去帮忙，小璐则是惊恐的看着摆在中央处的那副石棺。

　　“嗡。”

　　忽然，小璐听到了一点声音，她已经进入了非常敏感的地步，只见那副石棺开始缓慢的移动，似乎内部有一种力量在打开它。而且，她全身上下像是被一种无形的大网束缚住，无话说话，无法动弹，只能眼睁睁地看着那棺材越开越大。

　　她努力的想要大声喊叫，可是她发现自己的身体正在逐渐的变冷，一点一点的冻结，甚至能看到手上一种阴冷的白色冰霜正在不断的蔓延。

　　“啪。”

　　在棺材缝隙中，一只已经干枯的手伸了出来，那是一种黑漆漆的手，僵硬无比，而紧接着，这个枯瘦手的主人也展现在她的眼前。这是一个高大的紧绷的浑身乌黑发亮的躯体，在他的身上甚至能看到黑色的战甲，像极了电视电影上的干尸。


第一百六十二章 贼

　　“咔咔咔。”

　　似乎察觉后面有异响，小玲转身看了一眼，却是立刻吓的大喊了一声，因为一个恐怖的怪物已经出现在他们的身后，其余几人吓的转身一看更是全身寒毛乍起。

　　“啊！”

　　“怪物啊。”

　　几人吓的要四处逃窜，却恐怖的发现这间墓室似乎被封闭了一样，周围上下全是青石板，没有任何的缝隙，那恐怖的僵尸已经缓缓的接近，只是一挥手，木头就被横甩了出去撞到墙上生死不明，小玲和那几人顿时惊的头皮发麻。

　　那僵尸伸手一抓，中年妇女瞬间被他提在了手中，它的嘴中甚至发出一阵阵残忍的笑声，中年男子一看妻子陷入危险拼了命的咬牙要夺回自己的妻子，但是那僵尸只是身体一转，灵活的躲过中年男子的偷袭，并且一脚踹在他的后背上，也是飞了出去，撞倒在墙上。

　　小璐看的这一幕，内心顿如死人。

　　仪式真的是存在的。

　　“让开。”就在小璐准备闭目等死的时候，忽然她的身体被一个人给拽到了后面，那所有的束缚，身上的阴冷瞬间消失的无影无踪，而在他的前面，一个年轻人纵身跃起，手中凭空出现一把唐刀，竟然硬生生的刺入了那僵尸的脑袋上，直直的插在了墙上，年轻人顺手将中年妇女扔了出去，拔出刀子，转身跃起一脚竟然将僵尸的脑袋横踢了出去。

　　那僵尸脑袋落地之后，依旧是口中传出一阵阵的叫喊，这时，一头巨大的狼忽然出现在墓室中，只是低声一吼，那僵尸脑袋瞬间没了声音，与躯体同时化成了一堆灰色的粉末。

　　“呼，还好不是亲卫队的。”秦阳晃了晃脑袋。

　　“你，你是人是鬼？”小玲还有点胆量，惊恐的问道。

　　“人。”秦阳没好气的瞪了几人一眼，道：“要不是老子来的早点，你们早就被分尸了，还好意思问我是人是鬼？还有你们几个，拿着几根破石头嘿嘿傻笑，能不把僵尸引出来吗？”

　　“什么破石头？”

　　教授一听脾气上来了，正要辩解，可是他忽然发现，墓室变的，还是那般大小，依旧是一副石棺，旁边的灯也在，那道门重新出现了，只是原本摆在地下的一些文物，瓷器忽然成了一块块黑漆漆的石头，几人吓的浑身冷汗直流，他们明明记得刚才是一些极具考古价值的文物，为什么会变成石头？

　　这到底是怎么回事？

　　所有人陷入了恐怖的思维之中，难道的真如小璐所说，这里有鬼吗？

　　除了用灵异来解释，教授实在找不出什么合理的解释来了，即便是可以理解自己受到某些刺激性药物产生了幻觉，可是那僵尸呢？那头僵尸所化的粉末还在那个地方。就在这时，秦阳等人忽然听到不远处相继传来一阵阵怪笑，神狼想要冲出去但是被秦阳拦住了。

　　“马上走，离开这里。”秦阳道：“如果你们想自己行动我绝对不拦着，但是遇到危险我也绝对会袖手旁观。”

　　众人一听此，忙是跟着秦阳走了。不过当他们走出墓室的时候，却发现来时的路已经被一块巨大的石头挡住，都是一慌，秦阳却自顾自的点了颗香烟，狠狠地吸了一口，带着几人向着走廊的深处走去，途径一些地方，那墙上也不是在神秘的黑色花纹，而是极具形象化的刻画，这让教授几人不由的想要停下来研究，而且墙上所刻的都是一些叙事图，很有研究意义，秦阳压根不搭理这些沉迷在壁画里的人，倒是小璐紧拉着小玲，紧紧的跟在秦阳的后面。

　　“我们要等等他们。”小玲见走远了些，有些焦急的说道，这正准备喊过去，却发现秦阳的刀子架在了自己的脖子上。

　　“你，你干什么？”小玲咽了口口水，刀子的寒光让她感觉全身发软。

　　秦阳冷笑一声：“那几个人的死活跟我无关，我之所以救你们不过是途径这里顺便救上一救，省的你们死在西凉大军的手里，如果你大喊大叫的把西凉弓箭手引来，害的老子有点伤我就杀了你。”

　　这种绝对绝情的话让小玲浑身冒冷汗。

　　从秦阳的动作来看，小玲可以知道这家伙说到做到，心里却是大骂一个自私的混蛋，小璐见紧张气氛，忙是道：“这位先生，您给我点时间，我去喊他们，您别动手。”

　　“看在你算是有眼光的份上，我给你们一次机会。”秦阳收了刀子，自己走到神狼身边，在地下也不知道在画些什么。小璐和小玲松了口气，忙是走到教授几人那里。

　　“天啊，这可是东汉末年的真实写照。”教授激动的说道：“如果我们研究透了这些壁画，东汉末年的乱世势必会更加真实，这可是对东汉末年，三国时期最有研究价值的。”

　　话没说完，小璐就走过来，焦急的说道：“关教授，现在不是你研究这个的时候，难道你想被困在这里一辈子出不去吗？”

　　“对，关教授，我们可以在出去之后报告给国家，国家一定会有办法在打开这里的。”小玲也是道：“我们快走吧，如果那个人不带我们离开，我们真的就被困在这里，他已经等的不耐烦了。”

　　关教授几人这才是想到自己所处的环境，颇有些可惜的看了眼壁画，随后那相机拍了一些，便匆匆走了回去，这时候秦阳一颗烟也吸完了，示意神狼前方探路，一行人这才是跟着走过去，这一路倒是没有见到什么可怕的东西，小璐胆子大了些，走上前，小声问道：“先生，您来这里是盗墓吗？”

　　“我对发私人财这种事不感兴趣。”秦阳淡淡的说道：“我来这里是要找个人。”

　　“找人？您的朋友也来了吗？”小璐不解的问道。

　　“一直在这你信吗？”秦阳忽然嘿嘿笑道。

　　那小璐吓了一跳，这地方可是存在了上千年了，一直在这里那岂不是鬼或者是僵尸了？想到这里有些惊恐的看了眼秦阳，她这时候才在灯光和火把照耀下发现，秦阳的双眼眼珠黑的像是一颗宝石，寻常人说是黑眼球，但都是深褐色，只有瞳孔部位是黑色，但是秦阳的却是一颗纯正的黑色，像是无敌的深渊一样，看到这里，小璐就吓的退后了一步。

　　“别担心，我是人。”秦阳好笑的说道：“正儿八经的共和国居民。”

　　“这就好，这就好。”小璐忙是点了点头。

　　这边正走着，在拐弯处忽然出现了几个人，吓的其余人一跳，秦阳却双眼一眯，正是那几个外国人。那带头的斯蒂芬手里拿着一把枪，包里塞着一些明器，隐约也能看到几个宝珠，不过原本五个人现在只剩下三个，而且都是慌慌张张的。

　　“盗墓贼。”小璐几人瞬间了解了，怕也是碰到了那种怪物僵尸。

　　看到有影子，斯蒂芬几人还吓了一跳，一见是人，这才是松了口气，双眼闪过一丝狠辣，用华夏语喝道：“你们几个，马上，过来。”

　　枪口指着几人，秦阳倒是不在乎什么，耸了耸肩，只是手一挥的功夫，他的唐刀忽然消失的无影无踪，小璐和小玲发现这一个状况顿时吓的倒吸一口冷气，这家伙倒地是不是人啊。

　　“别激动，我们不会伤害你们。”秦阳道：“大路朝天，各走一边，不至于开枪杀我们吧？声音如果引起那些怪物的注意，谁都不会好过。”

　　“少废话。”斯蒂芬骂道：“快点过来。”

　　秦阳点了点头，让神狼跟上去，那几人没见过这种宠物，也吓了一跳，不过很快就镇定下来，让这一行人走在前面，他们则是拿着枪跟在后面，同时指着一边道：“向这里走。”

　　看了看附近情况，这里也能出去，秦阳倒是没有抗拒，走了过去，关教授等人也不敢反抗，只能跟着，途径一个墓室，那斯蒂芬踢了一脚木头，让他进去把里面的东西搬出来，木头害怕不敢进去，犹犹豫豫的抵抗者，那脾气有些暴躁的巴格大骂了一声，一脚踹在了木头的背上把他给踹了进去：“妈的，快点拿出来，不然老子毙了你。”

　　“糟糕喽。早知道刚才就杀了他们几个了。”

　　秦阳喃喃说道。

　　“怎么了？”小璐小声问道。

　　“来了呗。”秦阳努了努嘴。

　　小璐几人顺眼看去，却是浑身寒毛顿时起来了，靠着这里一些火把和手电筒的灯光，他们隐约看到在幽暗走廊的一头，几个影子似乎在急速的移动着。这边木头搬出了一个小小的青铜器，那巴格抢过来就塞进了自己包里，秦阳看那些家伙快接近了，顺势冲了上去，神狼也是随时准备扑击。

　　“回去，马上给我回去！”另一个外国男子大声吼道。

　　秦阳却走到门口把刚要转身进去的木头给拽着扔了出去，同时只是手一挥，一把唐刀已经刺入了他的胸口处，那斯蒂芬和巴格要开枪之时，神狼却已经扑上去，只是爪子一挠，他们吃痛手枪掉在了地下。秦阳一人给了一脚，转身就拉住了还有些发愣的木头，低声喝道：“跟我走。”

　　他们哪里还敢犹豫？一个个跟着秦阳跑了，那两个外国男子似乎也察觉到了危险逼近，手枪都没捡就跑了，也不知道跑到哪里去了。


第一百六十三章 你们会死的很惨

　　这边秦阳带着一行人走到了一个出口处，却忽然看到不远处大胡子几人却有些浑浑噩噩的。而一个鬼魅般的影子则是躲在后面，秦阳心中暗骂那红凤太过狠毒，比老子都狠。阴阳眼明显就能看到在大胡子几人脑袋里似乎有一种奇怪的东西在控制他们的意志，感觉就像是当时红凤在自己手心扎了一下时涌出来的感觉一样，不过都被地狱给化解了。

　　懒得管他们，秦阳带着几人走到出口，来到那周围的溶洞附近，看了看四周，腾空一个旋转，一脚踢在了一个块突起的石头上，教授几人则是目瞪口呆的看到一个石板忽然转动。正当他们要走进去的时候，忽然一枝利箭射到洞口处。

　　众人吓的转身看去，却见到之前那僵尸怪物不知道什么时候出现在附近，手里握着一把把弓箭，利箭更是直指几人。

　　“走。”

　　秦阳一脚把木头给踹了进去，同时神狼嘶吼一声，那吼声直接冲入整个陵墓，那漂浮着的巨大怨气不断的在哀嚎，甚至一阵阵撕心裂肺的嚎叫也同时响起，秦阳明显看到一个个强大的僵尸不断的向着这里冲来，甚至有可怜的几个盗墓贼瞬间毙命，但是慌乱中那红凤却不慌不忙，在一个墓室里也不知道拿了什么东西，很快让大胡子几人当了肉饼，自己闪入了一道暗门离开了。

　　老秦没时间去看她跑到哪里去了，同时命令黑暗中的一个鬼兵杀了过去，趁着神狼嘶吼的威力还在，几个僵尸弓箭手在颤抖的时候，他带着神狼冲入了暗门，将机关打开，石门要关闭的时候，透过缝隙看到几个骑着枯马的僵尸骑兵已经冲过来，看他们手里一个个手持长戟，老秦就觉得一阵寒颤，尤其是在一个僵尸骑兵的长戟上还看到了斯蒂芬的脑袋。

　　石门关闭之后，还能听到一阵阵金戈碰撞的声音。

　　那几人在暗道里哪里也不敢去，看秦阳进来之后才让他带路，一路左拐又拐，然后爬了一个很长的坡，便发现前面似乎有光明，走过去之后，才发现到了一个大厅，一个似乎是炼丹的地方，大厅有三丈的高度，有四根雕刻着神龙的柱子顶着，每个神龙嘴里都衔着一颗拳头大小的夜明珠，墙壁的四周镶嵌着一些闪烁着幽幽光芒的珠子，在一个角落有一盏油灯，众人纷纷惊叹，他么岂能看不出这招摇整个大厅的光芒就是那盏油灯？纷纷感叹古人的杰作。

　　几人见秦阳走动正中央的大鼎前。

　　手里拿着一个玉八卦，小心翼翼的放入了鼎中，纷纷奇怪万分。

　　“董先生，这么做便好了吗？”秦阳看到在青铜鼎里有一个太极鱼，与手中的玉八卦都不像是雕刻的，而是忽然天成的一样，而且在里面还有几颗舍利，想必是董君异火化之后留下来的。

　　“如此便好。”董奉似乎松了口气：“你那神狼之前一吼，竟是把所有怨灵都给震动了，若不是今天日子特殊，怕你也凶多吉少。”

　　“我福大命大。”秦阳嘿嘿笑道。

　　同时在怀里拿出一枚黑漆漆的铜镜，道：“董先生，请了。”

　　“好。”

　　董奉只是一跨，便是立刻隐入了铜镜当中，那铜镜上闪过一丝黑色的光芒，大功告成！

　　而就在这时，或许因为玉八卦的缘故，那雕刻的四个巨大神龙嘴中的夜明珠，忽然爆发出一阵阵柔和的光芒，将整个大厅照耀住，非常的舒适，关教授几人目瞪口呆，不知道秦阳做了什么手段。因为董奉算是请到了，所以秦阳也心里高兴，道：“这里相对安全了，我们走吧。”

　　“这到底是怎么回事？”关教授几人迫不及待的问道。

　　“很简单，下面是个僵尸窝，这里是镇压僵尸窝的八门金锁阵的核心位置，只不过公元280年的时候，这里出现了点差错，虽然还能镇压，但也只能维持到今年的七月，我来这里是想加固一下封印而已。”秦阳伸了个懒腰，道：“你们倒是有些心眼，还知道三月三近来。”

　　几人面面相觑，觉得秦阳说的有点离谱，可是下面的确又是如此情况。

　　“时间差不多了，我们该走了，这个大阵还有二十分钟就彻底封住了，我们再不走就出不去了。”秦阳笑道。

　　“什么？”关教授一惊：“怎么回事？”

　　“以免有人进来捣乱，所以我给封了。”秦阳理所当然的说道。

　　“那你知不知道下面的很多文物对国家历史的填补有重大意义？”关教授似乎有些好了伤疤忘了疼，大声说道：“你贸然封住这里，对国家是很大的损失你知不知道！”

　　秦阳好笑道：“现在还有机会，你如果想要给国家做点贡献，现在可以下去，我告诉你下面暗道的开启方法，如何？”

　　“你！”关教授气的不知道该说什么。

　　秦阳耸肩：“我不在乎什么国家历史之类的，我只知道下面那群东西冲出来会死很多人。”

　　“我们完全可以调集军队来。”关教授忽然想到了什么，一拍手，激动的说道：“即便是大阵被封住，这里也会有重新进来的办法，下面的藏物非常的丰富，我一定要报告给国家。”

　　“随你的便。”秦阳对他实在没什么好说的。

　　关教授哼了一声：“只要军队来了，下面的怪物肯定会被消灭。”

　　“随便。”秦阳有很大的信心，道：“我会送你出去，反正你的寿命也就几天了，我还真懒得去管你。”

　　“什么？”几人吓了一跳。

　　秦阳道：“这是自然了，下面本就是九阴之地，怨气又极深，你们在下面呆了这么长时间，吸入的阴气足够让你们死的惨不忍睹，接下来的几天里你们会每天都梦到董卓大军被围剿的残忍场面，然后你们会感觉五脏六腑像是被蚂蚁撕咬，全身开始慢慢的腐烂，我把你们带出去只是看你们会很可怜想让你们死的安稳点而已。”

　　所有人脸色白了一下。

　　小璐直接坐在了地下，脸色煞白：“书上写的都是真的，书上写的都是真的。”

　　“你少在这里危言耸听。”关教授有些不相信。

　　秦阳懒得搭理他，走到一旁打开一个暗门，道：“该走了，再不走就出不去了。”

　　一行人有些沉默，想说什么但不知道该说什么，关教授想说秦阳在说瞎话可是又无法反驳，一路沉默的跟着秦阳走了出去，当他们走到一个石洞之后，后面忽然传来一阵轰隆隆的闷响声，在回头看去，哪里还有之前的走廊？一块巨大的石头挡在哪里，看着石头少说也要有一栋二层洋房那么大，这时又有不知道哪里来的泉水开始缓慢的涌出，他们不敢逗留，当在一个洞穴爬出来之后，却发现天已经大亮，还没享受在陆地上的感觉，就感觉脚下一阵阵颤抖，那洞穴似乎塌陷了一样，很快就成了一个小坑，哪里还有什么洞穴？而同时在其余的洞穴也是如此，最大的那一个在塌陷成一个大约有十米直径的湖泊之后，地下水慢慢的从土层里渗出来，很快就将湖泊填满了大半。


第一百六十四章 出事了

　　“这，这。”

　　众人面面相觑。

　　秦阳倒是有心理准备，也不觉得惊奇，道：“之前洞穴的存在是因为玉八卦失踪，下方必须要汇聚足够的阳气所以才有这般地下洞穴，现在玉八卦已经回去了，没必要再吸收天地间的阳气，所以封住了也正常。你想借助军队来挖掘？我告诉你吧，下面是无数块巨大的岩石所挤压形成的，估计他们也不想费这么多功夫来挖掘。”

　　“你。”关教授气的脸色通红，道：“你知不知道这样会给国家带来很大的损失。”

　　秦阳懒洋洋的说道：“我这是给人民做贡献。如果你们挖掘出来，下面的阴气和怨气一旦散开，周围千里之内的居民都会受到波及，甚至可能会神志不清的死掉，你这般为了自己的名利来害人，还真是可耻啊。”

　　“你说什么？”关教授大怒。

　　但其余几人都没替他说话，他们在想的是之前秦阳所说的是不是真的。只有小璐相信他说的是真的，有些颤抖的走到秦阳身边，道：“先生，我求求你救救我们。”

　　“这个简单。”秦阳点了颗香烟坐到一旁的石头上，狠狠的吸了一口道：“你过来。”

　　小璐忙是上前。

　　秦阳右手按在她的额头，双眼一眯，地狱内立刻涌出一道黑气冲入了她的身体之内，不过转瞬间便重新回到地狱空间之中，那小璐只感觉在额头处有一股冰凉的舒适的气流游走，这一下来明显就感觉全身轻盈了许多，顿时大喜过望，忙是道：“谢谢，谢谢。”

　　“我只是替你消除了很大一部分而已，如果想彻底消除，去海天市那座山的道观去拜一拜，找那个叫张明的道士，就说是我秦阳介绍来的，他会帮你的。”秦阳笑道。

　　小璐忙是点头。

　　同时拉过来小玲，一边求情这是最好的姐妹，一边让小玲说声请帮忙，小玲本不想相信这种跟神棍般的行为，可偏偏下面的见闻的确超乎了想象，这万一是真的可就麻烦了，反正请他帮个忙似乎并不麻烦，便说到了几句，秦阳当场就帮了，这一下来，小玲顿时惊奇万分，身体的确轻盈了很多，舒服之极。

　　这边木头也忙是凑上来，嘴里说着先生谢谢救命之恩之类的话，秦阳看他顺眼，也给救了，那中年夫妻也上前说了两句，秦阳二话不说也帮忙了，凡是在被他救了的几人都感觉身体异常轻盈，纷纷表示感谢和感激，同时惊奇这个人真是个神人。这几人就开始去说关教授了，可那老家伙就是抱着自己的科学观不松口，众人根本就说不动，索性就算了。

　　秦阳起身伸了个懒腰，道：“我走了，累得慌。”

　　这边刚刚动身，却听到关教授惨叫一声，哇的吐出一口鲜血，浑身发颤的躺在地下，全身都在抽出，惨叫不绝于耳，像是在承受着巨大痛苦，那几人吓了一跳，忙是过去，但见那关教授不断在发抖，身体中隐隐有一种黑气在蔓延，那皮肤竟然开始慢慢的变成灰色。

　　小璐脸色苍白了，忙是道：“秦先生，求求你救救关教授。”

　　秦阳撇撇嘴。

　　小玲也忙是求情，木头亦是上前说情。

　　秦阳这才是走上前，这时候众人发现，那关教授的皮肤竟然有开始慢慢腐烂的迹象，想起之前所说的，心里哆嗦，秦阳看他难受的样子，双手在他脑袋上一拍，帮他驱除了体内的阴气，这家伙才是浑身透出一些汗水，皮肤也开始慢慢正常，但就是这一会儿他便像是被人硬生生的抽走了十多斤的肉，右胳膊上瘦成了皮包骨，极为恐怖。

　　几人都是一阵庆幸，庆幸早早被秦阳救治，不然也会落到他这个惨状。

　　“回家吃点补品就阿好了。”秦阳倒是看的开，道：“就这样，本来要持续一星期的，我今儿个心情好，不然打死我都不救。”

　　关教授沉默了一阵，虚弱的说了一声谢谢。

　　秦阳耸肩，不再理会几人，带着神狼慢慢的溜达着向着白山镇走去了，路上则是把宇文柔奴和管家介绍给了董奉，董奉纷纷表示了礼貌，然后宇文柔奴就把黑死病被感染者的一些症状全部告诉了董奉，说的话反正秦阳听不懂，都是一些中医术语，这厮像模像样的看书根本就没看下去，大部分都是给宇文柔奴看的。管家也懒得去听这玩意，不过倒是心疼秦阳这败家子浪费了一个鬼兵，虽然灵魂点数的确充裕了点，但也不至于这么浪费。

　　现在秦阳手中有两个二级鬼兵，两个一级鬼兵。

　　二级鬼兵都在海天市，一级鬼兵一个则是在韩冬雪身边，一个随着他一起下了陵墓，却不想被僵尸给宰的痛快了，照着可怜鬼兵的恢复速度，少说也要有十天半个月的，当然秦阳肯拿出九百点灵魂点数来让它直接痊愈，不过老秦也没着急，用上了在说。

　　也不知道溜达了多长时间，韩冬雪似乎去玩了，秦阳回到宾馆倒头就睡。

　　一觉醒来后才到下午四点，宇文柔奴和董奉则是商讨的也差不多了。

　　董奉心里有了数，回去之后亲自看一个黑死病的患者便有百分之八十的把握，等韩冬雪回来之后，秦阳就打算跑一趟张仲景那里，把这个神医请回来，顺道把宇文柔奴牵挂的王巩给找出来，好圆满完成这段千年之恋。

　　不过正当二人准备上路的时候，忽然接到了高小兰的电话。

　　“哥，齐梦薇姐姐出事了。”高小兰焦急的声音让秦阳皱眉。

　　“怎么回事？”秦阳忙是问道。

　　“她在学校办公室忽然晕倒了，她的同事给送到了医院，到现在还在昏迷之中，你赶紧回来看看吧。”高小兰声音有些哭腔。

　　“好，很快。”

　　韩冬雪也听到了电话里的话，也是催促着离开，秦阳也不二话，一路超速的向着海天市赶去。同时借助了鬼兵的眼光，却没有发现什么可疑的事情，只是齐梦薇在办公室备课的时候，忽然晕倒，被人急急忙忙送到了医院。

　　“该死的，千万别出事。”


第一百六十五章 被人下蛊了

　　一路火速的赶到了医院。

　　在病房里看了高小兰，问了情况，小兰道：“医生说可能是有些疲惫所以才会晕倒，没什么大碍。”

　　韩冬雪听后放心的点了点头。

　　秦阳却皱眉，齐梦薇的生活作息非常规律，工作也不是繁忙，她本人身体又很健康，哪里可能会因为疲惫晕倒？走到病房前，但见齐梦薇躺在床上，脸色红润，哪里有疲惫的模样？搭在手腕把脉，董奉和宇文柔奴纷纷说没什么问题，正当秦阳疑惑的时候，管家提醒他打开阴阳眼看看齐梦薇的脑部。

　　这不看不要紧，一看差点让秦阳抄起刀子看人。

　　但见在齐梦薇头内，复杂的各类神经之类的组织上，出现了一种粉红色的气体，粘附在她的脑内，似乎在不断的蔓延着，只是速度有些缓慢，但是秦阳觉得也就几天的功夫这玩意能覆盖整个大脑。谁知道以后会发生什么问题，他将手放在齐梦薇的头上，想要以低于的黑气将其消灭，可没有任何的作用，黑气见其没有任何的反应。

　　“并非是阴气，怨气。”管家琢磨道：“我倒觉得像是被催眠的一样。”

　　“奶奶个熊，这玩意在她脑袋里能生出什么事来？”秦阳咬牙切齿。

　　“你不要着急。”董奉道：“我看着古怪的气息似乎没有害人之心，好似觉得她的身体反而好了一些，我好生研究一番，你莫要急。”

　　事到如今，秦阳也只好点头同意。

　　先让高小兰和韩冬雪回去了，秦阳又让季烈虎开始调查齐梦薇最近跟什么人接触过，有点古怪的全部揪出来，而他本人则是小心的守在齐梦薇的身边，这第二天清晨的时候，齐梦薇的眼皮动了动，秦阳一喜，忙是走进了些。

　　“秦阳。”睁开双眼，齐梦薇眨了眨眼睛：“我怎么躺在医院里了？”

　　“昨天你忽然昏倒了，被人送到医院了，现在感觉怎么样了？”秦阳低声问道。

　　“就是头有点晕。”齐梦薇勉强笑了笑，让秦阳扶着半躺在穿上，看到时间之后，有些惊讶道：“我竟然睡了这么久？”

　　“的确。”秦阳给她了杯水。

　　齐梦薇点了点头，可是刚接过水就忽然脸色大变，瞬间苍白了许多，抱着头趴在床上痛苦的颤抖，秦阳一看心里疼的慌，忙是给他把脉，可是董奉和宇文柔奴都看不出个端倪来，秦阳着急的如热锅上的蚂蚁的蚂蚁团团转，打开阴阳眼瞧瞧之后，发现那她脑部的那团粉红色气息似乎在拟制齐梦薇脑部的一些反应。

　　“秦阳，我头好疼。”齐梦薇咬着牙，全身虚汗直流。

　　“放松下来，放松下来。”秦阳不断的拍打她的肩膀，渐渐的，齐梦薇也缓缓的松懈，脸色也慢慢红润下来，这让秦阳更是看的不知所以然，倒地是怎么回事？

　　齐梦薇想要握住秦阳的手，可是手还没碰到秦阳，却又是一阵剧烈的疼痛，秦阳吓了一跳，在示意放松，齐梦薇痛苦的抱住了脑袋：“为什么我一想你就疼，为什么会这样？秦阳，我想你想的越深，头就越疼。”

　　“什么？”秦阳大吃一惊。

　　他忙时示意齐梦薇安静下来，这边高小兰和韩冬雪也来了，看到这一幕忙是把医生喊来，医生检查了一遍也没什么大碍。

　　“应该是某种意志力在她脑部作怪，只要想起你就会疼，谁这么狠毒呢？”管家道。

　　秦阳示意让高小兰和韩冬雪照顾她，他本人则是走出了病房，现在还是不要在她身边的好，看她痛苦的模样就心疼，可是想起这事秦阳就气的怒火滔天，一路火急火燎的冲到了黄金阁，这时候黄金阁的改造也开始了，来来出出的有很多工人，秦阳则是一把拽住了在检查施工的季烈虎，拉到一旁：“查的怎么样了？”

　　“没什么可疑人物。”季烈虎苦笑道：“我的人都查遍了，一直没什么可疑的。”

　　秦阳气的一脚踹在一边椅子上。

　　这时候曹龙却走了过来，道：“老秦，我这边有点消息了，有个叫董红金的家伙追过齐梦薇，一直追都被拒绝了，齐梦薇晕倒的前一天这家伙消失了，不知道去哪里，我查了一遍资料，竟然没有任何他的档案，现在小弟都动员起来了，这小子就是像蒸发了一样，哪里都看不到了。”

　　“在找，找出这个家伙来。”秦阳吩咐道。

　　季烈虎和曹龙当然知道秦阳对齐梦薇的关心程度，同时心里也气的慌，自己可是打了包票保证齐梦薇不会受到伤害的，这出了事不是赤裸裸的打脸吗？一个个火急火燎的去查了，秦阳则是蹲在马路边抽着烟，跟董奉和宇文柔奴商量倒地是怎么个情况。

　　这时忽然一声笑声传来：“秦老弟，怎么一个人在这里抽闷烟？说来我还得谢谢你，哈哈，给我介绍了几个客人来。真是老弟，没忘了我的生意。”

　　但见张明一身休闲大褂优哉游哉的走来，秦阳勉强笑了笑。

　　张明见他的样子，忙是严肃下来，道：“是不是碰到麻烦了？”

　　“不多。”秦阳苦恼的点了点头。

　　张明道：“我之前跟你说过，你最近可能会有点小麻烦，说是小因为没有生命安全也能解决，但终归是个麻烦，对你可能会很棘手，我不是说了让你来找我嘛，快说，倒地是什么事？”

　　秦阳这才想起张明之前所说的，忙是将齐梦薇的情况告诉了张明，张明一听之后脸色大变，匆忙拉起秦阳敢向了医院，同时嘱咐了秦阳不要进入病房，他自己则是去病房给齐梦薇看了看，韩冬雪和高小兰见他念念叨叨的也不知道秦阳从哪里请来这么一个神棍。

　　约莫有十多分钟的功夫。

　　张明才是从病房里走出来，脸色凝重无比，率先问道：“秦老弟，她是前天昏迷的吗？”

　　“不错。”秦阳忙是点头。

　　“时间还来得及。”张明道：“如果我没猜错，她应该被人下了情蛊。”

　　“啥？”秦阳一听，道：“情蛊？湘西苗族人干的？”

　　“不，不是苗族。”张明拉着秦阳走到一角，道：“苗族人谈蛊色变，不过是一些人强制陷害他们而已，真正用蛊的是一个极为古老的部族，与苗族或许有些渊源，有传闻苗族是他们部族里分出来的一个族群，这个部族称之为九黎族，也就是传说中蚩尤的九黎部落，九黎族的起源我也不知道，只知道他们行事非常隐秘，几乎不曾出世，一直与世隔绝，只是有人骚扰他们才会下蛊惩治，传出去之后所有人都以为是苗族的人干的，其实不然，这个九黎族非常神秘，我怀疑他们根本就是不知道哪里来的混蛋借用蚩尤神话里九黎名称而已，我认识几个苗族的寨主，对九黎族向来不屑，只是他们的确邪乎，所以一直忍气吞声的没算他们胆敢借用自己老祖宗名号的账。”

　　“妈的，我又没找他们麻烦。”秦阳咬牙切齿的说道：“何必对齐丫头下毒手？”

　　张明忙是安慰了他几句，道：“情蛊异常厉害，中蛊者若是想着下蛊者之外的情郎，定然会头疼欲裂，想的越深疼的也就越厉害，若是四十九天之内不与下蛊者同房势必头疼欲裂而死，解救的办法就是找出下蛊者让他撤销情蛊，可是却有一个后遗症，那就是中蛊者一辈子无法嫁人，不能有深爱的人，否则头疼会一直伴随。”

　　“什么？”秦阳气的怒火冲天。

　　张明忙是道：“你听我说完，幸亏这个下蛊者没多少道行，只要七天之内找出他来解除情蛊就没问题了。”

　　“他若是不解呢？”秦阳冷冰冰的问道。

　　“有个办法，杀了下蛊者。”张明低声道：“现在已经过去了两天，还有五天，五天后的中午如果没解掉情蛊，麻烦可就大了，老弟，你要信的过我，咱兄弟俩现在就去一趟湘西，以我和几个老寨主的交情他们能指出九黎族居住的地方。”

　　“我担心的是下蛊者不在那里。”秦阳苦涩道。

　　“应该不会，下蛊者道行不够，需要有个道行高的人替他完成，不然他死定了，我猜他回大本营的几率比较大。”张明思索道。

　　“那现在就走。”秦阳双眼一眯，道：“奶奶个熊，惹急了老子老子把整个九黎族给灭了。”


第一百六十六章 启程

　　程木几人听说弟妹被人算计了，气的怒火滔天，但也听从了秦阳的建议，把齐梦薇给保护的滴水不漏，有陌生人靠近就暴揍一顿。秦阳则是和张明坐上了前往湘西的飞机，至于神狼，听从了管家的建议，给它办了托运证明，一同前往湘西。

　　一路沉默。

　　到了机场之后，他们就坐客车来到了一个小镇，这时候已经是深夜了，秦阳纵然着急也不好夜里在赶路，在镇上找了个旅馆住了一夜，第二天清晨醒来的时候，张明已经跟几个前往武陵大山送货的司机商量好了，坐在货车后面的。

　　“咱们去的地方是寨子峰，里面都是苗寨，因为有些抗拒外人，所以很少有人去。”张明盘膝坐着，点了颗香烟，扔给了秦阳一颗，道：“这几个司机都是常年往哪里送货的，路熟的很，三个小时就到了，你也别着急，还有四天的时间，足够我们解决此事了。”

　　秦阳闷了一口烟，点了点头。

　　车子也不知道形势了多长时间，一路都是曲曲折折，司机极为小心，这盘山道路极为危险，出事的多是老司机，多因为新手极为谨慎，一路紧张遇到不明情况刹车动作解决，而老司机常年游走，心中有恃无恐，却不料世事无常，出事也非是偶然。周围古树窜天，枝叶茂密，阳光只能透过些许缝隙照射进来，极为唯美，不过秦阳倒是没心情去观赏美景，如果不是能看穿四周，老秦定义为这个张明把自己给拐卖了。忽地，前面出现一道幽幽的隧道，这隧道的并非是在山石中打开的通道，而是一颗颗古树盘根交错，上方枝叶交错所成，太阳光中年照射不来，极为幽暗。

　　张明捏了捏鼻子，把烟熄灭了，道：“这条道路原本是解放军打开的，不过很少有人通行，多都是这些司机常年游走，苗寨里的东西在外面价值不菲，不然他们也不会来这种地方遭罪，涂上这个，里面有毒蚊子，一口下去硬币大小的包，很难受。”

　　接过张明的药水，有种淡淡的清香，抹在身上之后竟然舒爽许多，不禁有些好奇道：“这是你自己配置的？”

　　“哪里，我前些年来这里游历，在这里放糟了不少罪，都是苗寨的一些人给我消毒，送了我这些药水。”张明说到这里，有些得意，道：“这可都是他们的祖传秘方，这些司机也换不来的，我跟一个老寨主聊的来，他就送了我一些，这么多年过去，还很管用。”

　　“好东西。”秦阳点了点头，道：“等我解决了齐梦薇的事情，我就跟这些寨子里的人商量商量，正巧我的中药公司快组建的快差不多了。到时候跟他们合作一把，哈，肯定价值不菲。”

　　“这得看你能不能跟他们说的来。”张明笑了，顿了顿，道：“老弟，实话跟老哥说，你给我介绍来的那几人怎么情况？我看他们的面相这几日里本来要有大灾，多半要死于非命，不过被人给改名了，这本事我知道就你有，倒地怎么个情况？”

　　秦阳也不隐瞒，将西北陵墓的事情告诉了他，当然董奉的事情就不提了，改成自己得到一个古老典籍看到的，又受人之托，才会去瞧瞧。张明听后惊叹连连，感慨这时间还真是奇闻异事不少，即便自己接触了不少可依旧是井底之蛙。

　　“老弟，你就不怕关教授真说动军方去挖掘？”张明有些担忧的说道：“如果董卓那批怪物闯出来可就糟了。”

　　“不用怕，陵墓被我封了，八门金锁阵其实说挖就能挖的？我敢保证挖个几米米深就会涌出地下水，越挖水越多，如果他们真的挖到了八门金锁阵，我也能察觉，到时候偷偷的把口给炸了就行了。”秦阳道：“要是让董卓的怨气冲出来的话，咱哥俩合计合计也就发大财了，哈哈。”

　　“你倒是想的开。”张明哈哈笑道。

　　这边进入了幽暗长廊里，立刻就闻到了一些枝叶腐臭的味道，其中还夹杂着一些花香，让人有些上瘾一样，张明道：“这地方有一种奇怪的花，没什么作用但是配合这些腐臭枝叶有让人抽烟的感觉，有不少人都因此上瘾了，后来就有人一把火烧过这些花，但是没烧绝了，后来有人就不断说不要闻了有些古怪，有人害怕就没对这玩意上瘾了，咱哥俩就拉倒吧，我估计能让你上瘾的也没什么，我对这玩意不感冒。”

　　“一种奇怪的香料。”秦阳笑道：“有凝神静气的作用，不过和周围枝叶腐臭散发的气息产生了化学作用所以才会让人上瘾，没事，等回去的时候咱们采集上一些，这玩意有研究价值。”

　　这隧道也不长，只有百十米，过了之后拐了几个弯之后，就到了一处比较平坦的地区，参天大树也少了一些，阳光洒下来暖洋洋的，不一会儿又爬了一道坡，来到一个有些古老的村庄前，这里的村庄还大都是一些古老苗族的建筑，大都是吊脚楼，在村侧面还有一跳大河，依上傍水，空气新鲜，倒是居住的绝佳地点。

　　二人下了车之后，跟司机说了声谢谢，便由张明带路想村子后面的山上走去了，一路上也不断跟一些苗民打着招呼。

　　“这里是苗村，村里人很淳朴，也很热情待客。”张明在兜里掏出几块巧克力塞给了一些凑上来的小孩，道：“我初来的时候就在这里居住的，愣是一分钱不要我的，等我在苗寨回来经过这里的时候，还有村长塞给了我不少特产。走，我带你去见见村长。”

　　村长家住在后面，是个三层吊脚楼，有门口小孩见了两人，忙是回到屋里，不一会儿就有个穿着苗族服饰的老头走了出来，见了张明，道：“张先生，咱们上次见面可是三年前了。”

　　“古村长，您太客气了。”张明忙是上前，道：“现在还记得我呢？来来，跟你介绍下，这是我老弟秦阳，人没的说，这条大狗，没事没事，不咬人。”

　　秦阳也忙是上前跟古村长握了握手，古村长年纪不小了，却是鹤发童颜，引着二人进了屋子，吩咐了儿媳去准备些吃的，落座后，古村长就道：“张先生，这次来有何贵干？没什么事情的话在这里多留几天，我这村里的孩子就喜欢听你讲故事。”

　　“这次来是要去一趟武陵寨子，有点事要跟吴寨主商量商量。”张明道。

　　“那也不急。”古村长道：“既然来了，吃了午饭在走。”

　　秦阳虽然着急，却也不好现在就走，张明说了，人家热情待客不能拒绝，不然就是不给人家面子，很容易受到抗拒的，秦阳索性就留了下来，和古村长聊了许久，等吃饱了喝足了才是走到村后，顺着一条山道上山了。


第一百六十七章 寨子

　　“这往上走就是寨子峰。”张明指了指有一千多米海拔的高山。

　　秦阳上去看了看，隐约也能看到不少吊脚楼建筑，围成一起，的确像是寨子，张明在前面带路，边走边说道：“这里有五大苗寨，以吴、龙、麻、石、廖姓氏区分，这可是这片地区的大姓，多都是一些威望十足的人来担任寨主，我当时就在吴寨住着，这几个寨子之间时常发生冲突，但也没闹出过人命来，都是一些年轻气盛的小伙惹的事，五大寨子也经常有往来，呀，前面有打斗声。”

　　二人忙是上前。

　　却看到两伙人在打斗，说两伙人，因为两伙人的服饰很好区分，一黑一白，各个都是身体健壮的男子，颇有些力道，看附近有头死去的鹿，估计因为此才发生冲突。都是赤手空拳，你来我往，倒是没人动兵器，看样子也都有分寸，不过这打起来也是见血的，白服饰的一伙人明显人少点，只有三个，对方却有六个，落了下风，尤其是一个被按在地下，让三个人拳打脚踢。

　　“哎呀，吴子峰，你这小子。”张明一看躺在地下的人，忙是喊道：“别打了，别打了。”

　　这时候那黑服饰的六人才是收手，一个带头的啐了口唾沫，道：“吴子峰，你服不服气？”

　　“呸，不服。”鼻青脸肿的吴子峰趴在地下，倔强的喊道。

　　那黑衣服男子气的上前就要撩起拳头暴揍一顿，却见秦阳率先一步，握住他的拳头，道：“打也就打了，鹿你们扛着走就是了，何必呢？”

　　“你是谁？”男子心里有些打怵，自己拳头的力道不小，竟然被他一只手轻而易举的握住，拔也拔不出，像是个铁钳子揪住了，他的几个同伴见此一个个都要上来，秦阳手一用力，瞬间将那男子甩起来，而后一掌拍在他的胸口，硬生生的拍出去五六米，在地上打了个几个滚，但是没有受伤。

　　“别动手了。”男子害怕，喝住了自己的同伙，狠狠的瞪了眼秦阳，跑了。

　　张明这时候上前扶起了吴子峰，道：“怎么和麻寨子的人打起来了？”

　　“是张先生啊。”吴子峰挠了挠头，擦了擦还在流血的鼻子，道：“我们原本打了头鹿，麻二狗想强抢，我当然不能给他了，就打起来了，要不是他们人多，我肯定狠狠的揍他一顿，这位大哥是谁啊？好厉害，一掌就把麻二狗给拍飞了，太厉害了。”

　　“这是我朋友，行了，你们三个收拾收拾，我们要见你爹。”张明道了一句。

　　吴子峰这才是拍了拍土起来，吩咐另外两人把鹿扛了起来，带着二人向着寨子里走去，一路上有些小心秦阳，时不时的说两句话，对秦阳很能打极为推崇，在看到秦阳身后的神狼之后，更是羡慕的不得了，这家伙可比自己养的那些猎狗强多了，这吴子峰也有些眼光，一看就知道是通灵的主。

　　“你爹咋样？最近还好吗？”张明问道：“我走的时候你爹老毛病没犯吧？”

　　“也就个把月的犯一次，没啥大毛病。”吴子峰道。

　　说着，忽然听到两个同伴小心喊了一声，几人同时看去，却见一头林麝正在一旁丛林里觅食，这林麝个头不小，比一些常见的大了两圈多，这一瞧让吴子峰眼睛差点直了，忙是让几人安静下来，慢慢的趴在一块石头上，仔细的观察着。

　　“这是林麝，所产的麝香是上上之品，而且看这林麝个头不小，麝香肯定宝贵，这玩意对他爹的病有好处。”张明低声解释道。

　　秦阳点了点头。

　　见吴子峰从一人手里拿出一把铁胎弓，这铁胎弓有一米多长，乌黑乌黑的，一看便知道力道奇大，张明看后不禁好笑：“这可是他爹的宝贝，想不到让这小子给拿出来，这把铁胎弓可是他祖辈在山里得到一块神木打造的，外面金属也都是上上之选，极为坚实，不过能使的也少，据说需要十石的力量，他爹在体力巅峰的时候能勉强拉出个半月来，这小子就差了远了。”

　　果不其然，这吴子峰拉出的弓不过有半月，而且还挺勉强，不过就是如此威力也十足，但那林麝好似有灵性一样，在弓箭刚刚出弦的那一刻却闪身跑了，吴子峰骂了一句该死，他的两个同伙也是风一般的冲出去，秦阳见此，纵身跳到石头上，拿过吴子峰的长弓，在他箭囊里冲出一只羽箭，也不需要什么戒指护住手指，轻而易举的拉成了满月。

　　吴子峰站在一边，目瞪口呆。

　　但见咻的一声，羽箭激射而出，与此同时，正懒洋洋趴在地下的神狼风一般的冲了出去，轻易看到那羽箭穿过一段干枯的树木，而后就是听到林麝的惨叫，不过一会儿的功夫，神狼拖着一只林麝跑了出来，不过奇怪的是这林麝身上没有任何箭伤，完全是神狼咬死的。

　　“射空了？”吴子峰和张明面面相觑，这动作这么霸气，射空也忒尴尬了吧？

　　但不一会儿，却见他的两个同伴扛着另一头林麝走了出来，在林麝的脑袋耳孔上正有一直羽箭，完全刺穿。

　　“好厉害。”吴子峰咽了口口水。

　　秦阳活动了下手指，将铁胎弓递给了吴子峰。

　　吴子峰这时走过去，在两只林麝的肚脐眼处把麝香割了下来，竖起大拇指，道：“秦大哥，我服了，这林麝很精灵，知道死的时候会把自己的麝香给咬烂，没想到你这一箭让它连躲闪的机会都没有，还有你的这只猎狗，伸了，我的天，这林麝估计连反应都没反应过来。”

　　“当时见面礼吧。”秦阳笑了笑。

　　吴子峰几人裂开嘴笑了，也不在乎自己鼻青脸肿的有些恐怖。

　　收获颇丰，这一路回到寨子里也到了傍晚，家人看到几个孩子被揍的惨样，忙是拉着去治疗了，吴子峰抬着一头鹿和林麝带着二人走到了一个比较大的宅子前，把猎物放在一旁，道：“爹，张先生来了。”

　　这时在屋里走出个年约五十多岁的男子，穿着一身宽敞的白大褂，身体健壮，只是有些消瘦。看他受伤之后，踹了他一脚：“不争气的玩意。”

　　吴子峰苦笑道：“我三个人，揍他六个，不给您丢脸了，这里两块林麝的麝香，都是张先生的朋友打来的，他朋友真厉害，咱这铁胎弓轻而易举的给拉成了满月，箭法如神！”

　　吴寨主瞪了他一眼，这才是引着秦阳二人进了屋子，坐下来后，道：“张先生，你这可是不地道，我这地方也不来坐坐。”

　　“哪里哪里，俗事缠身。”张明忙是笑道：“今儿个来是有事相求。”

　　“什么事？”吴寨主摆手道：“说，能帮的我就帮。”

　　“不瞒你说，我这老弟的女朋友被人给下了情蛊，这次来是找你帮忙的。”

　　“什么？”吴寨主一听脸色大变，愤怒骂道：“那群该死的混蛋！”


第一百六十八章 啸月神狼

　　听了张明把事情道来，吴寨主也镇定下来，看了眼秦阳，道：“秦老弟，情蛊非同小可，极为歹毒，而且九黎部落很难走，这一趟可是危险重重。”

　　“无妨。”秦阳道：“我这来就是要讨个公道。”

　　这边吴子峰的老妈把鹿给炖了，摆上了酒席，三人坐下，张明见吴子峰正在小心的看神狼，笑了笑招呼他过来，吴子峰一听立刻喜了，忙是凑上来，端起一杯酒，道：“大哥，我敬你一杯。”

　　“混小子，这是我老弟，你叫大哥？”吴寨主一听就恼了，道：“喊叔叔。”

　　秦阳还没阻止呢，那吴子峰忙是道：“叔，我敬你一杯。”

　　秦阳觉得有些尴尬，这吴子峰年纪看上去比自己看大了一些呢，叫叔叔实在有些郁闷了，但看吴寨主坚持如此，也只能勉强收了这么个大侄子，喝了几杯酒，吴寨主脸色有些红，道：“秦老弟，冲你这不怕生死，为老婆做出这事来，老哥服啊，要是我年轻几个几岁，非跟你一样。”

　　“吴老哥说笑了。”秦阳道：“我此来就想知道这个九黎部落怎么走。”

　　吴子峰一听此，立刻吓了一跳，道：“叔，那地方可不是闹着玩的，邪乎啊。”

　　吴寨主瞪了他一眼，转身道：“老弟，哥也不瞒着你，九黎部的地方我也知道，我前些年去过一趟，后来就是被他们给陷害了，落下了病根，到现在还受着折磨。咱俩虽然就认识这么点时间，但哥真心劝你一句，别过去了，太邪了。”

　　“此行我非去不可。”秦阳摇了摇头，忽然抓住了吴寨主的手腕，那二人吓了一跳，但听秦阳道：“一些小毛病，麝香虽然能克制病情，但无法根治，我有一道药方子，五天之内保你病根全除。”

　　“真的？”吴寨主激动的问道。

　　秦阳点了点头，让吴子峰拿了纸和笔来，写下了几味药材，道：“用麝香配合服下便好了。”

　　吴寨主没任何怀疑，这家伙一眼就看秦阳顺眼，他的话反正就是信，把药方塞到怀里，感激道：“老弟，哥这病多少年了，今儿个哥要好好谢谢你。喝一杯。”

　　喝了酒，张明便道：“吴寨主，你也别藏着掖着了，说吧。”

　　吴寨主想起正事来，叹了口气，道：“好吧，九黎部在这边往南走三十多公里的大山里，我前些年的时候带着几只猎狗去打猎，在山里呆了有七八天吧，那地方邪乎。走过一条月光沟，这月光沟很古怪，白天你看不到，已到了晚上，不论是天气如何，里面都有月光，像是生了个月亮似的，以前听老人们说，那里好像是三国时期蜀国大军死后，英魂不散，所以凝聚成了月亮，有人下去探过，但是没人在上来，久而久之的越传越邪，就没人在敢去了，我当时是白天走过去的，什么也没有看到，就是一个比较深点的沟，一晚我在休息的时候，听到狗叫，我迷迷糊糊醒来，看到那深沟里有一道道月光，照的那地方跟白天似的，我当时就想过去瞧瞧，可谁知道我走过去的时候，狗就先冲进去了，发出一阵阵惨叫，我吓的跑了。”

　　“后来也不知道跑了多久，也不知道怎么跑的，跑到了一个洞穴里，当时迷迷糊糊的闻到一些香味就顺着洞走进去，等清醒过来的时候却发现被吊在一颗大树上，周围是块平地，隐约的能看到一些建筑，而看着我的人就是九黎部落的人，那群混蛋竟然想拿我献祭，当时我就一阵大骂，可是那些人根本不听，到了在晚上的时候，那些人走了，我是那指甲一点一点的把绳子给掐断的，趁着白天一路狂奔回来，后面有人追我，还给了我一箭，打在了胳膊上。”说着，吴寨主掀开了袖子，正有个箭伤。

　　“可能箭上有毒，回来之后就落下了病根，隔几天头疼的厉害，还以为是被下蛊了，后来有个中医说只是中毒了，只是毒素难清，说麝香有奇效。”吴寨主说完，叹了口气。

　　听完之后，秦阳也觉得奇特，心中盘算了一下，道：“这边距离月光沟有多远？”

　　“将近三十公里。”吴寨主道。

　　“好，我现在就出发，我只有三天半的时间了。”秦阳道：“如果情蛊定下来可就来不及了。吴老哥，麻烦你给我画一下地图。”

　　“恩？”吴寨主一愣，忙是道：“秦老弟，这晚上走很危险的，山里野兽多，容易出事，要是碰上野猪，熊瞎子可就麻烦了。”

　　“无妨，那些东西还不能要我的命。”秦阳摆了摆手。

　　吴寨主见怎么劝也劝不住，咬了咬牙，道：“让吴子峰这小子跟着你，他对这片比较熟。”

　　“对，叔，我跟着你去。”吴子峰摩拳擦掌的说道。

　　秦阳摇了摇头，道：“不行，路上如果碰到危险我无法分心照顾他可就麻烦了，我和神狼去了就好了，麻烦你给我准备一些绳子之类的。”

　　吴子峰千说万说，但是秦阳便是不同意，张明也大约了解秦阳的底细，而且神狼的本事他也知道，所以便劝住了吴子峰，吴寨主这边很快就帮他准备一些物品，有水壶，一些急救的物品，还有指南针，甚至还有那把铁胎弓。

　　“老哥这病靠你治好的，这把弓就给你防身用。”吴寨主道：“你能拉成满月，肯定是它最好的主人。拿着就行，不拿老哥跟你急。”

　　秦阳苦笑，只好把弓背上，带着一个有二十多支利箭的箭篓，这边吴寨主的媳妇给准备了一些干粮，很是齐全，秦阳也都没有拒绝，大约晚上九点的时候，他估摸了下时间，从寨子南边出发，以他和神狼的速度，十多公里根本不成任何问题，带上吴子峰他怕是速度拖延，毕竟时间对他来说的确不多。而且到最后如果那群家伙有些顽固，他肯定会做些非人类的残忍事件，这些事情还是不让自己大侄子看到的好。

　　整装待发，招呼了神狼，二人风一般的冲进了黑色山林里，吴子峰几人见此，心中大为佩服，看他的行动速度，肯定是极有经验的猎人，那只神狼更是训练有素的。

　　“张先生，秦老弟到底什么来头？”吴寨主道：“胆子大不说了，这身手，不凡啊。”

　　“这只是他的冰山一角。”张明笑道：“单说神狼，我敢保证五大寨子里所有最好的猎手，见到它都是一口咬死，吴寨主，别说我说大话，这神狼一吼下去，谁也别想利索。你们寨子里的所有猎狗，都不够他一声吼解决的。”

　　“怪不得呢，咱家的那几只猎狗都不敢靠近，连肉都不敢吃。”吴子峰挠了挠头，道：“还真是神狼。”

　　“难道说会是啸月神狼？”吴寨主若有所思，喃喃道。

　　“什么？”张明二人有些奇怪的问道。

　　吴寨主道：“我当初被九黎部的人抓到逃跑后，在他们的一个洞穴壁画里看到过一只跟秦老弟这猎狗很相似的神狼，我当时只是急忙忙的看了一眼，名字好像叫什么啸月神狼，据说是惊鬼神的神兽，其它的我都没看到，怪不得看到老弟这猎狗我就觉得眼熟，肯定是了。”

　　这边一行人回屋。

　　秦阳带着神狼在寨子峰中穿梭，一路向南，却先看到了一个灯火通明的地方，应该是其余寨子，等靠近了秦阳才知道这里是寨子峰里交易的地方，一些外来人想要获得一些好东西都会在这里交易，此时不过夜里九点，正是热闹的时候，秦阳进入一看，摆摊的大都是一些本地人，摊上的东西什么都有，有野兽的部位，也有一些瓶瓶罐罐的，还有一些登山的物品。大都是这里的特产。来往的很多都是外地人，众人看到秦阳这般打扮也没在意，估计是外来的人想找个激情在山里走走，反正没少见过这种人。

　　“先生，要进山吗？”忽然，一个小伙子凑上来，低声问道。

　　秦阳点了点头。

　　“我这有好东西，要不要？”小伙子问道。

　　秦阳觉得好奇，就跟了过去，走到一个小屋里，却是笑了，里面摆放着的有猎枪，也有一些刀子，秦阳笑道：“原来是这个，我用不上。”说着，就要离开。

　　小伙子忙是道：“我这里有手雷弹。”

　　“啥？”秦阳一愣，转身问道：“真有手雷弹？”

　　“真有，十块钱一个，要不要？”小伙子忙是问道。

　　秦阳一直有个梦想，要是手榴弹十块钱一个我非扔一百块钱的，当下也乐了，道：“给我来一百块钱的。”

　　小伙子很兴奋，搬着一个箱子走过来，道：“先生真大方，我这买十送一，在送你一个。”

　　打开箱子，秦阳就看到是一些几十年前的手雷，顿时笑了，估计是哪支部队留在山上被这小子给翻出来卖的，不过这些手雷威力也不错，秦阳拿了十一个全塞进了一个兜里，豪爽的给了一百块钱。

　　“对了，我这有登山的钢索，你要不要？”小伙子问道。

　　“你好友钢索？”秦阳有些好奇。

　　“我以前弄来的。”小伙子道：“但是没人买，看先生这装备，估计是想多呆几天，要是下一些深的沟子，就得用我这钢索了。”

　　“好，来五十米。”秦阳道。

　　“啥？五十米？你还扛的动吗？”小伙子吓了一跳。

　　秦阳拍了拍肩膀，道：“力气足。”


第一百六十九章 国际刑警

　　在这小市场补齐了装备，秦阳向着南边走了。神狼紧跟在后面，这地方落叶堆积，树枝横生，稍有不慎可能就会被绊倒，深的地方枯叶能盖到膝盖，而且还要存在下面的毒蛇，虽然它们不会主动攻击，可是你一脚下去保不齐就踩到它的身上，这一口下来可真是麻烦了，尤其是在这深夜当中。

　　这种障碍让秦阳的行动满了下来，而且吴寨主说过，这一片还有一些老陷阱，没人收拾，被这落叶枯枝全都盖住之后，稍有不慎就可能会非常倒霉。在机上一些非常尖锐的石子，树枝，都需要防范，纵然秦阳又阴阳眼，这一路也需要小心，一直让鬼兵带着的唐刀也握在了手中。

　　让鬼兵拿着兵器，非常唬人，而且有很好的偷袭条件，忽然出现一把刀，谁都所料不及的。

　　小心的挑开碰到毒蛇，顺便拆了三个陷阱，秦阳和神狼走了有一夜，才到了一个比较宽敞的地方，这里都是一些石头，没有太多的枯叶，比较干净，东方鱼肚白带来的光亮让这里很是幽静，确保没有什么毒蛇毒虫之类的，秦阳捡起不少树枝，点了堆火，把吴寨主媳妇准备的一些吃的全拿了出来，原本这些可以支撑一个人两天的，可是有秦阳和神狼这个大胃王在，的确不够塞牙缝的。

　　“我能吃也就算了，你那点胃还真能塞进这么多。”秦阳有些郁闷。

　　摸了摸根本没什么感觉的肚子，神狼趴在一旁，也感觉有些饿了，闻了闻四周，在蹭蹭了秦阳的腿，示意了一下，秦阳问道：“那里有猎物？”

　　神狼点了点头。

　　“那你干嘛不去抓来？还得让我动手。”秦阳没好气的瞪了它一眼：“快去快回。”

　　神狼呼哧一声，随后风一般的冲了出去，速度快的让人发指，在并不算明朗的阳光下就像是一团闪烁着红光的金色影子，他也懒得去看，正拿着吴寨主画的地图仔细观摩，有七八分钟之后，却看到不远处神狼慢慢出来了，不过让秦阳咂舌的是这个家伙竟然叼着一只豹子出来了。看着豹子提醒有一百多斤，秦阳就不禁想笑，豹子一般都是凌晨傍晚活动，这神狼还真能逮住它，冲秦阳喊了一句，神狼又跑进了林子，肯定知道这一只不够他们两个填肚子的。

　　等秦阳把豹子提着放在石头上的时候，神狼又拖着一头成年马鹿走出来，秦阳见后也一把给提了过来，道：“好家伙，这可都是保护动物，咱俩要是被人看到吃这玩意非要被活活骂死，不过嘿嘿，老子还真没吃过野生豹子肉呢。”

　　豹子肉秦阳啃过，江海市富豪门对吃向来有讲究，也有人抓住这一点，秘密圈养一些保护动物，等待成年之后立刻送进厨房，其中豹子也不在少数，不过野生的倒是头一次。这边正准备扛着豹子和马鹿去不远处的一条河边宰了，却发现天空忽然乌云密布，那原本刚刚露出的鱼肚白瞬间消失的无影无踪，一阵阵狂风呼啸而来，伴随着闪电更是咔嚓作响。

　　“呸，妈的。”秦阳骂了一句。

　　瞧见不算太远的前方有个山洞，带着神狼忙是走过去，刚刚进了山洞，豆粒大小的雨珠降了下来，不过转瞬就是连成一片，几乎看不见三米外的景象，山洞也不大，也有一些猎人打猎之后的残留物，不过让他惊喜的里面竟然还有一些干柴，也有一些瓶瓶罐罐，打开之后发现是调味，没有变质。心想是猎人怕遇到这种天或是过夜准备的。

　　他也不客气，点了火，先把马鹿给宰了，有宇文柔奴这个点酥娘在，一点野味也不再话下，不过一会儿就是香喷喷的。

　　“你等会能死。”秦阳踹了一脚想要凑上来的神狼，骂道：“现在还没好。”

　　等烤好之后，神狼早就是迫不及待了，叼着秦阳扔过来的半只马鹿肉蹲在一旁大快朵颐，秦阳吃相也好不到哪里去。吃完了鹿肉，这边刚刚豹子给宰了，忽然间三个人呼啦的冲了进来，吓了一跳，原本啃骨头的神狼呼的一声站了起来，秦阳瞪了它一眼：“是人。”

　　来的三人。

　　两男一女，都是一身探险者的装扮，装备带的也齐全，只是浑身湿漉漉的，尤其是那女子，在火光照耀下，傲人的身材若隐若现。

　　“豹子！”那女的看着秦阳把一头豹子全架在火上烤，那沾满鲜血的豹子皮还在一旁，皱了皱眉。

　　“这位朋友，能不能借个火？”一个男子擦了擦脸上的雨水，低声道：“我们的工具全都湿了。”

　　秦阳拿出个烧的正旺的火棍递给了他，那男子说了声谢谢便与同伴架起了一堆火，这边豹子肉一阵阵香味传来，看样子像是一夜没休息的三人闻着都是咽了咽口水，肚子有些不争气的叫了叫，不由的多看了两眼，在看到旁边明显还有鹿肉的骨头，心想过会儿找他借点吃的，一头豹子，估计他和他的猎狗根本不可能吃的完。

　　女子哼了一声，在包里拿出一个塑料袋装着的干粮，吃了起来。

　　也不知道多久，肉香味越来越浓，这小子调味还真有一手，当差不多了之后，三人只见他那过插在地下的那把唐刀，一刀将烤熟的整只豹子从中间侧着分成两半，秦阳将一半扔给了猎狗，骂道：“混蛋，内脏都让你吃了，奶奶个腿的，是个母豹子，没鞭。”

　　神狼呜呜叫了两声，拖着那半只豹子啃了起来。

　　秦阳也是一块肉一块肉的往嘴里送，三人看的目瞪口呆，看架势他们两个之前应该已经解决了一只马鹿了，这还能吃的下去？不过秦阳的胃一直黑狱的未解之谜，纵然魏小染一直想拉着秦阳去做个检查看看他的胃倒地是什么做的，半只豹子一点一点的被他啃的只剩下骨头，那两个男子面面相觑，这还要什么？在看看那只猎狗，同样也吃的干干净净，这尼玛是狗吗？

　　“恩？兔子，去。”秦阳忽然低喝了一声。

　　神狼猛然从洞口冲了出去，二三分钟之后，嘴里叼着一只肥兔子赶了回来，晃了晃身子，一毛的雨水乱洒，气的秦阳踹了他一脚，随后把兔子给宰了，不过神狼更喜欢啃那些骨头，所以对兔子并不怎么在乎，秦阳也觉得差不多，吃了两只大肥腿之后，将剩下的兔子肉伸了过去：“给你们吧，早晨起来不能吃太饱。”

　　“谢，谢谢。”男子有些僵硬的点了点头。

　　这二人这才是割了快兔子肉咽了下去，递给了女子一块，女子迟疑了一下接过来，吃了下去，不得不说，这小子虽然残杀一级保护动物，但是这手艺没的说。

　　“我叫段志明，这是我弟弟段志勋，这是我们好朋友许雀。”段志明介绍道：“未知朋友高姓大名？今儿个多谢你了。”

　　“秦阳。”

　　秦阳耸了耸肩，看了看外面的天，这大雨或许要持续一段时间，心里有些焦急，但雨中实在不好行路，索性躺在豹子皮上睡了起来，神狼凑了凑，把骨头啃干净之后趴在他身边打盹。

　　有半个小时，三人身上的衣服差不多烤干了，看着在一旁睡觉的秦阳，段志勋道：“哥，雀姐，觉不觉得这个人的装备很特殊？”

　　“打猎的弓，一把刀，没什么吧？”段志明皱眉道。

　　许雀道：“能杀了豹子，这个人真不简单，而且食量出奇的大，这把铁胎弓寻常人根本不可能用的了，听他口音应该不是这里的人士，至于志勋说的这身装备，我的确有些眼熟，像前不久掀起腥风血雨的家伙。”

　　“恩？”段志明一愣，紧盯着秦阳看了一眼，忽地脸色大变：“你说是宁基南加？”

　　“不确定，根据尼利方面传来的消息，宁基南加是华夏人确认无疑，手持一把黑柄唐刀，一把自制的长弓，可是这个人身上是铁胎弓。”许雀脸色凝重的说道：“会不会是巧合？”

　　“应该是吧？”段志勋有些不确定的苦笑：“如果他真是宁基南加，咱们早就该完蛋了吧？”

　　“传闻宁基南加杀人如麻，但是根据我们的消息，应该是宁基南加为了掩护一批华夏人质撤退才这么做的，而且当初宁基南加在尼利丛林的战斗引起世界轩然大波，S小组在事后考察过尼利丛林，根据现场的状况加上系统逻辑分析，宁基南加在前几天一直以猎物的身份出现，这一点也可以间接证明他的确是为了掩护人撤退，但是后面却忽然打开杀戒的原因让人有些摸不着头脑，而且根据S小组的推测，那个宁基南加是顶级心理学大师，敌人的任何一个动作都在他的想象之中，那些陷阱看似简单却设计的让人无可避免。”许雀道：“这个人，怎么看也不像是杀人如麻，身上虽然有血腥气，估计只是残杀猎物。”

　　“好了，我们别讨论了。”段志明有种不太好的预感，觉得应该终止这个话题，不然自己三个会很倒霉，道：“人家给咱的火和吃的，在背后讨论就有些过分了，虽然我们是国际刑警，但也不可以随便怀疑一个人，而且他还帮了我们一次，别忘了咱们的任务。”

　　有三个多小时，外面大雨停了下来，狂风也渐渐停止，乌云散去，阳光洒下，竟是别有一番美景，原本正在沉睡的秦阳睁开双眼，背上装备，低声道：“我们走，这耽误了大半天，如果在找不到他们你女主人就真受罪了。把挡路的给我撵走，咱们要加速了。”

　　神狼起身，站在门口，仰天一吼，顿时鸟儿四散，群兽躲避。秦阳身上杀气四散，配合那神狼一吼，更是有出奇的效果。洞内三人脸色白了白，但见这一人一犬风一般的冲了出去，在泥泞的地面竟然是健步如飞，看动作像是经过苛刻训练的超级高手。

　　“他真的是？”段志明脸色有些惊魂未定。

　　“该死！看他的动作和刚才惊出的杀气，这个家伙绝对属于千人斩的级别，一个猎人绝对达不到这个地步，他绝对是宁基南加。”许雀跺了跺脚，道：“他现在可是国际刑警通缉的前五号人物，刚才趁他熟睡就该抓住他！”

　　“不，我倒是觉得他在警告我们。”段志明苦笑一声：“估计之前的做法是故意的，他在警告我们，不要给他添麻烦，否则我们会死的很惨。”

　　“我觉得郁闷倒是，宁基南加纵然杀了不少人但都是在战场上，咱们国际刑警贸然把人家列到第五号，是不是有些？”段志勋问道：“而且看他挺和善的啊。”

　　“如果你知道尼利黑死病的爆发可能是他一手促成，尼利王宫的血钻全部被他收走，甚至与大西洋海盗王有交情，这个五号通缉，对他来说实在是有些小看他了。”许雀冷笑的说道：“走，我们跟上去，他去的地方好像与我们的目的地重合，我们三个人合力的话，应该有把握能制服他，通知总部，报告发现有疑似宁基南加的人出现。”


第一百七十章 九级项羽

　　“这里就是月光沟？”

　　秦阳站在一个深沟前，喃喃细语，神狼则是紧盯着深沟内，双眼散发幽幽的光芒。

　　说是沟，倒像是个谷，大约有二十多米深，长约五十多米，宽有个三丈有余，里面都是一些黑色土壤，几块零星的石头，没有任何植被，甚至在月光沟附近五十米内都是寸草不生，秦阳打开阴阳眼，却看到在黑土之下，有累累白骨，数不清的白骨，一个个身着盔甲的强大亡灵在黑土下，仰望着东方。仔细聆听，他甚至能听到一曲古老的民谣。

　　“六级亡灵，最低六级，最高九级！”管家激动的语调在秦阳脑海中响起：“九级战神！”

　　“妈的，能收了这个九级战神，狗屁的董卓陵墓，他一个人就能全宰了啊。”秦阳舔了舔嘴唇，努力让自己冷静下来，可是却无法拟制内心的激动，九级！九级亡灵啊！那可是地狱的巅峰存在，是一手能换天地的超级牛B的家伙，华夏上下五千年能达到九级亡灵的没几个，按照管家的说法，秦始皇是第一个。

　　“是项羽的八百子弟兵。”忽然董奉叹了口气：“原来传说是真的。”

　　“恩？”秦阳道：“什么传说？”

　　“与史书记载不同，四面楚歌，垓下之战，项羽率领八百骑兵闯入十面埋伏大阵，这十面埋伏大阵可是张良，陈平，韩信穷毕生所学所创，兵将十万人，但却被绝境中的项羽八百骑兵杀的七零八落，杀的韩信在没有刘邦命令之下调动了十五万人马，将项羽逼到乌江，而同时这也为韩信将来被杀埋下了伏笔，因为那十五万人马中有五万乃是刘邦汉军，韩信功高震主，军中威信太高，刘邦岂能不除他？暂不说这事，项羽率领残部在数万大军中杀了个七进七出，却身负重伤，加之韩信命令士兵武器上淬了毒药，所以在传闻中，项羽并非是自杀，而是被毒杀。项羽死前，怒吼八百子弟英灵不散，势灭大汉。刘邦惧怕，将项羽连同八百士兵的尸首全部抛入了荒山野岭中，并在山中以锁魂阵阵型种满了大树，让他们认不得方向，众生离不开此地。不过只是确切位置，谁也不知道，想不到会是在这里。”董奉叹了口气，道：“史书中从未记载这些，我也是听一些民间游历人士所说。”

　　“我倒是未听说过，看样子这些传闻在三国后便销声匿迹了。”宇文柔奴低声道。

　　董奉道：“想不到啊，这竟然是真的，想汉高祖竟然如此篡改史书。”

　　“要是我我也不好意思，十多万人摆了个劳什子大阵，还他娘的说穷一生所学，结果被人家八百人杀的丢兵弃甲，忒打脸了。”秦阳撇撇嘴，道：“汉初三节怕丢不起这个人，至于刘邦，那家伙估计是不想灭了自己的威风，好歹要称帝了，一方面炫耀自己的武力，轻松把项羽给灭了，一方面要展示自己的仁慈，吹嘘的厚葬了，结果没成想竟然在这个地方。”

　　“既然来了，何不下去拜访拜访？”董奉道：“若是你能的项羽相助，这天下可没有你去不得的地方了。”

　　“在九级地狱之前我是一点打算也没有，让他偶尔帮个忙或许行，听我使唤我估计没可能，好歹是一代霸王。”秦阳纵身跳了下去，在几个着力点接连蹦跳，很快就来到了底部。

　　下面虽然有些积水，但是不多，而且这些黑土比秦阳想象的要坚硬，倒像是一块块石头，秦阳看了看四周，清了清嗓子：“不知道项羽霸王在不在？”

　　无声无息。

　　也不知道多长时间，忽然一股庞然的气息出现在他的身边，这股气息是秦阳见过的最具备杀气，最勇猛的，自己那点还没凑够千人斩的杀气在他面前几乎就是小巫见大巫，这单单只是气息，也不见他的亡灵现身，秦阳不禁咽了口口水。

　　“你是何人？”一个低沉的霸道的声音传来。

　　秦阳双手合十拜了拜，他可看不到项羽在哪，估计是人家不愿见现在时期还属于小喽啰的自己，道：“紧急要事路过这里，闻项羽先生埋葬此地，前来拜访，想一睹霸王风采，顺便做个小小的交易。”

　　“哦？交易？”项羽有趣道：“也罢，千年来也只有你与我能说上句话，我这手下虽然在此，却一言不能发。”

　　“这也简单，一把大火把这附近的树木给烧了就行了。”秦阳耸了耸肩，道：“锁魂阵的威力还在，能压得住他们，却奈何不了你。不过现在烧山也不太可能，现在世间变化大了，烧了这座山估计不少人得骂活我八辈祖宗。这咱可担待不起，我时间不多，一会儿还等着办急事呢。”

　　“哈哈哈。”项羽哈哈一笑：“好小子，天下间与我谈话之人，却没有一个敢是顺道拜访。”

　　“纯属路过嘛。”秦阳道：“你也不至于跟我一个晚辈后生怄气，我还要找一个叫九黎的部落。”

　　“九黎！”项羽语气一变，隐隐有包含的怒气：“小子，你找他们有和贵干？”

　　“他妈了个逼！”秦阳想起这事就恼火，骂道：“老子要灭了他们一族，奶奶个熊，好端端的给我媳妇下蛊，我千里迢迢的杀过来就是让那群混蛋跪在地下叫我一声祖宗，顺便炸了他们的狗窝！”

　　“好！”

　　项羽作为一个九级亡灵，分辨秦阳话的真假还是异常容易，他本人也是个爱美人不爱江山的主，跟秦阳在这点上也是臭味相投，反正谁敢欺负虞姬估计老项下手比小秦要狠辣了千百倍，这不是当场就笑道：“九黎部也只是给卑鄙小人，哈哈哈哈。”

　　“怎么？你跟他们有仇？”秦阳不解的问道。

　　“滔天之仇。”项羽声音宛如震雷：“九黎部本是嬴政手下一群巫师，擅长蛊毒，颇有些本领，嬴政灭六国之战，每场大战役都有九黎部的影踪，嬴政死后，九黎部消失的无影无踪，我本以为是隐居山林或是与嬴政陪葬，却不知道为何被汉中刘邦所收服，可恨亚父惨死蛊毒之下，我那手下大将十之有七被九黎部人所害，刘邦四下谣言，楚国屠杀无度，以遭天谴，致使我大军军心大散，最终却只剩下我与八百将士突围，却终究还是被那九黎部以毒淬于兵器上害死。”

　　“我靠，还有这么一段历史。”秦阳这时候坐在一块石头上，点了颗香烟，狠狠的吸了一口，道：“后来的事情你就不知道了吧？刘邦成立了汉朝，史称大汉，天下一统，然后吕后专权，不过后面出了个汉武帝，横扫匈奴，也算是华夏武力最盛的时期之一吧。在后来西汉完蛋了之后，有了个东汉，东汉之后就是三国，这位董先生就是三国时期的人，而我姐，宇文柔奴则是宋朝了，更晚了，至于我，二十一世纪的。”

　　“汉武帝。”

　　项羽重复了一句。

　　“好了，项先生，我时间不多，还有两天多的时间找到九黎部，不然毒蛊一定，我可就亏大发了。”秦阳收拾了一下，顿了顿，道：“项先生想没想过离开这里？”

　　“离开？你的实力太弱。”项羽傲然道：“我的这些将士任何一人你都无法带走，何况是我？”

　　“哈，我一定找个灵气十足的宝贝来带着你走，你不走我就去找虞姬去，让她叫你走，我就不信你好意思带着你媳妇在这荒山野岭的过日子。”秦阳撇了撇嘴。

　　“你能找到虞姬？”项羽的声音有些激动。

　　“那是当然。”秦阳道：“距离也就一千多公里，现在科技发呆，几个小时的时间而已。怎么样？”

　　项羽沉默了一阵：“若你能带来，我答应你一个条件。”

　　“成交。”秦阳满意的点了点头。

　　“好了，已经天黑了，你马上离开此地。”项羽道：“若是晚了，我也救你不得。”

　　“什么意思？”

　　秦阳一愣，却忽然看到一个个散发着柔和白色光芒的萤火虫在石缝里慢慢涌出来，董奉大呼一声：“不好，是夜毒虫，此虫喜阴，好夜晚聚集一起，好似月光重现，马上离开这里，这夜毒虫毒液极强，沾之一点肌肤便会腐化。”

　　秦阳一听头皮发麻，他纵然不怕一些毒，可是听到身体会腐化就有些难受了，这玩意难不成是硫酸不成？招呼着神狼从深沟中冲了出去，那夜毒虫似乎并不追击，只是聚集在一起，一阵阵柔和的光芒照耀在深沟里，成为苗寨谈之色变的月光沟。

　　“九黎部向来高傲，最好不要浪费时间，杀之痛快。”项羽声音传来：“切要小心蛊毒。”

　　“放心，蛊毒奈我不何。”秦阳哈哈一笑，向着吴老头所说的洞穴方向跑去。


第一百七十一章 金蝴蝶

　　望着下面四面环山的谷底，秦阳吸了口香烟。

　　这谷倒是不深，四十多米，大约十多层，只是在上方有一层淡淡的灰色云雾，不遮掩目光，亦是不阻拦阳光，偶尔风带过来还有点异香味，宇文柔奴与董奉一致确信这是一种能迷惑心神的毒雾，这谷有几个出口，不过都是一些幽暗洞穴，下方也是暗潮涌动，而且毒虫奇多，如果不是特别熟悉进入肯定会被偷袭，像那可怜的段志勋三人则是被绑在一座竹屋的门口前的小广场的柱子上，秦阳留了个心眼，绕了个远道爬了上来。

　　将五十米的钢索固定在一颗大树之上，在将另一头从腰带上的环扣穿过，扔了下去。

　　吐出嘴里的香烟，拿出铁胎弓，挂上羽箭之后，咻咻的向下方射了七八箭，同时纵身一跃，跳了下去。一手紧紧抓着绳索，同时不断的寻找落脚点，那云雾渗入肺部之后全部被地狱涌出来的黑气消除，没有对他造成丝毫的影响，这接连跳着停着有三四次，才到了谷底。这谷底的边缘处，种着一些奇花异草，董奉和宇文柔奴隐约能认出几种，都是一些名贵的中草药，而在这草药附近，有三四只野兽躺在地下，各自都是脑门上插着一支羽箭，而最恐怖的则是一条大腿粗细的蟒蛇，蟒蛇身上的黑色花纹更是神秘复杂，而秦阳也重点照顾了它，四只羽箭将他牢牢的钉在一个大树上。

　　穿过药圃，便是一条河流，河流是不远处洞穴的暗流流淌出来形成的，对面则是数十颗桃树，布置的非常奇怪，似乎是一种大阵。

　　哗。

　　河中冲出三只鳄鱼，紧紧的盯着秦阳这个外来入侵者。不过还没等发点吼声，一串串鲜血就在他们的眼中汩汩的流出来，老秦啐了口唾沫，从不远处的一个石桥穿过河流，走入桃花林中。

　　“别说，还真有陶渊明桃花源的特色。”秦阳看着美丽桃花，好笑道：“这群人倒是真能享受。”

　　“这些桃花有些古怪，应该是特殊种植的，散发的花香有些奇怪的味道。”董奉道：“估计便是形成空中那层毒雾的来源。而且种植方位有些奇特，倒像是奇门遁甲。”

　　“那简单，走的时候一把火给烧了。”秦阳哈哈笑道。

　　刚刚说完，忽然一层层云雾在桃园中升起，将四周全部笼罩住，异香味接连不断的传来，秦阳皱了皱眉，阴阳眼打开之后，认准了方向冲了出去。走出了桃花林，就到了九黎部的居住区，这里建筑都是一些竹楼，也有一些养着稀奇古怪虫子的石屋，里面烟气缭绕，偶尔有几个穿着奇怪的人在里面巡查一番，亦或是拿着一些食物喂养。

　　原本绑在木头上的段志勋三人看到秦阳从桃花林中走出来，一个个瞪大了眼睛。

　　不过这时候有四五人都从竹屋里走出来，看到陌生的来人之后，手中都拿着一把弯刀，这种弯刀秦阳觉得挺熟悉的，只是没细想是何处来的，看他们的穿着，有些像是一些古老民族的衣物，男的裸露着胸部，女的则是蒙着一层面纱，漏出一双眼睛，其余部位都捂得严严实实。

　　“你是什么人！”一个三十多岁的家伙走上前，谨慎的盯着秦阳。

　　这家伙怎么来的？为什么没有察觉？暗道中都设计了机关，任何人进来都会触碰机关引起注意，这家伙为什么能无声无息的潜入？秦阳挠了挠头：“我说我是路过这里的你们信吗？”

　　“既然来了，就休想在走。”男子阴沉沉的说道。

　　正说着，忽然在一个竹屋里走出一个女子，这女子全身上下透漏着一种魅惑的气息，手中握着一把弯刀，只是与他们不同的是，她的弯刀刀柄镶嵌的宝石中似乎有一种奇怪的虫子在蠕动，看到这人，秦阳一愣，这不是去古墓盗墓的红凤吗？

　　“哟，小弟弟，追姐姐追到这里来了？”红凤捂嘴一笑，穿着一身火红好似是一团火焰的她在人群中特别扎眼：“小弟弟无声无息的走了可让姐姐好生担忧哦。”

　　秦阳挠了挠头，笑道：“我不是来找你的，我找一个叫董红金的人，你认识吗？”

　　“你找我弟弟干什么？”红凤巧笑嫣兮：“难道我在你眼里还不如一个男人？”

　　“哦，你弟弟董红金，你叫董红凤？”秦阳恍然点了点头，道：“我来找董红金是有点事要跟他说说，大姐姐，能不能代为引见引见？”

　　董红凤捂嘴一笑，笑声中都好似有一种诱惑在冲击人的大脑，被捆住的段志明两兄弟都是咬紧牙关，似乎在抵御什么，这时又在一个石屋中走出一个男子，这男子长的倒也算是清奇，一身现代休闲装束，双眼中散发着一阵阵妖异：“我就是董红金，你是谁？”

　　“你就是董红金？果然在这里。”秦阳见过他的照片，掏出颗香烟点上，道：“齐梦薇身上的蛊毒是你下的吧？”

　　“哦，我当时谁呢，原来你就是让齐梦薇念念不忘的秦阳啊。”董红金舔了舔嘴唇：“竟然能找到这里来，不过可惜啊，齐梦薇很快就是我的人了。”

　　“小弟弟，我弟弟抢了你女朋友，不如我陪给你怎么样？”董红凤笑眯眯的问道。

　　“不需要。”秦阳摆了摆手，吸了一口烟，道：“我千里迢迢的来，也就是找你算算账而已，把情蛊撤掉如何？商量商量吗？”

　　“找死。”

　　董红金欲要动手，却被董红凤拦住了。

　　但这时候，在那中央处的竹屋中忽然传来一个阴沉沉的声音：“带他进来。”

　　董红凤和董红金脸色怪异，看着秦阳的眼光也有些暧昧？秦阳皱了皱眉，两个人走上前来握住了秦阳的胳膊，将他身上的铁胎弓给拿走了，随后推着秦阳走到了竹屋里，秦阳也没什么阻拦，走进来之后，却看到一个穿着黑袍子的老头盘坐在中央处，押着他的两个人并未进来，只是守在了门口处。

　　不过董红凤和董红金也跟着走了进来。

　　这老头长的很苍老，白胡子都快到了地下，竹屋密封很好，点着一盏油灯，秦阳也没什么可惧怕的，坐下来，问道：“怎么？”

　　“你可是二月二出生的？”老头阴森森的问道。

　　“哇，这你都知道。”秦阳好奇的说道：“你们想给我过生日吗？都过去很久了。”

　　“天庭饱满，双眼奇异，很好很好。”老头似乎很满意，道：“你想救你的女人，我可以答应你。”

　　董红金脸色一变，正要说什么，可是感觉到老头身上散发出一阵阵阴寒的气息，立刻吓的缩了回去，盯着秦阳的眼睛中有一些怨恨。

　　“好啊。”秦阳道：“那我需要做什么？”

　　“我在炼制新的蛊虫，需要你做鼎炉。”老头眼皮子精光乍闪：“这只金蚕蛊穷极了我半生的力量，甚至我不惜让我女儿犯险进入董卓陵墓取出魔珠，但我只差一个鼎炉。”

　　“这世界这么多人？何必让我做鼎炉？”秦阳好笑的说道。

　　“只有你适合，你的血脉，你的灵魂，你的身体都是我见过最适合做鼎炉的。”老头脸上有些潮红：“小子，这次你很走运。”

　　“我如果不答应呢？”

　　“你没有办法不答应。”老头阴测测的说道：“来到这里只有死路一条。”

　　“而且，现在不答应已经晚了。”董红凤颇为可惜的说道：“看你还长的眉清目秀的，姐姐可舍不得你了。”

　　秦阳忽然感觉自己心口处有一阵异样，打开衣服之后，却见一个蚕蛹般的东西吸附在心口上，似乎在不断的吸食鲜血，而这时在意识海深处的地狱瞬间涌出一道道黑气，混合在秦阳的鲜血中，将这只蚕蛹接触散发进来的毒素全部消除，那蚕蛹似乎感觉这些黑气的特殊，不断的吸入了混合着黑气的血液进入。

　　瞬间，那蚕蛹上不满了一层层黑气。

　　“好，好一个鼎炉，你的效果出乎我的意料。”老头大为惊奇，却也越发的兴奋：“没想到，你竟然如此适合当成它的补品。”

　　秦阳皱着眉。

　　那董红凤两姐妹也是眉开眼笑。

　　“咔咔咔。”

　　忽然，一阵阵咔嚓声在心口传来，那三人瞬间一愣，目瞪口呆的看着那只蚕蛹外壳缓慢的裂开，在那裂缝处，一道道金光不断的射出，在幽暗的竹屋里很是显眼，而紧接着一对金黄色的翅膀冲破了外壳，一闪一闪之下，一只金黄色的蝴蝶飞了出来，而那蚕蛹的外壳则成了一团团的粉末。

　　“成功了，竟然成功了。”老头激动的说道。

　　金色蝴蝶，长约有二十多厘米，它体态婀娜，展翅如空孔雀开屏，翅膀都是金黄色的，而上面又有一些奇怪的花纹，前翅呈V字形，散发着一阵阵幽幽的光芒，极为漂亮，秦阳见过光明女神蝶，见过不少极品蝴蝶，可是在见到这只金蝴蝶之后还是一阵失神。

　　“只要有了这个鼎炉，那我们。”董红金兴奋的说着，可是不等她话说完，那只金色的蝴蝶忽然落在了秦阳的右手，金色的翅膀似乎要盖住他的右手，那翅膀一闪一闪之下，好像是有一层层金粉不断的落下，小触角在手心轻轻碰触了一些，极为亲近。

　　“老头，谢谢你的礼物啊。”秦阳眯着双眼，忽然起身抓住了老头的白胡子，一用力将他直接扔了出去，那老头惨叫一声，撞坏了竹门，撞倒了门口守着的两人，呼啦啦的在地下滚了七八圈。


第一百七十二章 震慑

　　“爸。”

　　董红凤两兄妹大吃一惊，匆忙冲了出去，却见自家老爹躺在地下痛苦呻吟，这一把年纪却被秦阳给抓着胡子扔来扔去，实在是苦了他了。其余族人也都纷纷冲出来，一看到老族长竟然被扔出来，一个个气的眼睛都红了。

　　金蝴蝶围着秦阳的头顶不断飞来飞去，秦阳一脚把竹门给踹了出去，晃着脖子走了出来。

　　“怎么，怎么可能。”老头惊恐的看着秦阳头顶的金蝴蝶，满脸的不可置信。

　　董红金则是怒气冲天，秦阳纵然一跃，一脚踹在他的胸口处，随后弯身掐着他的脖子提了起来，冷冷的说道：“敢对我女人下蛊毒，你胆子倒是不小。”

　　“我告诉，你杀了我，情蛊也折磨着她，让她死的很惨！”董红金脸色憋得酱紫色，连翻白眼。

　　“当我傻啊？金蝴蝶在我手里，我还怕你的情蛊？”秦阳耻笑道：“而且，你认为你的屁话我会信吗？”

　　说着，秦阳右手一拧，只听骨折生传来，那董红金瞬间没了气息，被秦阳直接扔了出去，说杀就杀，绝不含糊，那被绑住的三人目瞪口呆，他们哪里还不能确认此人就是宁基南加？董红凤看到弟弟身死，双眼立刻是杀气腾腾，抄起她的弯刀就杀了过来，秦阳不屑一笑，手一挥，一把唐刀无声无息的出现在他的手中。

　　“当当当。”

　　几声金属碰撞的声音，巨大的力道使得董红凤虎口发麻，隐隐有鲜血震出来，她实在不相信她认为可以任她摆布的小子实力竟然如此强悍！后退几步，深吸一口气，双眼紧盯着秦阳。

　　“当初让你在我身后偷袭，我只是看着好玩。”秦阳冷笑的说道：“还真以为自己是快料？”

　　“啊！”

　　董红凤嘶吼一声，挥着刀子冲上来，这次她倒是没有在硬碰硬，想要靠着引以为傲的灵活来取秦阳的性命，秦阳冷笑一声，任她招式百变只要速度绝对在她之上，那么任何动作都无异于是小丑耍杂，手一横，唐刀忽然在他手心急速转动起来，那漫天的刀影逼的董红凤撤退三四步，同时刀子一砍，董红凤急忙抵挡，却被震得手臂发麻，趁此机会，秦阳一脚踹在她的腹部，这女人闷哼一声像是炮弹一样横飞了出去。

　　落倒在地之后，甚至喷出一口鲜血。

　　“杀了他！”

　　忽然，一声怒喝，七八个握着弯刀的冲上来，秦阳啐了口唾沫：“杀人的事情没少做，今儿个我就来个灭族。”

　　说着，秦阳冲入了那几人中，自从提升到二级地狱之后，他的武力横涨，又在两次战争中将杀人的手段淬炼的简单利落，没有任何的花招，这些人纵然是身强体壮，可是秦阳更为凶猛，刀子不断划过脖颈，鲜血沙沙的喷散出三四米，等他们发现五个人倒地之后，秦阳却已经出现在他们的身后，一人一脚将剩余的几人踹飞了出去。

　　等他们想要在冲上去的时候，却发现秦阳手中出现了三个老式手榴弹。吓得他们不敢在上前，但是秦阳却是蹬鼻子上脸的主，拉动了引信，三秒钟后扔了出去，大声笑道：“小心点。”

　　“轰。”

　　虽然几十年了，手雷威力不够看，但是爆炸的力度还是有的，一个躲闪不及的被单片穿透了身子，趴在地下惨叫不止。

　　“还有呢！”

　　等他们回过神来，却看到秦阳手中又有两枚手榴弹扔了出来。

　　接二连三的爆炸传来，当然也有两枚成了臭蛋，气的秦阳打算回去的时候找那小子退货，不过这炸的心里也爽，大声笑道：“知道这些手雷怎么来的吗？十块钱一个，老子仍你们一百块钱的！”

　　“疯子，真是疯子。”

　　许雀脸色苍白，喃喃的说道。

　　其余二人脸色也不好看，这种人他们见过不少，无一例外的都是疯子中的疯子，是断绝人情的疯子！

　　当手雷全部扔出去之后，这片地方也是坑坑洼洼的，人的伤亡倒是不多，七八人躺在地下呻吟，只是有几间屋子被炸的粉碎，吐了口唾沫，道：“还真不错，等会儿回去之后我在买上一千块钱的在你们这里接着仍。”

　　“不要过去。”气急的几人想要冲上去跟秦阳拼命，缓过劲来的老头拦住了几人，阴沉沉的说道：“放野兽。”

　　正说完，那些人纷纷拿出一个个细小的哨子，放在嘴边不断的吹着，而同时，一阵阵野兽的嘶吼声也在谷子里的林子里走了出来，这一看让许雀三人吓的有些颤抖，妈的，这是动物园吗？老虎，狮子，豹子，野狼，凶狠的猿猴，甚至还有七八条大蟒也纷纷出来，不一会儿就将秦阳围的水泄不通，在蛇群众还有一些毒蛇，极为恶心。金蝴蝶忽然绕着秦阳飞了一圈，随后停在了秦阳到肩膀上，那些野兽一个个低沉嘶吼却是不敢上前。

　　“真棒。”

　　秦阳毫不吝啬的赞了下金蝴蝶，随后嗤笑道：“姓董的，你以为老子没帮手吗？”

　　“吼！”

　　忽然，一声惊鬼神般的嘶吼在山谷中荡漾，忽然一道金色的影子从野兽群中窜了出来，稳稳的停在秦阳身边，众人这才目瞪口呆的看到，这是一只神狼，金色毛发的神狼，一双眼中散发着一阵阵精光，只是一吼，那些野兽竟然纷纷后退，甚至有几只弱小的趴在地下，精神萎靡。

　　秦阳则是拾起落在地下的铁胎弓，将箭囊挂在腰部，箭囊里还有十多支利箭，一人一狼一蝴蝶，与这野兽群对峙。

　　“啸月神狼。”

　　忽然，那董老头惨叫一声，踉跄的差点跪在地下，嘴中喷出一口鲜血，脸色潮红：“不可能，不可能，啸月神狼怎么会像人臣服，不可能。”

　　“神狼，今儿个宰了这些野兽，足够你吃上几天的了。”秦阳笑眯眯的说道。

　　神狼抖了抖身子，更加的凶狠。

　　“住手。”董老头喝了一声，那些野兽退后了几步，但见他由几人扶着上前走了两步：“留下神狼，你可以把金蝴蝶带走。”

　　“草。”秦阳骂了一句：“你老糊涂了？你真以为老子怕你这些野兽？留下神狼？哈哈哈，你傻B啊？”

　　“住嘴！”一个男子见族长如此被骂，气的脸色通红，可是让他更加脸色通红的是，一只羽箭不知道什么时候刺入了他的喉咙内，那鲜血沙沙的喷了出来，瞬间便倒地身亡，所有人目瞪口呆，但见秦阳杀气冲天，冷笑的说道：“最恨的就是自以为是的混蛋，明明被我踩了还非要把自己当成多厉害的人，可是可笑。”

　　神狼也呼呼了几下，在嘲笑着那人的可笑。

　　“宁基南加！宁基南加！”许雀脸色白的像一张纸。

　　对方只是口气严厉，他竟然毫不犹豫的击杀！

　　“敢害我的女人，我杀了董红金只是算完了本账，这笔账的利息，咱们还要算计算计。”秦阳冷笑的说道：“灭族怎么样？”

　　“欺人太甚！”董老头怒声道。

　　“啊！”

　　又有一人忽然见到自己的心口插着一把羽箭，秦阳冷声道：“把态度给我放低点。不然下个就是你女儿。”

　　“你！你！”有人怕了，想要让野兽上去进攻，可是神狼向前一战，只是一吼，所有的野兽纷纷退后，那狼群甚至匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“还真以为现在是秦皇汉武年代？秦始皇早就死了，刘邦也没活着，没人给你们撑腰了。”秦阳耻笑的说道。

　　“你怎么会知道？”董老头脸色大变。

　　“有人告诉我了。”秦阳耸耸肩，叹了口气，道：“我对你们的历史不感兴趣，我也对你们的存在没什么心思，咱们根本就是打死不相往来，井水不犯河水的典范，但是我就纳闷了，你儿子没事去招惹我的人干什么？还不怀好意的对我的女人下蛊毒？你说这是个人都看不下去吧？你儿子。”

　　说着，秦阳走到董红金身边，道：“他，把主意打到了我女人身上，还用卑鄙手段，你，作为父亲不知道管教，还助纣为虐，你父子俩道德教育问题我不管，但是别牵扯我女朋友，你说这算是谁不要脸？把你们全杀了也正常吧？我想怎么样？别闹了，是你们先犯贱，我才报仇的。我欺人太甚？你自视甚高，接二连三的要害我，不把我当回事，那拿蛊王害我，这能赖谁？谁欺人太甚啊？你说。”

　　董老头一阵语塞。

　　“说啊。”秦阳眼睛一瞪。

　　那董老头抽搐着嘴，却不说话，秦阳拿出一支羽箭搭在铁胎弓上，那老头岂能不知道自己在不说话，这家伙还要杀人？忙是道：“是我。”

　　“很好。”秦阳满意的点了点头，道：“明白就好，今儿个哥们高兴点，灭族的话说说也就是放屁，但是我得让你们尝尝蛊毒的厉害，这金蝴蝶不是你说的蛊王金蚕蛊吗？我倒要瞧瞧它的本事，不然的话也别跟着我秦阳混。”

　　金蝴蝶很通灵，听到秦阳的话后，立刻是从肩膀上起飞，竟然是以闪电般的速度飞了出去，那些人都只看到眼前一道金光闪烁，而后金蝴蝶重新回到他的肩膀上停留，似乎要炫耀自己的威力，只是翅膀一阵煽动，所有人都感觉到心口阵阵剧烈般的疼痛，疼的脸上豆大的汗珠不断的洒下。

　　“停。”秦阳一喜，道。

　　这所有人立刻感觉疼痛消失的无影无踪。

　　“再来。”

　　“停。”

　　“再来。”

　　“停。”

　　差不多有个四五回，有人疼的跪倒在地，咬着牙关全身打颤，秦阳哈哈一笑，但却重新搭上羽箭，射出三支，许雀三人身上的绳子立刻松了下来。

　　“这三个人我有用，就带走了，今儿个算饶你们一命，以后就听我吩咐吧，如果有本事能驱除金蝴蝶的蛊毒，那就算你们有本事，没本事的话就老老实实的待命。”


第一百七十三章 恋人

　　洞口处。

　　秦阳跟在三人的后面走了出来，董红凤一族人都留在了谷里，他们恨秦阳，但这是没有任何办法可以解决的，他们更恨死去的董红金，这个家伙的擅自下手害的差点遭受灭族的危险，许雀三人则是有一种死里逃生的感觉，但是刚刚走出洞口，他们忽然感觉到后背一阵疼痛，所有人立刻横飞出去三四米。

　　“老子给你们吃的，还敢算计老子，你真当我是好说话的吗？”秦阳冷冰冰的站在三人身前，耻笑的说道。

　　三人全身冷汗立刻流了下来，从这家伙之前的表现来看他根本就是杀人不眨眼的恶魔，是赤裸裸的疯子。更没想到的是自己所做的竟然被他得知了。一个个心中心惊胆战，这个家伙在丛林中有多厉害？没人知道，没人能抓住他，而且他还有那只能震慑百兽的神狼，更有那只令人心神巨震的金蝴蝶。如果，国际刑警派了大批人马前来，恐怕面临的后果将是惨不忍睹的。

　　“秦先生，这件事是我们的错。”段志明也不否认所做的，忙是道：“但还请秦先生原谅，我们这就通知他们撤退。”

　　“是吗？”秦阳冷笑的说道：“给你们一次机会。我就是宁基南加，虽然我对这个称呼实在不敢什么兴趣，不过我很想玩玩，你就说吧，老子就是宁基南加，看看他们是不是会撤退，如果不撤退的话，我就让这些人全留在华夏吧。”

　　听到这里，三人又是一阵冷汗。

　　他就是疯子，许雀更加确认这个想法，可是不说？从秦阳在之前的表现来看自己三个会死的非常惨，说了？来人更不可能就如此罢手，但看秦阳杀气越来越浓，她咬了咬牙，道：“秦先生，我们撤退，希望你不要伤害我们的人。”

　　“哈哈，你让我不伤害我就不伤害？你当你丫的是谁？”秦阳不屑笑道：“很多人都想要我的命，也很喜欢在背后给我下套，阿扎利亚斯就是其中一个，简简单单放过你们？让你们回去以为我秦阳很好说话在蹬鼻子上脸那可如何是好？”

　　“我们绝对不会。”许雀咬牙道。

　　秦阳笑道：“不会？我倒是不太确信，回去之后看到，哈，他竟然放人了，在算计他一次如果没成功在求饶，肯定还会放人，你当我傻啊？要是我头一次经历也就算了，可偏偏不是第一次，再一再二不再三这种废话在我这里行不通，通知你们的人吧。”

　　段志明看了眼许雀，点了点头，在不通知的话，恐怕秦阳要动手了。

　　许雀拿出通讯器，很快就联系到进入这片丛林的小队：“我们发现了宁基南加，但被劫持了，你们马上撤退。否则的话我们会非常危险。”

　　秦阳笑了，点了颗香烟，那边也快就确认撤退。

　　“你说的我做了。”许雀盯着秦阳。

　　“行，我说到做到，谁让我没嘱咐你们别说在我手里，你聪明，走吧。”秦阳摆了摆手，道：“不过下次的话，我可不会给你这种机会了，你们不来烦我我秦阳懒得去找你们，若是跟九黎部的人一个德行的话，我不介意杀到你们总部。”

　　说着，秦阳就慢悠悠的离开了。

　　许雀三人则是松了口气，做到一旁，段志勋道：“雀姐，还是你急中生智。不然的话，后果不堪设想。”

　　“别说了，立刻通知他们，马上撤退，不要抱有任何侥幸心理。”许雀叹了口气，道：“我们都低估了宁基南加，还以为他在尼利能非所欲为只是一个受到过严格训练的超级杀手，没想到的是他还是个疯子，看样子要重新安排他的排名了，恐怕除了S小组，队里没人能收拾的了他。”

　　因为事情解决。

　　所以秦阳有些高兴，时不时的逗逗金蝴蝶，时不时踹一脚神狼，在打了猎，吃个野味，溜达到了月光沟，跟项羽聊了几句告知了结果，然后答应找到虞姬之后在回来找他，这才是在林子里溜达了三四天，回到了寨子峰，原本在担忧秦阳的吴寨主和张明见秦阳回来之后，立刻是高兴的不得了，当得知九黎部的人被整的很惨之后，吴寨主痛快的大摆酒席，跟秦阳美美的喝了几杯。

　　在寨子里留了两三天才肯让二人离开。

　　不过离开的时候，秦阳二人却看到吴子峰正收拾行李，吴寨主嘿嘿笑道：“秦老弟，我这儿子也没见过大世面，以后让他跟你出去混混，总比在山里当个猎人强吧？”

　　“好吧。”秦阳道：“这小子有点蛮力，教导教导也成大器。”

　　吴寨主这才拉过吴子峰，训斥道：“出去之后听你叔的话，要是被你叔撵回来，我揍死你个没出息的玩意。”

　　“知道了，爹。”吴子峰忙是点头，能出去走走也是极为兴奋，对吴寨主的话也全部当做是耳旁风了，离开寨子之后，跟古村长道了别，然后坐着一辆货车回去了，秦阳带回来的一个大行李则是让吴子峰扛着，同时也千叮万嘱他要小心，里面可都是一些名贵的草药，到了隧道里，秦阳又采摘了那种能散发清香的花朵，全都放进一个古声古色的盒子里，然后塞进行李包。

　　三人乘飞机赶回了海天市，秦阳就让吴子峰去程木那里报到，而他则是提着行李回家了。

　　“宇文姐，回去之后给你个惊喜。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“什么惊喜？”宇文柔奴好奇的问道。

　　“肯定是好事啦。”秦阳笑道：“不过现在说了就没什么意思了，走吧，到家你就知道了。”

　　当回到家之后，却看到韩冬雪正无聊的躺在沙发上看电视，见秦阳回来后，忙是问道：“怎么样了？”

　　“当然没问题了，我出马没有不能解决的问题。”秦阳笑呵呵的说道：“对了，齐丫头现在怎么样了？”

　　“还在休息，你走之后犯了几次头疼，都挺厉害的，不过前两天就好了。”韩冬雪道：“到现在也没出现头疼，这不是刚下班回来，在屋里休息一下。哇，好漂亮的金蝴蝶。”

　　秦阳满意的点了点头，走到屋里一看，却看到齐梦薇正坐在书桌前读书，看到秦阳回来之后，忙是走上前：“秦阳，你去哪了？”

　　“没什么，去采了些治你头疼的药。”秦阳刮了刮她的鼻子，笑道：“现在不疼了吧？”

　　“两天前就好多了，想你也不疼了。”齐梦薇脸蛋红了红。

　　秦阳嘿嘿一笑。

　　这时齐梦薇却在桌子上拿出一幅画，道：“这幅画是你的吗？前两天突然出现在家门口，我以为是你送来的，就收过来了。”

　　“当然是了。”秦阳拿出自己的玉佩，小心的放在画的旁边，齐梦薇看的好奇，秦阳小声道：“这可是一对恋人，走吧，我们别打扰他们。一千多年没见了，很想念的。我都跟你好几天没见了，都要想死你了。”

　　说着，他拿着紫金盒子，带着齐梦薇走出了房间。

　　“谢谢你，秦阳。”


第一百七十四章 召回王志冰

　　接下来的事情便是秦阳拉着韩老头去了疫情防御站，本来人家不打算让他进去，但是有韩老头这么个名医在，他们也不好拒绝，这里是有五六个黑死病患者的，虽然正在极力控制病情，但是依旧没有什么良好的进展，根据防疫站的报告来看，全球黑死病的爆发在前几天又出现了一次递增的情况，从一百多万的感染人群达到了两百多万，而且每天都有大批感染人群，甚至一些之前并未出现黑死病的地区也纷纷爆发。这让全球各地防疫站的人很是痛苦，倒地从哪里传染的？黑死病爆发之后，全球各地机场，港口，车站都设立了防疫中心，可偏偏还是不断的有横空出现的感染情况。

　　秦阳估测是那个有意爆发黑死病的家伙是嫌人少，等病情在扩大之后在站出来说自己已经研究出药物，之后钱更是不在少数了。

　　董奉在研究了病情之后，开出了三四道药方，都是根据秦阳的要求可以制作成特效药剂，不过董奉还是要求进行跟踪检查，不要盲目的投入使用，所以秦阳和韩老头在防疫站呆了有三天，韩老头都感觉病情得到了极大控制，而且这名患者体内的黑死病病毒也逐步消失，药剂的作用已经达到了成效。防疫站的人虽然舍不得两人离开，但是二人还有更多的事情，加上二人都是亦正亦邪的主，这一瞪眼下去还是被送了出来。

　　韩老头在这段时间里联系了不少杏林圣手，有几个答应了成为中药公司的顾问，他们完全是看在韩老头的面子上，不过当秦阳拿出从宇文柔奴那里得到的一些失传的典籍之后，纷纷对秦阳改变了看法，轻视的心思也全收了起来，拉着秦阳要进行一场场交流，虽然宇文柔奴和王巩在家里腻歪着，可是有董奉在，对付这些人简直就是轻而易举，谁让董奉是第一号杏林圣手呢？这些老中医对秦阳的医术折服之后，纷纷传给了自己的朋友，结果搞的那些人争先恐后的要加入中药机关，但是人多了秦阳觉得麻烦，索性是让韩老头挑出几个来，凑个十八人就行了。反正在他眼里这些人就是掩人耳目的，太多了就是吃闲饭的了，至于真想加入的，以后等中药集团扩张吧。

　　秦阳是铁了心的要玩一次大的，所以中药公司的成立是直接收购了两家临近的研究室以及附近的一栋五层写字楼。柳烟也不是泛泛之辈，秦阳提供的资金充足，是直接将几个国际集团股份出售之后的得到的资金，花起来也不觉得心疼，收购两家药品研究室都有十多年的历史，只是一直没什么好的东西拿出来，所以谈判之后柳烟又顺利的以低价将研究室老板旗下的一家药厂同样给收入了囊下，这公司的雏形在秦阳回来没几天之后，就闪电般的成型了。

　　十八个华夏顶级中医顾问，再加上两个十多年历史的研究室，秦阳还真不怕有人在怀疑到自己身上，而且他还让韩老头顶着黑死病特效药的发明者的名头。

　　“你给我开的几副养颜美容的药方还真有用。”柳烟坐在办公室前，照着镜子，满意的说道：“也不枉我这么费心费力的给你打工。”

　　“那当然了。”秦阳翘着二郎腿，道：“公司的宣传计划布置的怎么样了？”

　　“我已经成功说服海龙的广告公司了，而且海龙房地产，酒店以及运输行业都会出现我们的硬广告，宣传方面你完全放心，再加上国内十三家媒体都接到了邀请函，到时候举办一场新闻发布会，让韩爷爷他们一批人做一做，黑死病的特效药也可以顺利进入市场。”柳烟道：“而且，我已经安排了人，在发布会结束之后提一提我们队狂犬病的特效药已经在研发后期，以及一些美容药物的上市，相信未来的眼球都会聚集在艳阳集团的身上。”

　　“好，我会尽可能的收集一些古药方，还有一些古老的针灸术，现在那批老中医的徒弟可都在学习，到时候开办私人治疗模块，这钱才是来的痛快。”秦阳笑眯眯的说道。“娘的，我一定要找到左慈，那家伙的房中术才是我看中的。”心里添了一句。

　　“对了，这么多事情你不会全压在我身上吧？”柳烟忽然埋怨的说道：“你倒好，撒手不管了，你爸知道我把珠宝公司卖给你之后可把我一阵数落，就说你败家有一套，我压力这么大，你就别闲着了。还是我未婚夫呢，不像样。”

　　“我给你找帮手了。”秦阳看了看时间：“估摸着也该到了。”

　　正说着，办公室的大门打开，却见一个熟悉的身影走了进来，略带点猥琐味道，又有点掐媚的笑声，柳烟闭着眼都知道是当初为秦阳数次顶雷的王志冰。这家伙被逼的辞职之后环游世界去了，没想到还真是秦阳这家伙特意安排的，得，溜了圈从老头子手下跑到他手下了。

　　“老板，老板娘，多日不见，如隔十年啊。”王志冰一把鼻涕一把泪的说道：“你们不知道啊，我在外面可是想念你们啊。”

　　“醒了，别装了。”秦阳没好气的翻了翻白眼：“叫你来不是让你来没事扯犊子的，从今儿个开始柳烟是公司董事长兼任总裁，你是副总裁，我这公司可就交给你们两个打理了，另外，程木很快就会送一批训练严格的保镖前来，研究室这种机密的地方我会在黑狱小队里挑选出几人保护，安保问题你们就放心吧。后方根基我是给你们打严实了，至于怎么冲出华夏，就看你们的本事了。”

　　“这点没问题。”王志冰拍着胸口保证道：“少爷有决心，我们岂能没有信心，我老王等这天可是等了十多年了。就是拼了这把老骨头了都要让你梦想成真。”

　　柳烟捂嘴一笑，看了看时间，道：“好了，我进购了一批德国设备，主顾应该来了，我去谈谈，王志冰你自己熟悉熟悉公司结构，虽然只是刚刚运行但也别处了差错。”

　　等柳烟走后，王志冰立刻给秦阳竖起了大拇指，道：“这么快就给收拾的服服帖帖了？”

　　“那你也不看看是谁。”秦阳得意洋洋的说道。

　　“嘿嘿。”王志冰笑了笑，忽然小声的说道：“少爷，我可是知道，你开这个公司，从收购实验室，药厂，买下这栋楼，进购先进设备，最少准备投资在一个亿以上，你从哪里弄来这么多钱？不会是老爷子给的吧？”

　　“全是我自己赚来的好吧？”秦阳翻了翻白眼，从一旁的办公室里掏出了一份文件，道：“公司的股份我给你留了百分之五，除了咱们三人之外，其余人的股份是只有分红权的，你就放开手去做就行了。要是碰到该挖的墙角就要挖，别含糊，就是老头子的手下也别含糊。”

　　“老头子不把咱俩给劈了？再说人家也不来啊。”王志冰郁闷的说道。

　　“你怕啥？”秦阳白了一眼：“不来？说给我打工对他们来说给老头子打工有什么区别吗？不来的就伪造一份调任书，等他们签了合同想跑都跑不了，老头子那里我顶着！”


第一百七十五章 黄泽群失踪

　　三天的准备，药厂经过接连加班，成功制作出一批黑死病特效药，工人们对加班毫无怨言，三倍的工资让他们争着抢着想要加班，三天后，在海天市的新闻发布会也如期举行，无独有偶，在大洋彼岸的M国，同样一家药物制作公司也公布成功研制出一批可治疗黑死病的药物，两家新闻发布会可谓是同时举行，引起了世界的关注，毕竟现在黑死病虽然极力控制，可是依旧惹的人心惶惶，两家公司同时发布药品，给世界注入了强心剂，秦阳的艳阳集团主打中药，而M国的药品公司则是主打西医，中医碰撞也就此展开。

　　有韩老头为首的十八名国内顶级中医联合出品，阵容不可谓不强大，但是人们对于中医还是抱有一定的疑惑，毕竟现阶段中医已经落寞了，这是不可争议的事实，所以很多人宁肯选择价钱高出一倍的M国胶囊，也不选择便宜许多的药剂，这让柳烟有些头疼，不可否认，M国药品公司的宣传力度是覆盖全球的，通过M国以及欧洲数十家世界顶级杂志，报社的宣传，效果要比艳阳集团强太多了，毕竟它们仅限于在海天市，即便是有海龙集团的硬广告，也很难与M国药品公司相抗衡，最重要的是对方是成立几十年的老企业，期间解决了许多疑难杂症，被世界所认同，就是世界卫生组织对它们都是赞誉有加。

　　甚至国际卫生组织召开了熟悉发布会宣布M国药品集团所出品的胶囊对黑死病又奇效，强力推荐，并且率先购置一批送往了一些贫困国家。

　　不过秦阳不急。

　　好东西都是慢慢来的。

　　三天之后，服用艳阳集团药剂的人明显感觉病症减缓，皮下出血的情况也大幅度减弱，在看M国药品公司出品的胶囊，虽然又效果但比之药剂要差了一些，秦阳从开张就没打算靠着黑死病的药剂能赚多少钱，纯属打个名声，所以懒得去用一些销售手段，比如五个疗程见效啦，持续购买之类的，他所写出来的药剂方子三天见效，七天明显，十天痊愈。而像M国药品公司出品的药剂却需要一个月以上的服用时间，而且价格也贵的离谱，如此下来该如何选择只要不是傻子都能看得出来。

　　所以在五天之后，国内黑死病患者所使用的药物全都是艳阳集团出品，亚洲不少国家的患者也开始服用药剂，现在信息时代极为发达，所以当亚洲黑死病患者明显开始减缓之后，其余国家与地区的患者也开始选择艳阳集团的药剂。

　　老秦对这一仗势在必得，稳稳得胜，不需要各类推销手段，单凭质量取胜。不过当接到从RB，M，YD等国家所发来的订货单之后，秦阳却大手一挥，直接将价格提升了两倍，原本可以痊愈治疗需要五百块钱的价格硬生生的提到了一千块，反正哥们就是和老M出的一千块钱一样，但是效果也比他们强的多，你丫想买就买，不买滚蛋，少了你们哥们照样能活。哥们的一副药剂的成本最多才百十块钱，从其余几个国家就能收回成本。

　　对此柳烟没有任何意义，现在已经占据了主动，坐地起价怎么样？反正比老M出的药性价比强得多。

　　对此几个国家也只能憋着，他们能说什么？短短十多天的时间，艳阳集团的销量出现了逆袭，二十天之后，全球所有黑死病患者将所有的希望都寄托在艳阳集团的药剂上，至于老M出品的胶囊？哦，没人会搭理他们了。秦阳所料这家药品公司八成就是黑死病发起者的幕后指使人，不过这次你们算是给哥们做嫁衣了，就算不是哥们也能赚大钱了。

　　一个月的时间足够见到利润了，秦阳还没来得及高兴，却被黄泽群的老爹一个电话给召到了江海市。

　　这让他有些疑惑，黄老爹见了自个不是掏枪就是解腰带抽人，今儿个怎么请我去了？但黄老爹也是长辈，黄泽群站在自己这面也没少帮得了忙，他也不好拒绝，跟柳烟等人说了几句之后，便优哉游哉的来到了江海军区大院，门卫一听是秦阳，激动的快哭了，拉着秦阳就往黄老爹家里走，嘴上直说你在不来黄老爹该发射导弹轰了你家了，秦阳越听越是疑惑，心里咯噔难不成是以前二世祖和黄泽群狼狈为奸的惹了什么祸，东窗事发了？最近黄泽群也没出现，找他也找不到，难道被关禁闭？没义气的把自己供出来了？这一想他又想不出倒地是什么事情，不是没发生过，而是太多了。想到这里就有点心虚。

　　进了黄老爹的家，装饰的简单却又整洁的客厅，黄老爹正穿着一身便装坐在沙发上，见到秦阳之后，让他做了下来。

　　这边黄老妈给上了杯水，坐在一旁直叹气。

　　黄老爹则是干看着桌子不说话。

　　秦阳觉得纳闷，不像是兴师问罪的，便问道：“发生什么事情了吗？”

　　“黄泽群失踪了。”黄老妈叹了口气，眼睛有些微红：“前些日子去了M国之后在也没联系过，给他打电话也没人接，我们的身份根本无法出国，托人去找也没什么有用的消息，他还倔强着不肯上报，就是怪儿子不争气只知道惹祸，死了就算了，这次是我请你来的，秦阳，你和黄泽群关系好，你说他能去哪里？”

　　“老黄嘴巴的确不干净点，但是办事还是挺有谱的。”秦阳皱了皱眉，道：“无故失踪？这小子不会坐着恶作剧，他还怕被黄老爹给毙了，我想可能是遇到什么事情了。”

　　“这也是我找你来的意思。”黄老妈道：“你身手好，能不能带我们去一趟M国，把那小子给找回来？”

　　“也行，反正最近我也没什么事情。”秦阳想了想便答应下来了，一是他该出去走一趟打探打探极乐堂的消息，二是的确该把老黄给找回来。

　　黄老爹看了他一眼，点了点头，叹了口气，道：“如果是他自己混蛋了，给我往死里揍。”

　　“放心啦。”秦阳点了点头。

　　告别了黄老爹之后，秦阳就赶回了海天市，王志冰在接到他电话之后早就把护照给找了出来，并且给他定了第二天去洛杉矶的飞机票，这次老秦没打算在带着神狼去，黄泽群八成不是被绑架了，估摸也只是因为什么事情堕落了，极有可能，所以老秦打算是旅游顺带着去找这个王八蛋出来，但人生地不熟的他也不带什么人去，神狼也留在家里看家，不过却带着金蝴蝶去了。原本嚷嚷着要去的韩冬雪在想到自己接下来的工作繁忙无比之后，也只能眼睛红红的看着大老板像个混球一样在世界各地滚来滚去。

　　晚上去看了看柳墨兰，她的病情已经全部痊愈，秦阳接连给她开了几副药方子都是固本培元，以保今后不会落下病根，柳墨兰极其老实的按照秦阳的吩咐吃药，从来不会耽误。听闻他去美国之后也只好嘱咐了注意安全。

　　不过当第二天秦阳赶到机场的时候，却在机场看到了季烈虎和程木，赵武，杨光还有刘龙。

　　“你们？”秦阳皱了皱眉。

　　季烈虎带着他走到了一个比较安静的地方，蹲在地下点了颗香烟，道：“哥们最近要去一趟墨西哥，然后转道去银三角，进一批私货。”

　　“金三角就在东南亚，你们犯得着跨一个太平洋吗？”秦阳好笑的说道。

　　“你知道啥，品种不一样。”赵武翻了翻白眼：“加上最近边防力量加强，想通过边境线拉进来有点难。海运比较安全点，我们已经雇了一艘合法的商船，估计现在已经在太平洋中间了，等我们到那也差不多了。老季这次让我们以合法商人的身份出境，光明正大的，到了那里布置的计划是中途遇到一些小麻烦不得已做货船回来，安排的妥妥的，就算是查出来也怀疑不到我们几个人头上来。”

　　“都是刘龙这小子出的注意。”老季嘿嘿笑道。

　　秦阳翻了翻白眼，起身道：“我飞机快飞了，不跟你们几个废话了，出事了给我电话，我在洛杉矶也能最快赶过去。”

　　“好的。”

　　秦阳上了通过安检，对于金蝴蝶，几个安检人员只是直呼一声太漂亮了也没拦着，顺利的进了飞机，金蝴蝶一直绕着秦阳的胳膊飞来飞去，秦阳则是拿着一本杂志看的津津有味，这时一个略有些熟悉的声音传了过来：“先生，能否让一下？”

　　“恩？苏菲？”

　　“秦阳！哇，这蝴蝶好漂亮。”


第一百七十六章 自学成才

　　洛杉矶是M国第二大都市，也是世界顶级城市之一，不仅仅是一个好莱坞让它名耀全球，同时它也是全球经济首屈一指的城市之一，M国最大的石油化工，电子，海洋，航空工业的基地就是洛杉矶，它拥有全球最多的科学家，工程技术人员，毫无犹豫的说，没了洛杉矶，那么M国将要倒退二十年，全球也要受到极大的波及。

　　飞机缓缓降落。

　　苏菲对于金蝴蝶还有近乎于痴迷的欣赏，她见过最美的光明女神蝶，但是在看到金蝴蝶之后却肯定的认为，这才是世界最美的蝴蝶之一，也是世界最美丽的动物。

　　人头涌动并非是华夏的特权，在这里也不利意外，每天有无数人回来到这座天使之城寻求理想，也有无数人怀揣着绝望离开。二人下了飞机之后，金蝴蝶就停在了秦阳的肩膀，一眨眼就像是美丽的刺绣，老秦是孤家寡人来的，在这里没什么朋友，倒是接待苏菲的人有两个，其中就有跟他有一腿的莎拉，对于秦阳的出现，莎拉明显的非常意外，同时也有些激动，毕竟此时苏菲来不是为了公干，而是谈恋爱的，自己在他们二人身边总有些电灯泡的意思。

　　苏菲的男朋友是个年轻华人，长的倒也帅气，一身得体西装，举手投足中显然是受过高等教育，只是帅气里有些匪气，这是秦阳看人准才能看出来的，最主要的是他看这个人特别面熟。只是没想起是谁来。

　　“亲爱的。”那小子热切抱住了苏菲转了一圈，苏菲同样是高兴万分。

　　秦阳抱了抱莎拉。

　　这边苏菲才是过来引荐：“这是我男朋友，赵小七。”

　　“小七？”

　　“二哥？”

　　出乎苏菲和莎拉二人意料的，当秦阳呼出他的名字之后，赵小七脑海中也瞬间显出了一个人影，只是有些不确认。

　　“我靠，真的是你。”秦阳一拳捶在赵小七肩膀上，大笑道：“想不到这个世界挺小的嘛。怪不得看你身上一身匪气呢，不错嘛。”

　　“二哥，嘴巴留点情成不？”赵小七吓了一跳，忙是搂着秦阳走到一旁，看了眼苏菲，低声道：“我好不容易讨了个老婆，人长的漂亮又善良，你丫要是把我爹那点行当给抖出来我指定是赔了夫人又折兵。”

　　“好的，我明白。”秦阳笑眯眯的说道。

　　赵小七嘿嘿笑了笑，这才是想起，道：“二哥？你怎么来了？怎么不提前说声？我可是听说你在内陆混的风生水起的，泡的女人数不胜数，惹的祸更是接二连三的，我都快羡慕死了。”

　　“羡慕个屁，我现在被削藩了，吃个饭都是自己好不容易挣来的钱，我容易吗我？”秦阳翻了翻白眼。

　　“你容易吗？”赵小七语调顿时提高了八倍：“你以为我不知道？老头子早把你那点事告诉我了，我靠，你容易吗？我这么多年赚点奖学金都不够你抢劫一次的，你给我说你容易吗？”

　　“行了行了，别废话了，别让你媳妇听到。”秦阳白了他一眼，这才和赵小七走了回来。

　　苏菲对二人的熟知有些惊讶：“你们认识？”

　　“当然，发小。”赵小七笑道：“只是我到了M国之后就一直没见过，前段时间我老爹打算让我回国就是投奔他去，想不到他倒是来这里了，也正好，我爸今晚上要见你，有二哥压阵，那都不是事了。”

　　秦阳恍然一笑，感情是来看家长的。

　　对赵小七的压阵秦阳更明白，八成是他怕三叔露出一身匪气吓到人家姑娘，让自个在他边上坐着也能让三叔收敛点。既然一行人都是熟知，那么也没什么客气的，四人打车到了一栋公寓，这里是莎拉的家，苏菲因为要倒时差所以去休息了，莎拉则是有些公务需要忙，给秦阳收拾好了房间之后就匆匆离开了，她晚上可能会回来的晚一些。赵小七则是拉着秦阳向着港口赶去了。

　　当到了港口，远远就看见一身匪气的三叔大大咧咧的走来，赵小七无奈的拍了拍额头，这毛病怕真是一时半会洗不掉了，秦阳则是双眼一眯，看着暗中的几个带着监视意味的人，嘴角扬起一丝笑意。赵三好歹也是横行大西洋的海盗王，常年不上岸，今儿个来岸上自然会引起一些人的高度警示。

　　让赵小七先行过去，秦阳左闪又闪的到了一个人的背后。

　　拍了拍他的肩膀。

　　那家伙吓了一跳，转身在一看，更是吓了一跳，结结巴巴的说道：“秦，秦，秦先，秦先生。”

　　“段志明，你们国际刑警是不是每天都闲着？”秦阳好笑的问道。

　　“秦先生哪里话。”段志明心里苦涩，有些打怵，毕竟这家伙让人摸不准脾气，再说这次来监视赵三的都是他一个小组的，实力都是半斤八两，碰上这么个大魔头肯定是一竿子死一群的那种。还有，他来这里干什么？难道要在这边搞一场大屠杀吗？想到这里，段志明更有些心慌。

　　“我是来找人的。”秦阳摆了摆手。

　　段志明又是眼皮子一跳，上一次他也说是去找人的，可是杀的人家一个部落是七零八散，秦阳心里骂了一句，道：“是来找个朋友而已，不想碰到了一个长辈，今儿个我看你们也挺累了，是不是该回去休息休息了？一到早就在这里守着吧？不容易啊。”

　　“秦先生，这。”段志明有些不解。

　　秦阳道：“赵三这次来是来看晚辈的，如果没什么事情你可以走了，就这么简单而已。不需要搞的这么特殊对待，好像天能塌下来一样。瞧瞧你们的魄力？还干刑警的。”

　　“秦先生说笑了。”段志明苦涩一笑。

　　他们来监视赵三是怕赵三惹出什么事端来，反正赵三只要不惹事他们也懒得去全天候监视，只要调查调查跟他接触的人就行了，但是这位爷往这里一战，段志明就怎么想怎么就觉得天要踏了，可偏偏秦阳还把话说明了，在监视？段志明虽然想，可是万一被秦阳给废了，自己还没进S小组就先报废实在是亏的慌。

　　“我们这就撤。”

　　段志明没把握敢在废话下去秦阳是否会废了自个，所以当机立断就传达了撤退命令，其余人虽然疑惑，但也服从命令，很快就没见了踪影。

　　秦阳确认无误之后，才走上前。

　　“那些人呢？我还想着和他们聊聊呢，让你给撩走了？”赵三奇怪的四下观望。

　　“走了。”秦阳笑道：“在华夏的时候，他们的队长被我给踹了一脚，外加欠我一条命，不走不行。”

　　“瞧瞧，这他妈的才是自学成才。”赵三瞪了眼赵小七，恨铁不成钢的骂道：“你在看看你，我们老哥几个本事你们几个混小子就老大还学了点，偷鸡摸狗，烧杀掳掠样样精通，你们几个谁都不如，但人家秦阳能自学的比我们还牛，这叫后来居上，妈的，强抢民女，戏弄警察，脚踹刑警，枪挑叛军，顺便干掉非人的勾当，我擦，我们几个人的衣钵都要靠秦阳传承下去了。”

　　赵三虽然嘴上说赵小七不能继承他的海盗事业是对的，但是一想秦阳这王八犊子什么混蛋事都敢干还活的风生水起，就有点恨自己儿子不争气了。

　　赵小七眼睛一白：“您别闹了，就我现在这本事，继承二大爷的衣钵不成问题吧？”

　　“我呸。”赵三骂了道：“秦阳这混小子现在已经开公司了，投资都上亿的，没一分钱是他老头子的，人家现在可是华夏新兴企业家。艳阳集团听过吗？制作黑死病药剂的集团。这还不算完，在加上一个保安公司，里面的人全都是华夏兵王，妈的，这号子人要是让我给网罗了我能一统三大洋，人家还一个珠宝公司，一个娱乐产业，还勾搭了一个商业集团大千金，你瞧瞧你，咱祖传的土匪基因到了你这里就给断了。你还好意思说。”

　　秦阳听的满头黑线，妈的，损我呢？

　　赵小七顿时没了脾气，幽怨的看了眼秦阳。

　　老秦无奈的翻了翻白眼，道：“我那边还少几个高管，回头我给小七让出百分之十的股份，我家那娘们一个人忙不过来。”

　　“好了，就这么定了。”赵三点头替赵小七答应下来，赵小七本来就是打算回国发展的，只是有些事情需要在这里解决所以迟迟没动身，加上苏菲想来散心，刚巧能与老爹见个面，差不多之后就一同回国然后直奔秦阳那里，见秦阳这么说了，他也没什么废话了，三个大老爷们也就兴高采烈的滚了。


第一百七十七章 活不过三年

　　见面会定在了某个酒店。

　　秦阳原本对这次见面会实在没什么兴趣，但是在赵小七的威逼利诱下也只好参加了，坐在三叔身边，总觉得浑身不自在，毕竟三叔穿着一身西装领带，难掩那身匪气，赵小七原本打算说自个就是个孤儿的，但是赵三差点为这事恼怒了，怎么地？你老头子没脸见人是不是？大西洋哪个过往的不得给七分面子？

　　赵小七有苦说不出，毕竟老头子是个强盗，苏菲又是个正儿八经的和平主义者，这完全是相冲突的嘛。

　　“叔叔好。”苏菲以淑女示人，赵三也不好太大大咧咧的，只是觉得浑身穿的衣服难受，不如大裤衩子人字拖来的舒坦，整了整领带，道了一句：“你好。”

　　简简单单的回话，让苏菲不知道该说什么好。

　　气氛忽地沉默下来。

　　秦阳无力的拍了拍额头，道：“说来也巧，苏小姐当初也跟我有书面之缘，在尼利一同共事过，没想到你竟然是小七的女朋友，这世界还真不大。苏小姐，你可不知道，当初承载你们去好望角的商船就是三叔的，当时一听咱国家的百姓被困在尼利，当场调了两艘船以做运输。”

　　“真的？”苏菲惊喜道：“这还要多谢谢叔叔了。”

　　“哪里哪里，应该的。”赵三也蹬鼻子上脸：“这些事情都是应该的，我常年在外跑海，几年也上不了岸，很少遇到华夏人，都是一些洋人，见到家乡人就特亲切，何况咱家乡人还受害了，力所能及嘛。”

　　“我呸。”秦阳和赵小七心里同时腹诽，你丫的遇上家乡人亲切个屁？最多打个八折，力所能及？你丫的力所能及是抄刀子洗劫尼利。

　　苏菲忙是道：“叔叔，在海上一定有许多有趣的事情吧？都说海上最神秘，我都羡慕您能常年漂泊在广阔大海上。”

　　“生活所逼啊。”三叔叹了口气，吸了口香烟，道：“至于你说的神秘，我见了可不是一件两件了，就那幽灵船来说，我见过十多艘了，上去之后真的是什么人都没有，但偏偏设备齐全，我在大西洋还见过清朝战舰的幽灵船呢，挂着郑字，应该是郑和的船队，这事我给你细细讲讲，非常神秘。”

　　两人在这里聊开了，秦阳则是无聊的看着四周，正瞧着，忽然间门口一个熟悉的身影走了进来，定眼一瞧，正是自个要找的黄泽群那王八犊子，只是让秦阳奇怪的是，在黄泽群身边有四五个脸色苍白的M国人，一个个像是传说中的吸血鬼一样，那黄泽群同样也是脸色苍白，如果不是知道他灵魂就在体内，秦阳甚至觉得这厮就是死了。

　　“你们聊着，我有点小事。”秦阳说完就跟了上去，与那一伙人冲到电梯里，站在黄泽群的身边，那小子却是不认识一样，双眼麻木的看着正前方。

　　“董先生，能看出什么端倪来吗？”秦阳皱眉问道。

　　“气血不足，应该不至于如此，似乎是重了迷幻药一样，我需要听听他的脉搏。”董奉道。

　　秦阳点了点头。

　　在看看那几个外国人，都有一米八几的个头，一个还极为健壮，脸色虽然苍白但眼神却没有黄泽群的麻木，时不时回头看他一眼，双眼里有一种极为显眼的阴鸷。其余三人里，一个女子，金发飘飘，像是北欧人士，眼睛中有几缕血丝，身上的皮肤白的像一张纸。

　　到了顶层，几人相继离开电梯，秦阳走下来之后，晃了晃脖子，同时跟了过去。见几人进入一间房间，秦阳走到拐角处，点了颗香烟慢慢品尝，双眼则是盯着房内看，但见那黄泽群走到一张椅子前坐下，在桌子上拿出一把匕首，轻轻划过自己的脉搏，鲜血涓涓流了出来，流进一个宛如传说中圣杯样式的杯子中，更让秦阳觉得诧异的是，当杯子的鲜血灌满之后，黄泽群手腕上的伤口竟然自动愈合，那几人分别饮了一口鲜血，同时在默念诡异的咒语，黄泽群吃下了一枚药丸之后，随着咒语越来越快速，他身体也颤抖的愈是厉害，脸色也变得狰狞无比。

　　秦阳吐了香烟，走上前一脚将屋门踹开，巨大的力道将门整个横踹了出去，那咒语也硬生生的被打断，那阴鸷的男子嘶吼一声，冲杀过来，秦阳反身一脚将他送了回去，可是那厮却如无事人一样重新站了起来，脸上愈发的疯狂，与另外几人同时冲了过来。

　　秦阳惊讶无比，自己这一脚的力道下去最少能踹断几根肋骨，这家伙竟然会没事？

　　冰冷的感觉在背后袭来，秦阳想也不想一身转身闪开，但见那女人手里拿出一把匕首，正不断的向着秦阳刺来，秦阳双眼一寒，一拳打在她的下巴上，同时双手抓住她的右臂使劲一拧，咔嚓般的声音瞬间传来，顺手将她的匕首抢了过来，但更让秦阳觉得不可思议的是，这女人竟然活动了下手臂又冲了过来，嘴角还带着一丝不屑的狞笑。

　　“妈的。”秦阳骂了一句，当下也不再客气，挥手一甩将匕首刺入一个人的心脏，同时抬起一脚将他踹到了墙上，而这时候一手抓住趴在地下黄泽群的头发，躲过另外一人的攻击之后，一巴掌扇在他的脸上，低声喝道：“黄泽群，你丫的给我醒过来。”

　　但是黄泽群却浑身颤抖，一句话说不出来，双眼看到秦阳之后，眼神中透出一种求救的意思，秦阳低声骂了一句，将黄泽群给扔了出去，同时一脚踢在一人的脑袋上，但更让秦阳苦笑的是，那家伙晃了晃脖子又站起来了，而最无法理解的是，被匕首刺入心脏的那厮也拔出了匕首来，像个没事人一样。

　　“不死人啊？”秦阳觉得有些头大。

　　这可麻烦了。

　　正不断的将几人打出去，忽然间门口出现两人，正是段志明和段志勋两兄弟，这二人二话不说，手里拿着几根针管，将其中的药物刺入了一人的脖子里，那家伙打了个哆嗦晕倒在地，秦阳一件有效，也不客气，身手一挥，唐刀出现在手中，将那女子一下子刺在了墙上，段志明冲上前就将针剂打了进去，拔出唐刀之后，秦阳反手将一人打飞出去。只是当段志勋想要上前的时候，那阴鸷男子却冲上前将他楼主，冲着向阳台跑去。段志明大呼一声，秦阳见机瞬间加速上前，可是不论如何击打，那男子也不见松手，纵然将二人揍了回去，他还是紧紧夹着段志勋的腰部，巨大的力量让段志勋憋得脸色快成了将紫色。

　　段志明想要将针剂打入他的身体，但是一直在角落里的黄泽群忽然冲出来，将针管抢过去，扔在地下踩的粉碎。

　　“想死还不容易？”秦阳冷笑一声，上前将刀子从二人之间穿过，只是一横一割，锋利的刀刃瞬间穿过他的脖子，那颗脑袋也顺势落地，鲜血喷的天花板都是一片血红，那夹紧段志勋的双手也松开了，段志勋趴在地下大口大口的喘着粗气。

　　“多谢秦先生。”段志勋喘了口气，掏出颗香烟递给了秦阳一颗，自己坐在地下大口的吸了一口。而秦阳则是抓住黄泽群的脖子，一拳打在他的后脑勺，那黄泽群顿时晕了过去。

　　“怎么个情况？”秦阳看了眼二人。

　　段志明拿出床单将脑袋搬家的家伙盖上，坐在一旁，道：“是一个神秘组织的人，他们信奉不死力量，以一种奇怪药剂可以让鲜血内血小板维持在一个极度活跃的地步，让伤口能瞬间愈合，甚至达到不死的效果，我们给他们打的是强力的麻醉剂。”

　　“不错的东西嘛？”秦阳道。

　　段志勋苦笑一声：“但是这东西对身体的损坏是极其强烈的，据说是某家药品公司为军方研制的，可是试用的三十名军人结果全都无意识叛变了，一个个跑的无影无踪，后来相继搜到他们的尸体，全都变成了一具干尸，死的很惨，这玩意还容易让人产生依赖，你这个朋友恐怕活不过三年了。”


第一百七十八章 找华佗

　　“恩？没救了吗？”秦阳皱眉，问道。

　　段志勋苦笑一声：“要是有救的话，每年不需要三十多个富翁的儿子死于这种药物上，他们的父亲花费了无数高额代价，用尽了一切高科技技术，都没有任何的效果，不单单他们的身体对这种药物产生的极度依赖，就是那种自愈能力，大自然是公平的，如果打破了这种公平，您认为这种人还能活多久？他们的身体已经对药物产生了极度依赖性质，如果不吃药的话，每一个星期他们都会陷入无尽的疯狂之中，即便是麻醉剂都没有任何效果，即便是压抑下去，下次爆发也会更加强烈，如此折磨下去，三年之后，他们身体内的水分会逐步消失人，慢慢的变成一具干尸。”

　　“这个组织是什么玩意？”秦阳阴森森的问道。

　　即便他吸收了那厮的亡灵记忆，却依旧没有任何可以发现的用途，他也是无意中吃了药物，然后凭空出现几人每星期都会给他药物吃下去，同时他对身体的超级自愈能力也越来越兴奋。

　　“成立不到十年。”段志明道：“但是非常严密，我们抓到了不少人，都没有任何关于这个组织有用的消息，我们知道的是没一伙人中有一个小队长，小队长知道的也极少，只知道是个大队长给他药物，至于这个大队长我们从来没有抓获过，本来今天是想来查查他们的底细，不想秦先生先出手了。不过看样子，这几个人同样没有知情的。”

　　“妈的，还真保密。”

　　秦阳骂了一句。

　　走到黄泽群身前，抓住他的手腕，仔细听了听，董奉沉默了一阵，才道：“很奇怪的迷幻药，我从未见过，不仅仅是对身体上的依赖，还有精神上的依靠。”

　　“董先生能治得了的吗？”秦阳问道。

　　董奉摇了摇头，道：“若说如此，可治之人只有张仲景与华佗二人，张仲景最擅长此类医治，而华佗对麻沸散极有研究，对这类药物亦有心得，你需找到此二人才能救他。保险起见，二人还是同时治疗的好。”

　　“奶奶个熊。”秦阳踹了一脚黄泽群，道：“混蛋，害的老子还得给你跑腿。”

　　说着，扛起黄泽群，道：“我带他回国治疗，你们两人把这里打扫了吧。”

　　“你就这么扛着他出去？不怕被人抓起来？”段志明苦涩道。

　　“我看谁敢？”秦阳一瞪眼。

　　段志勋苦笑道：“别，我陪着你出去，我们的人就在外面，不用担心。”

　　段志勋带着秦阳走到了一楼大厅，看到秦阳扛着个人出来，让赵三三人吓了一跳，问清了情况，三人也没有什么担心的，秦阳道：“我必须马上回国带他去治疗，苏菲，莎拉那边替我说声抱歉，事出突然，我不在美国都逗留了。”

　　“我的船就在附近，我送你回去。”赵三道：“现在飞机票也麻烦了点。而且你这个朋友现在的确不适合登机。如果他产生抗拒心理，你很那带他回去。”

　　秦阳点了点头。

　　赵小七道：“我们过两天就回国。”

　　二人火速赶到港口之后，秦阳坐上了赵三的货船，这是一艘正儿八经的经过注册的船只，一切手续极为合法，所以就算是查也查不出什么来，秦阳把黄泽群扔到一根柱子前，绑了起来，同时金蝴蝶在他脖子上药了一口。

　　而后拿着一瓢海水泼在了黄泽群的身上。

　　黄泽群一阵机灵，迷迷糊糊的醒过来，脸色依旧是苍白的可怕，不过双眼中却又些清明，看见秦阳之后，虚弱道：“老秦，你丫的混蛋，绑我干什么？”

　　“绑你干什么？”秦阳一瞪眼道：“你爹说了，让我绑着你回去，你小子这会肯定完了，他知道你这点破事，肯定一枪把你给毙了。”

　　“你别幸灾乐祸了行不行？”黄泽群苦涩道：“我的身体受不到精神的控制了，像是有一根根的线在牵着我的双腿走，我想逃却发现根本逃不了，后来我就沉睡了过去，一直到现在，老秦，我不是真吸毒了吧？”

　　“比吸毒严重点。”秦阳般过一张椅子坐下：“按照国际刑警的说法就是，你最多活三年，有可能连一年都过不了，哈，恭喜你，中大奖了。”

　　“妈的，那群王八蛋，告诉我那只是一种可以提高身体能力的药物。”黄泽群忽然破口大骂道。

　　秦阳一瞪眼，道：“提高身体素质？你丫的倒是真的想得开，我看你是看到人家划了一道伤口瞬间愈合之后心动了吧？”

　　黄泽全蔫蔫的低下了头，但随后道：“老秦，你不知道，那种不死的感觉，实在让人羡慕，我亲眼看着他们拿刀子传入心脏却没有收到任何的危险，我。”

　　“狗屁。”秦阳耻笑道：“不出三年，你会发现自己身体内的水分慢慢消失人，你会喝很多很多的水但是发现自己每一分钟都渴的要死，同时你会一星期发一次狂，靠近你的人甚至都会受到生命威胁，慢慢的你会在痛苦的折磨中死去。”

　　“老秦，救救我。”黄泽群低着头，苦涩道。

　　秦阳哼了一声，打了个响指：“先睡上几天吧，看看你老头子是不是要枪毙你再说。”

　　黄泽群还没来得及说千万别让我见我老头子就晕死了过去，秦阳叹了口气，走出暗仓，看着海上风光秀丽，伸了个懒腰：“能不能活下去，就看看张仲景和华佗他们二人能不能救你了，如果连他两人都治不了，就算是我把扁鹊，李时珍，孙思邈等人找来，又有何用？”

　　航行了也不知道几天，黄泽群一直没有苏醒过来，秦阳会喂他一些清水和食物以保持他身体内营养维持，等到了港口，秦阳就扛着黄泽群离开了船，赵三则是转道去了江海市，既然来了当然要看看秦烈，在附近打了个车，掏出五百块钱之后，司机才答应拉着二人去了黑狱保安公司，目前为止秦阳也只能把他仍在这里了，如果真放在他家里，黄老爹肯定一枪毙了他，绝对会的，秦阳可以拍着胸口肯定的说。总不能真让黄泽群死在他老爹的手里吧？

　　吴牙看到秦阳扛着一人吓了一跳，还以为秦阳又犯事去了，秦阳说了情况，吴牙才是将黄泽群放在了地下室里，严密看守起来。

　　“秦阳！”

　　魏小染看到秦阳之后，兴奋的扑了过来，一下子搭在了秦阳身上，嘴里埋怨的说道：“我都来这么长时间了你也不来看看我。”

　　“有些事耽误了。”秦阳笑道：“在这里呆的怎么样？”

　　“很好啊。”魏小染高兴的说道：“都是我认识的，而且黑狱原本的那几个大厨都被我给请来了，他们说习惯了黑狱的那批家伙，少了他们还真不想干下去了，一听我们都在这里，就跟了过来，对了周旗他们几个过两天也要来了，他们说工作被辞了四五次了，呆不下去了。”

　　“那倒好。”秦阳好笑道：“这下子保安公司可就真的是无敌了。”

　　“对了，你带回来的那人怎么回事？”魏小染小声问道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“中毒了，你可千万别靠近他，那家伙随时可能会发狂，我在他体内注入了沉睡蛊，在我回来之前可能会醒过来几次，你只需要让吴牙他们喂他一些吃的就好，但是不要让他离开地下室，如果在让他逃走可就麻烦了，我要出去一趟寻找几味药来医治他，这几天就把他交给你们看管了。”

　　“去哪找？”魏小染道：“我能不能一起去？”

　　“南阳陷空山。”秦阳刚想要说走一趟会很累，你最好还是别去了，但不想魏小染率先摇头：“我不去了，我爸说要在陷空山举行小型军事演习，我可不想去。省的看到他他在唠叨什么。”

　　“军事演习？”秦阳皱了皱眉。


第一百七十九章 陷空山

　　万里长龙陷空山。此名由来已久，全因那地下满是溶洞空穴，才是名为陷空山，陷空山的战略位置极其重要，北上燕京，南下海天，江海，东到山东，西至汉中，凭借得天独厚的地形，易守难攻，对敌人也同样可以发起致命打击，是兵家必争之地，选择在陷空山举行演习也是理所当然，不过真正让秦阳震撼的是，当他站在山脚下举目望去，却发现自己的阴阳眼失效了。

　　阴阳眼带给他的好处是数之不尽的，在这万里大山之中如果没有阴阳眼，秦阳恐怕很难完成任务，索性鬼兵已经开始相继潜入四周，他们的视线依旧能够借用。

　　“该死的，早知道就把神狼给一起喊来了。”秦阳喝了口饮料，低声道：“它的鼻子可以锁定亡灵的位置，得，今儿个算是失算了。”

　　“这里的磁场有些诡异，阴阳眼失效也正常。”管家懒散的说道：“若是等你提升到四级地狱，阴阳眼升级为审判之眼之后，就能看穿这里了。不过当张仲景距离你一千米范围之内后，我们也能察觉到他的存在。”

　　“四级地狱之后黄花菜都凉了。”秦阳翻了翻白眼。

　　整了整自己的衣着，秦阳背着个旅行包走进了大山，原本来这里参观旅游的人是不在少数的，不过因为演习的缘故，所以大山内几乎没有游客的身影，秦阳拿着指南针在附近四处溜达，只能走一步算一步，碰上就碰上了，碰不上的话只能先打道回府把神狼带来再找。

　　“黄泽群，你个混蛋，等你好了老子不弄死你就不姓秦。”秦阳擦了擦汗水，却见一旁小溪潺潺，流水极为清澈，心中一喜，忙是上去洗了把脸，掏出纸巾擦了擦，只是当他在抬头的时候，却看到四五个荷枪实弹的军人正谨慎的盯着自己，枪口都是直指，恐怕稍有不慎就会开枪，虽然只是空包弹。

　　“你是什么人？”一名带头的上尉质问道。

　　秦阳看了眼，一旁臂章是红军字样，另一旁则是某个特种部队的臂章，似乎是飞龙部队的，而看胸口也赫然写着陆军特种部队，秦阳挠了挠鼻头，道：“旅游的。”

　　“这里在举行军事行动。”上尉道：“还请马上离开，七天之后将会恢复正常旅游秩序。”

　　“别啊。”秦阳忙是道：“我这么说吧，我一位朋友得了怪病，老中医说要采集一味陷空山的草药才可以医治，那病很怪，三天病发一次，一次病发就会发狂，二次就会发疯，三次是无意识自残，待这么折磨下去一年半年的就会丧命，现在病情越来越深，可真拖延不起了，你们军事行动我没话说，但是我朋友的病不能不治吧？他们要是死了你们负责吗？”

　　上尉沉默了一阵，看秦阳的模样也不像是作假，看了眼身后几人，道：“你需要什么草药？我们帮你采集，你可以在外面等着，我们找到草药会立刻送给你。”

　　“那可不好说。”秦阳煞有其事道：“这味药没法形容，半黑不白，略带七彩，随着阳光照射角度的变化本身也会随之发生变化，是一种奇药，老中医说他偶然在陷空山见过一次，对治疗瘾症极有效果，我跟你们说了你们也找不到，需要闻它的味道才能确定是不是，我朋友病情已经很严重了，真不能在拖了。”

　　上尉想了想，低声道：“报告上级。”

　　“是！”手下很快将这里的情况报道上去，也很快得到了答复：“你可以进去，但是我们必须要检查你的行囊，而且我们一人必须要与你一同前往，一是可以保证你的安全，不在军事行动中受伤，而是可以帮你尽快找到草药。”

　　秦阳点了点头。

　　旅行包里都是一些生活必需品，一些吃的喝的，还有一些简单的登山装备，没有任何的特别的，确认无误之后，一个叫做苗虎的士官陪同，一路紧跟秦阳。秦阳也不跟他废话，看了眼方向，反正不知道张仲景在哪，只能蒙着走了，他知道苗虎跟着自己是怕自己是蓝军所派出来的间谍，所以也没怎么在意，走走停停，省的以超强体力在引起苗虎的疑惑，惹来什么事端。

　　“等等。”

　　正要跨过一条长沟，却见苗虎率先上前，低声道：“不是敌人太狡猾。”

　　“而是我们太无能。”

　　一个应答声在附近传来，却见四五个全副武装的士兵在草丛中出现，有在树上的，也有在暗处的，总之藏的五花八门，不过当秦阳看到他们的臂章之后，无力的拍了拍额头，得，碰到熟人了。

　　“秦少校！”

　　啪的一个军礼，周克海压抑心中激动。

　　“行了，我早不是少校了。”秦阳翻了翻白眼。

　　一旁的苗虎却傻眼了，有些奇怪的看着周克海，在看看秦阳，心中不解，这家伙以前是少校？

　　“少校，您怎么来了？您不会是蓝军的特种部队成员吧？要是真这样这仗没法打了，我们都不够你下饺子的。”魏峰苦涩道：“这也忒不公平了，蓝军有个秘密小组也就算了，有个五爪金龙也就算了，如果在加上您，就算是没那两个这仗都没法打了，我看还是尽早通知队长通知导演组退出得了。”

　　“你瞧你那点出息。”秦阳瞪了他一眼：“老子要是对方的人你们现在就给我来一枪。”

　　“我哪敢。”魏峰忙是摇头：“我还想参加这次演习呢，这次总算可以和五爪金龙进行正面交锋，我可不想错过这次机会。”

　　秦阳翻了翻白眼，苗虎则是将事情告诉了几人。

　　“好了，你们几个继续警戒，苗虎，你回队吧，如果你在担心少校的安危那真是可笑了。”周克海道：“纵然我们的人全上估计都对他造不成什么伤害，少校，我还是带您去见队长吧。”

　　秦阳点了点头，进了人家地头当然要拜拜山头了，这边周克海带着他左拐右拐的到了一个防空洞，洞内的各种设备极为齐全，不过在洞口有个不大不小的广场，谢成阳这会儿正坐在一旁烤着鸡翅，一群士兵则是在进行操练，秦阳好笑道：“我们说你们是来打仗的还是来训练的？这么明目张胆的也不怕被斩首？”

　　“演习还没正式开始。”周克海道：“三天之后正式进行军演，我们这次是来布置防御阵型的，蓝军将充当攻击部队，训练攻防体系，至于斩首行动，这点我们倒是不担心，演习命令没有传达，这次我们作为先行军是先行部署特种防御方案，大部队要在三天之后才会入驻，他们来斩首最多斩个少校，不够浪费时间的，而且也不一定能活着回去。”

　　原本正在吃鸡翅的谢成阳瞧见秦阳之后，立刻起身，敬礼道：“秦少校！”

　　“行了行了。”秦阳赶快摆手，般过一张椅子坐下，道：“我是来办私事的，顺道过来瞧瞧。”

　　“这里已经被军事戒严了。”谢成阳也坐下来，道：“您办什么私事？有需要帮忙的吗？三天里我倒是可以随叫随到。”

　　“这事只能我才能做到。”秦阳伸了个懒腰，拿过鸡翅吃了一口，道：“烤的不错。你还帮我？先考虑考虑自己的形式吧，一个五爪金龙就够你们难受的，你还有闲心吃鸡翅，不错，定力不错。”

　　“您就别讽刺我了。”谢成阳忙是笑道：“我这不是练练这群菜鸟吗？顺道打打烟雾弹，指不定头上几万米什么家伙在盯着瞧呢，这事要秘密进行。你们几个，偷什么懒？这是战争前的训练，如果你们在战争中挂了，就给我滚回退训处报道，我们要的可不是废物！”

　　那些原本好奇忽然冒出来一人的士兵们忙时参加了训练。

　　秦阳道：“怎么着？成老鸟了？”

　　“在您面前就算了。”谢成阳忙是道：“这不是圆满完成了两次重大任务，又接连完成了数次击毙任务，晋升的也快了，如果没战神小队带着我们现在估计还是菜鸟。”

　　“好了，你忙你的吧。”秦阳拍了拍手，道：“我还有事情要忙，对了，通知你的部队别见我就打，我可犯不着跟他们拼命。”

　　“别啊。”谢成阳忙是道：“来了别这么就走了，好歹给出出主意啊，这次我们大队可是秉着一雪前耻的心态来参加演习的，就是为了给五爪金龙一次教训，但是之前首长忽然说有一只秘密小组将会出现在蓝军部队里，我们的压力可想而知了。”

　　“帮忙？”秦阳好笑道：“我说你的出息呢？毛爷爷不是说过吗？一切反动派都是纸老虎，估计所谓秘密部队就是放出的烟雾弹，你可以回去说，我们也有一支超级小队出现，就这么点屁事，你非当回事。我这事急，哥们等着我救命呢。如果我在山里碰到蓝军的最多帮你们收拾一下。”

　　谢成阳见此也只能同意，秦阳刚走了几步，忽然转身问道：“对了，这次演习有没有死亡指标？”

　　“有。”谢成阳点头道：“在陷空山战场多靠士兵突击能力，虽然都是空包弹，但是设置的陷阱等一切机关有可能会造成人员伤亡，所以上面批示是允许出现死亡情况，但能避免就避免，抛出陷空山战场，其余阵地战场则是要求可以出现伤残情况，但不得出现死亡事件。”

　　“这就好。”秦阳眯着眼睛，点了点头，那黑暗的气息在身上翻腾了一下，五爪金龙？最好别让我碰到你们，不然当初大仇，我可绝对不会心软。

　　看见秦阳快速消失在视野里，谢成阳狠狠的吸了一口气：“五爪金龙如果真要来陷空山，估计麻烦了。”

　　“啊？”周克海有些不解。

　　“我看过秦少校的记录，当初他被关入黑狱就是五爪金龙的人配合当地警方对少校进行追捕，而且少校的义母也死在了五爪金龙一人的手中，可怜那家伙最后被秦少校安排的陷阱炸的尸首不存，如果不是凌肃云最后出手进行地毯式搜索，秦少校无心恋战，恐怕五爪金龙的人在那时候就要死于非命了。”

　　“那这次演习？”

　　“管那么多干什么？秦少校有分寸。”

　　“有分寸？队长，你眼睛瞎了吧？”

　　“滚，秘密放出消息，说战神小队参加这次演习，至于真假？让蓝军的人头疼去吧。”


第一百八十章 斩首行动

　　走南闯北，一个偌大的陷空山对他来说无疑是一片大海，而张仲景则是一块特殊的石头，特殊的跟平常石头分不出什么两样来。呆了三天了，三天里饿了吃一口压缩食品，亦或是打一只野味，渴了喝口山泉，远处时不时传来枪声与炮火，他知道是演习已经正式开始了，红军已经正是入住陷空山，一个陷空山也成了红军的主战场，这场演习牵扯的并非只是一个陷空山，周围数座城市都在考虑范围之内，物流所，雷达站等等都是打击的对象，这几座城市里也漠然冒出不少的军人，城里的人不知道的以为是追捕什么罪犯，倒是并不在意。

　　手里拿着一把精良打磨的弓箭。

　　这把弓可是秦阳拖了海天最具有历史经验的弓箭世家所打造，耗费了数十万资金。弓臂整体乌黑透亮，握上去会有一阵阵清凉的感觉渗入手心，很容易让人进入专注的境界，这弓臂的材料也不知道是什么，非常有质感，而且打磨的华丽却又非常厚实，雕刻的宛如一只腾飞的黑色魔龙，片片龙鳞不禁美观而且可以防止手心打滑，制造这把弓箭的老铁匠说过，他的七十万花的一点不亏，这弓臂价值五十万，那弓弦价值二十万更是物美价廉，听到这话秦阳差点破口大骂，一根线花了二十万你所物美价廉？

　　不过当秦阳得到这把弓箭之后，立刻觉得真的是物美价廉，弓弦是一种很奇怪的筋，看不出是什么材料，老铁匠自豪的说这其中糅合着他们家传了数百年的一根金蚕丝，这弓弦可以吊起数千斤的重物，不过老铁匠也说过，这把弓打造出来纯属是观赏收藏作用的，要想拉得动，没有十五石以上的臂力完全没有可能，比之十石大黄弩的四百米射程还要多出二百米，但是开弓满月的力量需要四百五十公斤以上的力量，要说大猩猩倒是能拉得动，即便是现在秦阳，也只能勉强拉出满月来，不过一般的开弓射箭也足够了，而且威力可以在一百米开外射穿厚达三十公分的木板。

　　至于羽箭，则是老铁匠在看到秦阳开弓满月之后附赠的。

　　是打造弓臂的余料做箭头，总共十五支，箭身是精钢打磨，引着箭头方向有四道血槽，另外还有极为精妙的机括，在箭神射出停止之后，箭身上会弹出三道五公分长的倒刺，箭头会扩张为花型，想要拔出来完全不可能，想要锯断？锯完之后估计也失血过多而亡了。知道这羽箭的威力之后，秦阳快要笑歪嘴了，太毒辣了，毒辣的简直就是恐怖。

　　不过精钢羽箭只有十五支，秦阳是不会轻易使用的，所以另外花了一万块钱托付老铁匠打造了一百只利箭，同样附有血槽，不过没有那么阴损的机括，毕竟十五支精钢羽箭的打造着实费力，而且材料也已经用尽，秦阳也没有强求，这一百只利箭足够他的使用了，由两个一级鬼兵所带着，在尼利回来之后，秦阳花了三千的灵魂点数来融合了三个一级鬼兵，全都是他的私人兵器库，上次晋升地狱之后奖励的一万灵魂点数虽然看似不少，但是他同样需要谨慎使用，以在遇到危险之时或是紧急情况救急，现在他吸收一级亡灵的记忆根本不需要灵魂点数，所以消耗也少了许多，而且二级亡灵也不多，吸收了不少他也都没怎么看全塞进了地狱里。

　　“嗡。”

　　羽箭顷刻射出，巨大的力道将一只野鸡钉在了大树上，那野鸡扑腾了几下就没了声息，秦阳嘿嘿一笑，在将上背上一个背篓里从红军军营里摸来的四五只鸡，全部给宰了，然后用荷叶包好，加上泥土埋在了地下，又升起了一把火，火上的则是烤着同样在红军军营里顺的几只羊腿，得意洋洋。

　　得亏没把神狼叫来，不然这点的吃的真不够。

　　觉得火差不多之后，他又拿出一瓶蜂蜜，抹在了羊腿上，一阵阵香味顿时扑鼻而来，让他食指大动。不用说，这蜂蜜是他从一个团级干部的宿舍里拿的。咽了口口水，拿过一只羊腿，狠狠的咬了一口，顿时满意的点头不已。

　　“管家，为什么最近没什么任务？”秦阳边吃边问道。

　　“你现在的亡灵数才四十七万，等你到五十万就有了。”管家幽幽的说道：“你最好能在任务出现之前积累最够多的灵魂点数，五十万的任务是随机进行的，简单的可能让你救一个人，难的可能让你索取无数人的命，具体的我也不清楚。”

　　秦阳点了点头。

　　从尼利回来之后，他每天亡灵吸收数量已经达到一万，而且有艳阳集团的药品出示，救了不少人同样完成不少人的遗愿，这世界一个人总有一个死去的人希望他过的好，所以秦阳这种广撒网的手段还是有不少的效果的。

　　刚刚啃完一个羊腿，忽然间四五个荷枪实弹的军人出现在附近，将他包围住，枪口也是直指秦阳。

　　老秦啐了口唾沫。估计是烟火和香味引来的，不是分食的就行。

　　“别动。”

　　一名中尉低声喝道。

　　秦阳看了他一眼，道：“我就在吃点东西，动什么？犯得着枪口指着我吗？你们演习跟我屁事没有，我是来采药的，这事我跟谢成阳说过了，行吧？”

　　“恩？”中尉愣了一下。

　　这时一名士官恍然道：“对了，队长，他是允许进入采药的那个百姓。谢队长和上级沟通过来，上级也默许了。”

　　中尉这才是点头，吩咐手下收了枪，道：“老乡，不好意思，吓着你了。”

　　“那倒没什么。”秦阳摆了摆手，道：“你们打仗去吧？别站在我这了？”

　　“老乡，就是能不能劝你别在这里生火？一是能暴漏我们的防御，二是难免蓝军的特种部队潜入不知道你的身份，如果进行设计可就麻烦了，虽然只是空包弹，可是打在身上一样会很疼的，若是不打也还好，但是真打了，可真麻烦了。”中尉劝道。

　　“特种部队？”秦阳惊讶道：“那些秘密渗透的部队？应该不会吧？他们最少能辨别是非吧？”

　　中尉严肃的摇了摇头：“对方部队训练有素，一切危险的因素都会清楚，我劝您还是熄火，如果真的碰到蓝军部队，切记要尽快表明身份。”

　　“五爪金龙吧？”秦阳淡淡的问道。

　　中尉一愣。

　　“他们要是不来我也懒得去找他们，如果真来的话，呵呵，我也有点私事跟他们算算账呢。”

　　中尉与几个士兵都是一愣。

　　而此时，在高空中，一架无人机则是关注着这里。

　　遥远的蓝军司令部，一名中年男子气定神闲的看着屏幕里的画面，有些好笑，道：“这红军士兵还真有闲心？大敌当前竟然还敢烤肉吃？魏伯阳的特种行动我看实在没什么大不了的。”

　　坐在一旁的少将却是双眼一眯，道：“把画面拉近！”

　　“是。”

　　一名技术兵忙是执行了命令。

　　当画面逼近之后，二人也看清了这烤肉的家伙的模样，那少将浑身一震，面带不可思议道：“战神小队竟然真的出动了？”

　　“战神小队？”那中年男子皱眉，道：“不是临时组建的小队吗？”

　　“但是他们的战斗力是毋庸置疑的，一旦战神小队介入这次演习，我们的麻烦可就大了，太阳伞小组的人经过两次生死之战已经有与五爪金龙叫板的实力，加上一个战神小队，恐怕这次会。”

　　“他是谁？”中年男子问道。

　　“秦阳，战神小队的核心人物。根据我们的分析，秦阳在战神小队中起了领导作用，黑狱里的人也都是他一手操作放出去的。”少将凝重道：“魏伯阳把他给调来了？”

　　“秦阳？他就是秦阳？哼哼。”中年男子冷笑不已：“就是让我大侄子倒霉的秦阳？很好，很好。我倒要看看这小子能有什么本事，通知下去，天组的人执行斩首计划，如果遇到秦阳，只要弄不死，打残了也无妨。”

　　“你可不要小看他！”少将皱眉道：“天行，你是在怄气还是在执行军事行动？他完全就是一枚不定时炸弹，随时可能爆发，我们对待他需要重新制造行动策略，如果他真的是帮助魏伯阳，我们的麻烦会非常大，而且老爷子的病情还需要他出手治疗。”

　　“怄气。”天行冷笑道：“既然他牵扯进来这次演习了，那打残也是在考虑之中，老爷子的治疗？这是两码事，黑狱的人既然放出去，那也是制衡他的一个把柄，打残了如何？在行动中失败理所当然，只要死不了他就必须要跟老爷子治病，你放心就好。”

　　“通知五爪金龙，今日晚上潜入陷空山，斩首行动正式开始！”


第一百八十一章 发狂

　　“啪啪。”

　　枪声在脑后响起，秦阳一个机灵闪到一块大石的后面，听那子弹击打的动静，老秦可以肯定这是实弹，正儿八经的实弹，瞄准的地方虽然不是要害，但是吃一颗子弹，自己大腿肯定要就此完蛋了，这子弹的射击可是高速旋转，进入身体之后就是一个绞肉机，出来就是一个碗大的洞。等子弹完成射击之后，腿就是藕断丝连的茬子。

　　“妈的。”

　　秦阳大骂了一句。

　　这是他来到陷空山第九天了，陷空山大部分都快被他搜查了个遍，唯一没查的就剩下一座孤峰了，对于演习进展他并不清楚，一直远离开红军战斗基地的方位。掏出一枚镜子放在身旁，可是刚刚放下，就一颗子弹将镜子打的粉碎，这让老秦肯定对方是特种部队的高手，八成就是五爪金龙的人。

　　“举起手来！”

　　对面一声大喝，秦阳双眼眯了眯，双手抬着从石头后面走出来，这一瞧，果然是蓝军的特种部队，总共十一人，原本十二人的编制曾经被自己宰了一个，现在一直没有新人进入，那十一人肩膀上挂着的一条腾飞的神龙，一个个全副武装，这些人一瞧是秦阳，一个个双眼一寒，进入五爪金龙部队的时候他们曾经发过誓，同生共死，可是钱浩宁却被这家伙硬生生的夺走性命，这种大仇他们又怎么能忘记？

　　“很好嘛，在这个时候把我逼出来，比上次见面强了不少。”秦阳赤手空拳，全然不紧张：“不过我可事先说明了，我今儿个是来采药的，通过了军方准许，并不属于红军建制。”

　　十一人相互看了一眼，心有灵犀一般，一名少校站出来，喝道：“此人是红军间谍，我等有权击毙！”

　　“开一枪试试？”秦阳漠然冷声道：“如果不怕被我灭队，可以开枪试试。”

　　“找死！”

　　一人低吼一声，向前一走，可就是这时候，一张大网从天而降，那十一人虽然分散的开，却也是占城一排，这大网又足够大，虽然不是什么结实的，而是秦阳从红军那里顺来的伪装网，可对付他们也足够了，老秦抄起一根碗粗的棍子，冲上前趁着他们还没摆脱出来，狠狠的砸了下去，听得里面闷哼声，老秦就是一阵冷笑，砰砰的往下砸去，嘴里喊道：“谁找死！说啊！跟我斗？妈的不看看自己几斤几两，草！”

　　嘴里骂着，老秦下手可绝对没有任何心软的意思。

　　“我义母就是死在你们的人手中，我当初若不是忙着算计江南燕那废物，那天你们全都别想活下去，原本看在总理求情的份上我不打算把你们怎么着了，今儿个还敢来这里找事？想死是吗！”秦阳一脚踹在一人的脑袋上，同时又一棍子敲在另一人的脑袋上，揍的上瘾之后，拳打脚踢，顺便拿起旁边的石头狠狠的砸下去，砸死了拉倒，砸不死算他们命大。

　　“敢公报私仇？”秦阳耻笑道：“老子故意留下痕迹让你们上钩，走一步设计一个陷阱，你们倒是挺能耐的？三天就找到我了，这么着急就想找死啊！”

　　“放开我们！”

　　一人忽然大声喊道。

　　秦阳气的一棍子敲了上去：“谁他妈的说话？老子抽死你们！”

　　说着，又是一气乱敲，有个十多分钟，他累的有点喘气，伪装网下面也是一点动静没了，为了以防他们耍诈，老秦又是接连敲了十多分钟，这才是掀开伪装网，看着一群人已经昏迷过去，不过一个个保护的倒是不错，只是有两个倒霉的揍得满头是血，啐了口唾沫，在他们身上翻出绳子，一个个双手捆了起来，麻利的爬到一棵树上，将一人吊到了半空上，同时接二连三的将另外十人全部吊在树上，所有的装备都被卸了，老秦晃了晃脖子，点了颗香烟，狠狠的抽了一口。

　　“妈的，五爪金龙？”秦阳看着手里十一个简章，冷笑不已，将这五爪金龙的简章扔在了一旁，一把火给烧了。同时拿起几个水壶，冲着几人头上扬了过去，经过冷水的刺激，这些人迷迷糊糊的醒过来，却发现自己被吊的死死的，全身上下就差衣服没被撤去了，有两个想挣扎开，但是秦阳系着十分古怪，这越挣扎越感觉手腕疼的厉害。

　　“跟我玩实弹？”秦阳拿起一把突击步枪，冲着天上开了一梭子，随后又扔了出去：“怎么？刚才不是挺牛的吗？怎么不牛了？”

　　“秦阳！你大胆！”

　　那名上校怒吼道，老秦提起一个防弹头盔砸在了他脸上，顿时是鼻血横飞，啐了口唾沫：“在说！”

　　“让我抓到机会，我一定让你生不如死！”一人嘴硬。

　　老秦凌空跃起三米多高，一脚揣在他肚子上，那家伙疼的吐了一口胆水，脸色都成了猪肝色。

　　“在说，在说老子把你肝脏踹烂！”秦阳冷笑的说道。

　　可这时候，他忽然感觉背后一个机灵，想也不想，一脚跺地。整个人硬生生的拔起两米多高，同时一个凌空转身，冷冰冰的看着一个穿着黑色劲装的男子，这男子生的普通，可是身手却十分了得，在背后树上三枚明晃晃的飞刀直没刀柄。

　　秦阳向后走了两步，拔出一把飞刀，上面刻着一个古篆李字，打磨的也是十分精致。

　　“原来秘密部队还真有啊。”秦阳将飞刀扔到了刚才点燃的火中，笑道：“怎么一个秘密部队只有你一个？怎么着也是打算把我废了的？”

　　“你，不需要死。”那厮摇摇头。

　　“哦？”秦阳笑道：“那我需要怎么样？”

　　“残废。”

　　秦阳深吸一口气，气的跺了跺脚，道：“妈的，谁在老子背后又暗算我？我好端端的来采个药，没想到竟然一个个来找我麻烦！”

　　“你自己动手？还是我动手？”男子冷声道。

　　“你叫什么名字？”

　　“李飞！”他似乎并不隐瞒自己的称号。

　　“好，李飞是吧？今儿个你要是不把我打死残，我回去就查你祖宗十八代，你的父母，你的家人，你的朋友，你家的祖坟，我会一个个找麻烦，我会杀你家人，废你朋友，掘了你家祖坟，我秦阳向来说到做到，就是拼了我这命，我也会做到。”秦阳舔了舔嘴唇：“所以你一定要把我打残哦，不然我会让你知道生不如死的痛苦。”

　　李飞双眼瞬间冰冷下来。

　　打死？上面的命令是绝对不能要他的命，否则的话江老将军的病将无从医治，可是这厮说的太绝了，绝的必须要杀死，想到这里，李飞也有了打算，既然打不死，那就让他成为一个永远坐在轮椅上的废人。

　　“别指望我成为一个站不起来的废人你就能让我善罢甘休。”秦阳看穿了他的想法：“只要我有意识，我就会把我一切想要做的传达给我的人，看到了，这是金蝴蝶，知道是什么吗？金蚕蛊王进化之后的物种，它可以散发出数百种蛊毒，最折磨人的叫做万虫蛊，中蛊的人宛如是一万条虫子在全身上下不断的撕咬，除非自杀，否则的话在以后凡是活着的时间里，都要承受这种痛苦，让你见识见识。”

　　说着，一摆手，金蝴蝶飞刀一名五爪金龙士兵的身上，只是轻轻一点。

　　那士兵立刻痛苦的惨叫起来，脸色狰狞的可怕，全身不断的在颤抖着，双眼里瞬间布满了血丝，额头的青筋更是暴起，豆大的汗珠不断的流淌下来，他的手腕因为剧烈的挣扎被冒出一层层的鲜血，惨叫声不绝于耳，只是一个响指，金蝴蝶轻轻一点，那家伙才是平息下来，只是宛如死人一样，吊在那里一动也不能动。

　　“秦阳！你个混蛋！”其余人见到自己兄弟如此受虐，怒吼不止。

　　“混蛋？”秦阳大吼道：“当你们杀了我义母的时候你们怎么不说自己是混蛋？！我朋友收到黑道追杀的时候你们不闻不问我不说什么，我替她报仇的时候你们阻止我而且要杀我！你们怎么不说自己是混蛋！老子来采药救人，你们要故意要把我打成残废？你怎么不说自己是混蛋！老子今天让这个李天，成为一个彻彻底低的废人！”

　　说完，秦阳像个疯了的猛虎一样冲了出来，那李天浑身一颤，强烈的无法形容的死气不断的包围在他的全身上下，他忽然又一种预感，他自己不是在跟一个人作对，而是一个恶魔，彻彻底底的恶魔！飞刀顷刻出手，可是当到了秦阳身前半米位置的时候，忽然听到一阵阵叮叮当当的响声，飞刀全部被击落，而在他的手中，不知道何时出现一把锋利无比的唐刀，李天是有眼光的，他看得出这把唐刀不是出自什么现代工厂，而是地地道道的古代杀人兵器，随着一声怒吼，那剧烈的罡风吹的李天衣服猎猎作响，不敢大意的他，双脚一踏，身体斜后飞了出去，可就是在这个时候，他忽然感觉自己身后出现了三四道杀人的刀锋，浑身一个冷战，硬转着身体在半空中向着左方闪去，等他刚刚落地，却忽然看到秦阳神不知鬼不觉的出现在了他的身后。

　　唐刀毫不留情的砍下，这若是不躲闪肯定会被劈成两半，他哪里敢停？向着左面冲去，可是刚才那种感觉又出现了，一刀刀锋，看不到，但是他却能轻易的感觉到，硬咬着牙拼着内伤的可能硬生生的扭转身体，等他落稳之后，双手一扬，十余把飞刀向着四面八方散去，叮叮响声接连不断，可这个时候，秦阳凭空消失了。


第一百八十二章 残废

　　环顾四周，一人没有。

　　刚才的几次战斗，已经远离了那十一人的视线，加上天已经黑了下来，所以他们也没有注意到秦阳去哪了。

　　上下左右，没有任何人。

　　李飞有种幻觉，觉得一切刚才都是虚假的，但是他跳动不断的神经告诉他，这不是幻觉。可是一个人为什能无声无息的消失？

　　饶是他训练已久，也有些压抑。

　　周围黑漆漆的，看不清四周。山风时不时的吹过，却没有任何其余的动静，忽然听到远处有一声意动，飞刀射了出去，待小心走上前一看，却发现是一只野兔子，他不禁在紧张的捏了捏手中的飞刀，手心有一丝汗水出现。

　　“你是在找我吗？”

　　忽然，阴深深的声音在他的正前方响起，李飞反应急速，飞刀想也不想的要射出去，可是这时候他却感觉背后有一阵剧烈的疼痛，那是拳头击打骨骼的声音，咔嚓一声，他明显感觉背部脊椎连接的一根肋骨瞬间断裂，直接刺在了心肺附近，哇的一口鲜血吐了出来，轰然跪倒在地下，但见秦阳走上前来，叼着一刻未点燃的香烟。

　　“你，怎，怎么可能？”李飞忍着剧烈的刺痛。

　　“这是我自创的一门功夫，名字叫做夜幕。”秦阳淡淡的说道：“说来要感谢那群五爪金龙，没有他们步步紧逼带给我的灵感，我很难做到在黑夜中隐藏自己，经过不断的淬炼，已经做到不错的地步了，大晚上的藏起来你们谁也别想找到我，你来的不是时候，如果早上两个多小时，大白天的或许还可能。”

　　“你，你杀了我吧。”李飞踉跄的说道。

　　秦阳一拳捶在他心口附近，又是一阵咔咔的骨骼断裂的声音，李飞更感觉这段肋骨与之前断掉的那一跟接触了。

　　“放心，我不会让你死的这么简单。”秦阳拍了拍他的肩膀，又是一拳打在一根肋骨上，继续说道：“我会让你的肋骨在你的心脏附近搭成一个窝，将你的心脏牢牢的保护起来，肋骨不会最多在肺部刺穿几个孔洞，你的能力活下去不是问题。”

　　说着，又是四拳打下去，每一拳下去那李飞的脸色就会变白一次，双眼无神，嘴角鲜血更是不断的流出来。

　　“怎么样？感觉到了吧？”秦阳点上香烟，淡淡的说道：“以后你吃饭，喝水，睡觉，呼吸，走路，你的心脏都会受到挤压，但是越挤压你的血液循环能力就会越强，你的生命也会继续持续下去，但是疼痛也会伴随而来，我敢拿生命保证，你的心会感受到那种撕心裂肺的疼，就像是你最亲爱的人死在你的面前，你却无能为力一样，这种疼痛更加注重肉体上的。别想着咬舌自尽，你的嘴巴肌肉的力量最多让你吃个饭喝个水说个话而已。也别想着撞墙，因为你的一次紧急加速都会让你全身暂时瘫痪，更别想着开枪，我保证你的手永远无法做到开枪射击自己的姿势，当然射击腿部我是无能为力了。同样别想着跳楼之类的，你现在身体骨骼状况会让你在下降过程中脚先着地，心脏因为肋骨的保护是不会受到太大的打击，最多是疼，疼的你无法昏迷。”

　　“你，你，你好，好，好狠。”

　　李飞说着，那嘴巴的咔咔声音更是接连响起，他的脸部肌肉狰狞的像是被烈火在焚烧一样。

　　“狠吗？我是挺狠的。”秦阳并不拒绝这一点评价，淡淡的说道：“那你说说，为什么你要把我打残呢？难道你就不狠吗？打残一个人跟你现在的状况有什么分别？一个轻一个重而已，都是狠，五十步笑百步，当你决定这么做的时候为什么不想想自己会落到这个地步呢？”

　　吸了一口烟，坐在他对面，秦阳道：“我每做一件事情都在想，如果我被五爪金龙的人抓住了我会怎么样？我会很惨，所以我要把他们抓住，如果我被你打败了我会怎么样？我会成为残废，所以我要把你打败，就是这样让我决定我不许失败，在边境与恐怖分子决斗的时候如此，在尼利我跟七千人的部队过家家的时候，也是如此。因为失败了，我的家人我的朋友，都会受到危险，我母亲的死给了我这颗永远不允许在失败的心！这一切都是你们逼的！因为看着自己最爱的人在身边死去，太疼了，这里疼。”

　　拍了拍心口，秦阳不再搭理他，将刚才点燃的伙剩下的火星子踩灭，深吸一口气，拿过五爪金龙部队的信号弹，接连向着空中打出三四枚，靓丽的彩蛋划过天空，很快在一个无线电上听到了一个人的声音：“龙一，听到回答，龙一，为什么发射信号弹，完毕。”

　　拿过无线电，秦阳看了看愤恨不已的五爪金龙，按住了通话键，道：“就是你安排的人来伏击我吧？”

　　“你是秦阳！”对方很快就反应了过来。

　　“很好，很好。”秦阳笑着说道：“五爪金龙被俘，退出演习，我本来对你们这次的演习实在没什么兴趣，但是你既然命令五爪金龙把我当成红军间谍，那我就完成你的想法如何？听说这次演习关乎一笔军费的投资呢，哈，多少钱？我来凑凑如何？”

　　“秦阳，你不属于任何部队！”那人冷声道。

　　“可是为什么五爪金龙还要袭击我呢？”秦阳笑着问道。

　　“那是他们判断失误，现在既然已经清楚了。”

　　“哦，我也判断失误，把你们当成一伙土匪，我今儿个任务是作为一个良好市民来剿匪？怎么样？”秦阳笑道。

　　“你这是！”当那人的话没说完，一个声音硬生生的插入了两人的对话。

　　“说过不属于？秦阳是太阳伞特别行动小组预备役少校。”魏伯阳的声音忽然在无线电响起：“演习就是战争，是发动一切可以发动的资源来赢得胜利，秦阳作为预备役少校自然有资格参加这次的演习。”

　　“魏伯阳，你的部队被打的七零八落，还敢出现？目前为止你只有半个团的兵力了吧？”那人冷笑道。

　　“这点我不否认，五爪金龙的斩首行动的确很成功，竟然能在一个夜晚无声无息对我四个主力师进行割喉，可是我们有秦阳，有他在，顶你一个军。”魏伯阳经过黑狱耳濡目染之下，说话也有点痞气：“我的部队虽然被你打的七零八落，只剩下半个团打游击，可是，龙啸，你好过吗？我们拼着所有部队全军覆没也让你伤筋动骨了，你别在这里危言耸听了。”

　　“行了。”秦阳打断了二人的话，道：“通知导演组，五爪金龙被我被吊起来了，如果在不来导致什么血液循环不畅弄成残废可就别怪我了。还有一个重伤号，叫李飞吧？他竟然要杀了我，拿着飞刀要刺死我，我正当防卫打了他几拳，也不知道成什么样了，这个叫龙啸是吧？很快哦，等着我把你老巢给掀了。等着，照顾好自己的脑袋，这次演习是有伤残标准的，揍成植物人，就别怪我了，别说，这就是威胁，赤裸裸的威胁，你就是把军方所有人叫来，老子照样敢收拾你。”

　　扔掉通讯器，秦阳把五爪金龙的所有装备全部收走了，一个人扛着这些物资向着不远处的孤峰跑去了，至于去掀老巢？他不着急，无非是给他们点心理压力而已，他已经确认张仲景的位置了，这种节骨眼上他不想这么就拉到了。


第一百八十三章 隐藏

　　“秦队，说，我们怎么做？”谢成阳摩拳擦掌，在他身后的四人也是如此，一个个心神激动。

　　秦阳目瞪口呆的看着五人，道：“我说，怎么就你们五个？”

　　“我们其余人全部退出了。”谢成阳讪讪说道：“魏将军现在要指挥其余部队进行游击战役，替我们吸引大部分的火力，争取我们能完成斩首行动。”

　　“就算是完成了，你们认为能全线反击吗？”秦阳无语道。

　　“输就输了，怎么着也得让他们垫背。”周克海咬牙切齿的说道：“打的太憋屈了，对方的一个秘密部队太妈的变态了，一个人把我们的人杀的还剩下我们五个。连反手的机会都没有，如果不是一个连争取时间，我们都没办法逃出来，憋屈，太憋屈了。”

　　剩下的魏峰，水无涯，窦柏也都是点头不已。这一仗打的太难受了，难受的要死。

　　“好，把你们装备全卸了，换成平民装，跟我出山，我们去南阳市溜达溜达，先吃顿饭，在山里吃野味吃的我都腻了，你们红军的粮食也太潦草了。”秦阳把手里的武器全给扔了。

　　谢成阳几人面面相觑，搞什么？出去溜大街？现在是打仗啊！

　　但是秦阳已经先动身了，他们哪里不敢听从，忙是卸了装备全藏在了一个角落，同时换上了准备好的一身休闲装，听从秦阳的命令，一点武器没留下，跟着秦阳从一个山脚离开了陷空山，路上几人进行了建议的化妆，完全看不出以前的影子，只是那身军人的肃杀气息有些抹不干净，秦阳也不着急，在半路搭了客车直奔了南阳市。

　　等到了南阳市，秦阳就带着几人在一个酒店吃了一顿大餐，然后定了两套总统套房，吩咐了周克海去汽车租赁公司租赁了一辆加长奔驰S600，非常招摇，又在吃了晚饭之后，给几人买了一套合体的黑色西装，往哪里一站，正儿八经的保镖。

　　“头，我们换这身干什么？”谢成阳有些别扭的弄了弄西装。

　　秦阳瞪了他一眼：“给我手脚干净点，一套好几万呢，现在开始叫我老板，这是你们的身份证件，记住自己的身份，我现在是归国华侨准备在南阳市进行商业投资，你们全都是我请来的保镖，详细资料稍后我会给你们，谁也别给我说漏了嘴。”

　　“可是就这样咱怎么斩首？”魏峰郁闷的说道。

　　“斩首斩首斩首，你们有点别的词吗？”秦阳没好气的说道：“人家好几万人，咱们六个人怎么斩首？找死去啊？”

　　“那怎么打？”谢成阳苦笑的问道。

　　“废话，我们没法打，让别人打。”秦阳点了颗雪茄，道：“南阳市警力不错，在全国也能排的上名号，让他们打。”

　　“啊？”

　　几人面面相觑，不知道秦阳打的什么主意。

　　秦阳懒得跟他们解释，道：“水无涯，你去想办法散步消息，说国际杜门集团董事，烽火集团董事，梦想投资董事杨和来南阳市考察投资，我会在这三家集团官网放出消息，藏的太深会被人给找出来，索性就站出来，大摇大摆的，你们不是太憋屈了吗？这几天让你们乐呵乐呵。”

　　“这三家集团都属于国际一流企业，其中独杜门集团更是属于全国十强之列，其中军火行业更是与全球数十个国家保持合作关系，人家谁信？”谢成阳不解的问道。

　　“我就是他们的董事。”秦阳玩味的笑道：“杜门集团？我手里有它们百分之十三的股份，也属于大股东了，烽火集团我握着百分之七的股份，梦想投资我有百分之十五，这三家的分量足够了吧？杜门集团老总为了得到我在董事会议上的支持，现在他过的有些不好受，但只要有我偶的支持，他完全有百分之五十一的行政权，帮我这种小忙实在是太容易了。”

　　五人听的目瞪口呆。

　　“你们也别闲着，帮我去收集南阳所有有实力的老板的资料，包括南阳官方的，我全都要，快去。”秦阳一声令下，这五人匆匆离开了。

　　而他本人则是回到房间，拿出铜镜，双手合十摆了摆，道：“张先生，您可要保证你制作的药真的有效，别回头人家拿我当毒贩子给关起来。”

　　“放心。”一个身穿长袍的白胡子老者从铜镜中出现：“我帮你制造的这份药散，对于瘾症有极佳效用，但是乍一检验，便与你口中所说的毒品有很大的相似之处，只要你施加的压力足够，我想他们是没有闲工夫仔细检查的。”

　　“那就多谢了。”秦阳忙是点头，道：“这次非常感谢，你放心回头我就把你好吃好喝的供起来，我这发财大计你是必不可少的一人啊，我这人嘴巴快，不藏着掖着，赚钱就是赚钱，没什么幌子，您放心这钱我赚的绝对不是黑心钱，当然外族人就另当别论了。”

　　张仲景哈哈一笑。

　　就连铜镜中的董奉也是一笑而已。

　　他们死前都是悬壶济世的医生，为的就是能让世间的痛苦减少，秦阳既然能帮助他们完成这份心愿，自然是何乐不为呢？至于赚钱，怎么着也要成本吧？赚回钱来才能发展更大的药品输出。又跟张仲景聊了许久，问了问关于华佗的下落，但是他也并不得知，对此秦阳只能无奈，争取能尽量的缩减华佗可能出现的范围，让神狼找出来。

　　跟张仲景聊了一些，秦阳又上网发了一份文件，很快在三家航空母舰集团的官网上出现了董事杨和的行动，对于这个忽然冒出来的杨和，许多人保持很大的兴趣，毕竟能同时握有三家超级集团的股份，他的身价肯定在上百亿美金以上，绝绝对对的超级富豪！神秘富豪向来能吸引大众眼球，而当得知杨和不到二十五岁之后，更是惊讶的无以复加，二十多岁的超级富豪！福布斯排行榜上的排名肯定要扯犊子了，这个杨和倒地是什么人？而对于经济商业人物比较有关注的一些华夏商家，也纷纷赶往南阳市，希望能见见这个超级富豪，毕竟他身上的财富太大了，大的足够能在华夏能到前三甲，而南阳市政府以及众多商人得知杨和将要在南阳市进行考察投资之后，一个个更是兴奋的无以复加，必须要攀上这条航空母舰，过了这个村可就真没有这个店了。

　　“老板，您吩咐的我都做了。”水无涯是第一个回来报道的：“而且我顺便跟咱们几个做好了出入证明，谁想查都能查到我们进城的路线，可是入境方面的证明怎么办？”

　　“放心，这点我已经安排好了。”秦阳摆摆手，道：“收拾收拾，今晚上去潇洒，潇洒完了给龙啸一点小小的教训。”


第一百八十四章 最无奈的演习

　　潇洒，顾名思义，面对众多华夏商人的奉承，秦阳始终保持惯有的微笑，不急不躁，让所有人都摸不准秦阳的脉，有些水火不近，但偏偏这厮又能与所有人都保持一个合理恰当的距离，使得大部分人都觉得和秦阳合作非常有希望，虽然这个人年轻的过分，但是他身价上百亿美金，是实打实的超级地主，如果与他合作并且攀上几个超级集团，那么今后的商业仕途将会顺风顺水，而安阳的几位高官同样如此，毕竟这个神秘杨和如果真的打算在南阳投资，对于南阳的经济有很大的推动作用，届时南阳政治成绩的提升也是在合理之中，能为奔走京城打下坚实的基础。

　　所以第二天中午之后，秦阳就接到了数不清的请柬，而对于这些他也不拒绝，但也只能挑选一个最具备分量的团体参加，比如以南阳市委书记为首的南阳最具备影响力的高官商人团体，其中参加的还有三十余人，都是南阳前几十名的大富豪。哪怕到目前为止他还没有公布到底投资什么项目。

　　深夜时分，秦阳从南阳酒店走出来，身后跟着的一群人纷纷奔走送别，待秦阳上车之后，他们才是尽兴而返，最少这个杨和很好说话。虽然没有答应什么实质性的东西，不过也足够他们进展第二次的接触，在车内秦阳扯去了脸上的化妆，道：“往前有个隐蔽地点，我要下车，晚上走一趟蓝军的司令部。”

　　“我们怎么做？”谢成阳忙是问道。

　　“在酒店等着。”秦阳道：“我们好不容易建立起来的身份绝对不能这么被人识破，你们在酒店按部就班，没有命令绝对不允许你们离开酒店。”

　　五人虽然想和秦阳一同大闹一次蓝军司令部，可是他们无法违抗秦阳的命令，只好在秦阳下车之后旁若无事的赶回了酒店，以免引起人的怀疑，秦阳早就将身上的西装脱去，一身黑色紧身皮衣。一打响指，金蝴蝶从背后飞了出来，以极快的速度在前方带路，秦阳则是紧跟其后，五爪金龙的人被他下了蛊，只要龙啸和他们接触过，金蝴蝶都可以锁定他们的位置，加上秦阳的阴阳眼，这一路走的极为隐秘，哪怕路上行人极多也没有引起注意。

　　左拐右拐，有两个多小时，当在一处看似像是违章建筑的地方停了下来，这地区占地有三个足球场般大小，外面有不少便衣守卫，其中在内部有无数全副武装的士兵，上空更有直升机侦察，秦阳手中拿出四五个小型的昏迷药剂，施展夜幕的潜伏功能，在黑暗中快速穿梭，碰到暗桩中的士兵他会选择击晕或是药剂昏迷，然后摘下他们的演习臂章。等摸到一个上校的值班室的时候，毫不客气的扔了两个昏迷药剂，经过精心配制的药剂很快便会挥发在空气中，几个值班人员瞬间昏迷下来。

　　拔了上校的衣服穿在身上，顺便把自己的模样打扮的苍老一些，然后将几人扔到桌子底下，看着前方的机器，打开了防卫警报，很快紧急警报声音响彻这个基地，而且在同时，一团团烟雾弹在基地各个角落爆开，枪声更是接二连三的响起，秦阳一脚踹开值班室的大门，看着过往的士兵，大声吼道：“敌人袭击，马上进入战斗准备！”

　　别说，这一吼很有效果，最少没人会在这个时候怀疑秦阳的身份。

　　“你，带领你的排立刻封锁所有进入基地建筑的入口，窗口，地下道，天窗等等，全都给我守住。”秦阳指着一个中尉，吩咐道：“红军是特种部队偷袭，他们的渗透能力不容小看，立刻！”

　　“是！”

　　中尉敬礼，随后拉着一群人按照他所说的执行命令。

　　接着秦阳向着其余几人分别施展了命令，他本人则是进入了指挥所上方的建筑当中，有条不紊的指挥着一群人进行防御措施，虽然都只是打空气。不过在赶到地下基地的入口的时候，他忽然说道：“来人，敌人有可能是潜入我们的人群中，他们已经乔装成我们的人，马上吩咐所有军官清查部下，并且封锁所有出入口，这次要把他们一网打尽！”

　　“是！”

　　等命令吩咐下去之后，秦阳顺利的打开了地下指挥所的入口，进入之后所有的警卫士兵纷纷经理，秦阳都是点头作回应，在走廊的各个暗处丢下了所有的昏迷药剂，随后一闪身的功夫进入了指挥室内，这指挥使建立的非常具备隔音效果，也颇具现代化，周围数十个屏幕上不断闪现着外部的画面，其中一个中将站在正中央正在不急不缓的发布一条条的命令，此人便是蓝军总指挥，朱阳中将。在他身边的警卫员可都是佩戴者荷枪实弹，绝非是外面那些家伙的空包弹。

　　“上校！怎么回事！”一名少将走上前，低声喝问道。

　　秦阳根本没搭理他，而是在他嘴巴上一点，那少将只感觉鼻子里有一点异味侵入，而秦阳瞬间施展夜幕在中将嘴上轻轻一点，等到他们回过神来的时候却发现周围所有士兵全都晕倒在桌子上。秦阳拍了拍手，伸手撕下了中将和少将演习简章，轻笑道：“不好意思。”

　　“秦阳。”朱阳凝重的点了点头：“你是如何闯进来的？”

　　“大摇大摆的走进来的。”秦阳坐在一张椅子上，翘起二郎腿，点了一颗香烟。

　　“哎呦，还一个龙啸。”秦阳深吸一口香烟，道：“能做龙啸的掩护烟雾弹，你倒是对他抱有很大的信心啊？”

　　“哈哈。”朱阳哈哈一笑：“不错，我们早就料到你会来，所以不出十分钟，外面会被蓝军部队所包围，虽然只留下你一个人，但对红军的打击也是十分巨大的，没有了你，纵然魏伯阳在精通特种作战，红军部队也必败无疑。”

　　“现在笑是不是有点早了？”秦阳不慌不忙的抽着香烟。

　　“恩？”

　　朱阳一愣。

　　秦阳则是并不言语，而是抓住他，道：“不好意思，跟我走一趟吧，你现在还没死，只是我的俘虏而已。”

　　“抓捕一个将军？”朱阳冷笑道：“秦阳，你确认你没有疯？”

　　“演习就是战争，抓捕一个将军，照样如此。”秦阳摆摆手，道：“别指望自杀，你没那个机会。而且，从龙啸命令他的部队允许将我打成残废的时候，我就已经把这场演习当做是真正的战争了，我原本对你们的演习没有一丁点的兴趣，只想采药救我的朋友，可是你们偏偏要把我拉进来，既然都到了这个地步，抓一个将军又如何？”

　　“你没有参加演习？”朱阳一愣。

　　秦阳一脚将一台电脑踹了下去，愤怒道：“老子根本就没有任何的兴趣，五爪金龙找死，拿实弹打我，你知道那一枪下去我会成什么样吗？残废！这就是龙啸的意思！我不怕告诉你，这次演习哪怕结束了，老子也要让龙啸付出惨重的代价！”

　　“你疯了！这只是演习！龙啸私自下令开枪射击平民，我会像军方如实报告，将他送上军事法庭！”朱阳看得出秦阳没有开任何的玩笑，他是认真的。

　　“呸！你丫的以为我会相信你们的表面功夫？”秦阳怒声道：“到哪里老子都有理，老子有授权可以进入陷空山采药，就此拉倒？谁他妈的都以为我是任人欺负的，我秦阳丢不起这个人。这场演习既然有把我打成残废的任务，那我就让这场狗屁演习成为彻彻底底的闹剧！”

　　说着，秦阳一把抓住朱阳的袖口，那少将大喝一声：“秦阳，你大胆！”

　　“你已经死了。”秦阳冷冰冰的说道：“如果你让我知道你这个死人胆敢泄露任何的消息，我会给你终生难忘的教训。”

　　“遵守演习规则。”朱阳冷静下来，低声喝道：“你已经是死人了，演习就是战争，如果让我知道你不顾演习规则，我会亲自处分你。”

　　“首长！”少将大吃一惊。

　　但是秦阳已经抓住朱阳向着秘密通道走去，一脚将大门踹开，秦阳推着他离开了，留下少将欲哭无泪。


第一百八十五章 大战

　　蓝军司令被俘。

　　这条消息以最快的速度到达了红军基地，导演组，这可让所有人都目瞪口呆，红军疯了吗？把蓝军司令给活捉了？而且还下落不明？那可是中将啊！听到这个消息，就是魏伯阳也吓的浑身一个机灵，秦阳这家伙在干什么？他敢活捉中将？而且还带着中将消失的无影无踪？这演戏结束了谁都铁定玩完。军方在得知这个消息之后个个吓的不得了，马上通知了魏伯阳，把朱阳送出来带回导演组宣告退出演习。

　　“魏伯阳，你们在搞什么？”江老将军怒声道：“敢活捉中将了？”

　　“报告！”魏伯阳看着屏幕内江老将军气的铁青的脸色，苦涩道：“我们也不知道具体细节，我派出秦阳带领太阳伞小组的人进行斩首行动，可是没有想到的是他们竟然敢带走一个中将。”

　　“你确定是秦阳和太阳伞小组的人干的吗！”江老将军怒声道：“你知不知道如果不是呢？出了一点事将会是多大的损失？”

　　“报告，秦阳等人消失的无影无踪，断绝了一切联系，我们根本没有办法联系到他们。”魏伯阳苦声道：“但是根据现场情况来看，的确是秦阳干的。”

　　“你最好给我保证朱阳不会出一点意外！”江老将军冷哼道：“立刻寻找秦阳，要求他立刻将朱阳送回，这场演习快成了闹剧了！”

　　魏伯阳苦笑一声，找？去哪里找？现在他都不知道秦阳倒地在什么地方。

　　这个时候的秦阳，开着一辆桑塔纳在前往南阳市的道路上，他身上已经换了一身便装，朱阳也不例外，虽然朱阳也不想，可是看到秦阳绝非是闹着玩的脸色之后，也只能同意下来，可是车子在半路的时候，忽然看到前方有两辆车将马路堵的死死的，一个身穿白色西装的男子站在车顶，傲然无比，而另一个站在前方的女子也死一身白衣，这女子长相倒是精致，只是淡然无比，手中一把银色的飞刀。

　　将车停下来，朱阳低声道：“秦阳，他们是天组的人，实力高超，你还是投降吧。”

　　“就是他们所谓的秘密部队？”秦阳冷笑道：“这个小队里有一个叫李飞的扬言说让我成飞残废就会饶了我，结果被我揍成了终生残废，你认为我会把他们放在眼里？这是昏迷药剂，你是自己闻还是让我动手？”

　　“我已经闻了。”朱阳实在不想在晕过去，只能无奈道：“放心，我会遵守规则。”

　　秦阳这才是打开车门，与那二人相距不到三十米，晃晃脖子，道：“好狗不挡道，挡路的不是好狗！”

　　“好一张贱嘴。”站在车顶的男子朗声道：“传闻秦阳嘴巴上的功夫比手头上的功夫强上好几倍，看样子果然是名不虚传。”

　　“你叫什么名字？”秦阳深吸一口香烟，努力的拟制自己的杀心。

　　“杨奉天！”男子傲然道。

　　秦阳点了点头，在指了指下面的女子，道：“你呢？”

　　“李冉。”女子淡淡的说道：“李飞的姐姐。”

　　“李飞？就是被我揍的一辈子都要在痛苦中度过的废物？很好，在废他之前我曾经说过要找他全家的麻烦，掘了他家的祖坟。”秦阳将烟仍在地下踩灭，道：“既然你这个当姐姐的来了，那我也不用太客气。还有你杨奉天，别跟我在这里装B，今儿个不宰了我，我照样也找你全家的麻烦。”

　　“哼。”杨奉天一摆手，拿过一把长剑，从那车顶飘下，的确是飘下，飘然无声，落在秦阳身前十米处，冷笑道：“那我就如你所愿。”

　　啪的一声响。

　　在那车上亮起数个探照灯，将附近照的是清清楚楚，白晃晃的一片，秦阳看后，哈哈大笑：“也不过尔尔吗！”

　　“对付你足够了。”杨奉天冷声道。

　　秦阳手一挥，唐刀无声无息的出现在他的手中，这一手足够让现场的三人都是心里一跳，这小子把兵器藏在哪了？朱阳看着他后面，另外两人也都是高手，却看不出他手中的兵器是如何出现的，轻抚刀身，秦阳淡淡的说道：“这把唐刀存在了一千多年，当初是唐朝将军的武器，杀人无数，今儿个就尝尝你这个废物的血。你们两个，是一起上还是一个个死？”

　　“你太看得起自己了吧？”杨奉天冷笑道。

　　“我暂时不会插手。”李冉淡淡的说道。

　　“呸，装什么狗屁冰清玉洁，等老子把他收拾了在收拾你，顺便扔到床上。”秦阳嗤笑道。

　　“找死！”

　　杨奉天冷哼一声，似乎这一句话戳到了他的谨记，所以非常的愤怒，出手也是杀气不断，长剑晃出一道亮光，带起四五道剑影向着秦阳刺来，那明晃晃的剑光让人分不清虚实，秦阳不敢托大，纵身一跃，斜后飞去，那杨奉天冷笑一声，却见在明晃晃的剑光中忽然出现他的冰冷长剑，直逼秦阳心口，老秦低沉一吼，身体硬生生的转了个弯，唐刀与那长剑叮当当碰撞数声，那杨奉天毫不客气，在此冲杀而来，剑招之下杀气重重。

　　“哈哈哈哈。”

　　秦阳大笑不断，挥舞着唐刀冲过去，没有丝毫的花哨，只有最简单的杀招，随着他的杀气不断的增长，他身上隐隐有一层黑色的气体不断的在毛孔吞吐，那身后更像是有一只狂啸的死神，杨奉天有一种错觉，他身后那虚无的死神会随时将镰刀挥舞下来，取走自己的性命。

　　在地狱之星的淬炼让他的精神能力不断的增长，那气势上更是无人能出其左右，更有尼利上千人的陪葬作为他的杀气，相对来说，那杨奉天虽然功夫了得，但是在气势上差的不是一点两点，他身上的可能有一种高傲的傲气，但在秦阳那狂躁的无与伦比的死气与杀气面前，简直就是不堪一击，越打越勇的秦阳，出手力道也越来越强，速度更是越来越快，简单杀招逼的杨奉天开始节节败退，那脸上从原本的傲然变成凝重，再到一丝细微的惊恐。

　　就在秦阳占据绝对上风的时候，一把无影无形的飞刀忽然在身前出现，直逼他的胸口而去，秦阳不敢大意，匆忙撤退，身体一闪，飞刀擦着胸口而去，落在黑暗中，不知去向，但就等他落地那一刻，又有四五把的飞刀同时从四面八方射来，从这一手秦阳就知道这娘们比他弟弟强的太多了，立刻是身体一闪，从缝隙冲逃生，但是当他刚刚出来的一刻，三把飞刀已经将他逼住，一把冲向脑袋，一把冲向腹部，一把冲向腿部，咬紧牙关，身体一横，旋转着从两把飞刀的空间穿过而过，但饶是如此，上面那把刀子还在他身上划出一道伤口，紧接着，他看到一个白色身影站在正前方，四五道银色光影急速射来。

　　叮叮当当。

　　唐刀在身前挥出一个花影将飞刀挡住，但就在这时候，他忽然感觉身后传来一道冰冷的寒芒，纵然匆忙急速闪过，依旧让长剑刺穿了左腹部，闷哼一声，唐刀向后一舞动，那杨奉天急速撤退，秦阳却是一个踉跄差点跪倒在地，唐刀紧紧的撑着身体，在他腿部，有一把飞刀没入刀身。

　　一前一后，凭借不间断的杀招将他的后背送给了杨奉天，秦阳喘着粗气，鲜血不断的流淌出来。朱阳在车内看到这一幕，立刻是大惊。

　　“你不应该出手。”李冉看着后面的杨奉天，轻轻皱了皱眉。

　　“他已经算是魔道了。”杨奉天冷声道：“此人留在这世间就是祸害，我们出身武林门，诛杀此人理所应当。”

　　“哈哈哈哈。”

　　秦阳忽然仰天大笑，拔出腿部的飞刀，强撑着站起来，大笑道：“杀我？哈哈哈，就凭你们？今天不死，他日顶让武林门，血流成河！哈哈哈！”但是大笑却让他身体又是一个踉跄，腹部的伤口不断的流淌出鲜血来，差点摔倒，那杨奉天冷哼一声，持剑杀上来，当剑尖就要刺入秦阳的心口的时候，他忽然看到秦阳嘴角扬起的那一抹邪恶的笑容。


第一百八十六章 恶毒的誓言

　　消失了！

　　消失的无影无踪！

　　杨奉天立刻停下来，环顾四周，没有任何秦阳的身影，那探照灯不知道何时已经灭了，没有任何灯光照射，周围陷入了黑夜中，只凭借几辆车的车灯招摇，但是却依旧有不少的黑暗，李冉鼻尖轻轻一动，心道不好，立刻射出一道飞刀向着杨奉天身边，但是就在这时候，杨奉天的身体忽然像是短线的风筝一样飞了出去，不偏不倚，那柄飞刀正中杨奉天的肩膀之上，那长剑更是握力不稳，掉落在地。

　　而不等杨奉天摔倒，他忽然感觉自己被人提了起来。

　　这时候探照灯已经重新亮起来，正看见如恶魔般的秦阳掐着杨奉天的后颈，手中拿着两把飞刀，分别刺入了他的两个肩胛骨之内，杨奉天疼的大吼一声，秦阳一手提着杨奉天，看着对面的李冉，冷笑的说道：“怎么？你的飞刀呢？在来啊？”

　　“杀了他！”杨奉天疼的声音有些狰狞，李冉手中握着一把飞刀，却无法出手，她肯定出手的那一刻，杨奉天会成为他的肉盾。

　　“舍不得吗？”秦阳耻笑的说道：“看你们都是一身白，男女朋友？哈哈。”

　　说着，秦阳一手将杨奉天的下巴捏了下来，同时一挥手，唐刀在出现他的身上，随后眼一眯，刺穿了杨奉天的腹部，听着杨奉天怪异的叫喊声，秦阳哈哈一笑：“动手啊？不是挺牛的吗？啊？”

　　边说他边将唐刀拔出来，然后在从另一个部位刺入了他的身上，李冉终于脸色变了，无法在保持她一贯的淡漠，这个家伙是疯子，赤裸裸的疯子！她已经肯定了，可是太晚了。

　　“把你身上剩下的十一把飞刀仍在地下。”秦阳拔出刀子，在杨奉天的身上擦了擦，笑着说道：“不然我在他身上开几个口子。”

　　李冉手一挥，十一把飞刀全部掉落在地，虽然她不清楚为什么秦阳知道自己身上还有多少把飞刀，可是她更清楚一旦少一把杨奉天可能都要到大霉，看到这里，秦阳满意的点了点头，将杨奉天仍在地下，一脚踏在他的背上，刀身拍了拍他的脸，笑道：“在我身上开口子？还真行啊？”

　　说着，又在背上划了一道，鲜血涓涓流个不停，李冉失声：“你还想如何？”

　　“是不是觉得我挺像电影或是小说里的大反派啊？”秦阳嘿嘿笑道：“我也觉得挺像的，用卑鄙手段制服一个然后在威胁另一个，不过这种方法还真非常好用，不过我这种人最喜欢的是赶尽杀绝，但是我改变主意了。”

　　说着，向着杨奉天背上狠狠一踹，那杨奉天倒吸一口凉气，竟然喊不出声来。

　　“放心，死不了？关心你的情郎？”秦阳见她一副着急的模样，阴森森的笑道：“别在这里装什么仁义了？我可看不出你关心他来，知道吗？如果你弟弟不是那么牛B哄哄的站在我面前然后轻描淡写的说你需要变成残废，我懒得理会那种二百五，放在外面就是精神病患者，丢人现眼。”

　　“但是呢，他偏偏做了，还特装，我最看不起这种人，这个杨奉天也很能装，我更看不起他。”秦阳嘿嘿笑道，打量着李冉，道：“你做我小老婆我就饶了他如何？还顺便饶你家人，也不挖你家祖坟。”

　　“休想。”李冉低沉道。

　　“恩？”秦阳一听，也不客气，一刀子刺在杨奉天的大腿上，道：“杨奉天，怎么样？你同不同意这个建议？”

　　杨奉天嚷嚷着却说不出话来，秦阳一拧刀子，他疼的浑身在挣扎，可却无法挣脱开秦阳的束缚，秦阳笑道：“点点头就行了，怎么样？”

　　边说边在另一条腿上刺穿一个洞，顺便在拧一下。

　　“还是不同意？”见杨奉天也不点头，秦阳叹了口气，道：“我只能把你给阉了，不然这么个大美女让你给糟蹋了，天理难容啊。”说着，一脚将杨奉天给踢了过来，背上的伤口在受到刺激更是疼得他脸色狰狞的可怕，那双眼睛中不仅仅有的是愤怒，还有恐惧，无边无际的恐惧。

　　“点个头。”秦阳刀子缓缓下降，道：“不然我真动手了。”

　　或许真的是考虑传宗接代的问题，杨奉天在最关键的时候点头了，那种近乎于屈辱的点头让他闭上双眼，无法在正视一切，秦阳哈哈一笑，抬头看着李冉，道：“他点头了，你呢？不然我动手了哦。”

　　“住手。”李冉咬牙切齿的说道：“我答应。”

　　“发个誓。”秦阳耸了耸肩，顿了顿，道：“对着你祖宗发誓，别跟我玩文字游戏，稍有不顺耳的我就阉了他。”

　　李冉那个气啊，但是杨奉天此时已经崩溃了，秦阳下手果断，没有任何可以商量的余地，她只能同意，不然回去的只能是杨奉天的尸体，深吸一口气，颤抖的说道：“列祖列宗在上，我李冉发誓，今后成为秦阳的，秦阳的老婆，永不背弃，如违背此誓言。”

　　“你列祖列宗，下辈子永不为人。”秦阳接口道，声音阴寒无比。

　　李冉看着这个转变之快成为死神般的恶魔，竟然下意识的跟着他说了这句话，等她说完，她整个人像是失去了所有的力量一般，全身没有任何的感觉一样，浑浑噩噩的站在哪里，秦阳满意的点了点头，掏出一颗信号弹冲着天空发射，秦阳松开了杨奉天，淡淡的说道：“跟我走吧，今儿个开始，你的一切都将由我掌控，你应该庆幸，因为你这个誓言救下的不仅仅是这个废物，还有你李家上下所有人。”

　　“我要送他回去。”李冉沉默了一番，道。

　　秦阳摇头，道：“不行，他死不了，我下手有轻重，最多让他流点血，我的人，不允许关心别的男人的生死。上车。”

　　李冉只能走到车上，朱阳苦涩一笑，表此对此无能为力，从杨奉天被俘虏的那一刻，他就知道自己出去只能平添麻烦，当初江老将军病重出动了那么多将军结果被秦阳整的七荤八素，这就足以说明了状况，秦阳坐上车子，发动了车子从杨奉天身边经过的时候，大声说道：“杨奉天，滚回家吃奶吧！”


第一百八十七章 心理压力

　　“老板，您？”谢成阳看到秦阳身上的鲜血之后，吓了一跳。

　　秦阳摆了摆手示意无妨，他的伤口早就用一千灵魂点数来修复了，这一点对他来说实在没有什么大碍，挥手让朱阳和李冉进了房间，他随后向外看了看，确保没有人跟踪之后，才是回到客厅，拿过一瓶洋酒灌了一口，道：“这段时间没什么人来吧？”

　　“没什么，只有几个商人打电话慰问一下。”谢成阳低声道。

　　这时候他忽然看到朱阳，吓的全身一个哆嗦，下意识的敬礼道：“将军！”

　　“将军！”其余四人也忙是敬礼。

　　“想不到啊，你们几个竟然隐藏的如此大摇大摆。”朱阳看清了状况，无奈笑道：“在敌后搞伪装，秦阳，整个华夏军队系统之内，无人能出你左右了，当初我听到你在尼利七千人的围攻下依旧杀了阿扎利亚斯，我本是非常怀疑，但是现在看来，这一切都是真的了。”

　　坐在一旁的李冉浑身一颤，看着秦阳，像是看怪物一样。

　　“他的儿子杀了我兄弟，我杀他。”秦阳道：“血债血偿，理所应当。”

　　“那跟我讲讲你在尼利拯救人质的详细情况如何？”朱阳道：“任务报告上都不算太详细，因为谢成阳几人汇报一切都是你一手操纵完成的，能让几十名人质顺利在一个国家的军队追捕下逃脱，这一仗堪称是教科书级别的完美教材，无论是潜入，诱敌，渗入，伪装，几乎都是天衣无缝，我可是神往许久了。”

　　“我说你是俘虏。”秦阳翻了翻白眼：“没必要这么多话吧？”

　　“既然被俘了，我不如多多了解，如果有下次的演习，我当然要针对你的行动好好的布置。”朱阳道。

　　秦阳耸了耸肩，掏出一个手机仍给他，道：“跟江老头联系，说你在我手中，不然他知道一个中将消失的话肯定会暴跳如雷。”

　　朱阳倒是利索，在另一个房间和江老头联系了，秦阳自然不担心他会暴漏位置，都到这里了，朱阳没必要在玩这么一出，不然的话他就太无耻了，等朱阳说完之后，才将手机还给他，坐下来，伸了个懒腰，道：“既然被俘了，我就当是给自己放个假吧。现在该说说你在尼利的行动详情了吧？”

　　“好。”

　　秦阳摆了摆手，让谢成阳几人休息去，但是谢成阳五人却摇摇头，也想听听他们离开之后的事情，李冉的位置有些尴尬，但也没有离开，索性是听了起来，秦阳只是没将自己一手搞得卡诺黑死病横行的事情告诉他们，而是编了另一个理由，其余的事情也没什么隐瞒的，全都如实说了。

　　几人听的目瞪口呆，要知道他在尼利的一闹，直接导致的是原本已经落入必败境地的政府军重新掌控了尼利大权，阿扎利亚斯接过来将近五十年的庞大集团被他一手给搞的天翻地覆，听完之后，李冉忽然感觉他要血洗武林门的事情，并非是说说大话。

　　“好了，该说的我也说了，现在去休息，明儿个我们还有酒会要参加。”秦阳看了看时间，已经是深夜三点多了，让朱阳去另一个套房休息，秦阳则是指了指李冉，指了一个房间，李冉犹豫了一阵走了进去，秦阳跟在后面，把门关好。

　　谢成阳几人没敢自找没趣的去问那是谁，这玩意就算是作风问题跟他们也没关系。

　　秦阳冲了个澡，换了一身舒坦的衣服，指了指床，道：“你自己休息吧。”

　　说着，他盘膝坐在阳台一处，五心朝元，似是在入定。

　　“你就不怕我杀了你？”李冉低声道。

　　“你发了誓，我不担心。”秦阳淡淡的说道：“而且你没有实力杀我。”

　　李冉沉默下来，盘膝坐在了床上，与秦阳的模样一样，入定休息，忽然，秦阳问道：“你们的头是谁？为什么非要把我致残？”

　　“不知道。”李冉回答的干脆。

　　“你是我老婆，该说的都要说。”

　　“女人有自己的秘密。”

　　秦阳笑了笑，并不在说什么。

　　“你既然把我带回来，为什么不？”

　　“上床吗？”秦阳接过她的话？笑道：“要真是上床，我会等你心甘情愿的那一天。”

　　李冉索性不再说话，而是休息下来，第二天的清晨，秦阳早早的离开了房间，此时谢成阳几人已经早早等候，吃早餐的时候，谢成阳问道：“把朱将军抓来对咱们的行动没什么作用吧？而且还要防止他通风报信，很容易会泄露咱们的目标的。”

　　“心理压力。”秦阳喝了口豆浆，道：“如果是你，精心策划了一个反斩首行动，结果司令还是被敌人带走，你有什么想法？”

　　“当然是救回来。”谢成阳一说，立刻是笑道：“我知道了，您是要引龙啸的精英部队出来，然后凭借咱们的人文优势，一个一个的收拾了？”

　　“可是如果龙啸吃准了您不会把将军怎么样了，放任怎么办？”周克海问道：“这个特种少将做事一贯以完成任务为最终目的，而且这次是演习，只要他剿灭了咱们剩余的部队就相当于胜利了。这样还不是拿着一个累赘？”

　　“蓝军有这么多人，不代表任何一个人都是龙啸。”秦阳笑道：“等一会儿就去发布消息，闹的全国皆知，说在一次演习中，蓝军总司令被活捉，指名道姓的给我说是龙啸的失误，在敌我悬殊的形势下依旧被人抓走总司令，他要是不缺心眼就丢不起这人，蓝军少将这么多，把名字都填上去，他丢的起人，别人丢不起，而且所谓秘密部队天组的人被我废了两个，活捉了一个，总之惹的他们像是热锅上的蚂蚁，没一点着落就行。我已经把那个娘们给限制了，水无涯，你留下看着他们两人，哪里都不许去，谁如果敢走出房间就打晕了。”

　　“啊？”水无涯一愣，苦笑道：“打晕一个中将？我可没这个胆子。”

　　“他是敌人的将军，不是你的将军。”秦阳道：“如果你失误了，你可以从此退出太阳伞特别小组了，我会像魏伯阳和江老头施加压力，演习结束你就会背着行囊回家种地。”

　　“保证完成任务。”一听到会离开自己心爱的军营，水无涯忙是下了决心。

　　秦阳满意的点了点头，道：“你在房间里以另一人的身份开一间套房，让他们两个住进去，杨和的一个保镖出国了。我会制造出你离开的踪迹，尽量当成正常人，别被人给抓了把柄。”

　　一般来说，斩首行动完成，两军总司令一个死一个被活捉，这场演习也该收场了，由导演组的人来判定成败，可偏偏演习还在进行，魏伯阳手中半个团的兵力被他使用的是出神入化，在整个陷空山打起了游击战，让蓝军部队是叫苦连天，可是龙啸是可着劲的要和魏伯阳玩个你死我活，非要活捉魏伯阳，所以双方心有灵犀的没有提出结束演习，军方似乎也喜欢看这场战争，这才是战争，战到最后一个人为止，而且如果魏伯阳真的能反败为胜，那这一场战争可以吸取的经验实在是太多了，即便是红军输了，这场演习的目的早已经完全达到了，持续下去自然会有更多的好处。


第一百八十八章 舆论战

　　尤其是秦阳的斩首行动完成的利索无比，虽然他们怎么也弄不明白秦阳是如何潜入五步一岗十步一哨的蓝军基地，并且在秘密通道顺利离开的。原本演习内容没多少能引起百姓大众们的关注的，他们只是知道一场演习开始了，谁胜谁败都很少关心，但这次不同了，因为这场军事演习实在太精彩了，红军仅剩不到两千人的部队，却能拖住蓝军数万人不败，并且司令被红军特种部队活捉，这种只在电影和小说中出现的镜头呈现在现实生活中，更是让所有人都觉得心神一震。

　　所以陷空山攻坚战军事演习引起了大众的关注，开始逐渐登上各大新闻门户的首页，国家军事网更是不间断的对此事进行追踪报道，网站流量更是达到新高，这都是很多人所不能想到的，而龙啸等人的名字可是发扬光大了，如此优势下被人捉走了总司令，这耳光打的可是实实在在的，尤其是当得知红军现在的总指挥是特种少将魏伯阳之后，一群热血沸腾的人更是高呼厉害，以前只是听闻魏伯阳如何如何，如今真真切切的见到了，果然是名不虚传。

　　“活捉蓝军司令的特种部队是哪一支？”

　　“应该是传闻的五爪金龙吧？”

　　“不会吧，我听说军方还有一种别动小组是太阳伞小组，是他们吗？据说在尼利的千里救援就是太阳伞小组的人完成的。”

　　“五爪金龙的可能性比较高，毕竟这支特种部队一直以来是最神秘最强大的部队，魏将军纵然指挥手段到了炉火纯青的地步，如果没有超级小队的配合，在严密重重的蓝军司令部活捉总司令估计也只是空谈，如果能做的我认为只有五爪金龙有资格。”

　　“楼上的在放屁吧，你当战神小队是吃干饭的？”

　　“战神小队不是早就解散了吗？”

　　“狗屁，我一个朋友就是参加这次演习的，他说了，五爪金龙是蓝军部队的，而在红军部队有一支太阳伞小组，至于战神小队，一直只是传闻在红军而已，谁也没能证实，但是在前不久他去导演组报道的时候，说白了就是挂了的时候看到了五爪金龙小队的人了，那群家伙一个个被整的灰头土脸，据我那朋友接连打听是战神小队的人做的，五爪金龙在厉害也玩不过在数百人包围下依旧完成任务的战神小队。我坚决支持战神小队！PS：据我朋友说，在蓝军还有一支神秘小队，只是一直没有现身，真假谁也不清楚。”

　　外面的呼声越来越高，陷空山也是成了一片观光胜地了，导演组的人不得不出动大部分人马封锁了陷空山外五里位置，禁止一切游客进入，游客们听到里面传来的阵阵枪声还是感觉一阵激荡，而且在看到有蓝军战士接连不断的被送出，更是高呼魏伯阳是我的偶像之类的话。

　　而现在蓝军司令部，而是热闹非凡。

　　龙啸气的一拍桌子，道：“这个该死的秦阳！竟然把事情闹的这么大，现在倒好，全国上下皆知我龙啸丢脸了！这个家伙是逼我出人救出朱将军。”

　　“救，一定要救。”另一名少将气愤的说道：“那个混小子，把咱们的名字全挂出去了，纵然我们把红军部队全给剿灭了，估计也输了，堂堂司令都被人活捉了，这对全军都是一个打击，要知道红军司令可是宁死不屈的主，这可好了，成了鲜明对比了。”

　　“五爪金龙的人全报废了，我们拿什么救？”另一人道：“而且那混小子现在藏到太严实了，我们的人把附近都快翻烂了都没找到他。把他逼出来？”

　　“要是能找到，在尼利他就不会活着回来。”龙啸喝了口茶水，道：“我查过他的资料，那小子就是一个心黑脸皮厚的主，就是你站出去说秦阳如何如何不要脸了他脸都不红一下的，他比司马懿还能忍，诸葛亮给了司马懿一套女人衣服，司马懿能穿在身上试试，那混小子估计能送给他媳妇穿。”

　　“要不然在他朋友身上入手？”一人忽然说道。

　　但是话说完，却看到其余人都是一副你找死的模样，另一人讽刺道：“是吗？他有几个不错的女性朋友，你可以去试试，但是提前说明了你绝对不是我蓝军的人。我也不认识你，行动是你一个人完成的，顺便我也好心的告诉你，提前把你家人送到中南海，因为除了那里秦阳不会去其余的地方他都会找到。”

　　“你前些时间一直在国外考察学习，并不清楚。”坐在那家伙身边的一人苦笑道：“当初有几个小家伙打了他女朋友的注意，结果那小子在江老将军的宅院里，当着总理的面把那几个小家伙揍成了半残废，江南燕那小子在傲不照样是背着荆条跪在家门口半个小时求饶？另外在他进黑狱之前，五爪金龙的人失手杀了他义母，结果是他杀了一个公安局副局长，一个市长的儿子，顺便将动手的成员炸的粉碎，虽然他一直没承认。你如果敢动他的人，估计他会撕破脸皮，到时候别说我不帮你，当初帮助江家给他求情的几个将军现在对黑狱求情的事情讳莫如深，不知道在那小子手里吃了什么亏，别的我不敢说，你肯定活不下去，如果在逼急了他，拼着死他会让你全家一起陪葬，这可不是闹着玩的。他发起狠来，除非总理出面给你求情，当然前提是他的人不伤及一根汗毛。”

　　提馊主意的那厮顿时吓的一个哆嗦。不敢在言语这种事情，前车之鉴太严重了。

　　妈的，这小子是不是太难对付了？

　　“这次演习本来就是咱们把他被逼进来的，我们只能打碎了牙往肚子里咽。”龙啸道：“绝对不能牵扯到他的家人，不然他一发狠，把整个黑狱的人全部调集起来，这仗我们直接认输得了。而且还顺带咱们被人家把私仇报了弄的家破人亡，到时候秦阳肯定会说，不是我干的，如果你们一定认为是我做的我也无话可说。他做事太干净了，肯定是我们吃亏，绝对不能碰触他的朋友情况下把他逼出来，这才是我们的目的。”

　　“这个有点难。”

　　“不是有点。”

　　“是很难。”

　　“算了，回去部署兵力把魏伯阳的人给我剿灭。”龙啸挥了挥手，道：“我会考虑营救任务。”

　　“什么叫做难受？我就是难受，听从他的意见对秦阳动手，现在好了。”龙啸有些后悔，如果不动秦阳让他去采药，估计现在早就结束了，这倒好，被秦阳硬生生的把司令给活捉了，这个不按常理出牌的家伙对付起来实在太麻烦了。

　　等人全部散去，在旁边一个房间里，天行面色铁青的走出来，他刚刚听完杨奉天的报告，气的是七窍生烟，恨不得现在就去把秦阳给抽筋扒皮。

　　“他的伤怎么样？”龙啸叹了口气，问道。

　　“重伤，但最严重的是心理上的创伤，估计以后面对秦阳，他都无法战胜自己。”天行苦恼的抓了抓头发：“最可恨的是，秦阳竟然逼迫李冉发下毒誓成为他的老婆，她们出身武林门，最重的就是誓言，而且还是面对列祖列宗的誓言，我这回去可真没办法交代了。”

　　“噗。”龙啸差一点一口水给喷出去，目瞪口呆的问道：“你说什么？李冉发誓以后是秦阳的老婆？”

　　天行气恼的点了点头：“秦阳有些欺人太甚。”

　　“欺人太甚的是我们。”龙啸看了他一眼，道：“如果不是你提出把秦阳打成残废的馊主意，估计你的人不会被拐骗，李飞和杨奉天也不会一废一伤。”

　　“该死的，我不会就这么轻而易举的饶了他。”天行忽然阴森森的说道：“天一已经决定出手了，我一定让秦阳付出惨重的代价。”

　　“你还想怎么样？”龙啸皱眉问道。

　　“他敢伤我的人，我就敢伤他的人！既然敢抢走李冉，我就不介意替江南燕把柳烟抢回来。”

　　“你疯了？”龙啸喝道：“你知不知道动他女人的下场是什么？”

　　“我是疯了！”天行冷笑道：“以其人之道还治其人之身，我让秦阳知道什么叫做痛苦！我要让他跪在我的面前，我要让他一辈子抬不起头来！”


第一百八十九章 好大的胆子

　　“好大的胆子！”

　　原本正在跟南阳市的几个富豪喝茶扯淡的秦阳忽然一拍桌子起身，那紫颤木茶桌轰然碎成了两块，吓的几个富豪面面相觑，不知道为何原本正在谈笑风生的杨和转眼就变成如此气势凌厉，站在门口的谢成阳四人匆忙冲进来，却发现秦阳脸色阴沉无比，杀气腾腾，暗道不好，忙是低声道：“诸位，我家老板可能是想到一件急心的事情才是如此暴躁，有可能是你们刚刚提到的话让他忽然想到了。”

　　“这，杨先生不会有事吧？”一人小声的问道。

　　谢成阳一笑，道：“这一点放心，跟我老板相处了两日，他的为人您几位应该清楚，只是在想到一些急事的时候会有些心急，诸位先生暂且先离开，等老板回过神来的时候定然会请几位赔礼道歉。”

　　“没事就好，没事就好。”几人点了点头，也匆匆离开了。

　　送走了几人，谢成阳走上前，小声问道：“头，怎么了？”

　　“秘密部队天组的首领叫做天行，这家伙把注意放在我家人身上了。”秦阳坐下来，双眼微眯着。

　　谢成阳一听，顿时一个寒颤，心中大骂那天行有些不知好歹了，这闹下去可真是把他的杀气给逼出来了，到时候谁也别想干脆收场，要是闹大了，这场演习可真就成为一场彻彻底底的闹剧了，还可能会连带数十人的人命，这可不是闹着玩的。

　　“那您打算怎么办？”谢成阳问道。

　　“黑狱的人在海天市。他们想动手简直就是开玩笑。”秦阳冷笑道：“我正愁着天组的人不滚蛋，既然他们想自己滚蛋，我还真不介意。”

　　秦阳一打响指，在黑暗中两个身影若隐若现，只是片刻不再感觉有任何的动静，原本一直在后面停留的金蝴蝶也消失的无影无踪，秦阳看了看时间，发现尚早，便道：“明天给我安排一个酒席，我要宴请南阳的商人，刚才把他们吓到了，权当是个赔罪，省的在出麻烦。”

　　谢成阳忙是离开安排，很快就在南阳最好的酒店订好了位置，而后秦阳正准备回去找龙啸几人的麻烦，却在回酒店准备的时候，接到了江老头打来打电话，这部电话可是卫星电话，除了江老头知道之外没人知道，这也是江老头特别要求的，省的你拐着一个中将在没有任何消息，不然压力实在太大。

　　“什么事？”秦阳接到电话后，不满的说道：“我说了，这部电话我只是给你留个备急用的，没事别给我联系，如果让的我的位置暴漏了我告诉你，你丫的病别想在让我给你看。”

　　“臭小子，少废话。”江老头语气有些凝重，道：“南阳市有一批逃犯流窜，劫持了几个人质，南阳警方需要军方的帮助，你恰巧在南阳市，去帮个忙。”

　　“你骗谁呢？能当个逃犯智商都不低，陷空山附近这么多城市里满城都是军人，你说逃犯往军队里窜，你打死我不都不信。”秦阳好笑的说道：“我的智商没这么低，出去就让龙啸给逮了，不去，就是真的我也不去。”

　　“秦阳，人质的生命重要还是演习重要？”江老头不满的喝道。

　　“凭你怎么废话，我就是不去。”秦阳换了个舒服的姿势，懒洋洋的说道：“不是有五爪金龙吗？他们是干什么吃的。”

　　“你还好意思说，五爪金龙的人被你快揍成了半残，你给我去，不然我立刻通知导演组演习结束，红军失败。”江老头威胁道。

　　“说啊，去说啊。”秦阳好笑的说道：“我才不在乎呢，演习结束拉倒，反正我怎么着也得让龙啸付出代价。”

　　江老头有些无力，试问华夏里能让他把话说到这份上还不能解决问题的，也只有秦阳这一个人了，无奈道：“我答应你，蓝军不会牵扯在其中，你们的身份将会继续隐瞒下去，你们完成任务之后武警部门会护送你们离开，蓝军所有的侦察部队都不会跟踪，龙啸这小子这些事情还是能做到的。”

　　“说点实际的，我有什么好处？”秦阳喝了口水，道：“对于你们所说的我保持怀疑态度，如果好处不能打动我，我绝对不参加。”

　　“秦阳，人质的性命大于一切，你好意思在这里讨论你有什么好处？”江老头发誓如果秦阳在他面前他一定会不顾一切的上去掐死这个小王八蛋。

　　“我这个人比较淳朴，实际。”秦阳懒洋洋的说道。

　　江老头那边气的有些无语，但是没一会儿，他忽然声音有些笑意：“如果我说被劫持的人质中有谢成阳的妻子和女儿呢？她们两人听说谢成阳在陷空山参加军事演习所以想借此机会来看看，只是没想到被几个倒霉的人质劫持了。”

　　“哎呦，好吧。让蓝军侦察部队滚蛋，不然我见一个杀一个，你要相信，我是真杀，不是演习中的活死人。”秦阳无奈的将手机扔了出去。

　　立刻通知了谢成阳几人，不一会儿就到齐了，秦阳看了眼谢成阳，那家伙有些不解，低头看看觉得自己穿的挺合适的，犹豫一下，问道：“老板？怎么了？”

　　“你女儿多大了？”秦阳笑着问道。

　　“六岁了。上小学一年级了。”谢成阳一提到自己的女儿，脸上洋溢出一丝幸福，其余几个老弟兄也是一副高兴的模样。

　　“别这么幸福。”秦阳摆了摆手，道：“我刚才接到了个任务，一伙倒霉的逃犯流窜到南阳市，却不知道南阳市的情况，到了兵窝了，无奈劫持了人质，其中人质中就有你的妻子和女儿，这次任务你可以不参加，我们几个替你把家人救出来就是了。”

　　“什么？”

　　一听到自己家人竟然当了人质，立刻吓的浑身一个哆嗦，有些焦急，秦阳皱了皱眉，他才想到自己的身份与职责，强制镇定下来，凝重道：“我参加。”

　　“很好。”秦阳起身，道：“走吧，我们去领取装备。”

　　任务的事情朱阳听说之后，也知道事关紧要，他必须全力配合，所以俘虏应该做的他还是必须要做，在无人把守的情况下必须要不离寸步，不搞任何小动作，这可是考验他作为一个军人是否会遵守命令的素质，但是对于二人秦阳并不担心，留下一个鬼兵就足够了，朱阳在怎么也没多少战斗力，至于李冉，身上被封了几处要穴，实力就是一个普通女人，根本没可能逃出去。一伙人坐车离开之后，逛了几圈，秦阳确定没有任何人追踪之后，将车停在了一家商场的停车场，他们五人则是迅速换了一身衣服，在人群中离开了，直奔武警总队。

　　武警总队的人早就是在等待中，当看到几人打着出租车来之后差点吓了一跳，传闻秦阳带着太阳伞小组藏的谁也找不到，从这架势来看的确是如此。但事关紧要，他们实在没时间废话，匆忙带着六人走到会议室，桌子上已经放好了几人所需要的所有装备，秦阳拿过资料只是大体看了一眼，道：“好了，我们一间更衣室。”

　　换好了装备，脸上涂好迷彩，少校的领章，不同于太阳伞小组的标志臂章，在他臂章上刻画着的是一把杀气腾腾的大刀，威风赫赫，这种臂章让武警部队其余人都是看的一阵羡慕，带好自己的当初在边境使用的NTW-20，一把九二式军用手枪，一把四棱军刺。

　　“有点大材小用吧？”看看手中的88式狙击步枪，周克海怎么看怎么感觉像个小媳妇。

　　“敌人数量不少，我们需要在最短时间内完成狙杀。”秦阳抗好了装备，带这一行人坐上已经准备好的车，秦阳拿出资料递给他们，道：“这是敌人的装备和人质数量以及建筑平面示意图，他们控制的是一个中型超市，内部结构非常复杂，而且他们其中有狙击手，对我们来说压力很大，所以我的目的不是活捉，而是通杀，一个不留。”

　　“人质数量太多，我们很难进行完全击杀。”谢成阳皱眉道。

　　“我和周克海会在外围进行狙杀行动，你们四个爬进去，借用闪光弹进行逐个击杀。”

　　“惹恼了他们怎么办？”

　　“杀。”


第一百九十章 大救人质

　　超市附近，警察将这里围得死死的，在警戒线以外，无数群众都是匆忙赶来想要凑个热闹，有的甚至已经爬到附近的楼上拿着望远镜来观察，正当谈判专家正在交涉他们的要求的时候，一辆军车从外使劲来，不过下来的竟然是五个女兵，全服武装装备，在军绿色迷彩服的映衬下，英姿飒爽，其中一个女人抱着一把狙击步枪更是极为现眼，巾帼不让须眉啊，所有人都是眼睛一亮。

　　“牡丹小组奉命前来。”那双手抱着狙击步枪的女兵走上前，敬了个军礼，她的臂章上雕刻的是一朵绽放的牡丹花。

　　“龙少校，久仰大名。”一名警监走上前，与她握了握手，道：“龙少将可是我的老朋友了，有他的女儿出马，我想肯定是马到成功。”

　　“刘总放心，保证完成任务。”龙婷敬礼道。

　　随后她又说道：“我们需要建筑平面示意图，歹徒的武装装备，人员资料。”

　　这边正看着，在远处又有一辆车驶来，看到那不远处的军中花朵们，谢成阳几人面面相觑，这怎么个情况？怎么还有女兵出动？看架势似乎也是特种部队成员，待走近了一看，众人才是恍然大悟，原来是牡丹小队的人，这可是龙啸一手组建的特种精英，是完全的女子战队，其战斗力也不容小看。

　　秦阳眯着个眼睛，当车子停下之后，一行人才是纷纷下车，原本看到一支特种部队出动已经足够振奋人心的，没想到是的还有一支部队前来，这让所有人更是精神振奋，尤其是有人看到他们的简章确认是当初在边境战斗的特别小组之后，更是对此次行动抱有了极大的信心。然而当最后一个人扛着一把长达快两米的超级反器材狙击步枪之后，所有人都是咽了口口水，这家伙是来发动战争的吧？

　　有余一场演习的缘故，所以特种部队在最近一直很火，火的全国都想知道他们的真实面目，其中太阳伞小组，五爪金龙更是众人纷纷讨论的对象，他们的臂章早已经被挖出来，而当看到这熟悉的臂章之后，他们清楚着绝对是太阳伞特别行动小组的五人，周围聚集越来越多的群众，一些热血沸腾的小青年看到这一幕都是纷纷表示向往已久，最多的是更希望能抱着那把超级反器材狙击步枪。有清楚这把枪的第一时间想起来的是当初在边境剿灭恐怖分子中那一站，大放光彩的战神小队成员的武器。

　　在看看他的臂章，似乎不属于他们所知道的任何一支部队，那么理所当然的，这绝对是战神小队。只是为什么只来了一个？

　　“太阳伞特别行动小组队长谢成阳奉命前来。”谢成阳走上前敬了个军礼，刘总忙是回礼，激动的说道：“有你们两支部队，我相信这次任务一定能够圆满完成。”

　　“你瞎子，明明三支部队。”秦阳心里嘟囔了一句，但也没有跟他废话。

　　倒是龙婷走上前，仔细打量了眼秦阳，道：“战神小队秦阳？就是你让我父亲头疼不已？”

　　“你是谁？”秦阳皱了皱眉。

　　“他爹是龙啸。”周克海在他耳边小声说道。

　　“哦，老仇人啊。”秦阳恍然大悟，道：“得亏今儿个是执行其余任务，不然我非把你抓住然后让你爹出来救你。你老爹也可以啊，五爪金龙报废了竟然发动了女儿来参战了，牡丹小组，名字不错，长的就。”

　　“你说什么？”龙婷几个女人气的不轻。

　　周克海忙是拉着秦阳走向一边，刘总有些不满秦阳这种吊儿郎当的态度，可是得知他的身份之后，也只能对此报以无奈一笑，他隐约听过秦阳的一些传闻，今天没他，拯救人质的机会是百分之八十，但是有了他，那肯定是百分之百，百分之二十的失误对他来说太大了，如果出现人质伤亡事件就真的大发了。忙是上前调和：“大敌当前，我们要统一战线，不能因为一些小事就破坏了团体合作关系。”

　　“小事？他爹现在都在算计着怎么把我宰了，这是小事？”秦阳十分不给面子。

　　“宰了又如何？”龙婷恼怒道。

　　“呵，不服气？有本事打一场？”秦阳嚣张的说道。

　　“别闹了，别闹了。”周克海忙是抱着秦阳走到一旁，而刘总则是尽量拉住了龙婷，如果两人打起来那不是让人看笑话的吗？

　　秦阳推开了周克海，整了整衣服，道：“按照之前我所吩咐的，谢成阳，你丫的给我注意点，让我知道你有一点脱离行动路线的迹象我立刻先毙了你。”

　　谢成阳几人苦笑，这谁他娘的会脱离行动路线？要说您是第二，谁敢称第一？秦阳也没什么废话，挑衅的看了眼牡丹小组的，随后拽着周克海穿过几层建筑，来到了三百米开外的一栋建筑的天台上，布置好聚集现场，秦阳把枪架好，点了颗香烟，周克海则是时刻观察超市内的歹徒行动，这群歹徒有十多人，都有经验，所以藏身地点时分隐秘，偶尔有间隙的地方也存在人质。

　　“外面的人你给我听着，如果让我看到我弟兄死一个，我立刻杀一个人质！”歹徒首领大声喊道：“如果让我看到有特种部队的人闯进来，我立刻杀人警示，不要怀疑我做到做不到。”

　　在秦阳的眼睛中，那歹徒首领躲在一个柜台的后面，吃着面包，嘴里大声喊着，在他身前有四个被绑住的人质，看这人的面相，秦阳相信他绝对是说到做到的主。不禁有些皱眉。周克海问道：“头？怎么做？根据资料来看敌人可都是杀人不眨眼的恶魔，他的手下分布虽然广泛但之间都有联系，我们很难完成狙杀任务。”

　　“急什么。”秦阳白了他一眼，而后低声道：“谢成阳，你进去了没有？”

　　“报告，正在爬楼。”谢成阳道：“不过敌人的非常严密，我们很难进行渗入。”

　　秦阳想了想，拿过周克海的步枪，却掏出一梭子没有任何威力的弹头，但是上方却有一点一点的闪光，接连在超市外打了五枪，弹头全部插入墙壁之中，虽然不甚显眼，可在镜子中能看的清清楚楚，随后将枪交给周克海，道：“这几个方位是敌人有可能的藏身地点，你给我看牢了。”

　　“是。”周克海点了点头。

　　这边正在等着，却忽然看到龙婷带着一人走上前来，在另一个方向布置好了狙击现场，这让秦阳和周克海有些面面相觑，那龙婷只是冷哼一声，也不搭理二人。

　　接下来的就是比拼耐力的时刻了，敌人不露头，他们很难完成瞬间狙杀的行动，龙婷也似乎考虑到这一点，迟迟不敢动手，纵然是发现有歹徒出现在射击范围之内也没有狙杀，毕竟敌人的警告非常严重，而且从资料上已经证实了他绝对敢这么做。

　　两个小时之后。

　　一直没有任何动静。

　　警察虽然在尽力交涉，可这些家伙就是水火不禁的主，要求所有人立刻撤退，反正你们不撤退我就不妥协。

　　“队长，队员们的体力消耗太大，我们有些麻烦。”龙婷身边那女人说道。

　　龙婷也有些无奈，只能安静的等待。

　　在超市建筑外面，三个女兵依靠绳索固定，但无法强行进入，而谢成阳几人也是同样的状况，看他们的模样似乎有些疲惫，秦阳双眼眯了眯，道：“周克海，拿着我的枪，听我命令开枪。如果敌人不露头，打我交代你的几个位置，里面是穿甲弹，足够穿透墙壁。”

　　“啊？”周克海一愣。

　　秦阳却已经率先撤退，周克海匆忙移动到秦阳的位置，握着那把狙击步枪，心中也安定了许多，秦阳却站到天台边缘，向着附近的一座建筑的楼顶跳了过去，三米多的距离，对他来说没有任何的考验，而后他又接连跳到了靠近其余建筑的屋顶，很快接近了超市顶层的窗户。只是这间距足够有八米多远。

　　“谢成阳，你们爬到三层，三层没有任何敌人，马上占领三层阵地。”秦阳低声吩咐道。

　　而他本人则是看着对面的天台，深吸一口气，活动了腿部。

　　“喂，他疯了？”刘总下面看到秦阳的动作，吓了一跳，他想玩命吗？纵然是龙婷都是吓了一跳，其余群众也注意到这一点，但是不等他们惊讶的时候，秦阳已经一个助跑双脚狠狠一蹬天台的边缘处，从十三层的高楼一跃而过，所有人都是屏住了呼吸，看看这个战神小队的灵魂人物能否完成如此挑战。

　　双手扣住天台边缘，双臂用力，整个人直上而去，稳稳的落在超市建筑的天台上，想也不想急速向着建筑内冲去了。下面人都是目瞪口呆，完全不借助任何的安全措施，他竟然真的敢从将近五十米的高度上跳过八米的跨越，这还是人吗？有人相大呼一声漂亮，但被附近的人捂住了嘴巴，以免引起歹徒的注意，这一刻，群众与警方达到了共识，他们等待着，这批人凯旋出来。


第一百九十一章 紧急出动

　　穿过满是污渍的通风管道口，秦阳缓缓的接近了歹徒所在楼层的地位，而在他下面的则是那名歹徒的首领，不过那厮很有主见，没有在出口的下方，是距离出口有三四米的位置，秦阳小心的把军刺掏出来，在不出任何声响的前提下，用了三十多分钟开了一个小口子，掏出枪手顶在了口子上，瞄准那歹徒的脑袋。

　　“谢成阳，你的人就位了没有？”秦阳低声问道。

　　“报告，完全就位。”谢成阳很快就回答下来：“但是里面人质有三十多个，我们贸然冲进去是不是太冒险了？”

　　“冒险也要试一试，在耗下去有害无利。”秦阳低声道：“相信你们的枪法，其余所有人都会被周克海狙杀，你放心就好，完成自己的任务。”

　　“周克海，准备好了没有？”秦阳低声问道。

　　“准备好了。”周克海已经完全进入了狙击手的境界，全身就像是一块石头，不动则已，一动惊人。

　　“十二秒之内完成全部狙杀，少一个我回去废了你。”秦阳深吸一口气。

　　趁着歹徒在此大声叫喊要求的时候，低声数道：“三，二，一，动手！”

　　“碰！”

　　“砰！”

　　闪光弹的爆发声，秦阳的手枪声音，几乎在一刻完成，那歹徒首领根本没有任何反应就感觉自己脑袋开花，秦阳一脚将通风管道给踹烂了，整个人从上面跳下来，同时拉住一名人质向后一掀，接连开枪，谢成阳四人也是纷纷冲进来，在所有人被闪光弹迷惑的那一刻，他们只听到阵阵的枪声。

　　而在外面的周克海已经接连开动扳机，NTW-20的巨大威力在这一刻展现开来，那些敌人狙击手原本藏在墙后面严严实实的依旧是被子弹穿过身体，接连五枪，全部按照秦阳的吩咐所击打，在镜子中他清晰看到敌人摔倒的景象，连开五枪之后，他整个人像是虚脱了一样，趴在地下，肩膀隐隐作痛，手指都在轻微的颤抖中，而龙婷在看看却发现敌人竟然死在了他的手中，这让龙婷顿时陷入了沉默之中，他是怎么做到的？自己小队的人一枪没开，敌人便已经解决了。

　　“全部控制！”

　　谢成阳低声一喝，随后在死去的人质身上接连补了一枪，秦阳走上前，松了口气，道：“不错，枪法没变。”

　　“爸爸。”

　　一个稚嫩的欢呼声传来，谢成阳忙是转身，看着一个粉嫩嫩的小姑娘站出来，欢呼的冲上来，谢成阳匆忙抱起她来，激动的无以复加，而这时，忽然一个应该死去的歹徒冲出来，抱住了一个女孩向着玻璃方向冲了下去，秦阳大吃一惊，纵身一个加速，先是军刺穿过歹徒的喉咙，随后一手抓住女孩的胳膊，二人掉出窗户外之后，秦阳一手抓住了阳台的边缘，松了口气。

　　“头，没事吧？”谢成阳几人忙是上来，帮着秦阳把女孩带上来，秦阳则是一个翻身，又回到了二层楼内，外面的所有人都是松了口气，但紧随后就是一阵欢呼声。秦阳吩咐了警察进入，同时抱过了周克海的女儿，笑嘻嘻的说道：“好漂亮的姑娘。”

　　“叔叔也好帅。”女孩的嘴巴很甜。

　　秦阳哈哈一笑，带着人质走出了超市建筑，外面警察纷纷鼓掌，同样牡丹组的人也纷纷撤出，只是有些沮丧，没想到这场任务她们比打酱油的还要悲剧，第一次执行任务竟然会落到这个下场。这是她们完全没想到的。

　　“好了，我们该撤了。”秦阳看了看时间，道：“刘总，麻烦安排车辆。”

　　“感谢你们在演习之余抽出时间来帮助我们！军方的要求我们明确，我现在就派人。”刘总办事效率也高，很快就安排了车辆，谢成阳和妻子女儿说了几句话之后就匆匆离开了。

　　牡丹小组的人虽然想说些什么，但也只能撤离，秦阳吩咐了司机开车向着某个地点赶去，随后在一个包里掏出一堆弹夹，扔给所有人，道：“马上更换装备，咱们断了蓝军炮兵司令部。”

　　“是。”

　　几人一听，忙是振奋点头，换号装备之后，吩咐司机围着附近饶了十多圈，司机完全服从命令，到了晚上，几人吃了点东西补充了能量，在一个隐秘地点下车之后，让司机待命，而他们五个则是趁机潜入了一片丛林当中，在一个观察点，秦阳掏出纸笔画出了对方的军力部署，分别让人几人看了之后，秦阳道：“咱们的任务很简单，端了炮兵司令部，然后以蓝军炮兵轰击陷空山蓝军阵地。顺便给我活捉蓝军炮兵司令！”

　　“好。”众人接了任务之后，开始进入潜入。

　　由周克海观察，秦阳五人解决了几个蓝军观察哨，吩咐谢成阳等人换上他们的衣服之后，一路解决了其余的观察哨，很快便潜入了蓝军炮兵司令部，原本司令部的几人正在考虑如何打破魏伯阳布置的特种防御阵型，却忽然看到一枚闪光弹丢了进来，噗的一声响，秦阳率先冲进去：“红军特种部队！”

　　“你们怎么？”司令员王志海少将吓了一跳。

　　“你们已经死了，谢成阳，动手。”秦阳先讲王志海给绑了，让水无涯和窦柏押着，王志海一想就知道，自己跟朱阳一样，被活捉了，朱阳都没反抗，他也没法反抗了，只能老老实实的，看着谢成阳熟练的在电脑前发动炮兵轰击，顿时哀叹一声。

　　“我们走。”

　　秦阳他们带着王志海秘密撤退，押着王志海坐回车里，秦阳拍了拍司机的肩膀，指着地图上的一点，道：“去这里。”

　　司机点头就发动了车子。

　　随后谢成阳问道：“头，接下来干什么？蓝军前线部队估计全军覆没了，咱们该撤了吧？”

　　“急什么？去蓝军空军司令部，任务简单，以蓝军空进袭击他们的后方中枢部队，然后活捉空军司令杨智！”秦阳笑道。

　　“又活捉？”王志海苦笑道：“秦阳啊秦阳，你还真狠啊。”

　　“真狠的还在后面，今晚上我们没打算在休息，你们蓝军出去龙啸之外，还有六个少将，空降部队，野战部队我们可没打算都放过，今晚上一网打尽！我要全部活捉！”


第一百九十二章 走，缉毒去

　　“捷报，捷报！”

　　陷空山指挥部，魏伯阳正在观察地图，却看到自己属下匆匆赶来，手中拿着一份战报，激动的说道：“伯阳，捷报！”

　　“什么捷报？让你这个参谋长高兴成这样？”魏伯阳放下手中的笔，拿过战报，这一看却是立刻放声大笑，一拍桌子，大笑道：“好一个秦阳，一晚上让蓝军胜于四分之三的部队全部失去战斗力，好！好！哈哈，昨天晚上听到炮声还以为是蓝军炮兵袭击，没想到竟然是打在自家地盘了！好啊！”

　　“立刻通知战士，我们要做最后的战斗了！防守了这么久，该反击了！”魏伯阳一声令下，参谋长匆忙调集胜于部队。

　　魏伯阳整理了着装，带外面部队集结完毕之后，魏伯阳才是走出指挥部，站在一处高台前，笑道：“每一次大战前夕，都有一次动员，咱们也不例外，做最后的一次动员。来的人少了点，只有百人，但是你们都是精英，现在，参谋长，报告战报！”

　　“是！”

　　参谋长敬礼，走上前，拿着战报，喊道：“昨夜，太阳伞小组发动闪电袭击，对蓝军炮兵司令部，空军司令部，物流中心，雷达中心，野战司令部发动袭击，活捉敌方六名少将，同时以蓝军炮兵袭击陷空山蓝军阵地，空军空袭野战军营，致使蓝军上万人阵亡，军官死亡无数！”

　　“好！”

　　“好啊！”

　　一群人立刻欢呼成一片，魏伯阳没有制止，待觉得他们发泄的差不多之后，才是摆了摆手，很快场面再次安静下来，说道：“这是一个振奋人心的好消息，是特种部队干的，但是你们知道什么叫做特种部队吗？他们是执行特殊任务，高死亡任务的部队，但是你们要知道，你们每一个人都是一名特种部队的成员，虽然你们没有编号，但是在我魏伯阳眼里，任何一名战士都可以是特种部队的一员，我们有上千名特种部队，我们有无法抵御的攻击，我们有超强的意志，现在，我们反击的时刻到了！”

　　“命令前线部队，夺回失去的阵地，我要在三个小时之内稳固陷空山阵地，把蓝军全部赶回去！”

　　“是！”

　　与此同时，在南阳酒店，一间套房内，朱阳看着自己的老部下，苦笑一声：“你们都来了。”

　　“首长，我们来看你了。”杨智意味深长的说道：“这次我们全成了败军之将了。”

　　朱阳哈哈一笑。

　　与此同时，在军事网上，关于红军的闪电袭击很快就出现了报道，红军六人小队一夜之间使得蓝军四分之三部队失去战斗力，退出演习，六名少将全部被活捉，这种彪悍的战绩让所有人都是目瞪口呆，而有人同时放出昨天白天解救人质的视频，那从十三楼一跃而过的片段更是让所有人不禁开始正视，自己国家的特种部队倒地有多强？这完全是超越了常人所见识的，那种一跳而上，试问谁敢去拼这个命？要知道稍有失败那就是死亡！

　　据被劫持的人质所讲，他们当时三十多人，十多个歹徒，在一个大房间里，当他们冲进来的时候，他们什么都看不清楚，只是短短的四五秒钟里，十多个歹徒全部毙命，意思是每一个人要在混乱的状况下，人质拥堵的情况下击杀藏在人质中的两个歹徒！这所需要的判断能力，锁定能力是超乎所有人现象的，尤其是扣动扳机背后的果断与决绝。

　　军方当然不会放过这种活广告，想要成为特种兵？像他们一样，那就要来兵营受苦，但是受苦之后，你们所得到的永远要超出你们的想象。

　　这种一夜连活捉六名少将的畅快淋漓的特种作战，坚守陷空山而不败的战斗才是男人所应该去的地方，而在视频中一闪而现的女子特种小队更是让所有人都是眼前一亮，巾帼不让须眉。特种部队隐藏的传说太多了，多大让所有人都是向往不已。更有人想要当一次人质，希望能得到这支小队的拯救。当然这都是笑笑而已。

　　在秦阳如此超强战斗力下，军方开始考虑了他背后的一家公司。

　　黑狱保安公司。

　　要知道里面的所有教官都是最精英的战士，他们每一个人在战场上所释放的能力都不比秦阳差了多少，只是秦阳到光芒掩盖住了而已。他们的能力毋庸置疑，而且公司经理是魏伯阳将军的女儿，很快，一份合同书送到了魏小染的办公桌上，上面所写的正是军方挑选一百余人来黑狱参加训练，由黑狱成员担任教官，对他们进行地狱式训练，要求能打造出实力超绝的小队。而太阳伞小组，牡丹小队赫然在列。

　　当然秦阳对此并不过问，他正在和南阳的一些商家喝酒畅聊，同时也洽谈关于在南阳投资的问题，他是真打算投资，一是把杜门集团引进华夏，杜门老总一直有这个想法，但是一直没有董事会的同意，但是有秦阳在，那么这种决策已经完全不成问题，华夏在未来所能展现的经济能力是毋庸置疑的，世界经济中心的枢纽也开始慢慢转移到亚洲，如何能尽快走到大部分人的前面，才是他要考虑的，而秦阳这次喝酒畅聊也不仅仅是一味的隐藏身份，大部分的时间还是在了解南阳市场甚至是华夏市场，能够尽快打开市场占有率的路途才是秦阳的首要任务，同时一份份报告也会尽快送到杜门集团总部老总的手中，而杜门老总在得知秦阳背后有海龙集团，艳阳集团之后，更是对秦阳有了莫大的信心。

　　深夜时分，秦阳一身酒气的从酒店走了出来。

　　上车之后，他才是恢复了正常模样，道：“朱阳他们几个有什么异动吗？”

　　“没有。”谢成阳道：“按照您的吩咐，除了朱阳知道杨和就是您之外，其余几人都不知情，朱阳也没有说。”

　　“很好，不出意外的话那群家伙今晚上会来救他们。”秦阳摸了颗香烟点上，道。

　　“恩？他们身上有跟踪器？”谢成阳大吃一惊。

　　“不确定，但是我有知觉他们会来救人。”秦阳道：“蓝军丢人丢的太大了，在下去更丢人，今天晚上估计他们会出动大批人马，我们趁机掀了他们的司令部。”

　　“可是龙啸肯定会料到这一点的。”

　　“我知道，但他不知道我会出动多少人来对付他。走，去公安局，咱们今晚上当一次良好公民，帮助公安同志缉毒去。”

　　蓝军特种司令部。

　　龙啸看着手下发来的消息，眉头紧皱，救人，如何救，怎么救才是最关键的。秦阳这小王八犊子趁着军方答应他的要求发动突然袭击，他是有苦说不出，原本大好的局面从他一来就成了这样，早就该结束的演习硬生生的在魏伯阳和他的影响下坚持到了现在。

　　“首长，我们该反击了。”一名上校走上前，忧虑道：“七位将军被俘虏，这对战士们的士气影响太大了。”

　　“我知道，但是你认为秦阳真的是在不知道我们知道了七位将军的藏身地点吗？”龙啸担忧的问道。

　　“应该不会吧？毕竟这次是您亲自做了准备，六位将军的行踪都在您手中。”上校道。

　　龙啸叹了口气：“秦阳是逼我去救人啊，一夜之间接连带走我六位将军，致使蓝军大部分战士失去了战斗力无奈退出演习，我们原本在炮兵，空军部分占据着绝对优势，却被秦阳硬生生的给打了回来，去救？恐怕我们会被他给包饺子了。”

　　“那不如就来个乱打，派出足够的人数去救，他最多只有六人，秦阳擅长的是丛林作战，我们把酒店层层包围了，打他个瓮中之鳖。”上校建议道。

　　“必须要救，秦阳这小子，的确是打仗的料，大战役我不敢说，但是轮到特种战役，我保证这个世界上最出色的特种指挥官都会在他手里吃亏。”龙啸起身，道：“整合侦察二连，三连，四连，留下两个连保护基地，以免秦阳来个调虎离山，参谋长，你亲自坐镇基地，按照我之前的部署绝对不要出现任何差错，我相信秦阳六人是在短时间内无法突破你们的防御，到时候我自会带人对他进行一个内外夹击！”

　　然而正当他们打定好了注意的时候，秦阳几人却一溜烟的跑到了公安局里。

　　杨和的身份现在就像是大熊猫，最少对南阳市的确属于大熊猫级别的，经济相对较差的南阳市是不会放过这个大财主的投资的，能争取就争取，所以杨和在段时间内认识了南阳很多的高官，公安局局长也是其中之一，当这位公安局局长匆忙在家赶来的时候，却看到的是秦阳铁青的脸色。

　　“杨先生？倒地发生了什么事情？”局长段飞上前，爽朗笑道：“在这南阳一亩三分地上，你有句话我能做的边做，只要在我能力范围之内。”

　　“你看看这是什么。”

　　秦阳将一包白粉仍在桌子上，那段飞吓了一跳，曾经在边境缉毒的他对这玩意极为过敏，一看之下脸色大变。

　　“我本来对南阳市的人文环境极为满意，并且考虑将杜门集团华夏总部设立在南阳，南阳地理优势非常具备优势，四通八达，是我们在华夏北方筑基的绝佳地点，可是我们也绝对不允许我们所在的城市是一个犯罪城市！我们杜门集团要对一切负责，但你们也一定要对我们杜门集团负责！”秦阳说的义正言辞。

　　段飞深吸一口气，道：“杨先生，您实话告诉我，这是从哪里来的？”

　　谢成阳适时走上前，道：“段局长，我们原本正在某个酒店放松心情，却不想有人偷偷摸摸的将这包毒品卖给我们，我们老板对此非常愤怒，所以买回来给您看看，您不清楚，我们老板对毒贩子恨之入骨，他的一位非常要好的朋友就是因为毒品所害，致使生命受到严重的危险，精神也受到极大的创伤。”

　　“杨先生放心，我们马上对你解释。”段飞冷静下来。

　　杨和道：“我的朋友因为毒品所害，生命危急，精神萎靡，这使得我对毒品极为痛恨，我的一名手下已经跟踪那名毒贩而去，我想您应该肃清南阳的犯罪市场，给杜门集团的考察队伍留下深刻的印象，毕竟杜门集团引入，必须由集团总部的考核小组前来并作出决定。我不想在他们面前丢了面子。”

　　“杨先生，您放心，这件事我们马上处理。”闻讯而来的王市长也对此尽快做出了判断，跟在他身后的竟然是昨天合作的警监刘总，不过秦阳几人化了妆，又有先入为主的思想，所以杨和的身份是无法被他揭穿的，刘总听闻南阳竟然有如此恶劣的行为，也是其的暴跳如雷。而这时候，一直在外侦察的魏峰也匆匆赶来，见到秦阳之后，点了点头，说道：“老板。”

　　“查清了吗？”杨和问道。

　　“查清了，就在此去南部十八公里的一处废弃工厂之内。”魏峰道：“他们人数不清。”

　　“确认吗？”刘总问道。

　　杨和道：“我的这位保镖曾经在勇士学院接受训练，他的身手我敢保证并不比华夏的特种兵差了多少，刘总难道在怀疑我手下的话吗？”

　　“没有。”刘总摇了摇头，道：“我早在之前就怀疑过那处地点是个毒窝，只是没有打草惊蛇，既然如此，我们现在就动手！”

　　“现在？我们是不是该准备准备？”段飞忙是问道。

　　“不需要，给他们闪电攻击才是最重要的。”刘总摇头，道：“牡丹小组的人还留在南阳，而且警方经过昨天的一次集结立下大功正在风头上，趁这股势头，一举拿下这伙毒贩，在立大功。”


第一百九十三章 胜利

　　“要是龙啸知道他女儿带着人去剿灭他的基地，恐怕要气的吐血了。”站在酒店远处的一座建筑上，周克海笑眯眯的说道。

　　谢成阳深吸一口香烟，道：“这才是我们需要的，有牡丹小组进攻，相信他们吃不了兜着走，另外，魏峰和水无涯混进去了吧？”

　　“混进去了。”周克海笑眯眯的说道：“只要牡丹小组察觉不对劲，他们会立刻制造慌乱，哈哈，这次可真是一网打尽了。只是牡丹小组的可是实弹，打死了人可就麻烦了。”

　　谢成阳满意的点了点头，趴在天台上，拿着望远镜，道：“放心，秦长官早就动了手脚，所有人的武器装备全是空包弹，牡丹小组临战经验不足，不会有什么败露的，而且魏峰和水无涯会即可防止炸弹，与他们同归于尽，出现伤亡的几率很小，炸弹安排好了吗？”

　　“安排好了，足够炸掉整个酒店。”周克海郑重的说道：“地下车场，周围所有的车子以及撤退路线我们都放置了炸弹，一旦龙啸的人进入或是包围，肯定能够一网打尽。对了，秦长官去哪了？”

　　“暗杀天组去了。”谢成阳在望远镜中看到蓝军已经逼近，而后道：“马上准备好引爆炸弹。”

　　龙啸停车之后，从车上走下来，却忽然感觉不对劲，周围太安静了，安静的可怕，没有任何的人影，应该营业中的酒店只有几个服务员看似坐在前台也不动弹，龙啸感觉不对劲，挥了挥手，要求一支小队先行前进，可是刚刚走出几步，一阵轰隆隆的响声接连响起，酒店内，附近的所有车子上，在那地下都是冒出一阵阵青烟，龙啸大吼一声马上撤退，但却发现，在后方不断有爆炸声响起，虽然没有任何的真正爆炸，但他们清楚这足够在实际中给他们致命一击。

　　“将军。”

　　一名士兵走上前，不解的问道。

　　龙啸苦笑着撕下了肩章，道：“我们全死了，秦阳是拿着方圆数百米与咱们同归于尽啊。”

　　“这个秦阳疯了吗？这些无辜的百姓怎么办？”那名士兵大声吼道。

　　“百姓们已经去看演唱会了。”谢成阳以及周克海和窦柏三人从暗处走了出来，谢成阳上前敬了个礼，笑道：“不好意思，将军，你们全部阵亡了。”

　　“去看演唱会了？”龙啸哈哈一笑：“好一个秦阳，相比我们在路上经过看到的一些人影都是人偶了吧？在酒店内的服务员也只是一些塑料吧？没想到我一直在精心打算秦阳会做出如何的反击，没想到他竟然出了这么个注意。”

　　“当然。”谢成阳笑道：“酒店是海龙酒店，里面的所有顾客都出去看演唱会了，周围所有的百姓也斗出动了，甚至一条狗都没留下，你们听到的狗叫也不过是录音而已，而且在听说是我们希望能配合演习剿灭蓝军司令的时候，他们兴奋的都想留下来和你们同归于尽。”

　　“我输了，输的心服口服。”龙啸并不介意什么，道：“秦阳肯定是带着其余人去袭击我的大本营了吧？哈哈，我让他有去无回，我能够拉着他一起下地狱，已经足够了，到时候蓝军前面反击，魏伯阳是无法支撑住的。”

　　“你又错了。”

　　这时候，朱阳和几个少将从酒店中走出来，龙啸看到他们之后，立刻敬了个礼，朱阳道：“这次你的大本营也保不住了。”

　　“什么？”龙啸一愣。

　　“那小子说动了公安局部队，武警部队数百人对你的大本营进行了围攻，其中还有你女儿所带领着的玫瑰小组，相信现在那里已经打的火热了吧。”朱阳苦涩道：“龙啸，你是没有想到公安部队和武警部队会参加吧？而且魏伯阳已经发动了全面反击，估计现在蓝军部队已经全军覆灭了。”

　　“这是他在破坏演习规则！”龙啸不满的说道。

　　“不，没有。”谢成阳道：“公安部队以及武警部队对此并不得知，他们只知道自己要打击的是一群毒贩子，现在也不怕在告诉你了，秦长官化身杨和，就是南阳市所看重的财主，在打通了南阳高官们的路径之后，趁机拿出一包白面说是白粉同时开始威胁撤退杜门集团的投资，刘总和段局长对此事非常重视，所以已经带领人马对你的大本营进行围攻，秦长官说了，这是借用一切可以打击敌人的力量来进行剿灭，公安部队和武警部队在原则上是不属于违反演习规则！”

　　龙啸感觉一阵苦涩，道：“你的人肯定是混进大本营，然后趁机引爆炸弹同归于尽吧？我好奇的是，如此大规模的炸弹你们是如何得到的？”

　　“这个，有一批是我们在武警装备部偷的，有一批是我们发动闪电斩首行动的时候顺来的，有很小一部分是秦长官搞来的，秦长官说您肯定会问，所以让我回答你，十块钱一个，扔你一千块钱的。”谢成阳说完讪讪一笑。

　　龙啸顿时叹了口气。

　　朱阳道：“大本营的战斗也该结束了，我们走吧，去看看。”

　　“是。”

　　一行人坐上车，连带着谢成阳几人也跟着一起去了，不出所以然，当感到大本营的时候，恰巧看到刘总正和龙啸的参谋长在聊天，一个个面带苦笑，而龙婷一行人则是瞪着嬉皮笑脸的魏峰和水无涯，恨不得现在就冲上去揍他们一顿。

　　“爸。”龙婷见到龙啸之后，脸色有些郁闷。

　　龙啸摆了摆手，示意无妨，参谋长走上前，苦笑的说道：“将军，您走之后没多久，就有公安部的同志和武警同志们进行攻击，我们匆忙中发动攻击，这两个人忽然闯进来引爆了炸弹，与我们同归于尽了。我们被打的正措手不及，根本没有心情去查看他们两人是如何进来的。”

　　“我的防御措施是针对特种打击的，没想到是的是秦阳竟然蛊惑了数百人。”龙啸拍了拍他的肩膀，道：“这是我的失误。”

　　“刘总，王总，段局长，不好意思，骗了你们。”谢成阳走上前，敬了个礼，道：“这是秦长官的命令，我们也是无奈之举，但是秦长官说了，他答应在南阳市的投资绝对没有任何地方作假，杜门集团会尽快前来，同时海龙集团，艳阳集团都将在南阳市建设分部，他本人也会在考察一批项目在南阳市进行投资。”

　　“算了算了，被那小狐狸给用了，我们也只能无奈了。”刘总苦笑道。

　　“王总，有些话我必须告诉您，您武警装备部丢失的装备都是我们偷来的。如果没有了您可别生气。”谢成阳笑道。

　　“什么？你们怎么偷的？”王总大吃一惊。

　　龙啸上前，道：“秦阳能一晚上进行闪电袭击，偷你的装备还不简单？你就知足吧，我这里可是连带着八个将军被他给杀了，你还想怎么偷的？等回头魏伯阳赢了，他的军费一下来立刻去找他给你补上。”

　　“对了，那混小子去哪了？”刘总苦笑道：“把我们全给利用了，他不会不敢出来见人了吧？”

　　“报告，请各位遵守演习规则，不允许透漏秦长官的行踪。”谢成阳知道红军必胜已经成了定局，所以没打算在隐瞒，道：“他本人去追杀天组了，他要活捉天行。”

　　“糟糕！”

　　龙啸一惊，脸色大变：“该死的，肯定是天行真的做了，如果真是这样，天行凶多吉少！”

　　“天行叔怎么了？”龙婷不解的走上前，问道。

　　龙啸有些着急：“天行那家伙，肯定是让天一带着人去海天市找秦阳女人的麻烦了，我劝过他不要去的，如果真去了，一切都晚了。”

　　“什么？”朱阳恼怒道：“天行怎么会做出这种决定？”

　　“秦阳把天组的人废了一个，重伤了一个，拐卖了一个，他能不急吗？”龙啸苦涩道：“真是该死，这次天组恐怕成立不到一个月就要彻底玩完了。”

　　“天组的人这么厉害，竟然。”龙婷咽了口口水，实在想不出那个油嘴滑舌的家伙能有这般本事，但想了想，道：“秦阳现在还在演习中。”

　　“什么演习。”朱阳焦急的走上一辆车，道：“当初有几个小子找他的麻烦不照样被揍的体无完肤？天行本来就走了极端要将秦阳达成残废，现在看来，他是走的更远了，这次如果不阻拦，他能活着就是万幸了。我们马上去找他们。”

　　“可是你们知道他们在哪吗？”龙啸无奈的问道。

　　众人一股脑的全部看向了谢成阳，老谢耸了耸肩，道：“别问我，我也不知道，他只是说去暗杀天组的人，其余的什么都没说，不过您几位真想救他的话，最好现在就去海天市，别让秦长官的朋友出现一点意外，虽有战神的人在保护她们几人，但是天一等人的实力应该不差，如果真的出现了一点意外的话，恐怕，很难收场。”

　　“该死地，通知导演组，蓝军败！”龙啸坐上车，道：“然后通知江老将军，把天行所做的全部报告，想要说动秦阳饶命，除了他们几个人恐怕没人有这个面子了。该死的。龙婷，你回去和牡丹小组的人准备准备，明天赶往海天市，参加一次秘密训练，这次训练非常重要，对你们来说非常不易，一定要珍惜，谢成阳，你的太阳伞小组估计也会接到训练命令，我告诉你，这次训练你们的可是黑狱的人，你别以为认识就会给你放水，我保证他们会给你们开小灶的。”


第一百九十四章 项羽绝技，霸王神戟

　　两天后。

　　海天市。

　　某个宅院当中。

　　一群人相拥而入，魏伯阳和龙啸打头，同样随性的还有几名将军，在外面的车上则是上百名士兵，都是在上次演习中大放光彩的士兵，而同时也有玫瑰小组成员。

　　柳烟正坐在宅院的石桌前和齐梦薇聊天，两女似乎聊的很开心，而在他们身边站着的则是吴牙几人，他们正在全身贯注的守在几人身边。魏伯阳走上前，道：“吴牙，到底发生了什么事情。”

　　吴牙却一言不语，看着几人的目光有些冰冷，冷的让人心颤，而他们所有人也感觉到，一道道的杀气已经锁定他们，不用想他们也知道是暗中守在附近的黑狱成员，这时候杨光在一处走出来，看着几人，道：“你们怎么来了？”

　　“倒地发生了什么事情？”魏伯阳问道。

　　“两个武林高手袭击，我们两个兄弟已经重伤。”杨光冷冷的说道：“而这里就是那两人的驻地，我们被迫被带到这里来了。”

　　“她们，有没有事？”魏伯阳沉默了一下，问道。

　　杨光摇了摇头。

　　龙啸叹了口气，走上前，喝道：“天一，天虎，你们两兄弟出来吧。”

　　猛然间，在宅院的房间中，走出两个男子，这二人长相到不说是英俊，却带着一丝丝的不食人间烟火的气息，那天一目光冷静，脸色静如水，浑身上下一丝不苟，而天虎则是一身战气，宛如是天界的战神，手中一把宝刀，让人心生寒意。

　　“任务取消了，你们可以离开了。”龙啸说道。

　　“谁说取消了？”

　　忽然，一个阴森森的声音在附近响起，所有人都吓了一跳，那天一和天虎则是面带谨慎，双目直视一处，待众人同时看去，却发现秦阳一手提着一个全身是血的中年男子，一手提着一个依旧在吐着血泡的人走了进来，那浑身上下爆发着一阵阵的黑色死气，像极了一个死神，身上的鲜血加上背上的那把唐刀，一看便知道是刚刚宰了人。

　　“秦阳。”

　　柳烟和齐梦薇吓了一跳，忙是上前。

　　将两人同时仍在地下，秦阳看着天一和天虎，冷笑道：“伤了我两个兄弟，你们倒真是胆子不小。”

　　“秦阳，你，你把。”魏伯阳几人有些苦涩。

　　秦阳一手将天行仍在地下，将另一人扔到了天一和天虎身前，冷笑的说道：“这家伙叫西门灭吧？名字挺狂的，人也挺狂的，带着三个人围攻我，被我给砍了手筋脚筋，至于其余三个人，生死我就不知道了，不过估计李冉那娘们已经叫人去救他们了，至于这个天行，没什么，终身残废而已。”

　　龙啸几人心生一阵寒意。

　　天虎大吼一声，挥舞着宝刀杀上来，秦阳让齐梦薇和柳烟站在了身后，拔出身后的唐刀，冷笑的说道：“伤我兄弟，关押我的女人，今儿个我不让你俩把半条命留在这里，我就不叫秦阳。”边说，他一脚将天行踢飞而去，顺带着一冲，将那西门灭也给扔了起来，两人直接砸向了杀过来的天虎，那天虎一愣，忙是收刀，可这时候，秦阳却鬼魅般的出现在他的身前，趁他不注意的那一刻，一脚踹在他的小腹部，同时一刀子砍上去，那天虎正吃痛，眼见刀子劈下来，只能无奈心中大骂秦阳卑鄙。

　　叮。

　　这时一把长剑挡在天虎身前，天一不知道何时站在一侧，正好挡住秦阳的攻击，秦阳冷笑一声，刀子一横，向着天一杀过去，天一不进反退，长剑在手中划了一道，巧妙的避开秦阳的攻击，同时想着秦阳刺去，但当他以为这一剑秦阳无法抵挡的时候，却忽然看到眼前一黑闻到一股异味，心中暗道不好，急忙撤退，在看去，却发现秦阳不知道何时出现在天虎的身边，一脚踏在他的脑袋上，唐刀正好落在他的脖子上。

　　“来啊，在上前一步，老子立刻砍了他。”秦阳冷笑道。

　　天一冷哼一声，想要上前，却感觉心口发闷，忙是深吸一口气。这时候他才看到一只金蝴蝶不知道何时出现在身前不远处，秦阳耻笑道：“我是挺卑鄙的，你中了我的毒，以后一天会发作一次，至于如何的痛苦，我就不说了，你自己去体会吧。”

　　“果然卑鄙。”天一冷冷的看着秦阳。

　　但这时却看到秦阳一脚抬起狠狠的踹在那天虎的脸上，天虎噗的一声喷出一口鲜血，连带着几颗牙齿，所有人都是看的心里一阵打怵。

　　“卑鄙？”秦阳哈哈一笑：“我就是卑鄙，你说啊，你说一句，我伤他一次，对付杨奉天我就是这么来的。”

　　“秦阳，可以了吧。”龙啸苦笑道：“该伤的你也伤了。”

　　“可以吗？”秦阳转身反问道。

　　龙啸被他这一出闹的有些不知道该怎么大话，似乎齐梦薇有些于心不忍，毕竟虽然被抓来却没有受到一点迫害，对秦阳点了点头，秦阳这才是叹了口气，可是似乎实际不想按照他的想法走，在外面忽然一支飞刀穿来，秦阳大吃一惊，纵身一跃，跳出了数米范围之外，却见在不远处的一根柱子上，一支有二十公分的亮银飞刀正刺在其中。

　　看着箭射来的方向，秦阳舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑。

　　“这次来的是谁？”秦阳笑问道。

　　“秦阳，你好大的胆子！”一个中年抖擞的男子不知道何时出现在屋顶上，手中拿着一把飞刀，转动极快，似乎随时都有可能发射，这男子长的极具威严，一缕胡须更如一把利刀，双眼直视秦阳，仿佛在看一个死人一样。

　　“行了，说我胆子不小的人有的是，你不是第一个，叫什么名字，说说看？”秦阳将唐刀插在地下，晃了晃脖子。

　　“李欢，他是李飞和李冉的父亲。”龙啸的声音传入他的耳朵：“此人飞刀出神入化，比之李飞和李冉强上不止数十倍。秦阳，适可而止。莫要在惹是生非了。”

　　秦阳没搭理他，而是看着李欢，笑道：“不知道你在武林门里排行老几？”

　　李欢冷笑一声，并不答话。

　　天一却说道：“李长老乃是武林门十大长老之一。”

　　“之一啊。”秦阳点了点头，道：“你儿子李飞？被我揍的终身残废，你女儿李冉，被我给拐跑了，她可是发了毒誓，你想在反悔可没用了。”

　　“那便杀了你如何？”李欢冷声道。

　　秦阳嘿嘿一笑：“我承认，两天前我绝对不是你的对手，但是你知道我为什么花了两天的时间才来到这里吗？西门灭那几个废物根本不需要我浪费这么长时间，其实我是去了一趟别的地方，找了一个人学了一套绝技，恰巧我学功夫的本事很快，他的绝技的确厉害，我纵然没有掌握全部，可是也学了个七七八八。”

　　秦阳继续自言自语：“说是功夫也不算是太准确，说是一门技艺吧，这套本事需要一种特殊的兵器才能发挥，这种兵器在全国历史使得出神入化的只有几个人，有一个叫吕布，有一个叫薛仁贵，还有几个猛将，至于兵器的名字我想你们也知道了吧？就是方天画戟，当然他本家族所传下来的本事并非是方天画戟而是战国楚戟，但是经过千年的淬炼完全可以用方天画戟来使用。而且威力也足够强大，恰巧呢，我跟海天市一个兵器世家的老头子很熟，非常熟，所以连蒙带骗我把他们家族的一把神戟给骗来了。”

　　正当此时，一声狼吼忽然传来，众人却见在秦阳身后建筑的屋顶上，一头金色神狼嘴中叼着一把长有两米的方天画戟，一把仍了过来，被秦阳握在了手中，这方天画戟极为神骏，龙腾虎跃的雕刻更是威风赫赫，通体乌黑，一看便知道极为沉重。

　　“这把方天画戟总重三百余斤，我用起来可是非常顺手。”秦阳挥舞了一下方天画戟，看着李欢，原本笑呵呵的脸色刹那间变的冷峻无比：“李欢！让我这项羽绝技，霸王神戟来跟你飞刀比比，倒地是你的巧厉害，还是我的力量强！”

　　话一说完，在那秦阳身上，一股滔天霸气顷刻涌出，所有人都有一种幻觉，这人就是项羽亲临一般，手中三百余斤的方天画戟宛如无物，只是往地下一沉，所有人都感觉大地在颤抖一般，那李欢脸色一变，这种在千军万马中所淬炼着的杀伐之气绝对不是他们所拥有的，武林门在厉害也没杀过几人，但是秦阳不同，实打实的千人斩，加上地狱的黑暗气息配合，这是一种让人甚至无法呼吸的强大气势，李欢心神大震，他无法想象这个年轻小子身上为何会冒出如此强烈的杀气来，而且还有那种无与伦比的滔天霸气。

　　旁边的天一脸色亦是大变，他从此刻明白，即便是秦阳之前不用任何卑鄙的招式，那么他也会输的体无完肤。

　　“受死！”

　　李欢冷喝一声，一把飞刀即刻射出，秦阳长戟一挥，将那飞刀打落，同时一个急速冲刺，竟然带着那三百多斤的方天画戟，借助石桌以及其余障碍物，轻而易举的跳到了房顶上，同时长戟一砸，那原本就是模仿古代建筑的房顶轰然像是被导弹袭击了一样，轰然倒塌，李欢纵身一跃，稳稳落在地下，而在一片废墟中，一声怒喝传来，却见秦阳长戟轰然砸了出来，仿佛有万千幻影一样，更像是有一只骑着战马的绝世猛将杀伐而来，李欢心知自己的优势是速度，所以他不会和秦阳硬碰硬，总有一刻这小子会露出破绽，可是他却没有想到，秦阳却没有任何的间歇，三百多斤好像是没有任何的重量一样，他的速度依旧非常快，快的甚至能在短时间内逼近李欢。

　　“娘的，活该他倒霉，明明就二十多斤的残废方天画戟硬是吹成三百多斤，这个李欢做梦也不会想到秦阳在这关头还会放屁吧。”管家在地狱空间，懒散的说道。


第一百九十五章 戏剧

　　“三百多斤的方天画戟竟然能使的如此精妙，这个秦阳倒地有多厉害？”龙啸看着在战斗中逼的李欢不断撤退，有些目瞪口呆。

　　魏伯阳叹了口气：“你还是想想怎么收场吧。如果李欢在闹出一点事情来，武林门肯定会全体出动讨伐秦阳。”

　　“秦阳打不过，但是我敢保证，武林门最后肯定会以失败收场。”龙啸摇了摇头，道：“如果秦阳是铁了心的话，放上几十颗炸弹就足够炸的武林门无家可归，不要怀疑，这家伙绝对不会按常理出牌，武林门的人身手在了得，打死他们都不会找到秦阳藏在哪里，估计半夜睡觉就会被炸醒。天行太极端了，极端的让武林门恐怕都要遭殃了。”

　　霸王神戟，本就是在战场上使用的，战场上弓箭手的弓箭也是冷不防的出动，这霸王神戟对于这种防御早就在考虑这一点了，所以李欢在节节败退，气息不畅的同时，根本没法找到秦阳的破绽，贸然出手的话，他肯定会直逼而上，就是拼着受伤，把这三百斤的方天画戟一砸，肯定活不了。

　　败退之下，李欢有些沉不住气，自己还吹了一番，这倒好，被这小子揍的快输了，传出去可真没法混了，心一横，双脚跺地，身体在空中一个翻转，十余把飞刀竟然从四面八方向着秦阳射来，秦阳哪里肯会受这么一刀？长戟往地下一砸，随后身体直接跃起，那李欢双眼一咪，三把无声无息的飞刀顷刻而出，这可是他的绝技之一，三把飞刀中只有一把是真正能完成致命伤害的，其余两把都是虚数，被攻击者很难分出虚实来，但是秦阳却干脆无比，身体落地的一刻，抡起方天画戟砸了过去，只听叮叮响声接连响起，随后秦阳拔出刚才插在地下的唐刀，只是一挥，将飞刀砸开，李欢急于躲开三百多斤的方天画戟，所以很是小心，而当他在躲开的那一刻，却感觉一阵杀气锁定了自己。

　　是锁定，与飞刀的锁定一样。

　　骇然看去，却看到秦阳手持一把精美长弓，上方架着一只精钢羽箭，口中嬉笑一声：“其实那把方天画戟只有二十多斤沉，三百多斤那是骗你的，至于刚才的地震感觉和房顶倒塌都是我事先安排好的机关而已。里面估计都是乱七八糟的东西，打在身上最多疼一下，连伤都不会有，你傻B了吧？”

　　“什么？”

　　所有人都差点吐出一口血来，刚才牛B轰轰的，竟然是一堆屁话？

　　“拜拜。”

　　秦阳的一番话让李欢有些失神，就是这一会儿立刻引开弓箭，精钢羽箭急速而出，李欢大喝一声，双手在胸口一摆，而后向前一挥，却发现一把金光飞刀将羽箭打开，叮的一声轻响，可在这时，忽然一颗黑溜溜的东西落在他的脚下，等他回过神来的时候，一团巨大的烟雾顿时爆开。所有人都看不清发生了什么事情，当烟雾渐渐的被风吹去，却发现秦阳的唐刀正架在李欢的脖子上。

　　“我就说过，他绝对不按常理出牌。”龙啸觉得郁闷到死了，本来一场武林决斗，没想到这混蛋竟然用上了快速烟雾弹。

　　而在一个屋顶上，程木站在那里，手里驾着一把火神炮，大声笑道：“老秦，我投的够准吧？军方给的这批训练器材真不错，这火神炮可是正儿八经的实弹，你让开，让我把这老王八蛋打成马蜂窝。”

　　“用我的吧，我这手榴弹威力也不错。”赵武站在另一处，哈哈大笑道：“马蜂窝太恶心了，直接炸成肉片就行了。”

　　“你们太扯了，我这最多燃烧弹。还能免费火化呢。”朱武同样出现在一旁，手里拿着一枚燃烧弹。

　　而同时，一架武装直升飞机在上空忽然盘旋而来，飞机传来了周旗的大喊声：“别闹了，我这五十斤TNT，直接把这放抹平了算了。”

　　“气死我了。”龙啸气的想发狂，这混蛋是决斗吗？这完全就是一场消灭战吗，竟然用军方给他们的训练装备当成杀人装备了。

　　魏伯阳也是苦笑万分：“我们都没能想到他会有多卑鄙。之前所见到的不过都是一些皮毛而已。”

　　“李欢，认栽吧？”秦阳大笑道：“老子早就想到有老家伙会出头，不玩的你们晕头转向的我叫秦阳？真当我好欺负是不？”

　　“要杀要剐随便。”李欢冷声道。

　　这根本就没法打。

　　秦阳哈哈一笑，确实在他身上一阵乱陶，随后抽出了十多柄飞刀，一股脑的仍在地下，随后拿走长刀，道：“看在李冉的份上，我饶了你，你走吧，不过我还是劝你别报仇了，就武林门那群只知道用冷兵器的傻帽跟我斗实在是痴人说梦，在闹腾我把我家人全部带出国外，然后发动一枚导弹把你们全部抹平，我秦阳可是说到做到的。”

　　李欢冷哼一声，纵身一跃离开了。

　　秦阳看了眼天一，道：“你可以滚了，一个月之后向我这里来拿解药，这一个月的痛苦就当做是惩罚吧，把这个西门灭和天虎带走，还有这个天行，带回去治疗估计还能说话，等他醒过来的时候告诉他，他家里的情况被我摸的一清二楚，在有一点小动作我杀了他全家，另外告诉西门灭，一个月之后来赔罪，不然我之前给他说的说到做到。想报仇的话，来找我秦阳，我随时奉陪，即便你们如何卑鄙我死了残废了我也无怨无悔，但是如果在牵扯我的朋友家人，我会让你们知道什么叫做地狱。”

　　天一沉默下来，带着西门灭，而天虎则是扛着天行离开了。

　　见事情收场了，众人也都松了口气，龙啸走上前，苦笑道：“秦阳，你是有多卑鄙啊。”

　　“不卑鄙我能活？”秦阳耸了耸肩。

　　随后走到齐梦薇和柳烟身前，挠了挠头，道：“让你们受惊了，不过没事了。”

　　两女点了点头，齐梦薇则是给他擦了擦脸上的一些血水，秦阳笑了笑，道：“好了，回家吧，没事了，我带一些兵去训练，三天后我就回来，对了柳烟，在南阳市的发展报告我已经全传到你邮箱了，还有一种新型药物，最近你可能要累点了。”

　　“冲着你今天的表现，我就勉强同意了。”


第一百九十六章 训练

　　一艘巨大货船缓缓的行驶在大海上，秦阳站在船头，看着千米之外的一座小岛，点了点头，示意船停下来，随后周旗二十多人扛着枪在船舱里走出来，看着站在甲板上像是来度假的一群受训的士兵，立刻是向天上开了一梭子子弹，吓的所有人都是一跳。

　　“现在，开始训练，所有人给我下海，游到海岛上，放心，最后的几名我不会淘汰你们，现在开始。”周旗大吼一声。

　　知道他们脾气的太阳伞小组成员想也不想，背着行军行囊跳了下去，而接着跳下去的倒是秦阳几个见过的一人，是当初在边境有过一次小冲突的二虎，秦阳看到他之后，拍了拍他的肩膀，道：“别丢人。”

　　“是！”

　　二虎离开跳了下去，随后向着海岛方向游去，而紧接着，下海的是牡丹小组的成员，几个女子可谓是巾帼不让须眉，不过让秦阳赶到意外的是接下来的是一个熟人，也是一个穿着迷彩服的女兵，一把抓住她的胳膊，拉倒一旁，不满的说道：“我说大美女，大队长，您没事来这里造什么孽？”

　　“我想变强。”孙琪咬了咬牙，道：“而且我也是受训名单之一，我当然要来了。”

　　“你开什么玩笑，会死人的。”秦阳皱了皱眉：“回去当你的副队长行不？我最多言传身教几招，你要是出点意外，柳墨兰还拔了我的皮？”

　　“去，我才不退出呢。”孙琪哼了一声，却不等秦阳注意从船上跳了下去，秦阳无奈，只能对此苦笑一声，等所有士兵全部跳入大海之后，秦阳搬了张椅子坐在船头，问道：“岛上的设备布置好了吗？”

　　“放心吧，一切都搭建好了。”周旗走上前，道：“还是这样舒坦。不拿枪就觉得少了点什么，这次可是长期合作，走一批又会有一批，哈哈，有得玩了。”

　　“我去开两枪，太慢了。”这时候葛云抱着一把步枪走上前，冲着最后的几个人背后开了几枪，手里拿着大喇叭喊道：“快点，没吃饭啊？老子这里面可是实弹，我告诉你，打死了都是合法的，赶紧的给我快点。慢的被怪我枪口没长眼，我打个哈气都可能会开一枪。”

　　这让那群士兵纷纷是加速游泳，这可是实打实的千米，等到岸之后，秦阳一行人也乘坐快艇赶来，不给士兵休息的机会，周旗就大声喊道：“所有人站好！”

　　气喘吁吁的所有人立刻按阵型全部站好，周旗拿着喇叭大声喊道：“别嫌声音大，我就喜欢拿着喇叭喊人，谁敢偷懒或者是我不满意的我会拿着喇叭在你们耳边喊，你们既然接受来这里训练，不管是自愿的还是被自愿的，都是来了，我说明了，别跟老子或周围炫耀你们有多少战绩，什么军衔，完成过什么任务，在这里，你们什么都不是，我兄弟里随便拉出一个来完成的作战任务比你们所有人加起来的都多！这次的总教官是秦阳，大家也不陌生了吧？我是副总教官周旗，其余的人都是你们的教官，见了就给我喊，喊的不响亮的给我滚。听到没有？”

　　“是！”

　　所有人都是扯着嗓子喊道。

　　“说一声教官好。”周旗大声喊道。

　　“教官好！”

　　“很好，冲你们喊的这么响亮，每个人都有一百分贝了，就先来个一百里长途奔袭吧。”周旗大声喊道。

　　所有人都是倒吸一口凉气，一百里？整整五十公里啊！

　　这尼玛是玩命吧？

　　“快点跑吧。”秦阳走过来，懒散的说道：“不然一会儿就是一百公里了，五十公里是虚数，不一定完成，但是要尽全力，我们现在要看看你们的体力，然后是因材施教，知道吗？”

　　“是！”

　　“程木！”

　　“到！”

　　“网线拉了吗？”

　　“拉好了。”

　　“走，咱们打CS。”秦阳一摆手，留下一群兵是面面相觑，周旗一瞪眼，大声吼道：“快点跑！葛云，开车给我追，跑的慢的给我开两枪，现在是下午三点，七点带部队来集合。别一个个垂头丧气的，不行带他们唱首歌，杨光，咱兄弟去挑挑台球，上次输的不服气。”

　　到了晚上七点，把上次在CF中虐的体无完肤的月亮下野战在虐了一次之后，秦阳关了电脑，走出营房里，却看到一百多号子人累的直不起腰来，一个个全趴坐在地下，全身虚脱了一般，纵然是谢成阳几人也都是大口大口的喘着粗气，秦阳拿过成绩单看了看，点了点头，道：“现在开始，你们的名字不再用，一百多号人我记不过来，用个代号就行了，就按照今天的成绩来分代号，谢成阳，一号，水无涯二号，龙婷，三号，周克海四号，孙琪，五号，瞧瞧人家两个小姑娘，你们一群人真丢人现眼。接下来是六号……”

　　一百多号人的名字念完之后，所有人静静的等着，秦阳看了众人一眼，笑道：“好了，现在开始，你们每个人记清楚自己的代号，在结束训练之后你们有会有一次综合考察，我希望你们能真正超越自己现在的成绩，现在我给你介绍一下，这位是魏小染，今后是你们的生活教官，她主要负责的是医疗，伙食，你们给我记清楚了，小染有一点不乐意了克扣你们的伙食那也是理所当然的，啃着窝头喝开水的事情也是正常。现在去食堂用餐，吃完之后回去休息吧。”

　　一行人忙是跑到食堂。

　　早已经准备好的伙食都是能快速补充影响的食品，秦阳看着他们狼吞虎咽的模样，就有些好笑。随后回屋去了，等众人吃饱了喝足了，纷纷都是开始去安排好的宿舍休息了，几个女兵是单独一间宿舍，其余几人都是在一个偌大的集体宿舍。

　　“伙食还真不错。”二虎拍了拍肚子，道：“比在军营里吃的好多了。谢队长，你们几个怎么不多吃点？”

　　“这些食物都是能补充营养的，没必要吃的太多。”谢成阳摇了摇头，道：“二虎，你太不了解他们了，不过今天晚上我想你会记住这个教训的，吃饭不要吃的太饱，足够补充营养和身体所需要的就足够了，撑着会付出代价的。”

　　二虎和其余几个人都是不解。

　　不过很快他们就知道了，当晚上睡了不到两个小时，忽然一个个催泪弹烟雾弹全部扔了进来，同时伴随着的还有一种恶臭，臭的让人恶心的味道，臭的让人想吐的味道，程木拿着喇叭，大声喊道：“所有人给我听着，穿好衣服，每个人做一百个俯卧撑，在自己床铺上做，我们会盯着，撑不住的给我们说一声，我会考虑考虑给你们开小灶的。”

　　而后，一伙人带着防毒面具冲到屋子里，此时烟雾弹已经散去，但那股恶臭的味道和催泪弹的效果还是没有停止，一个个都是呛的眼睛冒水，鼻子喷涌，有的忍不住想吐，可是捂着嘴巴挡住了，听到一阵阵枪声谢成阳几人麻利的在床铺上开始做起了俯卧撑，同样也有不少士兵开始强撑着做下去，有撑不住的被黑狱的人给提了出去，仍在外面，也不管他们。

　　随后，又有七八十人被纷纷给提了出来，当所有人完成之后，他们才是打开大门，让有人出来，呼吸那新鲜的海风空气，顿时感觉精神一震，只是可怜这群家伙，身上都带着点一些赃物，而同时在女兵宿舍，几个女兵也是难受的走出来，不过看样子并没有达成程木的标准。

　　秦阳这时候溜达着走过来，一闻之后立刻是捂着嘴巴退后几步，大声吼道：“我操，程木，你丫的放的什么？这么臭。”

　　“我们调配的一些东西，有提神的作用，我怕他们睡的太死完不成任务。”程木大声喝道。

　　“行了行了。”秦阳忙是摆手。

　　指了指那坐在地下快虚脱的七十多人，秦阳问道：“这是没撑住的？”

　　“是。”

　　“每个人基本分十分，这些一个人扣五分，十分扣完之后滚蛋。”秦阳皱了皱眉，道：“他们完成任务的，一个人加三分。”

　　“报告！”

　　龙婷忽然起身，道：“报告教官，我有话说。”

　　“说。”秦阳道。

　　“报告，我们需要的是战术训练，是战争训练，不是恶臭的恶作剧。”龙婷大声喊道。

　　“你说我的是恶作剧？”秦阳冷笑道：“我知道你的想法，无非是想啪啪几枪解决匪徒，或者是丛林训练，什么隐藏，陷阱，渗入等等战斗科目之类的，可是你们又没有想过在执行任务之时你们的所处的环境会有多糟糕？别他妈说不是每个地方都这样，有一个是就足够你们接受这样的训练，把你们仍在非洲估计死尸的腐臭都会让你们丧尸战斗力！我告诉你们，数百具腐烂的尸体围绕着苍蝇，蛆虫所散发的味道比这些味道还要臭！丛林中的奇花异草散发的味道更有让人昏迷的作用，你们连这点都抵抗不了，去了只能做俘虏。特种作战第一步就是你能适应你所处的环境，如果连空气都受不了你们还打什么？别说防毒面具，如果有一点意外就够了。你还有话说吗？”

　　“报告：没有了。”龙婷大声喊道。

　　“你是几号？”

　　“报告，三号！”

　　“扣三分。”秦阳吩咐了一句，看了看所有人，喊道：“由于三号的愚蠢问题，现在所有人，围着海岛跑三圈。”

　　“所有人注意，立刻集合。”周旗大声喊道：“跑不完的扣分，扣成零蛋的给我滚蛋。”

　　一行人忙是奔跑开来，谢成阳瞅了一眼，跑到龙婷身边，道：“龙婷，你别愧疚，就是没有你的问题他们也会想出理由来让我们跑圈的。”

　　“可是还是我害的。”龙婷脸色有些黯然。

　　“哈哈，这点抵抗都受不了，还接受什么训练。”孙琪跑上前来，道：“那个臭屁家伙就是这点德行，抓住把柄就落井下石，你别多想，以后这种事情肯定多着呢。”

　　“不错。”谢成阳笑道：“既然来了，就要做好一切准备。”

　　“老谢，别丫的给我在这里乱放屁。”赵武忽然从一旁开着车冒出来，喊道：“给我加速，立刻加速！”

　　“别喊了，我跑还不行吗？”喇叭声震得耳朵有些难受，谢成阳忍不住喊道。

　　“喊出来的感觉就是好，快点的。奶奶个熊，老谢等着我给你开小灶吧。”


第一百九十七章 下马威

　　凌晨四点，太阳刚刚升起，东方海岸线鱼肚白，清冷的海风吹过来，倒是让人精神一震，那折腾的无法入睡的疲倦也好似被吹走了一样。周围的建筑设施都是快速搭建的，秦阳站在一个木制的高台内，在他身前摆放着的是所有人的行囊，统一的军事行囊。

　　“态度，决定一切，当你们准备来到这里的时候，你们的态度就决定我们对你们的训练。”秦阳拿着喇叭大声喊道：“现在，检查他们的行囊，把凡是把所有不属于军用物品的东西统统给我扔掉。”

　　很快，黑狱的一行十多人开始惨无人道的进行一次洗劫，所有人的行囊都会受到照顾，当然几个女兵的还是让魏小染带着其余几个女子检查的，毕竟在有什么见不得人的太尴尬了。很快一堆乱七八糟的东西全部搜了出来，有书籍，有一些没用的衣服，生活品，全都被扔到了一旁。而当周旗在一个人的包里翻出一个女子的照片之后，皱了皱眉，看到站在旁边的士兵中的一人，身体颤了颤。周旗暗自笑了笑，刚要把照片塞回去，却听到秦阳喊道：“给我拿过来。”

　　这既然被发现了，那只能如此，将照片递给了秦阳，秦阳看了一眼，是个漂亮的姑娘，扬了扬，道：“谁的？”

　　“报告教官，我的。”

　　站出来的士兵大声喊道。

　　“她是什么人？”秦阳问道。

　　“我女朋友。”士兵脸色有些黯然，秦阳皱了皱眉，没有做一些出格的举动，语气稍有些缓和，道：“你知道你是来训练的，不是来度蜜月的，这里不是恋爱场所。我承认这里风景的确不错，可你的所作所为你明白吗？军人的行囊所装备的是能够让你们活命的一切物资，而不是照片。”

　　“报告！我知道了。”士兵大声喊道：“但是教官，我还是请求留下她的照片。”

　　“给我个能说服我的理由。”

　　“报告！她已经死了，我只想带着她的照片，我发誓要让自己变强，这也是我来训练原因！”

　　“怎么死的？”

　　“报告，毒贩枪杀！”士兵大声喊道。

　　“你叫什么名字。”秦阳把照片递给周旗，示意塞进了行囊里，士兵大声喊道：“报告！马扬。”

　　“拿着她的照片可以，但是你的负重必须要比他人多出十公斤，高强度的训练，十公斤足够压垮你。”秦阳道。

　　“报告，我愿意增加十公斤负重。”马扬大声喊道。

　　很快周旗让人拿来了铅块，全部塞进了他的行囊里，马扬敬了个军礼，退回了行囊之中，秦阳看着所有人，道：“这些东西中，只要你们有足够说服我的理由，我可以给你们留下但是你们也要付出相应的代价，从现在开始我们将要展开真正的训练，或许你们不服气教官们的能力，所以我给你挑战的机会，你们一百二十人，全部进入这片丛，三个小时的准备时间，三个小时之后，教官部门七人小组将会展开搜索行动，最先被逮捕的十个，一千个俯卧撑，三十公里越野，扣三分。如果谁能放倒我教官部门任何一人，加十分！谁能支撑三个小时，加十分！”

　　“所有人去装备室领取装备！”秦阳大声喊道。

　　“报告，我们需要地图。”孙琪站出来，大声喊道。

　　“没有地图，你们是外来入侵者，是客场作战。”秦阳摆手，道：“归队。”

　　孙琪退回队伍，与其余人一同在装备室领取装备，她本人是警察，对于军方的制式装备并不太熟悉，拿了两把手枪，一把军刀，还有一些其余的救急装备，在看看其余几人，都是尽可能的挑选自己熟悉的武器，倒是谢成阳几人心有灵犀般，每个人挑选了一把手枪，一把轻型冲锋枪，周克海也放弃了狙击步枪，尽可能的在四十公斤的行囊下减少自己的负重。

　　很快所有人准备齐全之后，潜入了丛林，这片海岛是军方提供的，完全适合一支连队的训练，丛林的面积也极为广泛，能够支撑他们百余人的分散，一群人走入丛林有数百米后，二虎走上前，道：“谢队长，您和秦长官合作的次数最多，相信对他的行动手段也极为了解，我一切都听您的指挥。”

　　龙婷带着牡丹小组也走上前，毕竟对付秦阳等人谢成阳才是最有资格说话的。而孙琪也凑上来。

　　谢成阳看了眼众人，道：“我只有一句话，尽可能的拖延时间，尽可能的逃命，不需要的装备全部丢弃，轻装上阵。”

　　“难道我们真的被追捕？”龙婷不满的说道：“我们人数众多，装备齐全，完全可以发起反击。”

　　“反击是没用的。”周克海摇了摇头，道：“他们巴不得我们反击呢，这样会尽快打破我们的防御线将我们活捉，秦长官最擅长的就是活捉，当初演习部队七个将军不照样全都落在他的手中？我的建议是趁这一个小时的时间，沿途布置好陷阱，这样能在一定因素上克制他们的时间。”

　　“我还是建议反客为主。”龙婷道：“一百多人，如果能配合得当，对付他们七个能有什么问题？”

　　“七千人都对付不了他一个，一百多人对付他们七个？？”魏峰冷笑的说道：“如果你非要反客为主我绝对不拦着。”

　　龙婷沉默下来。

　　孙琪道：“反客为主的确不使用，秦阳最擅长的就是隐藏反击，如果真的反客为主我们一定会输的非常惨，我建议谢队长几人的说法。沿途布置好陷阱，顺便尽可能的分散队形，十人一只小队行动，间隔百米，如果听到枪声我们或许能在短时间内进行支援，他们如果要进行单人搜捕那对我们来说的确有利。”

　　“好！就这么做。”谢成阳点头道。

　　只是这些人做梦也不会想到，他们所有人的兵力部署早就被看的一清二楚了。黑狱的人对此也是懒洋洋的，除了谢成阳的小队有些威胁之外，其余人对他们来说还真没什么威胁可言，七人小组对付他们足够了，三个小时的剿灭战，完全没有任何问题。作为总教官，秦阳有必要参加在给他们一次下马威，虽然他只答应在这里训练三天。

　　等的时间到了之后，秦阳带着周旗，程木，赵武，杨光，典将，楚东天全副武装的进入了丛林之中。

　　二十分钟之后，三十多个人踉踉跄跄的走出丛林，五十分钟，又走出四十多个人，一个小时之后，走出二十多个人，整个丛林被追捕队伍还有十几人，其中就有太阳伞小组和牡丹小组以及孙琪，而最先走出来的十个人已经开始在其余人的监督下开始了惩罚训练。

　　“你们怎么出来的？”

　　“被打的呗，我都纳闷了，我伪装已经够好了，他们是怎么发现的？”

　　“有的陷阱才可怜呢，一个没被触发。”

　　“在树上都被他们看的清清楚楚。”

　　“我们比较好点，反击了，结果一枪没打中人家，那个楚教官，一梭子弹打了一半我们全中弹了。他的中近距离点射太狠了。”

　　两个小时之后，牡丹小组的五人加上孙琪，在丛林中郁闷的走了出来，两个半小时之后，太阳伞小组的人全军覆灭，只是当程木等人准备撤退的时候，秦阳忽然摆手，道：“还有两个。”

　　“不错，那两小子很能藏。”杨光看着密密麻麻的树木，蹲在地下观察着，道：“还以为送来的都是菜鸟，没想到还真有两个不错的。”

　　“能差别方位吗？”典将问道。

　　“西北方向。”杨光嗅了嗅空气，道：“咱们去瞧瞧。”

　　一行人即刻上前，只是在一处的时候，杨光忽然停下来，摆了摆手，掏出军刀在地下捅了捅，很快发现一条隐藏的很深的绳子，正准备挑断，秦阳却指了指头，杨光会意，退后了几步，掏出刀子甩了出去，刀子准确划过绳子，只听到噗的一声，顺便在头顶又一张伪装网掉了下来，正好能覆盖刚才所站的位置。

　　杨光这才是会意继续前进，当到了另一个位置之后，又是要求停下来，在一点小心的挖了挖，却挖出了四枚掩埋的地雷，楚东天走上前笑道：“嘿，这小子够无耻的啊。”

　　“别管这个。”秦阳笑道：“看看他还有什么陷阱。”

　　一路下去，众人又是拆了四五个够无耻够下贱的陷阱，这布置的陷阱完全属于那种没有任何规律可言的，有的当你明明要拆除触发点的时候会发动暗中隐藏的机关，有的则是当你要越过去的时候会发现陷阱的触发点卖了七八个，碰到任何一个都会触发陷阱，这完全是在挑战耐心，如果觉得已经全部解除那可真是要倒霉了。

　　“六点钟方向的树上。”杨光蹲下身子拆除陷阱，同时低声道：“楚东天，解决他们。”

　　楚东天正要开枪射击，秦阳却按下了他的枪口，道：“下来吧你们两个。”

　　这才见两个伪装的简直是无孔不入的士兵从树上跳下来，其中一个是马扬，而另一个则是有些灰头土脸的士兵，秦阳指了指他，道：“你叫什么名字？”

　　“鲁海。”士兵回答道，有些讪笑：“被发现了。”

　　“我在给你们一次机会，十分钟如果不被我抓到你们就算赢了，现在开始。如果能跑出丛林，一个人加二十分。”秦阳道：“三分钟的逃跑时间。”

　　鲁海一听机灵了一下，拉着有些发愣的马扬就向着来路跑回去了，秦阳等人倒是不担心，一个个坐在那里，点了两颗香烟，而当过了九分钟之后，他们才懒洋洋的起身，大摇大摆的离开了，走了几分钟。一会儿就看到了脚步被绳子拴着倒吊在大树上的两人。

　　“真不巧啊，一分钟。”秦阳吩咐杨光等人把绳子解开，笑眯眯的说道。

　　鲁海脸色一阵郁闷，道：“教官使诈。”

　　“兵不厌诈，走吧。”秦阳一挥手，这才是退出了丛林，原本受训的士兵以为他们两个能达到合格好给这些教官一个好看，却没想到两人是一脸郁闷的走出来，一想就知道是肯定完蛋了，一个个垂头丧气，而前十名被抓的还在奔跑中，他们的惩罚还没有结束。

　　“全体都有，十公里越野。”

　　到了下午，秦阳带着几个西装革履的男子走进了课堂，下面是一百多个士兵，拿着笔记和笔，秦阳介绍道：“这几位是华夏最有实力的魔术导师，他们所要交给你们的是视觉心理，如何迷惑敌人的视觉在暗中完成你们所需要完成的动作是你们的必修课之一，所有人都给我全神贯注的听好了，动动你们的脑子，如何将导师所教授的魔术视觉心理经验应用到你们的军事任务中是你们的论文主题，晚上我要你们每一个人的答卷。”

　　夜晚的理论训练，白天的军事训练。

　　秦阳对此能教的实在不多，他毕竟不是正儿八经的军人，不过有周旗等人也足够他们所学习的，三天之后，他返回了海天市，这里也一切交给了周旗等人打理。


第一百九十八章 杜门老总

　　海天机场，柳烟轻轻擦了擦额头的汗水，秦阳和赵小七则是蹲在旁边阴凉地方玩着排火车，叼着一根香烟，时不时大笑一声，吓的周围经过都是一个寒颤，有些厌恶的看着两人，远远的绕开，在这种地方竟然这么没有素质，好歹也是国际机场，来往的都是外国友人。

　　此时，一辆辆车也是停留在附近停车场，一个个大老板都是匆匆赶出来，有的车牌一看便知道是外省的，时不时与其他人打个招呼，显然是认识，不过看情形也知道是点头之交。秦阳和赵小七玩的正开心，忽然一个提着蛇皮袋子的中年男子走过来，把袋子放在一旁，道：“两个小哥，凑我一个，打斗地主呗？”

　　“好啊。”赵小七正输的没边了，一听一把把秦阳手里的牌全拿了过来，麻利的洗了洗，道：“就玩烟的，一颗为底，炸弹翻倍，不许赖账。”

　　那男子嘿嘿一笑，在兜里掏出了一盒利群，看有七八颗，秦阳从身上翻了翻，在看看一旁的柳烟，柳烟哼了一声，在包里掏出一盒黄鹤楼扔给了他，赵小七拿出一盒芙蓉王，往那里一摆，而后摸牌，玩的倒是起兴。

　　“小哥好福气。”男子竖起大拇指，道。

　　“一般一般。”秦阳客气的说道：“长的太漂亮，很难管教，在家里都快上房揭瓦了。”

　　“女人嘛，既然嫁给了你，这是一辈子的事情，当然要好好对待了。”男子摸了颗香烟点上，边摸牌边说道：“何况这么漂亮的姑娘。”

　　秦阳一愣，点头道：“那是自然。我可不敢让她吃亏。”

　　赵小七则是看着自己的牌眉开眼笑，笑眯眯的说道：“这女人就像是牌，越好的越要小心翼翼，烂牌就破罐子破摔，指不定还能赢呢。”

　　“靠，这话让苏菲听到非跟你拼命。”秦阳白了他一眼。

　　三人在这玩的开心，柳烟看了看时间，听到由Y国驶来的飞机已经降落，忙是道：“人来了，别玩了。”

　　“急什么，没看到这么挤吗？”秦阳看了看通道口拥挤的几个人，道：“我这牌刚摸把好的，这可不能输了。放心吧，他还得应付一阵子。”

　　打完了这一把，那老哥拿起自己不多的烟，笑道：“我老婆孩子回来了，我就不玩了，以后有机会咱们在好好打一把。”

　　“好嘞。”秦阳二人起身。

　　这时在通道口走出一个外国男子，约莫五十多岁，修整整齐的络腮胡，一身休闲西装，带着一顶太阳帽，怎么看怎么像是来这里旅游的外国友人，秦阳看到之后，摆了摆手，那男子眼睛一亮，吩咐了几个随行应付其余人，自己则是穿过人群，见到秦阳后，仔细的打量了一眼，笑道：“我还想看看我这位一直不露面的第二股东是何等三头六臂呢。”

　　“三头六臂算不上了，这地方太热，咱们走吧。”秦阳摆手，引着这外国老头走上了停车场的一辆奥迪，他的几个随行都是焦急的赶上前来，秦阳却摇下车窗，道：“他做我的车就行，在海天市这一亩三分地上，杜克夫如果出点意外我可以跳海了，后面跟着。”

　　杜可夫也是点了点头。

　　那几名随行此时坐上早已经准备好的一辆车，跟在了后面。

　　“好了，秦，现在给我说说你在华夏南阳建起杜门集团的分布的原因，你要知道，董事会可对此非常不满，如果不是我们俩掌控着足够的股份，否则你我都要被炒鱿鱼了。”杜可夫拿出一份报表，道：“南阳在华夏的经济并不算是最强，属于二线城市的中下游，而且你要清楚，华夏的政策是绝对不允许有国外的军火集团入驻。”

　　“放心，只要不办军工厂他们是不能拿我们怎么样的。”秦阳道：“南阳的地理优势是我考虑的第一点，四通八达，很容易建立起畅通的市场网络，第二，南阳经济的确属于中下，但人口却在全国数的上号，如何尽快改善南阳经济问题是国家一直在考虑的问题，杜门集团进入南阳市相信是不少人乐于看到的，对我们在华夏的发展极有利，至于主攻项目问题，我想民营科技用品对杜门集团简直就是小儿科了，而且我旗下的艳阳集团也将会在南阳发起进攻，尽快占据市场前沿位置。”

　　杜可夫考虑了一阵，最后还是在要求去一趟南阳之后才打算定下，秦阳也没逼着，他不来拉倒，最多让艳阳集团多出点钱，不行就把其余几个集团股份抛售套现，反正钱他是不缺的，现在艳阳集团已经走向正轨，狂犬病的中医治疗药剂也将要召开新闻发布会，到时候利润更是一大把一大把的，杨雅欣经营的珠宝集团销售额也是节节高手，高品质宝石带来的效用是无法想象的，能让阿扎利亚斯那混球私藏的能是烂货吗？到了艳阳集团之后，秦阳带着杜可夫参观了集团总部，药厂，当杜可夫听说秦阳的艳阳集团已经成功研制出狂犬病的特效药以及治疗瘾症的物品之后，立刻是开始商讨关于海外销售的事情。

　　前者不必说，狂犬病患者多少？全球每年承受着这种绝症折磨的人数不胜数。

　　瘾症？

　　何为瘾症，治疗烟瘾，酒瘾甚至是毒品上瘾症状的药物，多少人抽烟？又有多少人希望自己的家人戒烟戒酒？更别说戒掉毒品了，相信这条消息散出去全球的毒贩子都要跟秦阳急了，这可是赤裸裸的断掉财路，当然也不算是，这种药物是让你摆脱对烟酒毒品之类的物品的依赖，如果本人还想在用这是没有任何的办法的，毕竟无法改变一个人的思想，但就是如此也足够了。

　　“如果只是这些你可太小看我的艳阳集团了。”坐在董事长办公室，秦阳喝了口茶水，道：“这只是现阶段我们所研制的药物，今后各种绝症的特效药都会相继问世，只是时间长短的问题了，你现在相信我艳阳集团的实力了吗？”

　　杜可夫深深的点了点头。

　　“我的确需要一个海外销售代理。”秦阳道：“我一向都是肥水不流外人田，以前依靠本土销售跨海销售对艳阳集团有很大的限制，这种壁垒一时之间无法打破，当然有你杜门集团的销售网络那就在好不过了，相信在南阳的投资，因为华夏经济呈现的增长趋势是全球领先的，这点你应该比我还清楚。好了，我稍后安排你去南阳，有我老婆和赵小七陪你去，那里我就不去了，毕竟骗了所有人，有点不好意思。”


第一百九十九章 黄金阁娱乐会所

　　黑狱保安公司。

　　秦阳看着脸色已经好多了的黄泽群，道：“你的瘾症我已经治疗了，但是毒素在体内的积累还需要在治疗，现在来看你的生命还只有三年的时间，三年里我会想办法找到医治你的方法，你现在能回家了。”

　　黄泽群点了点头，深吸了一口香烟。

　　“当然你这模样回去少不了就是挨揍的主，这样吧，留下给我帮忙吧。”秦阳翘起二郎腿，笑道：“曹龙和季烈虎他们的娱乐产业将要起步，你去凑个热闹，省的你爹在说你没正行。”

　　黄泽群点了点头，起身道：“走吧。我去瞧瞧。”

　　二人驱车来到黄金阁娱乐地区，季烈虎正监督内部装修，装修改善进程十分快速，只是在原本基础上稍微改建一下，曹龙看到他俩之后，摆了摆手，一同上楼到了一间已经装修好的办公室，坐下来，道：“现在完成的快差不多了，这次我们可是向着全省第一的娱乐会所前进的，怎么样？还能入法眼吧？”

　　“不错，很好。”秦阳点了点头，指了指黄泽群，道：“给你拉个人，今儿后他会在这里与你一同管理。有他在，一般小打小闹的暴发户估计没人敢发飙。”

　　“那正好，我还想着找你要个人坐镇呢。”曹龙顺水推舟，道：“既然你安排了那就不用太麻烦你了，黄少，以后可要多多关照了。”

　　“别扯这些虚词。”黄泽群换了个舒服的姿势坐下来，道：“你们打算的不仅仅是娱乐会所吧？我听说东南省几家准备动工的电影城都是你投资的，还准备开一家娱乐公司进军娱乐界？这行可不太好混了。”

　　“好不好混的也要蹚浑水。”曹龙笑道：“这行咱们是入定了！”

　　黄泽群跟他聊了几句之后，就起身去外面溜达了，他要看看装修的如何，秦阳则是换了个姿势坐下来，道：“季烈虎呢？”

　　“从国外回来之后一直在倒腾最后的那点玩意。”曹龙递给了秦阳一颗烟，点上之后，道：“艳阳集团的瘾症特效药一旦发布对毒品市场打击很大，季烈虎想趁这个机会再最后在捞一把，现在正在外面大肆造谣，趁机哄抬物价呢，反正物价局的人管不住他，等干完最后的买卖大捞一笔之后，黑道上的事情也让刘龙打理了，毒品也将会慢慢退出他们的经营范围，刘龙也制定好了方案，将来团体也开始会慢慢向正常团体转变，渐渐脱离黑道的名声，但会保持在黑道的震慑力。”

　　秦阳点了点头，对他们今后的战略发展持赞同状态。

　　等离开之后，黄泽群就此留在了这里，而秦阳则是四处溜达了一番，去天凤商场或是珠宝公司走走瞧瞧，倒也是清闲，只是到了晚上正要回家吃饭的时候，他一直在等待的地狱任务来了。

　　“结识三名九级亡灵，并获得他们的好感。”地狱榜单内的任务让秦阳有些郁闷，满打满算他认识的只有一个项羽，他的好感不必说，只要在找到虞姬之后，完全不是问题，可是剩下的两个去哪里找？地狱根本就搜不出九级亡灵来，而且人家如果要藏着掖着的话，谁也别想看到。

　　“任务奖励倒是挺丰富的，地狱之星的碎片，五万灵魂点数，一个五级亡灵级别的技能。”管家道：“只是任务有些麻烦，三位九级亡灵实在难寻，走一步看一步吧，不行就去秦始皇陵或者是其余的皇陵瞧瞧，称皇称帝的大都实力不凡，虽然这些家伙不太好好讨好。如果完不成任务，无法晋级三级地狱”

　　“唉。”

　　叹了口气，秦阳开车去了一所幼儿园，正赶上齐梦薇下班，在一阵孩子的哄闹声和其余教师们善意的调侃之中两人上车离开了，将包放在后面，齐梦薇问道：“今天怎么有时间来接我？”

　　“这两天没什么事情。”秦阳耸了耸肩，道：“不过在过几天就要忙了，对了，快高考了吧？小兰准备的怎么样了？”

　　“你还知道人家要考试了？”齐梦薇好笑的说道：“她已经认准燕京大学了，这还有几天，也不知道休息休息，等在考试前一天让她好好放松放松，带着太大压力考试可不是好事。”

　　接下来几天，秦阳一直在海天市没出去，杜可夫已经在南阳考察，至于结果怎么样还没有给他答复，不过艳阳集团已经开始着手在南阳建立分布的准备，虽然成立时间极短，在海天市还没有做大根深蒂固的地步，但是凭借雄厚的资金和出众的产品，尽快抢占南阳市场比目前固守海天市场要有利的多，而且秦阳之所以选定南阳是因为陷空山的优势，陷空山内土壤营养丰富，而且在深处有不少野生药材，完全可以开辟一片地段进行药物种植。

　　而黑狱保安公司的训练已经进入了白热化，这白热化的持续时间有多长？那要看合同的期限，仅仅三四天的时间就已经有二十多人收拾行囊退出了训练，而在接下来的三个月里，还会有人不断的退出训练，或者是坚持咬牙完成训练得到黑狱的推荐成为更强的战士，而魏小染似乎不满足于只是训练华夏的士兵，如何能将黑狱保安公司走向世界才是她的野心，当然现在来说她这只是空谈，但是建立一所训练学校的想法已经在她脑海中定型。

　　只要这第一批从黑狱毕业的成员能从十月份的国际特种军事警备之下拿下足够瞩目的成绩，那么以后的训练合同将会像雪花一样撒过来，不仅仅是华夏各个军区的，还有华夏军方总部的训练合同，而魏小染也开始找秦阳要钱了，想把附近的几座岛屿给买下来当做今后的训练基地，对于这一点秦阳只能能给就给。反正他近期来说并不缺钱。

　　而秦阳则是一边大厅虞姬的下落，一边关注海天市几个公司的发展，他亲自跑了一趟虞姬墓，却是狗屁都没发现，只能在暗中打听历史上虞姬的下落。而高小兰的高考也是进行的顺顺利利，当高考结束一个月后，黄金阁娱乐会所正是开张，邀请的对象也都是东南有名的各大富豪或是他们的儿子，黄泽群倒是不满，跟所有熟知的狐朋狗友打了电话来捧场，这一番调动下整个黄金阁门口也是车水马龙。


第二百章 南方大哥大

　　燕京作为国家的权力中心，生产的太子爷向来属于高人一等，在北京一个芝麻大的官在地方也敢指点江山，风骚一时，这就促使南方的公子哥们一听是燕京来的，多少有些顾忌，当然极个别家世覆盖全国的人物除外，可大部分还是如此，总之你一个某某省省长的儿子在一般情况下是不能和燕京市市长的儿子相对比的，尤其是像江南燕那种人南下，更让不少人都觉得有些郁闷，在自己底盘上嚣张无忌，事后自己还要瞻前顾后，但秦阳就不一样了，管你哪里来的，到了咱的地盘，是条龙也要变成泥鳅在进来，就是盘着你打个喷嚏都要挨揍。

　　更有在燕京流传出来的传闻，这个秦家公子哥当着总理的面依旧照揍不误，这让凡是接到黄金阁开业请柬的人不敢不来，即便不来也要送点问候，有了解秦阳的你不来不会有任何问题，人家不强人所难，可是来了能做点关系，这才是他们所要掂量的。

　　黄金阁门口，车水马龙，豪车跑车更是数不胜数，而不少在娱乐圈有头有脸的人物在接到请柬之后，也都推掉了今天的通告，尽量前来捧场，这是一个打通关系的很好时机，娱乐圈内收到的钳制太多了，要想顺风水水不是你有好的作品就行的，还要有很多人的点头同意，试问娱乐圈在华夏这么多年，有才的数不胜数，但真正能出头的有几个？

　　“老黄，穿上西装挺像个人的，把你嘴巴闭上更像是人了。”不少和黄泽群交情不错的人都是纷纷打趣，站在门口的黄泽群瞪眼就要大大咧咧的糟践人，但是曹龙拽了他一下，他才是哼了一声：“赶紧滚进去，今儿不消费六位数别好意思出来。”

　　“我去，加上小数点行不行。”有人不满的抱怨，但还都是笑眯眯的走了进去。

　　黄金阁是秦阳和曹龙等人拿出上千万来装修的，富丽堂皇是最直接能形容的成语，但是在富丽堂皇的背后，却有一种现代化的高贵风格，水晶点缀的吊灯更是秦阳从国外空运而来的宝贝，单单是这水晶吊灯就足以花掉他一辆跑车钱。但这一切对他们来说是值得的，谁让现在人这么好面子？如果装饰的特寒酸的实在很难赚钱，他们赚的不是内涵特立独行的风格之类的，他们要赚的是一张张钞票，就这么简单俗气。整个一楼大厅被摆成一个宴会大厅，冰蓝色的水晶装饰，极为典雅精致，礼仪小姐穿着性感在其中不断穿梭，时不时为客人递上一杯酒。大多客人都坐落在一处，喝着足够彰显他们身份的美酒，时不时相互聊上几句。

　　而随着一批公子哥们的光临之后，接下来来的便是南方的各大富豪，冲着秦烈儿子的名头，杜门集团董事，天使投资等等十余个国际集团董事的身份，他们就不得不来一趟，这个秦烈已经够狠的了，但偏偏他的儿子一鸣惊人，其身价足以让大部分人自相惭愧，虽然还比不上他老头子，但是亚洲富豪榜前五名足够让他父子俩占据两个名额了。最特么可恨的是，这个该死的秦阳钱财没有一点是他老头子的。

　　曹龙在门口不断的点头致意，扭的脖子有点难受，但还是僵硬的不断重读自己的动作和话语，黄泽群趁他不注意窜了进去花天酒地去了，气的曹龙想要把那混蛋给揪出来。

　　“这么多明星扎堆了，还真是不错。”东方浩那厮不知道什么时候出现在曹龙后面，看着里面认识的不认识的，说道：“老秦这次请来的人不少吗？连娱乐圈的都给带来了，幸亏今儿个我来了，一定能拉上几个明星给我的公司打打名头。做个代言人就好了。”

　　“拜托，里面身价最低的也不是你的公司能支撑的。”曹龙翻了翻白眼：“一个代言费用少说几十万，你舍得拿吗？”

　　“我也就说说，你忙，我进去走走。”东方浩一个闪身跑了进去，曹龙刚想找个带班的见离开了，郁闷的心里直骂一个个牲口。

　　这边忙活着，在门口不远处，一辆奥迪车中，两个人正盯着这里，似乎在考虑是不是应该进来。

　　“小晴，不然咱们走吧。”一个带着墨镜女子轻声说道，虽然墨镜遮挡了大部分的容貌，可是依稀可见的轮廓依旧能让人觉得出这个人是个美女，换做小晴的女子整了整她的礼服，抱怨的说道：“小婉姐，我也不想你来这种地方，我都讨厌，可是就目前的情况，你不去的话，真的要。”

　　“别说了。”小婉的脸色白了白，只能无奈的跟着下车，走向了黄金阁的门口，一路踏过红地毯，小婉似乎有些惧怕，但还是跟在小晴的后面，低声问道：“我们没有请柬。”

　　“放心吧，看我的。”小晴给了他一个放心的脸色。

　　这两人走到门口，曹龙正感觉有些视觉疲劳，看到有两个美女走进，倒是觉得恢复了一些，保持公式化微笑道：“两位女士，请出示您的请柬。”

　　“恩。”小晴装模作样的在包里翻了翻，理所当然的拿不出任何东西来，只能抱歉的说道：“不好意思，今天通告实在太多，我们在拍完广告之后有些着急，可能是忘在了酒店里。”说完，看着曹龙。

　　曹龙打量了眼小婉，却看不出她是谁来。

　　“别看，周围记者这么多。”小晴小声的说道：“万一被曝光了可就有些不好了。”

　　“这什么跟什么啊？”曹龙迷迷糊糊的问道。

　　“请柬的确忘了，我们也不会不请自来。”小晴说道：“而且今天晚上她可是表演嘉宾，你总不能拒之门外吧？”

　　听到这里，曹龙想了想，今儿个的确请表演嘉宾了，可是请的人有点多，他一时也记不起全部人来，见又是两个手无缚鸡之力的女子，便点了点头，那小晴和小婉正要走进去，秦阳和一个白衣仗剑男子走了过来，一把长剑握在手中，有古代侠客的风范，但偏偏在现代社会极为别扭，就是小晴和小婉都觉得这人是从片场赶来的吧？但不可否认的是他真的很有侠气，只是脸色稍有些苍白而已。

　　“你们请柬呢？”秦阳问道。

　　“我，我忘了拿了。”小晴上前一步。

　　秦阳好笑道：“来这种地方敢忘了拿请柬的，你们当真属于前两位。”

　　曹龙一听此话，也想过来在表演嘉宾上的名单都是赫赫有名的明星，他都认识，却惟独没有这两人，皱眉道：“你们是什么人？”

　　曹龙混了这么多年，气场还是有的，一句话倒是吓的小晴和小婉纷纷后退，站在门口的几个保安相继想要上前，那二人更是吓的花容失色，慌乱间小婉的墨镜掉落下来，秦阳饶有兴趣的打量了眼这个堪称一流美女的女人，一双眼睛中充满的灵气和恐慌，正是这种梨花带雨般的表情，让他身边的白衣男子轻轻一动，站在她的身前，挡住了那几个保安。浑身一抖，强大的气息让几个保安纷纷退后四五步，这让小晴和小婉目瞪口呆，看着这陌生男子的后背，竟然有一种前所未有的安全感，从踏入这一行开始之后很难在找到的安全感。

　　“得，英雄救美。”秦阳耸了耸肩，笑着说道，可是当几人脸色刚刚缓和的时候，秦阳忽然双眼陡然凌厉无比：“但是天一，知道这是什么地方吗？”

　　天一浑然不惧，轻声道：“就是来的是两个国际杀手对你来说没都有任何威胁可言，何必要为难两个姑娘？”

　　“好吧，进去吧。”秦阳收敛了气息，轻声笑道：“我向来是来者不拒，人少了我还嫌不热闹，两位女士用这种低端的把戏想要蒙混进去，想必是有求于人吧，求人可以，但不要打扰我的开业仪式，好了，请进吧。”

　　小婉和小晴咽了口口水，听这话他们当然知道了这人的身份，传闻的年轻人中最有钱的超级富豪，小心翼翼的走了进去，天一见此，索性是走在前面，轻声道：“跟我进去吧。”这二人才是放松了许多。

　　曹龙有些不解的问道：“秦少，你从哪里找来这么个神经病？还真拿自己跟古人似的。”

　　“这可是上好的打手。”秦阳笑眯眯的说道：“去，查查那两个女人的底细，能不能心甘情愿的让天一留下当打手就看看这两个女人要求的情有多大了。你明白怎么做吧？”

　　“放心，芝麻大的事情我也能给您吹成捅破天。”


第二百零一章 英雄难过美人关

　　如果秦阳几人是比较属于押后赶来的，那么真正作为最后压轴的，便是秦烈和杜可夫这两个巨头了，一个亚洲最深不可测的富豪，一个是国际杜门集团的董事长，这两人的身份足够让黄金阁内所有人都失去身份，这此杜可夫答应来是卖给秦阳一个人情，关于南阳的入驻他也考察清楚了，适合他所需要的市场经济，而在临走之前帮助秦阳充充门面对他来说也只是多走几步的功夫，接到邀请之后他理所当然的同意了，与秦烈畅聊了三个多小时，颇有些找到知音的他心情很是不错。看到秦阳之后也热情的打了个招呼。

　　“你不是不来吗？”秦阳看着自己老头子，凑了过去。

　　“凑个热闹。”秦烈看了看四周的装饰，颇为满意的点了点头：“还行，没有落入俗套。”

　　“目的是俗套的。”秦阳笑了笑，道：“行了，没事赶紧回家陪老妈去吧，我这很多事呢，别在这里凑热闹了，省的让妈说你为老不尊，再说你在这里一些粗言秽语的我都不好意思说了。”

　　“你有不好意思的时候？”秦烈一瞪眼，低声骂道：“谁不知道你脸皮有多厚？我这张老脸都快被你丢干净了。”

　　“别往自己脸上贴金了。”秦阳没有个正行：“咱俩往外面一战，谁不得说你是秦阳的老爹吧？而不是说我，你是秦烈的儿子吧？”

　　说完秦阳一个闪身跑了，秦烈刚扬起手来，只能无奈一笑：“这个臭小子。”

　　他和杜可夫的确没有在这里逗留多长时间，只是走了几个过场，秦烈也尽量帮自己儿子说了不少话，约莫有个二十分钟左右二人一同离开了。见他们走后，秦阳就吩咐了曹龙去充当主持人，他本人则是回到了后面的一个房间里，透过窗户能清晰的看到外面的情况。而天一那三人正坐在一个角落里。

　　小婉和小晴打量着四方，小晴更是说道：“这就是有钱人的生活吧？”

　　小婉倒是有些不自在，道：“小晴，我看还是走吧。”

　　“不行，来都来了，这次一定要把你身上的合同问题解决了。”小晴忙是摇头说道：“不然可就没这个机会了。我一会儿就去找左辉，哼，当着这么多人的面他要是敢纵容属下耍赖我一定要让他下不了台面。”

　　小婉只能点了点头。

　　而小晴则是看了眼一直闭目，一动不动的天一，在看看他摆在身上的那把剑，好奇的说道：“你也是演员吗？”

　　天一并不答话。

　　“你这把剑是真的假的？”

　　“你跟这里的老板很熟悉吗？”

　　“你怎么不说话？”

　　小婉拽了拽她，摇了摇头。小晴撇撇嘴，只能老实下来，这时候秦阳的房间内，曹龙领着一个长的有些猥琐，年约五十多岁挺着将军肚的男子走了进来，那男子见到秦阳之后，忙是笑道：“秦少。”只是心里有些没底气，毕竟自己在下面那些人里实在没有资格能够让秦阳接见的一批人。

　　“你叫左辉是吗？”秦阳手里拿着几份文件，指了指一张椅子，道：“坐下吧。”

　　“我是左辉。”左辉忙是点头，小心翼翼的坐了下来。

　　“张小婉认识吗？”秦阳淡淡的问道。

　　左辉愣神，他本人有家娱乐公司，只是一直不景气，当然他本人并不是靠这个起家的，而是有其余的经营企业，之所以兴办这家娱乐公司不过是为了满足他猎艳的猥琐心，现在想出名的女人太多了，其中不乏漂亮的，有一家娱乐公司加上他的富豪身份，足够吸引不少傻姑娘签下合同，而接下来的就是他这个老板能为所欲为的时候了，这个张小婉就是其中之一，而且也是他的娱乐公司最漂亮的一个艺人，只是刚刚签约没多久，还没来得及下手。

　　“你的合同未免太假了吧？娱乐公司开成拉皮条的，你倒是挺有本事的。”秦阳好笑的说道。

　　左辉不敢笑，只是等着秦阳的下一句话。

　　“知道她是谁吗？”秦阳敲了敲桌子，每敲一下，就像是敲在他的痛觉神经上，脸上隐隐有一丝冷汗留下来。

　　他是有钱，可是跟秦阳相比差了太多，而且秦阳的传闻他不是没听说过，动了他的人简直就跟找阎王爷下棋没什么区别，难道这个张小婉是他的女人？这可糟了，拉皮条拉到他头上的话，那真完蛋了，咽了口口水，冷汗直流，就是京城江南燕闫晓峰又能在他面前如何？何况自己这个必须要巴结权贵在能混下去的商人？

　　“别怕。”秦阳摇了摇手指，道：“当然是指别怕我，而是怕她身边的那个男人。”说着指了指窗户。

　　左辉小心的走过去看了一眼下面，很快就看到张小婉就坐在那里四下观望，而在她身边一个白衣仗剑的男子正闭目养神一般，有些奇怪，秦阳将他按在了椅子上，道：“不知道他是谁吧？我告诉你吧，国家有一支秘密小组，名叫天组，他们有多少权利呢？我也不太清楚，只知道一个是先斩后奏，而且直接越过所有行政机关像最高机关负责，在据我所知，天组头号人物天一牵扯到燕京天家人，当然这个燕京天家也只是天一所在家族的一个分支，好家伙，你可以算算自己能死多少次了。别以为我是在放屁，你清楚的很。”

　　左辉没有坐稳，一屁股坐在了地下，嘴唇颤抖的像是两跟香肠，全身更是冷汗直流，脸色苍白无比，一个燕京天家就足够他受的了，这个人还是天家大本营的人？燕京天家有多少势力他不清楚，可是有一点他清楚，那就是天家有一个人是掌握着经济大权，这对他足够致命了。

　　“秦少，救救我啊，秦少。”左辉跪在地下，慌张的求饶道。

　　秦阳扶起他重新坐到椅子上，笑着说道：“你别慌张，我为什么告诉你这些？还不是因为我和这个天一有些过节，确切的说是跟天家有过节，而我知道你的所作所为之后自然不会袖手旁观，否则今天你是活着走不出海天市的，当然在这里你是绝对安全的。这一点你放心，只是走出这里之后，我就无能为力了。”

　　“秦少，您说我该怎么办？”左辉忙是说道：“您怎么说我就怎么做。”

　　“我要对付天家人，这个张小婉自然是一个绝佳的棋子，所以？”秦阳示意了一下。

　　那左辉不是傻子，当然明白秦阳的意思了，说来说去他就是想要自己的娱乐公司而已，不给？这家娱乐公司在他手里就是一个烫手山芋，把张小婉的合同取消？人家老秦都把话说到这份上了，自己要是这么办恐怕赶走了狼引来了虎，只能咬了咬牙，说道：“秦少，您既然是帮我，我自然是感恩戴德，这家娱乐公司在我手里是烫手山芋，既然能在您手里发挥出您需要的作用，我左辉就把它送给您了，权当是感谢秦少的指点之恩。”

　　秦阳笑眯眯的点了点头。

　　站在门口的曹龙则是有些佩服，动动嘴皮子没有付出任何人情债和钞票就得到一间娱乐公司，而且还顺带着一个富翁的人情，这秦阳也太能忽悠了，在想想自己，其实境遇差不多，当初也不是凭他几句话就把黄金阁给坑走了吗？不过坑走了对本身的好处是非常之多的，从现在的境遇就能看得出来。

　　张小婉和小晴有些拘谨，看着正对面的秦阳，心中多少有些打鼓，这个传闻无恶不作却又富甲天下的男子身上背负了太多的秘密，有人说他的财富是父亲的，但偏偏他的身家除了一间珠宝公司之外其余的全都是他自己创立的，传闻他与国家保持着亲密的合作关系，传闻他与一位权势通天的人物有很好的关系，传闻他手中掌控着数家国际集团的股份，凭借嚣张的气势，跋扈的手段隐隐约约的成为南方公子圈里的大哥大，而混进他的娱乐会所，的确是张小婉和小晴所没有考虑的，他们以为这家娱乐会所是某个具有声望的人创立的所以能吸引这么多的人，但是却没想到竟然是这个人物。

　　天一依旧是安静的坐在一旁，一动不动，一言不发。

　　“你把我们叫来干什么？不就是混进来吗？”小晴忍不住安静的气氛，有些按耐不住。

　　“跟你老板说话一定要客气，不然我会随时炒掉你。”秦阳淡淡的说道。

　　“老板？”

　　两女都是一愣。

　　秦阳拿出一份合约，道：“从今天开始，你所在的腾黄娱乐公司成为我旗下集团的一部分。”

　　“不是左辉吗？”小晴目瞪口呆的问道。

　　“我要过来了。”秦阳淡淡的说道。

　　二人更是膛目结舌，只是坐在一旁的天一身体一抖。

　　“你的合同依旧生效。”秦阳喝了口水，道：“当然这份有些苛刻的合同我是不会上纲上线，而且我会给你你所能想象的一切特权，我不会限制你的自由，我会专门为你量身收集剧本并且拍摄影视，广告，你可以接到全球你能想象的集团的代言，整个腾黄娱乐公司在现阶段会围绕你一个人进行发展，外面有数不清的大导演，今天晚上过后他们谁也不会在小瞧你，你可以惬意的享受你所喜欢的娱乐生活，一切娱乐圈的潜规则在你身上完全不成立，但惟独有两条。”

　　“哪两条？”张小婉有些心动了，她喜欢拍电影，喜欢唱歌，喜欢这些，这是她的梦想，但是娱乐圈的黑暗又称为她发展的种种障碍，洁身自好的她很难在这片领域走出自己的康庄大道，可秦阳却能给她这一切，她不得不去思量。

　　“第一，你终生不得离开公司，除非你想退出娱乐圈，我说的是真正的退出，即便你复出也必须要选择腾黄娱乐公司，我还是那句话，公司不会限制你的工作自由。”

　　“第二条呢？”张小婉接着问道。

　　“这个第二条嘛，可能会让你觉得不满，但是你必须要答应。”秦阳笑眯眯的说道：“当然这二条也是为了你的工作着想，放心，放轻松些，不是让你去做一些龌龊的事情，很简单的第二条，也就是你的恋爱对象必须要经过我的同意才可以。”

　　“啊？”张小婉和小晴面面相觑。

　　秦阳敲了敲桌子，道：“也就是你的恋爱感情方面，我会充当父母长辈的责任，我不会给你介绍什么对象，你可以找自己喜欢的人，但是必须要经过我的同意才可以发展。”

　　“你这是什么条件？”小晴有些不满的说道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“一个你不能拒绝的条件，你可以尝试是不是敢反抗。如果说左辉还掌控着这家娱乐公司你或许可能脱身，但是现在看来，你这辈子没什么希望，我有无数种办法让你无论如何也要接受这个条件。”

　　“你这不是欺人太甚吗？”小晴想要大声嚷嚷，但是被张小婉给拦住了。

　　深深的看了他一眼，张小婉点了点头，随后不顾小晴的反抗在秦阳递过来的合约上签上了名字，一旦合约生效，那么张小婉在终身大事方面的确要得到秦阳的点头认可，天一坐在后面，隐隐想要动手，可却迟疑了一番，没名没分的，人家为了追逐自己的梦想，再说秦阳也不是禁止，而是需要得到他的同意。

　　“很好。”

　　秦阳将合同递给了曹龙，道：“曹经理，以后你负责打理这家娱乐公司，我要在最短的时间内让张小婉能火爆全国。”

　　“老板放心，我们很快就会寻找合适的剧本。”曹龙笑着说道：“一旦剧本确定下来，资金就会到位。不过我建议您借助今天晚上还是能给张小姐积累足够的威望，以免以后有人不知死活在敢找张小姐的麻烦。”

　　“很好，带她去后面换身礼服。”秦阳点了点头，看了她一眼，道：“这身礼服实在不适合。”

　　曹龙带走了张小婉和小晴，秦阳却看着天一，翘起二郎腿，道：“你的解药我也给你了，现在可以走了。”

　　天一默默的点了点头，起身离开了。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意：“一见钟情这种扯犊子的事情我是第一次见，不过天一啊天一，想要追求她你怎么着也得我同意，英雄难过美人关，我倒要看看这场情劫你如何破的了！”


第二百零二章 俱乐部

　　换上一身水晶蓝色礼服的张小婉全身上下透出了一种高贵的气息，与会所内的装饰可为是相互映衬，虽然她本人现在的气势大多是靠着衣服的衬托，但与她自身那种注定会成为万众瞩目的隐秘光环是不可分割的，秦阳让张小婉与自个齐肩并走，这是一种足够高的规格待遇，也给会所内所有人打个招呼，这个女人将来踏足娱乐圈，谁也别想找他的麻烦，不然就是跟我秦阳作对，经过一连串的事实表明，他有足够的资格来警示所有人，所以当二人一同走入会所宴会的时候，所有人都不禁暗中看了眼张小婉，心里有数。

　　有人嫉妒有人羡慕，这都是人之常情，秦阳跟一些熟知的人打了招呼，介绍张小婉也说是自己今后娱乐公司旗下艺人，还请多多关照，这些公子哥们一个个都是纷纷和张小婉打个招呼，现在秦阳可不单单只是以前江海市的十大恶棍之首了，他的影响力已经足够在燕京名扬了，江海市的范围概括就太小了。

　　“秦公子有兴趣进入娱乐行业？”秦阳有意选择坐在一些娱乐圈人士的附近，不需他说话，就有几人走过来，好奇的问道。

　　秦阳喝了口酒，轻笑道：“小婉是我好朋友，她的梦想就是想去拍戏唱歌，既然如此，我也不介意开一家娱乐公司。怎么样？如果我打算投资一部戏，有没有兴趣？”

　　“那是自然。”几人纷纷应和道。

　　秦阳忽然在人群中看到闫晓峰一人正坐在一旁喝着小酒，对张小婉示意了一下，笑道：“一个朋友来了，我过去聊聊，你们聊吧，以后都是熟人了。”

　　张小婉如何能在这些人中得到友谊或者是得到今后的帮助，就看她自己的了，秦阳能做的也只是给她铺一条道路，端着一杯酒走到闫晓峰身边坐下，道：“我这会所开业，你是第三个不请自来的。”

　　“我又不是来砸场子的。”闫晓峰耸了耸肩，点了颗香烟美美的抽了一口：“从明儿个开始我正式进入海天市委工作，以后在你的地盘，多多关照。”说着，端起杯酒，跟秦阳碰了碰。

　　秦阳皱了皱眉，道：“起点太高了吧？”

　　“拜托，我在已经在县城里呆了六年了。”闫晓峰好笑道：“这六年足够积累够多的人脉了。”

　　“我看还是要十年才够。”秦阳晃了晃脖子，道：“进了海天市，然后就是京城大本营了吧？”

　　“二十年之内我是不会回到京城任职的。”闫晓峰摇了摇头：“明眼人都知道京城的水太深，养着一群食人鱼，进去我恐怕连骨头渣子都不剩下，等吧，等穿上层盔甲我在进去。我可不跟你一样，直接放入一包农药全给毒死。”

　　“切。”秦阳翻了翻白眼，换了个姿势坐下来，道：“正好我妹妹考上燕京大学了，过两天我就起身去燕京，顺便拜访拜访我那未来的岳父岳母。”

　　“他们肯定会把你身上的皮给拔下来一层的。”闫晓峰道：“柳烟的确是燕京公认的美人儿，但柳家的人品也是京城公认的，恩？败坏吧也不至于，我也不知道怎么形容，你自个去瞧瞧就知道了，不过我劝你去之前拿上一盒子肾上腺素和速效救心丸，在关键时刻给自己来一针吃一颗药，能救命。”

　　“有没有这么夸张啊？”秦阳觉得不太可信。

　　闫晓峰哼了一声，道：“从柳烟刚出生他爹就气急败坏的说长的不好看就去整容这一点你就能寻摸一些蛛丝马迹来。他家的人都是人精，精的能时刻挑衅底线而不使你处于崩溃，如果不是柳烟从小实在她那个有些败家子但最少不会做出道德底线以下事情的叔叔家中长大，整个燕京城的人都会确认她是整容整出来的。如果你以为这样就足够了，那就大错特错了，小心她娘家人，物以类聚的茬子。”

　　“哇，这么狠？”秦阳好笑道。

　　“的确。”闫晓峰耸了耸肩：“林子大了什么鸟都有，奇葩多了去了，这玩意得靠自己去发掘。”

　　二人聊的正起劲，忽然听到不远处传来一阵轻微吵闹声，秦阳一听顿时皱了皱眉，闫晓峰则是拍了拍他的肩膀，二人一同走过去，却瞧见是一出比较狗血的事件，某个公子哥和侍应生之间因为一个比较漂亮的女人所发生的争执，侍应生二十四五岁，长相平凡却有一种让秦阳无法忽略的气势，而公子哥则是东南省某市的，他并不认识，他身边的女生打扮的虽不是妖艳却也好不到哪去，不过透过那层化妆品还是能觉得出这女人以前肯定是个纯情货色。

　　曹龙站在一旁轻轻摇了摇头，示意这个侍应生并非是自己人。

　　“看样子不请自来的我还不是最后一个。”闫晓峰饶有兴趣的说道。

　　秦阳轻轻一笑，却让黄泽群去解决，他和闫晓峰则是走进了一个暗门，一会儿就来到了一间办公室里，秦阳坐下来后，到了两杯茶，递给他一杯，道：“废话我也不多说了，既然来了也别空手回去，在黄金阁会所策划之处我就已经确认要成立一家俱乐部，当然名字不会这么俗气，有没有兴趣？”

　　“就我一个北方人？”

　　“都是华夏人。”秦阳笑道。

　　“呵，我还真受宠若惊，考虑考虑吧，我可不想没有心理准备的情况下进入就被排外。”闫晓峰喝了茶水，道。

　　“随你的便。”

　　这边黄泽群走了进来，大大咧咧的坐在一旁，道：“奶奶个腿的，一点芝麻点的屁事也在这里胡闹，三个都让我撵走了。”

　　“那个混进来的侍应生叫什么名字？”秦阳问道。

　　“孙亮。”黄泽群道。

　　“曹龙。”秦阳喊了一声。

　　很快曹龙就屁颠屁颠的摸了进来。

　　“去查查这个孙亮的资料，只是查资料。”秦阳见他一副我懂得的脸色，加了两句：“这个小子有胆，这种人最好拉拢了。”

　　曹龙打了个响指就退了出去。

　　闫晓峰好奇的问道：“你准备用他？”

　　“废话，不用他我查他的资料做什么？”秦阳翻了翻白眼，又对黄泽群说道：“俱乐部的邀请名单都定好了吗？”

　　“还差一批人没筛选。”黄泽群摇了摇头，道：“但已经明确了三十二个人，其中有九个我已经接触过了并且同意加入俱乐部，等这边事情差不多了我就去选地址投资俱乐部大本营，估计需要一年的时间。”

　　“这事不着急。”秦阳点了点头：“只要能确认一批人就好，对了，你别在这里坐着了，下面还这么多人呢，我一会儿要回家睡觉了，这里就交给你们打理了。”


第二百零三章 孙亮

　　“你确认就是这里？”

　　秦阳坐在一辆大众车内，看着一所比较住宅小区，问道。

　　“就是这里。”曹龙肯定的说道：“昨晚上就查清楚了，按照您吩咐，祖宗八代我查了三代，他爷爷是。”

　　“略过他爷爷。”秦阳郁闷的说道。

　　曹龙忙是道：“他爹是天凤集团的一名老员工，他娘也是天凤集团的职员，小康之家，两口子都很老实，没什么大起大落，这个孙亮就有些让人值得仔细琢磨了，从幼儿园到高三都是属于绝对的垫底生，比我还次毛，后来在高三下半月学期认识了现在的女朋友石洁，结果就是跟打了鸡血一样努力学习天天向上，硬是用半年多的时间把初中到高中的所有课程全都给学了一遍结果以所有人不可置信的成绩擦着边考入了燕京大学，从入学倒数到优秀毕业生，这家伙的勤奋态度足够能写成一本书了，不过比较搞笑的是他女朋友原本算是个尖子生结果成绩有些落差，但也勉强能进入燕京某大学。”

　　“后来呢？”

　　“后来？比较可笑了，石洁堕落了呗，好家伙，四年大学生涯她硬是三年在夜总会接客，结果毕业之时，孙亮拿着奖学金报考研究生，全身上下就几百块钱和一堆能在收破烂那里价值三四十的证书，这个娘们硬是成为了百万富翁，还是某家夜总会的点歌皇后，拿着LV的天价包包对孙亮说是地摊货，孙亮这傻X也信了，研究生几年里竟然没发现他娘们是什么货色，一直回到海天市正准备找工作的时候忽然发现自己女人有些不对劲，这才是混到会所里查看了一下。而这样理所当然的闹出了这么一场闹剧。”

　　“重点，怎么混进去的？”秦阳问道。

　　“不知道。”曹龙郁闷的说道。

　　“什么？”秦阳气的想笑：“你说你不知道？我靠，曹龙，你丫的这些年是不是白混了？”

　　“我查了真没找到他混进来的办法。”曹龙无奈的说道：“今儿个就死您不找他我也得教训教训这小子。”

　　“教训就免了，今天是先来看好戏的。”秦阳翘起二郎腿，点了颗香烟，道：“好戏看完了咱们在找他，半年时间学完六年的课程，这家伙还真是个天才。”

　　“天才个屁，他娘们当了这么多年的婊子他都没发现，这还是天才？”曹龙道：“我看就是一书呆子。”

　　“是吗，那你能自杀了，一个书呆子能绕过你快吹上天的安防系统？这种人是报以绝对相信。”秦阳翻了翻白眼，道：“只要他认准的就绝对会抱着彻底相信的念头，她娘们估计也是个天才，能瞒这么久，先不说孙亮是真相信她，她本人做的掩饰肯定也是不少，回去把她挖过来，会所里要招一批女人，让这女人传授传授经验。”

　　“咱不是不搞黄色吗？”曹龙不解的问道。

　　“我擦，我又没让她教别的，教的是察颜阅色，顺便咱这不强制这种非法交易，但要是人家两情相悦的你拦着就太无耻了不是？只要不是在会所里给我犯规咱们也不做那点破红线的事情。”秦阳道。

　　“那咱到底是挖谁啊？把那娘们挖过来孙亮肯定不来啊。”

　　“不来就当我是看错人了，再说也没让他进会所工作，再者说了你不说他能知道吗？”秦阳瞪了他一眼：“现在你丫的给我闭嘴，我来是看好戏的，不是听你在这里唠叨的。”

　　二人闭嘴之后，这边孙亮也从小区里走出来，穿着一身简单西装，手里拿着简历，显然是出门找工作，只是神情极为憔悴，刚走了几步正要去赶公交车，一辆宝马适时的停在他的身边，走下来的正是石洁，换了一身并不怎么光鲜亮丽的衣服，神情也非常憔悴，当然是如何才憔悴的就值得让那车里的两混蛋思索了。

　　“就喜欢看着玩意。”

　　曹龙笑眯眯的走到后排车座坐下，手里拿着一个望远镜，极为猥琐，秦阳白了他一眼，同样拿出一个望远镜，这可是军用望远镜，一眼下去连他们脸上几根毛都能看的清楚，实打实的偷窥高清神器。

　　“你想去哪？我送你？”石洁没有了之前见到孙亮的那种发自内心的一种惶恐，低声问道。

　　孙亮摇了摇头就要离开，但是这时候一辆路虎停了下来，扔下来一个包，昨晚上那包了石洁的公子哥探出头来，大声叫嚣道：“这是昨晚上十个人上你的钱，二十万！加价加量，你值得拥有。”

　　“这家伙叫什么名字？”

　　“候德。他老爹是东南省的千万富翁之一。”

　　孙亮看着车上的候德，脸色愈发的冰冷，双拳更是捏的咔咔作响，而石洁则是看着地下的包，浑身颤抖的以泪洗面，这让秦阳和曹龙两人觉得有些立牌坊的可耻嫌疑。

　　“小子，你傻了吧？”候德冷笑的说道：“老子都没稀罕玩她，知道为什么吗？因为你女人万人骑，或许昨儿个的十个就能凑够一万个。”

　　“混蛋！”

　　孙亮气恼之下扔掉手里的包，冲过去抡起拳头向着在车里嚣张得意的候德脑袋上就是一拳，那候德哎呦一声，疼的捂着鼻子退回车里，大声嚷嚷道：“给我下车，下车揍他。”

　　哗啦一声，车门打开，四五个吊儿郎当的男子走下车来，那石洁慌忙推着孙亮嚷嚷着让他离开，下车的一个男人不屑笑道：“离开什么？昨晚上你怎么不说呢？哈哈，我忘了，昨晚上你爽的可以啊。”

　　说着，还扭了扭屁股。

　　那孙亮的脸色愈发的铁青。

　　“给我揍。”候德下了车，大声喊道。

　　那几个家伙也不在说笑，上去推开石洁，揪住了孙亮就揍，这个孙亮哪里是这么多人的对手，一会儿就趴在地下捂着脑袋，却是疼的不喊一声，那石洁在一旁哭泣着求饶，但是候德没有搭理他，推开自己的一个小弟，上去拽起孙亮，啪啪几个大嘴巴子抽了过去。

　　孙亮晕晕乎乎的，满脸是血，吐了一口到候德的脸上，候德气的把他仍在地下，在车里拿出一根铁棍就往他身上招呼，一会儿觉得累了，就指使手下继续，嚣张说道：“揍，揍死了我负责。”

　　这边围观的人越来越多，很快一对中年夫妇推开人群，疯狂的要把四五人推开，那妇女悲戚的大声喊道：“孩子，孩子你怎么了？”

　　“妈的，让开。”

　　一人不满的大声喊道，一脚瞪开了那妇女，顺势又一脚踹在了那中年男子身上，原本躺在地下近乎没了力气的孙亮忽然暴起，满身狰狞的冲向了殴打父母的那厮，只是一推就将他推到在地，提起满是血的拳头就砸了过去，其余几人被他的疯狂吓了一跳，回过神来之后一个个将他抓住仍在地下，又是一阵拳打脚踢，而那中年夫妻更是疯狂的要护住自己的儿子。

　　“人间惨剧啊。”曹龙对这种事情实在没什么公德心，而且看秦阳一动不动，他也懒得去插手。

　　“住手。”

　　忽然一个年轻气盛的声音硬生生的进入了惨叫的序幕中，一个年轻男子上前就推开了那几人，大声喝道：“你们干什么？连女人都打？”

　　“小子，找死是吗？”候德的一个手下冷森森的问道。

　　坐在车内的曹龙皱了皱眉，秦阳却指了指人群中一个脸色有些焦急惶恐的女孩，道：“去，把她抓来，别让人看到，这是你老本行了，别跟老子说你办不了。”

　　曹龙一听此，忙是下车，随后偷偷摸摸的走到人群中，麻利的伸手捂住她的嘴巴，因为距离并不算太远，而且很多人都将目光放在了那场争执中，所以曹龙很快就推着那女孩上了车，女孩原本正在极力挣扎，可是看到秦阳之后，立刻是目瞪口呆：“哥？”

　　“啊？”曹龙吓了一跳，他哪里来的妹妹？

　　秦阳笑了笑，道：“来，坐着，看看好戏。”

　　“哥，别闹了，二哥打不过他们几个的。”秦瑶有些着急的说道。

　　“打不过也得拼命打。”秦阳拿着望远镜，看到秦叶已经和候德的几个手下起了争执，有动手的迹象，道：“放心吧，有我在，出不了人命。对了，你们来了怎么不提前告诉我一声？”

　　“我们是想给你一个惊喜呢。”秦瑶忙是走到副驾驶座上，有些担忧的问道：“真不会有事？”

　　“不会。”

　　秦阳摆了摆手。

　　那边一言不合，秦叶已经动起手来，可是他哪里又是那五人的对手，拳打脚踢下很快就败下阵来，候德拍了拍手，让几人也停下来，指了指秦叶，道：“让他滚。”

　　“草，这事我管定了。”秦叶踉跄的起身，一把抓起孙亮，骂道：“废物，你妈让人这么打都不知道反抗吗？”随后，双眼紧盯着候德几人，道：“有本事弄死我，弄不死我我就是拼了命也要跟你们玩下去。”

　　“这才是我弟弟。”秦阳舔了舔嘴唇，拿着望远镜看的更加起劲。

　　孙亮似乎被骂的有了劲，晃晃悠悠的站起来，擦了擦脸上的血水：“对，我要反抗，敢打我妈，我跟你们拼了！”

　　一句话下，两人都是冲上去，那孙亮的老爸拽住他媳妇，他们已经全身上下都快疼的站不起身来，只能担忧的看着，同时想要尽快报警。


第二百零四章 不追

　　“砰砰。”

　　随着两声落地声，可怜原本就重伤的孙亮和实在没多少战斗力的秦叶很快就倒在地下，五个人毫不留情的拳打脚踢，那候德在一旁则是煽风点火，不一会儿的功夫，这二人身上都有鲜血冒出来，秦瑶看的焦急想要冲出去，秦阳却拦住了她，摇了摇头，道：“放心，他死不了，看看他怎么处理。”

　　“哥，他会被打死的。”秦瑶有些生气。

　　秦阳好笑道：“不要担心，别忘了我还是个医生，这些都是皮外伤，两三天就能恢复正常，你就看着吧，我要看看这小子准备怎么处理，这不警察来了。”

　　在一旁冲过来几个民警，将打人的推开，一人走上前，喝道：“把他们带走。”

　　“慢着。”候德走上前，冷笑的说道：“你是哪个派出所的？你们所长是谁？给我叫来让我瞧瞧。”

　　“你！”那民警也是个老油子，敢这么嚣张开着豪车的一看就知道不是好惹的，眼珠子一转，喝道：“我们张所长是你能叫就来的吗？”

　　“我叫不来？那也无所谓，今天人我就打了，你想怎么样？拘留我？”候德不屑道：“我告诉你，拘留我一个小时我就会出来，你，就卷铺盖滚回家种地吧。”

　　话说的这么绝，让民警脸色有些不好看，但的确不太敢惹，这时候秦叶被两个警察扶着起来，啐了口血水，道：“警察，他打人你就不管是吗？”

　　“闭嘴，警察执行公务，你在这里废话什么。”一人瞪了他一眼。

　　这时候孙亮的父亲走上前，指着候德说道：“警察同志，我儿子只是出门找工作，出门就被他们打，你看看打的，难道你就不知道管管吗？”

　　“哟，我记得是你儿子先动手打的我吧？”候德指了指还有些淤青的鼻子，道：“警察同志，我这是正当防卫，最多算是防卫过当，你看看我鼻子被他打的，她就能当证人，谁先动的手她都看到了。”说着，指了指石洁。

　　石洁一颤。

　　那民警看了她一眼，道：“谁先动的手？”

　　石洁犹豫了一阵，但是在看到候德近乎威胁的眼神之后，只能颤抖的点了点头，民警一听此话，就是道：“全都带回去审问。”

　　“两个孩子受了这么重的伤，你们还不送进医院？”孙亮的母亲大声哭喊道。

　　民警看了一眼二人，还没说话，候德就冷笑道：“什么重伤？最多皮肉伤，敢打人就不敢承认？我这就给你们所长打个电话说说。”

　　说着，掏出手机打通了一个电话，废话了没几句话挂了电话之后，那民警就接到了所长的电话，挂完之后看着候德有点点头哈腰的意思，打手一挥，道：“全给我带回去。”

　　一句话，这些人都上了警察去了派出所。

　　秦阳发动汽车，道：“走，咱去瞧瞧。对了，曹龙，你丫的给我滚回去准备跌打药。”

　　曹龙一听，忙是下车返回黄金阁了，而秦阳则是开车直奔派出所而去，到了派出所门口，将车放好之后，领着秦叶走了过去，忽悠了门口守卫几句，秦阳带着他溜达到了一所监控室，见里面没人之后让秦叶把门从里面锁上。

　　“哥，这可是派出所啊。”秦叶有些担忧的问道。

　　“公安局我都闯过了，在乎一个派出所？”秦阳毫不在乎，反而是拿了热水冲了茶叶，坐在椅子上，看着监控器内审问孙亮和秦叶的视频。

　　事情的发展是理所当然的意料之中，以候德的能量很快就将过错全部压在了孙亮和秦叶身上，两人似乎都免不了牢狱之灾，而最让孙亮想要暴走的是，这个该死的候德竟然赶尽杀绝，一口咬定他的父母也在动手的行列之中，没有取证派出所就认定了此事，就连他的父母似乎都要承受拘留的灾难。这一幕让秦叶看的是咬牙切齿，但秦阳却依旧是看的津津有味，嘴角还挂着一丝笑意。

　　“兄弟，别担心，我妹妹去找我哥了，他肯定会把咱们带出去的。”秦叶看了眼孙亮，低声说道。

　　孙亮道：“害了你了，不好意思。”

　　“没事，我就看不惯打女人的。”秦叶摆了摆手。

　　只是孙亮没有在回话，而是坐在那里，冷静的让秦叶打了个寒颤，带着鲜血的身上似乎没有了太多的热气，而是一种寒冷，寒冷的近乎能让原本还在流血的伤口全部冻结，在那双眼睛中充斥着的更是一种对权利的渴望与热火，但在外人看来，那是种没有声息的冰冷。冰冷的让那对面的两个民警感觉一种前所未有的恐惧。

　　“要的就是这个。”秦阳一拍桌子，起身道：“小妹，走，该带他们离开了。”

　　打开房间门，秦阳带着秦叶走了出去，一路眉开眼笑，当到了审讯室之后，一把推开了屋门，看着屋内的几人，嘴角扬起一丝玩味的笑意。

　　“哥。”

　　秦叶一见是他，也终于不再担心自己会受到牢狱之灾，倒是孙亮看着他有些惊讶，这个秦叶竟然是他的弟弟？怪不得敢对候德放出这句话来，秦阳满意的点了点头，那将二人抓来的民警腾的起身，喝道：“你们是什么人？”

　　“你有一分钟的时间给我把他俩的手铐打开，并且放出他们的父母，外加上通知你们的张所长立刻滚过来见我。”秦阳看了他一眼，淡淡的说道：“在这一分钟的时间里你还要考虑是不是在一分钟之后把候德抓来过来然后让候德跪下认错。现在计时开始，多出一秒钟，我断你一根手指头。”

　　安静，安静的可怕。

　　如果候德的嚣张是光明正大的没有任何气势可言，那这个将嚣张发扬到光明正大的理所当然并且浑身带着黑暗恐惧气息的人，是他打心眼里第一个想法就是不能惹的人物，似乎是话语的魔力，让他不敢有任何的抗拒，只是一句话下，他的双腿不听使唤的走到二人身边给二人打开手铐，并且风一般的冲出了审讯室。

　　坐在椅子上，秦阳瞧着二郎腿，点了颗香烟，秦叶咽了口口水，这才是真正的嚣张，相比之下那候德算什么？孙亮看着秦阳，他有一种期望，期望能够走到他的位置，为的不是别的，是保护母亲不再受到任何人的殴打！哪怕是骂一句都不可以！

　　整整一分钟。

　　张所长出现在这里，而秦阳也看到孙亮的父母被安排在一个房间里正在由几个态度不错的警察慰问。

　　“候德呢？”秦阳看了眼二人，淡淡的问道。

　　“走，走，走，走了。”

　　张所长浑身打着寒颤，那身上的肥肉似乎都要抖掉了，这个人是谁？他认识，认识的很，上一次的追捕案中的通缉犯，手上握着数十条人命但依旧能大摇大摆走在大街上的人物。

　　“走了。”秦阳笑了笑，敲了敲桌子，道：“把我弟弟给揍了的人，你给放走了？”

　　“秦，秦少，我，我。”张所长听到那男子竟是他的弟弟，吓的全身哆嗦的更加厉害，擦了擦头上的冷汗，忙是道：“我，我这就派人去追！”

　　“等等。”秦阳摆了摆手。

　　看了眼孙亮和秦叶，道：“你们俩说说，追不追？”

　　“不追。”

　　“追。”

　　前者是孙亮的答案，后者是秦叶的答案。

　　“不追的原因。”

　　“我要自己报仇。”

　　“追的原因。”

　　“小人报仇，十年太晚！”

　　“行了。”秦阳翻了翻白眼，道：“给我扯犊子，不追了，自己被揍的自己找回来。你们俩跟我走吧。”

　　……

　　“疼。”

　　秦叶大喊了一声。

　　给他擦药的秦瑶瞪了他一眼，他才是闭嘴。而孙亮则是在另一旁，会所内的一个女孩替他擦的药水，一会儿刘龙端了两碗药放在了桌子上，秦阳打了个哈欠，道：“行了，屁大点伤就喊疼。”

　　“我说秦老大，就这么拉倒了？要不我带几个人抄了他老家怎么样？”刘龙坐在一旁，道：“绝对干净利索不留任何把柄。”

　　“滚犊子，别整天就知道打打杀杀。”秦阳瞪了他一眼，道。

　　刘龙老老实实的坐了下来。

　　“孙亮，给我说说你的感受。”秦阳道。

　　被人擦着药水，但是孙亮的心思显然不在这种事情身上，听到秦阳喊他的名字，才是恢复了一点神智，道：“没有感受。”

　　“既然这样，跟着我混吧。”秦阳道：“我旗下有艳阳集团，黑水保安公司，黄金阁娱乐会所，还有腾黄娱乐公司，海龙珠宝公司，当然还有刘龙的地下团伙，不过这个地下团伙也开始慢慢漂白了，你选一个。”

　　“我想自己来。”孙亮冷冷的说道。

　　“多少钱？”秦阳晃了晃脖子，干脆的问道。

　　“十万足矣。”周亮镇定的说道。

　　秦阳掏出支票，写了一张十万的支票递给了他，道：“这是十万。”

　　孙亮郑重的点了点头，小心翼翼的将支票放在了兜里，等他的药擦好之后，喝了中药，苦涩的中药让他有些难受，但药一入肚就有一种温热的气流游走在全身，原本疼痛无比的身躯也开始渐渐的恢复了过来，走过秦阳身边的时候，郑重的说道：“一年之后，我一定会给你送来一家资产过千万的上市公司。”

　　“很好，如果你能拿来，这家公司我就交给秦叶打理，至于能不能打理下去，就看他自己的本事了，糟蹋了也无所谓了。”


第二百零五章 历史学家

　　“你高考考的怎么样？”

　　“燕京大学录取书我已经拿到了。”秦瑶得意洋洋的说道。

　　“你呢？”秦阳在看一眼秦叶。

　　秦叶讪讪一笑，挠了挠头，秦瑶一听到这里来劲了，笑着说道：“自从你上次说如果高考失利之后来海天市找你，他就不把高考当回事了，结果考试成绩出来之后比模拟考的成绩还差，总共二百一十九分，连大专都报不上，爷爷都气的要把他给吊起来打了，结果害怕非要带着我来海天市投奔你。”

　　“这家伙。”秦阳觉得好笑，道：“无妨，既然不想上大学，那就在海天市留下吧，不过从零开始，我会安排你到艳阳集团工作，记住，你只是一个小职员，从正式工作之后，你每月的工资会按照正常员工发放，你的房租，伙食用等等一切花费都由你的工资支付，在公司内严禁说是我秦阳的弟弟。”

　　“恩。”秦叶郑重的点了点头。

　　“那就走吧，曹龙，带他去艳阳集团找王志冰报道，成为观察计划的一员。”秦阳吩咐道。

　　曹龙点了点头，带着秦叶开车离开了会所，然后在外面买了一身合体的衣服，随后直奔艳阳集团，在集团公司不远处，曹龙道：“二少爷，下车吧，现在开始你要禁止一切任何的攀亲言语，一切都是自己完成，我会通知王志冰，你也会顺利进入，但是进入之后你所面临的考察将会是比其余员工更加的严格，稍有不合格之处都会被辞退。”

　　秦叶点头，说了声谢谢走入了艳阳集团，看着整栋兴建的集团大厦，秦叶深吸一口气，整了整身上的衣服，走入了集团大厦，这里求职的员工不在少数，所以有些热闹，一会儿有人带着秦叶走到了一间大型会议室内，在会议室内王志冰已经等候多时。对于这个秦阳亲口承认的弟弟，王志冰觉得有些纳闷，老爷子可就他一个儿子，这小子乱攀亲戚可能会造成许多麻烦的，不过这也不是他操心的一点，让秦叶坐下来。

　　“高中毕业，没有特长，学习成绩倒数前十，秦叶，你能进入艳阳集团的原因你比我要清楚。”王志冰严肃的说道：“所以我希望你今后能付出远超他人的努力，这次观察计划我们有三十多人，这三十多人都会面临集团的严格审核，根据你们的工作态度，工作成绩来决定你今后的发展，但我可以负责任的说，这三十多人都会有很大几率成为集团未来的高层人士，你要做的是如何在这三十多人中脱颖而出，不要给董事长丢人。”

　　“我明白。”秦叶郑重点了点头。

　　王志冰见他态度不错，这才是有些满意，随后安排秘书对带他前去人事处报道，而从现在开始，他要独立的在艳阳集团混出自己的天地。

　　而另一方。

　　秦阳带着秦瑶回到家里，介绍给了在家玩游戏的小美和小兰认识，当小兰得知这是自己今后的校友之后，更是兴奋的不得了，她还担心以后在燕京大学举目无亲，现在有了这么个姐妹陪同当然是高兴无比，秦隆知道女儿已经在秦阳这里之后，也没什么可担心的，当知道秦叶已经进入艳阳集团工作之后，也只能吩咐儿子别丢人现眼。

　　接下来的其余事情全部进入了正规，不过秦阳对于华佗以及地狱任务还是没有任何的进展。虞姬的真正下落他查遍了所有资料，问过了董奉等人，但是没有消息，甚至在与李欢决斗之前秦阳寻找项羽讨要绝招的时候也曾询问此事，当得知虞姬墓在灵璧只是虚言之后，表现了深深的忧虑，如果不是因为秦阳目前没有任何能承受他的容器，恐怕他早就与秦阳一同现身了，经过数千年，他的骨骼也都化为了虚无，他只能被困在月光沟，哪里也去不得。

　　“哥，你对项羽虞姬的事情很有兴趣？”

　　秦瑶在看到秦阳最近几天一直在调查这些资料，不禁有些好奇。

　　秦阳点了点头，道：“对啊，只是想看看虞姬的绝代风采，前段时间去了虞姬墓走了一趟，结果没任何的发现，简直就是一片空墓地。项羽是我比较崇拜的一个英雄，所以对他的历史比较感兴趣，而且我也曾经听过一些野史传闻，当初项羽在十面埋伏大战中大败刘邦，而非是历史所写。”

　　“哥，你也听过这个？”秦瑶惊讶的问道。

　　“对啊。”秦阳点了点头，随后一愣，道：“你也听说过？”

　　“我只是听历史学家李长业说过。”秦瑶想了想，道：“当时还是那历史学家来我们学校讲座，我们一个历史老师是他的学生，我当时因为要去办公室交作业，偶然听到了他们的谈话，那个李长业当时好激动啊，说这是一个重大发现，我们老师就觉得不太可信，在说着都是几千年前的事情了，查出来有什么用处？不过是在项羽本就彪炳的战绩上在加上一笔，但依旧不能掩盖他兵败只为一介武夫的事实，李长业老师听后很气愤，说他即便如此他也要调查一个真真正正的项羽。”

　　秦阳听此，双眼一亮。

　　管家说过，这次地狱任务是五十万大关的任务，隐藏奖励也是很丰富的，最重要的是无法完成这项任务，他无法晋升三级地狱，所以秦阳一直在等，从达到五十万到目前两个多月，以每天一万的吸收速度下来只到了八十万，如果等到了九十九万还没有进展他根本就不会在吸收亡灵，所以这件事他很急迫，忙是问道：“这个李长业现在在哪？”

　　“他是燕京大学历史学教授。”

　　秦阳一拍桌子，道：“正好还有几天你们就开学了，收拾收拾，咱们去燕京。”

　　不过刚刚说完，他接到了一个电话，来自秦烈的电话。

　　“干啥？”秦阳问道：“我这边忙的很呢。”

　　“少给我放屁。”秦烈笑骂道：“别以为我不知道你这个甩手掌柜有多轻松，最近燕京大学举办了一个世界经济研究课程，参加的都是国内有名的年轻企业家，导师更是华夏赫赫有名的经济学家以及华夏有数的几个企业家，这对你今后发展很有帮助，所以我替你和柳烟报名了。”

　　“拜托，我大学都没毕业你让我回炉重造？”秦阳郁闷的说道：“我都二十四了你让我去上学？还有，你当我公司不需要人是吧？柳烟走了谁来掌舵？”

　　“比你大的有的是！目前来说王志冰操纵艳阳集团就足够了，而且艳阳集团的起点太高，发展太迅速。以柳烟目前的手段来掌控发展迅速的集团很有难度，需要学习学习。”秦烈好笑的说道：“顺便在燕京拜访拜访你未来的岳父岳母，还有你外公家你也要走几趟，从你记事起你都没在去过，你妈过两天也会过去，在燕京给我老实点，别没事捅娄子了。”

　　“知道了。”秦阳挂了电话。

　　郁闷的看了眼捂嘴笑的跟一朵花似的秦瑶。

　　“好了，你我将来就是校友了。”


第二百零六章 棋局

　　要收拾的东西很少，即便是要在燕京呆上一段时间，原本他想让齐梦薇辞掉现在的工作一同去燕京，可是齐梦薇却拒绝了，在幼儿园教导孩子她很高兴，很幸福，而且又不是在燕京长久呆着，不如在家，还能随时把房子收拾收拾，秦阳也没有强迫什么，留下了一个二级鬼兵来保护她，相信在海天市这一亩三分地上她也不会再出现什么意外。而且还有韩冬雪留下来陪她，倒是高小兰极为不舍，红彤彤的眼睛表明她与齐梦薇和韩冬雪之间的深厚感情。

　　秦瑶回家收拾了行囊，秦阳则是吩咐周旗将训练提高一个强度，争取在最后阶段的训练能让这些受训人士的实力得到一个飞跃，而艳阳集团秘密研制的一些中药都会陆续送入黑色地狱训练岛屿，这些中药可都是张仲景，董奉以及宇文柔奴合力研制的，是能提高身体强度，加强身体恢复速度的宝贝，只是现阶段只供应在黑狱训练之上。

　　收拾好了行李，一行几人直接去了江海市，在火车站与秦瑶碰头，送行的是秦隆，千叮万嘱要好好照顾秦瑶，莫让她受了欺负，秦阳更是信誓旦旦的保证，俗话说穷养男富养女，这事秦阳办的很地道，最少他发誓只要还活着，他绝对不会让这个妹妹和高小兰在吃一点苦，至于秦叶，那就另一番待遇了。柳烟要在这几天将集团内部事宜处理，所以并不会与他们三人一同前去，会在开课之前带着神狼赶到燕京与他会合。

　　三人通过拥挤的人潮挤上了火车，带落座之后才是松了口气，心中稍有些郁闷，原本要去机场定飞机票的时候，高小兰这俩丫头却已经把火车票买好了，按照她两人的话，她们想好好体验大学生活，那坐火车去学校是不必可少的环节。这也是一种上大学的乐趣，秦阳架不住两人的撒娇，也只能无奈的同意。

　　“嗨，小哥，还记得我不。”

　　原本正在闭目休憩的时候，秦阳忽然听到一个熟悉的声音，却见一个穿着朴素的中年男子靠近了过来，秦阳一瞧，顿时笑道：“楚老哥，当然记得，你还欠我三根烟呢。”

　　“咱俩还真是有缘。”楚老哥在包里掏出一盒利群，掏出三颗，递给了秦阳，道：“我之前说过，下次见面一定会补上，老天爷都不让我欠着这三颗烟啊。”

　　秦阳架在耳朵上一颗，拿过一颗叼在嘴上，扬了扬另一颗，道：“走，我请你抽颗。”

　　二人走到抽烟处，这里积累的人也不少，毕竟临近开学，买不到票的人有的是，二人好不容腾出了个地方，往地下一蹲，各自点上香烟，美美的抽了一口，问道：“老哥这次是去哪里？”

　　“燕京。”楚老哥道：“你呢？”

　　“燕京。”秦阳嘿嘿笑了笑，又加了一句：“去学习。好歹也是大学生呢。还有我的两个妹妹，一会儿介绍给你认识认识。”

　　“哈，我女儿也去上学，我也去上学，不过我是当老师。”楚老哥笑道。

　　“你女儿？没看到啊？”秦阳四下看了看。

　　楚老哥耸了耸肩，道：“她和她妈已经先去了，我家里有些事情所以去晚一些，对了小哥是在哪里上学？”

　　“燕京大学。”秦阳说出来，觉得周围有几人都转过头来看看，这厮也不觉的什么，道：“俺们三个可都是燕京大学的，这事说出去特自豪。”

　　“不错，不错。”楚老哥笑道：“刚才就看你身边那两个女孩挺有灵气，以后肯定是万人迷。”

　　二人在这抽烟扯犊子，等一颗烟抽完了才回去，坐下之后，伸了个懒腰，高小兰和秦瑶二人倒是玩的兴起，也不知道多久，楚老哥拿出一份简易的象棋棋盘，对秦阳说道：“咱俩杀两局？”

　　“虽然没怎么下过，但也玩玩吧。”秦阳也不拒绝。

　　从江海到燕京，这种特快需要十五六个小时，如果没有打磨时间的游戏，这种时光就是煎熬，高小兰和秦瑶饶有兴趣的看着两人下棋，倒是其余人也有无聊的凑过来瞧瞧，从出手到思索，楚老哥无不是让人佩服的那种沉稳，不急不躁，马卒炮用的有条不紊，当真像是在指挥全军万马的沉稳将军，就连一些简单接触过象棋，对象棋的理解依旧出于浅显阶段以为只是一些简单的跟杀卒子之类的玩法的人，也都看出了其中的不同，只有在看过高手下棋之后，才能真正看出象棋那让凝结了无数古人心血的真正大智慧。

　　在反观秦阳，对兵卒子的利用让楚老哥有些诧异，这位小哥好像并不精通全军配合作战，倒是对于孤军深入有一种近乎于无耻的让人心寒的手段，硬是凭借一通乱在最后关头打成了和局，只是第二局，楚老哥明显掌握了他的手段，应对起来也没有之前的那般狼狈，倒是杀的秦阳一个片甲不留。

　　“在来。”

　　秦阳来了兴趣，接下来的十局，秦阳输了八局，而且都是输的体无完肤，而赢的一局是惨胜，还有一个两败俱伤的和局。不过在最后那一局惨胜中，秦阳却已经掌控了许多的要门，运用起来也是得心应手了许多，不过当要开第十一局的时候，楚老哥却摇了摇头，将棋盘收了起来，反而在包里拿出另一份棋盘，摆开一看竟是一份围棋棋盘，道：“你对象棋的造诣有些让人摸不着头脑，试试你的围棋棋力。”

　　“虽然也是不太会，但我觉得玩起来没有任何问题。”秦阳笑眯眯的说道：“只是我这初玩者，就先执黑先行吧。”

　　楚老哥点了点头。

　　只是这秦阳一手落定，直取天元，让他眼皮子跳了跳。

　　“我记得有句话这么说的，高者在腹，下者在边，中者占角。”

　　“棋经？那接下来的你知道吗？”

　　“当然知道，击左则视右，攻后则瞻前。两生勿断，皆活勿连，我虽然不怎么明白，就按照他这么说的做呗，我看正中央这位置不错。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“你对围棋有多少理解？”

　　“最基础的。”秦阳笑的有些奸诈。

　　楚老哥不慌不忙，占据了三三位置，秦阳针锋相对，要说棋局让人看到就有些枯燥，毕竟身在其中不知真面目，看似表面的棋局其实是杀机重重，周围一些人看象棋还能看的个一二三四五，可是围棋就有些麻烦了，秦阳从开始的下子如飞，到数分钟才落一子，在看楚老哥，自始至终，不慌不忙，不骄不躁。旁边高小兰和秦瑶看的昏昏欲睡，没多时就慢慢睡着了，倒是秦阳和楚老哥是精神越来越精神，到了关键时刻半个小时才下一子，一直到了第二天天明到站，整个棋盘上不满了棋局，只是秦阳却拿着黑子，纹丝不动。

　　“哥，到站了。”秦瑶伸了个懒腰。

　　秦阳闻声不动，盯着棋局。

　　棋势上分析，左上角的对杀呈现白棋“大眼吃小眼”之势，黑棋处于绝地。显然，黑棋外围他精心布置的“大龙”亦陷入重围之中，如果没有惊世骇俗的妙手，黑方将难逃全军覆灭的厄运，这一点两人都明白的很，就是楚老哥都是紧盯着棋盘，两人进入了一种天人交战的境界。

　　周围有一两个懂棋局的行家，也是看的出神，秦阳身上的张仲景和董奉，都是全神贯注看着这棋盘。

　　其余的旅客看着一行人怪异无比，但懒得搭理，纷纷收拾行李下车了，很快整个车厢都快空了，而一会儿就有列车员走过来，想要说尽快离开，但是秦阳二人对他们的话丝毫不顾，手里的黑棋棋子在手指尖来回滚动，双眼中精光更是一分胜过一分。

　　“几位？”列车员有些郁闷。

　　这时候列车长也走过来，一个四十多岁的男子，似乎也深谙棋局，所以组织了列车员再打扰的形势，先吩咐他去收拾其他车厢的卫生，而他本人站在那里，更是看的出奇。

　　“输了。”

　　这时候其余看着的两人纷纷摇头，就是列车长也是点头，道：“黑棋已经陷入了绝地，恐怕？”

　　可是刚刚说完，秦阳手指一弹，黑子稳稳的落在棋局一角，瞬间，所有人都感觉像是开天辟地般的一阵豁朗，那天元黑子与这最后一子遥遥呼应，宛如画龙点睛，那盘旋在棋盘上的黑龙活了。宛如龙腾九天，整个棋盘之上，那黑龙横行无忌，一扫颓败之势。在这几个内行人眼中，更像是直逼心灵，忍不住大叫一声精彩！

　　“老哥，不好意思，赢了你一盒烟。”秦阳拿过上面的行李，背在了身上，道：“下次见面的时候一定要还上。”

　　“心服口服啊。”楚老哥赞叹道：“从开局就开始布局，舍小利者必图大谋，我早早布下困龙一局，却不想龙岂能是困住的？以正合以奇胜，我输的心服口服，下次见面，这一包烟定会送上。”


第二百零七章 报告

　　“哥哥，快点。”

　　临近燕京大学，两个女丫头更加有精神，原本在车上迷迷糊糊的精神头也焕发了，这不正是兴奋的走在前面，看着后面打着哈气的秦阳，忍不住喊道，同时也忽略了秦阳手中三个大包和旅行箱两个旅行箱，这让秦阳有些叫苦连天，在车上跟楚老哥下了这么长时间的棋，饶是他在地狱之星中训练如此之久也有些支撑不住，忒耗费精力了。

　　终于，当看到燕京大学雄浑的建筑之后，他松了口气，因为是开学季，这时候已经来了不少学生，正等着办理入学手续，这燕京大学作为华夏的最高学府自然有它的独特之处，在超现代化的首都，这所大学依旧能保持着象牙塔的古典韵味，没有与城市格格不入的格局，反而是别具一格，所以燕京大学附近同样也是燕京的著名旅行点。

　　“真是作孽啊。”秦阳包不容易走到一个办理新生入学的点，把包往地下一放，忍不住伸了个懒腰。

　　这边高小兰和秦瑶正在排队，秦阳道：“我去买三瓶水，你们先排队吧。”

　　“好的。”

　　秦阳点了颗香烟，慢慢溜达着，书卷味极其浓厚，在附近一家小卖部买了三瓶水，正准备回去，忽然听到几个已经办理好入学手续的学生在于几个学长学姐交谈：“听说咱们学校博物馆里有从边境战场收集来的一些物品，有战神小队用过的枪，军刀，子弹，还有他们身上取出来的石子等等，我们能不能去瞧瞧？”

　　秦阳觉得有趣，在看秦瑶那边排队还需要登上一段时间，索性跟在了他们几个去了社会系博物馆，这里面收藏的都是一些学生们采访的手稿，写实记录等等，在他们眼中都是极其珍贵的资料，还有一些名人画像，也都是从社会系走出去的人才，而很快就到了边境战场展览区，而在那里，三把九五式步枪，一些子弹壳，四把军刀，六张手续地图摆放的整整齐齐，在一个玻璃柜中还放着一些依旧沾染着血迹的石子，木制等等，还有一些当时战场的照片，这让秦阳看的有些感慨。

　　“这刀子肯定很锋利。”

　　“那是当然了，这可是沾染过敌人鲜血的刀子。”

　　“这枪可真帅气。”

　　“这子弹壳是狙击步枪里的吧？这是穿甲弹弹壳，这是高爆弹弹壳，好家伙。”

　　“你们可不知道，当时那场冲突结束之后，咱们学校三十多人没毕业就参军去了。学校更是对愿意参兵的提供了良好的条件。”一名学长感慨道：“如果不是家里阻拦，我现在估计也在军营里了。男人都喜欢枪，当兵才是最好的办法。”

　　“喜欢抢可不一定代表喜欢战争。”秦阳冷不防的冒出来一句。

　　那几人纷纷开来，秦阳走到一把九五步枪之前，看着玻璃内已经沦落为展览品的武器，可笑道：“武器的用途是战争，当你们把他们摆放在这里的时候，就已经灭杀了这些武器的英灵，你们有多少人能听到它们在这种独孤之下对战场的渴望呐喊？”

　　“你？”几人面面相觑。

　　“这是对它们的尊重。”一名学长有些皱眉，道。

　　“不，真正尊重是让它们在战场上发挥自己的作用。”秦阳摇了摇头，道：“杀敌，胜利，是它们终生不可推卸的责任，也是被制造出来之后的使命。”

　　“这不是抬杠吗？”那学长好笑道：“它们保护了我们的同学，放在这里是宣扬一种精神，军人永不言败，永不放弃的精神。”

　　“恩，算是吧。”秦阳笑道：“永不言败，永不抛弃的精神我一直以为都是军方忽悠没入伍的新兵的屁话，这种精神是无法宣扬的，因为没有生在战争中谁也不会理解到这种精神的真正含义，只有自己去体验，去感悟，真正的军人，有的不仅仅是这种精神，还有捍卫这种精神的武器。而这种精神的祭奠者，就是敌人的鲜血。”

　　“我很赞同的你话，但是还是对武器被展览是属于侮辱它们的言论保持反对的态度。”那学长凝重的说道。

　　秦阳笑了笑。

　　“对了，那个周晓现在过的怎么样？”秦阳忽然问道：“我可是听说她在战场上充当了战地记者的职业，有没有给她造成其余的影响？”

　　学长一愣，道：“你说周晓啊，她现在可是憋着进的要成为记者，而且还要当战地记者，劝都劝不住，如果不是她的几个好朋友拦着，她都敢去中东了。”

　　“好厉害。”秦阳笑道。

　　真说着，那学长看了一眼门口，道：“她来了。”

　　“恩？”秦阳看去，正是那周晓正跟周围几人打着招呼，笑盈盈的走来，手里拿着一些稿件，那学长摆了摆手，道：“周晓，快来啊，这边有人反对将武器展览。”

　　秦阳觉得好笑。

　　周晓一愣，皱了皱眉，走过来问道：“什么人反对啊？”

　　“啊？”

　　只是当周晓看到秦阳之后，立刻捂住了嘴巴，似乎激动的不想让自己喊出来，秦阳皱了皱眉，轻轻的摇了摇头，她这才是强制冷静下来，暗中深吸了一口气，道：“秦大哥，你怎么来了？”

　　“我妹妹入学，刚才买水的时候听到你们这里有边境冲突的展览品，感觉好奇过来瞧瞧。”秦阳笑道。

　　“恩？周晓，你认识他？”那几人一愣。

　　周晓笑着点了点头：“我一个朋友啦，好了，没事了，他就是喜欢说一些不合事理的话。”

　　那几人哦了一声，也没在说什么，他们二人则是走出了博物馆，周晓忙是兴奋的问道：“秦长官，您现在还当不当兵了？听说尼利拯救任务就是你们一手完成的，还有上次的陷空山演习，一夜俘虏六名少将，过程一定非常刺激，快给我说说吧。对了，晓阳他们知道如果你来的话，一定会高兴上天的，晓阳是学生会的，让他帮你妹妹办理入学手续，肯定会很快。”

　　秦阳只是听着，周晓就已经给刘晓阳打了电话，那个当初在人质拯救任务中被秦阳赋予重任拿着一把枪带着人质冲出敌方基地的学生现在看来成熟多了，经过一次人生的磨难之后，已经没有了之前的稚嫩，手上戴着的是当初那部军用手表，这快成了他在燕京大学的象征了，睡觉洗澡都不曾摘下来，反正是防水的。

　　“秦长官，您妹妹在哪，您放心，二话不说，十分钟之后办不完入学手续您枪毙了我。”刘晓阳一见面就拍着胸口信誓旦旦的说道。

　　秦阳听闻忍不住哈哈大笑，带着两人找到了秦瑶和高小兰，通过走后门的关系很快给二人办理好了入学手续，分好了宿舍，有意无意的被分到了一个宿舍，也能相互照应，等铺好了床铺，刘晓阳和周晓就带着三人在燕京大学各处走了走，熟悉了校园，随后又带着三人走到了食堂请客吃饭。这些秦阳没有拒绝，吃完了午饭，等他们二人离开之后，秦阳在钱包里掏出两张银行卡，递给二人，道：“这两张卡里的钱足够你们挥霍的了，密码是你们各自的生日，碰到喜欢东西的就买，别舍不得花钱，多买些衣服啦，吃饭吃的好的，买些包包化妆品之类的，买就买最好的。别让自个受委屈。”

　　“哥，爸说给我打钱的。”秦瑶想把卡塞回去。

　　高小兰也是说道：“我也有钱的，我爸当初留给我的钱。”

　　“穷养男富养女，我就你们两个妹妹，哥赚的钱不让你们花还真没地方花了。”秦阳笑道：“我最近几天有些公务要忙，过两天会过来开课，这几天里好好玩玩，毕竟是首都呢，谁欺负你们了就给我打电话，多和同学们处好关系，好了，我该走了。”

　　“好的，哥哥再见。”


第二百零八章 训练落幕

　　等秦阳离开燕京大学，忽然觉得自己似乎在这还没地方住，又想到过两天柳烟也会在京城呆上一段时间，索性是在四处走了走，在靠近燕京大学的地方租了一套四合院，挺宽敞的，凉亭古树，样样不缺，在燕京四处溜达了几圈，而后打听了下李长业，只是听说他去了外地做考察工作，会在几天之后回来，也有些悻悻然。而后又跑到了南阳市一趟，赵小七已经于当地政府官员达成了协议，租下了陷空山一片地区，在确保不会破坏生态平衡的基础上进行药物种植，而他本人最近会走遍全国各地开始收集一些珍贵药材的种子，而张仲景和董奉也趁此机会将一些药物名单列出来，交给赵小七完成。

　　回到燕京之后，秦阳就直奔了一个军事基地。

　　在这里魏伯阳以及龙啸已经等候多时了。

　　换上一身迷彩军装，少校军衔，带着一副墨镜，来往军人都是经历不已，龙啸看了看时间，道：“大逃亡训练开始了吧？”

　　“别问我啊。”秦阳翻了翻白眼，道：“各地警方和武警部门你们打好招呼了吗？”

　　“各地警方的负责人都已经接受了这次演习，确保在追捕中使用麻醉针，如果我们的人不反抗，他们不会开枪射击的。”魏伯阳道：“我只是担心的是他们真开枪了怎么办？”

　　“那再好不过了。”秦阳笑道：“如果没真枪实弹，那就太没趣了，只要确保我们的人不开枪就行了，好了，联系一些周旗问问。”

　　很快联系到周旗之后，秦阳率先问道：“最后训练进行的如何了？”

　　“已经开始了。”周旗道：“按照你的吩咐，我们舍弃了岛屿，留下了武器和空包弹，每个人五百块钱，他们要从岛屿作为起始点，五天之内到基地报到，海警部门已经开始大规模的侦察了，已经有十七人落网了。稍后会被送到基地报到。”

　　“这么快就落网了十七个？”秦阳皱眉。

　　周旗苦笑道：“已经不错了，完成我们之前训练的士兵总共有六十七人，这次还有海军协助，他们能在大海茫茫中躲过驱逐舰的追捕非常难，我开始预测的人数要在二十人以上，十七人的落网已经非常不错了，这群小子是为了断后留下来的，在情理之中，等等，不是十七个，是十个，七个人逃了。”

　　“还算不错。”秦阳非常满意的点了点头。

　　挂了通讯。

　　秦阳道：“等着看看我给你们训练的兵会是如何吧。”

　　“不如让军方也参加吧，这样给他们的压力才足够大。”魏伯阳道。

　　“对。”龙啸道：“只有武警和警方，不太够看的，加上军方如何？”

　　“你们不就是想看着我丢人吗？好啊。”秦阳笑道：“我也想看看黑狱训练出来的他们成长到了什么地步。另外，给他们增加点犯罪罪名，就加上一个逃犯罪名吧，不如在加上一个通缉令，凡是能抓住他们其中一人的同志可以获得十万的奖励，这些钱我来出，怎么样？”

　　“好，就这么做！”

　　随着三人一同给军方提交了意见，整个全国可算是热闹了。从海天沿海地区一直到燕京，上上下下警方是全部调动起来，各地出口都有严格的审查，甚至一批批武警，军队也纷纷调动，严守各地，高速路口，下道路口等等，凡是经过的都要受到层层审查，这倒是让警方在这次行动中抓捕了十多个真正在逃的罪犯，很快国家也发表了声明，称这一次是在全国各地进行一次严打行动，严打的对象包括一切犯罪势力，而在警方内部，一张张通缉令也纷纷发下来，这次演习他们是准备闹一场大的。而分散在各地的训练士兵，都会受到黑狱成员的诬陷，反正他们闲着也是闲着，逮到一个诬陷一个，顺便给警方暴漏他们的行踪，尽一切可能的给他们制造外部的压力。

　　一天之后，在海上就出师未捷身先死的十个人被送到了基地。

　　看着十个有些郁闷的士兵，秦阳笑着说道：“怎么？觉得没完成逃跑任务有些郁闷是吧？”

　　“但你们所做的非常不错，能为战友争取足够多的逃跑空间与时间，你们牺牲也值了，好了，别耸拉着一张脸，去食堂吃饭，吃完饭操练，你们还没有结束训练，现在来说还是我的受训部队，听到没有。”

　　“是！”

　　一天之后，又有十人被送了进来。

　　看他们穿着打扮各异的模样，秦阳摆了摆手让他们去食堂吃饭然后继续操练。

　　第三天，被送回来了六人。

　　秦阳依旧让他们吃饭训练。

　　第三天的中午，有人回来了，不过不是被送回来的，而是骑着老旧摩托车的谢成阳，看这厮一身农民工打扮，带着个草帽，穿着大短褂子，后面还捆着一只羊，嘴里唠唠叨叨着：“什么叫贱，我就是犯贱，什么叫无耻，周旗就是无耻。”

　　一句话一句话的重复着，等到了基地门口，他把车子往墙上一放，看着整和龙啸烤鸡翅膀喝啤酒的秦阳之后，也不顾什么长官属下了，走上前打开一罐冰镇啤酒狠狠的灌了一口，秦阳好笑的说道：“我说，你这摩托车从哪来的？还有这只羊。我告诉你，要是人民群众的财产你可得给我送回去。”

　　“车子是我从二手市场和一个老板喝多了忽悠过来的，羊是一个老乡丢失的，我记住了地址，当然会给送回去。”谢成阳在喝了一口啤酒，道：“可算是累死我了。”

　　“他们呢？”

　　“失散了，三百多个警察追我们，我们要是在扎堆就麻烦了。”谢成阳道。

　　这边正说着，又有一人回来了，这一瞧竟然是周克海那小子，戴着一副墨镜，一套假发，等到了基地内也不再装下去，摘掉假发，坐在地下就大口大口的喘气。

　　三个小时之后，回来的是孙琪。

　　这让秦阳终究松了口气，这女人换成了一个孕妇打扮，到了基地之后拿掉塞在肚子里的一个枕头，坐在秦阳边上，拿过他手里的鸡翅就吃，还打开一罐冰镇可乐，大口大口的喝着，呛了一口。

　　“慢点喝，没人跟你抢。”秦阳拍了拍她的背。

　　孙琪咽下嘴里的鸡翅，道：“还有没有吃的？快饿死我了。”

　　“有，有。”秦阳在后面的箱子里拿出一些吃的递给了她，孙琪吃完之后就跑回宿舍休息去了，接连转换身份，无时无刻在躲避追捕，这已经非常劳累了。

　　接下来回归的是鲁海，这王八蛋是坐车回来的，送他回来的是个漂亮姑娘，秦阳等人气的咬牙切齿，这不是暴漏幕后根据地吗？但是鲁海这厮偏偏振振有词：“我可是听说秦教官当初也是靠着美男计混入尼利的，我回来已经达成了目的。”

　　秦阳也没什么可说的，让他回去训练，好说好歹的把那姑娘给劝了回去，并且保证鲁海以后肯定是她男朋友。

　　夜晚回来的是龙婷，在陆续归来的是太阳伞小组，牡丹小组，还有当时让秦阳有深刻印象的马扬。

　　在第五天之后，所有士兵全部归来，加上最先被捕的十人，总共有二十七人被捕，四十人成功逃脱天网，成为漏网之鱼，而国家的天网行动也落下了帷幕，而当秦阳准备最后一次训话的时候，魏伯阳却匆匆赶来，道：“出事了，天网行动让一群歹徒铤而走险，七名歹徒杀人逃窜，还有三伙歹徒在燕京劫持了人质正在与警方对峙，四伙歹徒在其余的城市，我们有任务了。”

　　“最完美的训练落幕。”

　　秦阳双眼一亮，走上前，道：“这个训练结束讲话我们就先暂停，有任务了，如果你们的家人也受到歹徒的胁迫，那么你们走运了，我们要去拯救他们，现在装备库拿枪，三分钟集合！”

　　人员的分配在很快就结束了，秦阳相信这批训练的部队样样精通，随便一人都能完成拯救人质获释追捕杀人犯的任务，而在燕京某区一伙七人的犯罪团伙是秦阳重点照顾的，因为这批人抢了一批武器手中有二十多名人质，是危险最大的一批，所以秦阳调动的是太阳伞小组和鲁海，马扬，孙琪与龙婷将分别带领一支小队去另外两处执行任务。

　　“我在这里等着你们凯旋而归，记住，天大地大，人质最大。”


第二百零九章 外公与岳父

　　如果说有二十七人被捕让一向喜欢追求完美的秦阳有些不满，那么紧急任务中，他们交上的完美答卷总算是让这份不满随风而散了，几乎个个成为精英特种成员的成绩让魏伯阳和龙啸在军方面前毫不吝啬的对黑狱的训练给了满分的评价。而在江家大院给江老头进行第二次治疗的时候，江老头也提了提这件事情。

　　满背全身银针，但是江老头却感觉到一种游走在五脏六腑的温暖气流，让他精神非常不错，而且秦阳送回来的兵更让他感觉精神抖索，忍不住说道：“你小子虽然毛躁，可是办起事来真不含糊。这次你一手策划的天网行动让总理非常满意，给了所有犯罪人员一个致命的打击，也磨合了警方与军方之间的合作，更能为他们在追捕高等级罪犯提供宝贵经验，这次天网总结大会上，各部门高层给了你很高的评价，就连主席也特意询问了你的事情。”

　　“我这人实际，口头上说的没啥用。”秦阳小心翼翼的切着一些中药，道：“说出来的我权当是放屁了。”

　　“你这小子，不知好歹。”江老头骂道：“实际怎么没有？你的艳阳集团今后将会成为国家重点关照的发展企业，这一点足够了吧？”

　　“哈，没这事我照样能争取到。”秦阳道：“我是凭实力说话的人。”

　　“算了，我跟你说话就当是对牛弹琴，好赖话你是一句听不进去。”江老头忍不住抱怨了一句。

　　“你要是真想说说，给我说说我外公家吧。”秦阳把药切好之后，开始研磨，道：“我从记事起对他们的印象一直处于空白状态，偶尔听老头子说一直对他们都比较有些不待见，连带着我对他们都没什么好印象，逢年过节的我也从来没去过。我妈也从没要求我去过，就连我妈好像回娘家的次数都少的可怜。”

　　“岂止是少的可怜。”江老头道：“你爸妈结婚二十五年了，她只回过三次娘家，你外公韩立民是我的老朋友了，为人刚烈，只是对门户之见根深蒂固，当时秦烈身无分文，可谓是一穷二白，但偏偏采萱唯独对他念念不忘，豪门子弟追求者数不胜数，她还是力排众议在一片声浪中嫁给了秦烈，就连我当时对这份婚姻都保持一种怀疑态度，不过秦烈还是以现在的成绩打碎了所有的流言蜚语。只是当年的一些误会，让你爸妈对韩家一直保持一种比较淡漠的态度，韩家对他们也有些抗拒，当时你外婆去世的时候，你外公甚至拒绝你爸妈前来吊唁，这是第一次回娘家，第二次是你三舅大婚，第三次是你表哥结婚，即便如此，韩家只同意采萱参加，你父亲直接在黑名单首位。”

　　“有没有这么僵啊？”秦阳感觉不可思议。

　　“秦烈当时年轻气盛，把你外公气的不轻，你外公很少吃亏，唯独秦烈手里吃了数次，他那个老家伙哪里能这么轻易放过他？秦烈生意之处受过不少磨难都是你外公一手造成的，到现在，秦烈跟你外公还有些摩擦，上次跟你外公喝酒他还忍不住埋怨。”江老头笑道：“这一点你跟秦烈很像。”

　　“龙生龙。”秦阳笑道：“你还挺清楚的。”

　　“你外公是我为数不多的几个老不死的好友，我能不清楚吗？还有上一辈的错没必要在你这一辈中继续发展，如果你见你外公的时候，尽量的收敛你那些臭脾气。”江老头道。

　　“那可不一定，看情况在说。反正我是跟我妈一起去，只要他们不为难我妈我也懒得去搭理。”秦阳控制着火候，道：“算了，不说这个了。等见识见识在说吧。”

　　江老头点了点头，又道：“对了，这次送回来的兵不错，这才是士兵，我会尽快在组织一批受训部队。”

　　“明年吧。”秦阳道：“等有新兵入伍之后，你别只挑一些老兵，新兵里出彩的不再少数，他们才是最新的希望，当然给我送来的部队我要最好的精英，不是精英的简直就是在浪费我的时间。这次训练准备还是有些仓促，等回去在精心准备准备，在搭建更加完善的训练场所。”

　　“算你还有点心。”

　　“我这是给自己赚钱。”秦阳他身上的银针拔出来，道：“好了，以后三天喝一次药，不要多喝也不要少喝，不要过度饮酒，行了，就这些事，我该走了。”

　　江老头喝完了药之后，便让通讯员送秦阳回去了，在半路上，秦阳接到了韩采萱的电话，吩咐了通讯员去机场，那通讯员知道秦阳的实力，忙是开车赶去，在机场接到了二人和神狼，随后去了他之前租好的四合院里。

　　“环境不错。”韩采萱看了看院子，道：“你倒是挺会享受的。”

　　“这不是给老妈先布置好生活场所嘛。”秦阳笑道：“这享受当然是您先享受了，只要您过的好，我就是睡地洞也无所谓了。”

　　“你这臭小子。”虽然话语有些不太实际，不过韩采萱还是感动，想想自己儿子从那次车祸之后的改变，韩采萱就觉得非常幸福，最少他不再是那个人见人怕的混世魔王了，更加知道孝顺了：“好，看你今天的表现不错，我今天亲自下厨给你做你最喜欢吃的菜。”

　　“您两位刚下飞机，这做饭的事情就交给我了。”秦阳笑着说道：“就座好等着吧，还没吃过儿子做过的饭吧？稍后就好，我走之前可是炖好了排骨，您先休息着。”

　　说着，推着二人走到了大厅里，他则是一溜烟跑到了厨房里忙活。

　　到了十二点，秦阳端着一道道精美饭菜摆在饭桌上，柳烟笑道：“我说今天是什么日子，你下厨也就下厨了，怎么还做这么多好吃的？闻着挺香的，手艺不错啊，我以后有福了，我工作你在家做饭，就这么定了。让你工作你肯定不回去，做饭总可以了吧？”

　　“这事值得商量。”秦阳正儿八经的说道。

　　柳烟忍不住瞪了他一眼。

　　三人吃着饭，秦阳时不时给神狼扔一块肉，韩采萱吃了几口之后，放下碗筷，道：“儿子，要不然你还是别去你外公家了。”

　　“去，怎么不去？”秦阳顿了顿，道：“又不是什么龙潭虎穴，您自个一个人去我不放心，最少我在您身边不会让您受什么委屈。我倒要看看是什么龙潭虎穴，您要是一个人去受点什么委屈，我担心我拿着刀子把他们给抄家了，还是一起去吧，再者说我也一次没去过，走走瞧瞧不是什么坏事，就是柳烟她家里我也得去，放心吧媳妇，我会让你光明正大的成为我媳妇的。”

　　“我家里无所谓，你还是跟我叔叔聊聊就算了，估计你俩的脾气能臭味相投。他对你的事迹可是赞不绝口。”柳烟对韩家与秦烈的矛盾也听闻过，在想想自己家，有种同病相怜的感觉，道：“反正我跟他们都快井水不犯河水了，唯一亲的就是我叔叔。”

　　“去，怎么不去。”秦阳笑道：“当初你们两个受的委屈，我一点一点的帮你们找回来，儿子和老公的作用是什么，还不是让老妈和媳妇不受一点委屈？不吃一点亏？要是这点做不到我还是干脆死在那次车祸中来的实在，这次来燕京，不把这两件事解决了我就不走了！”


第二百一十章 仇人

　　秦阳一直觉得这所谓世界经济研究课程班有挂着羊头卖狗肉的嫌疑，你说一群三十左右身价动辄上亿的人来这燕京大学这种向来是美女与才女并处的地点，有几个是正儿八经的想要学习的？都是一群年轻人，正直人生最巅峰时期的开端，加上现在的成绩，大都有些成功者的心理，加上夏季炎热下的荷尔蒙作祟，来的十个男人中最少有六个不介意在这种地方一郑千金，最少秦阳觉得柳烟要是不在身边他也可能会挥霍一把。

　　今儿个的燕京大学可是热闹至极，作为第一期的学员，他们在燕京大学有很高的关注，最少谁都想见识见识华夏最年轻的一批亿万富翁，不过比较清醒的是来这里报道的学员们没有开着能让男人女人都尖叫的超级跑车一类的，相对的都低调一些，雷克塞斯，讴歌，大众辉腾等等，就是秦阳也开着一辆奥迪A6，这一眨眼看去，秦阳觉得这批人都是商量好的，自个是没办法，想买辆好车结果柳烟已经准备好了车子。一直想在燕京闹一闹的秦阳只好放弃了这个想法。

　　经济研究课程班举办在燕京大学的一栋现代化科技大楼，在前方一个广场就成为了众人的停车场，这一下车就听到不少人都在一旁打着招呼，相互认识的纷纷打趣回炉重造，也有抱怨不来不行的，毕竟一是家中长辈的要求，而是这次授课的有不少国际著名企业家，如果不来那岂不是驳了人家面子？而且这时候还能与其余人增加人际关系，索性都来了。

　　“柳烟小姐，这位想必就是秦阳吧？”有人上前纷纷打招呼，柳烟则是给秦阳介绍了一批她认识的人，都是有生意场上的来往，秦阳也纷纷点头握手。

　　“这位是华夏经济咨询有限公司的付超董事长。”

　　“这位是燃烧猎头有限公司的刘旺董事长，我们公司有几人都是刘董事长一手操办引进的。”

　　“这位是。”

　　这次研究课程班成员有二十多人，来了十多人，秦阳很快就认识了一半。

　　正当他们畅聊的时候，忽然又有一批人赶来，一行稍有些高调的人，付超努了努嘴，道：“瞧瞧，地主来了。”

　　“什么地主？”秦阳一愣。

　　“燕京地主呗。”刘旺笑道：“一批在燕京根深蒂固的富豪，凭借优良的人脉在全国都能打出一片天地，这些人中有不少攀攀关系都能和红色二代人物牵扯上，有几人的男朋友女朋右之类的也都是一些高官子女，他们的父辈可谓掌控了华夏经济走向的杀生大权。这群人也都不是吃干饭的，如果不是南方有你爸秦烈和修行者楚愚人坐镇，使得南方经济连成一片，恐怕他们的爪牙早就横行南方了。”

　　“这么狠？”秦阳笑道。

　　“我记着三年前，一个商界新贵在燕京崛起，执行的一系列措施严重打击了他们的利益，结果你猜怎么着？”付超笑问道。

　　“怎么样了？”

　　“被瓜分了呗。先是一系列的政策出台，使得他的公司处于绝境，被迫无奈成为他们一人的旗下产业，至于那新贵，至今生死不明。”刘旺道：“我为了找他可是费劲了千辛万苦，但到现在一根毛都没找到。”

　　“就现在来说，全国经济还在他们父辈人中的严密掌控中，有心反抗最后恐怕要落得个尸骨无存的下场。”付超对这种事情很有见解，道：“即便是你爸和楚愚人，也处于被动状态，见不得人的战斗才是最残忍的战争。这个带头的叫韩茂阳，他一手创办了燕京青年新贵俱乐部，会员差不多有二十多个，单单只有身价是不够的，最少还要有家世，比起一些其余什么富二代之类的俱乐部，这些家伙都绝对秒杀的级别。”

　　“韩茂阳？”

　　“是你大表哥。”柳烟小声说道：“你大舅的儿子，目前在骊威集团出任董事长，很有实力。”

　　“得嘞，咱们进去吧。”

　　秦阳点了点头，带着柳烟走入了大楼，很快就找到了课堂，二人找了座位坐了下来，刚才聊的不错付超和刘旺也凑了过来，一行人正聊着，忽然看到韩茂阳带着两人走了过来，这一瞧让秦阳一乐，这不是当初在江家宅院揍的两个家伙吗？那两人显然也看到了秦阳，双眼里有一种深深的畏惧。

　　“柳烟，来了怎么没有说声？”韩茂阳坐下来，笑道：“怎么十多年的朋友了不会有了新欢就忘了我们这些老朋友了吧？”

　　柳烟轻笑一声：“没什可说的。索性就不说了，省的在尴尬。”

　　“哈哈。”韩茂阳爽朗一笑，推了推眼镜，道：“这次要在燕京带上一段时间吧？有时间出来聚聚如何？”

　　“不需要了。”柳烟依旧拒绝道。

　　“我想还是去吧。”韩茂阳道：“今天晚上是我妹妹的成人礼，想必，秦阳，你也要去吧？”

　　忽然，韩茂阳双眼看向秦阳。

　　秦阳看了三人一眼，笑道：“去，当然要去了。最少能给我妈开个车驱赶一些流氓。”

　　“秦阳，这里是燕京。”韩茂阳皱了皱眉。

　　“不就是首都吗？”秦阳笑眯眯的语气中有一种阴寒的杀气，这是周围几人都能感觉出来的：“另外，我来之前，风华钱亚芳找过我，说过她儿子的葬礼你不该不去的。过一段时间，她会来燕京拜访拜访。”

　　韩茂阳脸色瞬间一变但又在瞬间恢复到那副爽朗笑声中：“公务繁忙。”

　　“繁忙个屁。”秦阳撇撇嘴，道：“行了，别在这里骚扰我耳朵了，赶紧走吧，一边坐着去，你身后的两人都要尿裤子了。”

　　韩茂阳看了眼身后二人，轻轻一笑，起身就离开了，那二人也匆忙离开。

　　柳烟奇怪的看着秦阳，道：“钱亚芳什么时候找过你说过这些话？”

　　“我瞎扯的。”秦阳说完之后，趴在桌子上也不在多说一句，双眼微眯着，柳烟想说什么但张了张嘴没有说出来，只是奇怪的看了眼秦阳。

　　而在秦阳脑海中，当初杨峰的记忆也不断闪烁，一个带着眼镜的斯文男子，一手操纵了当初那场车祸，一手将杨峰玩弄致死，怪不得老头子会隐瞒当初未死的事实，恐怕他早就想到了吧，太狠了吧？好歹是个亲戚家，竟然想要这般赶尽杀绝？如果不是福大命大，得到地狱传承，恐怕现在自个就是死尸一个，纵然不死这个韩茂阳也不会善罢甘休下去。

　　仇人，绝对的仇人。

　　对待仇人，秦阳一贯的作风就是赶尽杀绝，绝对不留下一点在骚扰的后患，但这次是韩家人，老妈是不允许自个做的太残酷的，以她的个性向来是别人不仁不义，但我不能太过无情，想到这里秦阳稍有些为难，如果不考虑一些不必要的麻烦，现在他恐怕就动手了。

　　等到一位经济学家走进来，柳烟推了推他，他才是抬起头来，拿过纸和笔，装模作样的写写画画，时不时看一眼柳烟，让柳烟有些脸红好奇，等歪头看了看，却发现这家伙在画着自己的素描，惟妙惟肖。宛如经过特殊处理的照片。

　　“什么时候我多了这么多顾虑？”当最后一笔落成，秦阳嘴角忽然扬起一丝笑意。


第二百一十一章 仇家齐聚

　　这是一个疯狂的夜晚。

　　秦阳一身简单的休闲西装，丝毫没有步入燕京城最具价值府邸的觉悟，这栋名为绝代风华的古建筑是某个神秘人士的产业，举办的向来都是最豪华最奢侈的宴会，没有深厚背景是没有资格在这里一掷千金的，这就是一些自诩为高贵人士们引以为豪的特权，殊不知这种勾心斗角般的行径远远不如聚上三两好友在路边烧烤摊来的畅快淋漓。这就是一种悲哀，有钱的想标榜自己的身份，没钱的想努力踏入这个名利场。今天这座建筑被全部包下来，为韩家小公主韩晓晓举办一次成人礼，出现的将是一些赫赫有名的人士，不论权贵富贵。

　　挽着韩采萱的手臂，秦阳嘴角扬着一丝邪魅般的笑意，柳烟并没有来，与韩家并无太多交情，她没必要在这里在受到太多的无奈，反不如留在家里有神狼陪着看星星有趣的多，神狼近乎通人性般的思维，和金蝴蝶互动之间时常能做出一些小小的恶作剧，逗得她哈哈大笑。

　　韩采萱的出现让不少人都极为讶异，原本纷纷是抱着一副看好戏的意思，但是当看到站在他身边的秦阳之后，有几个熟知秦阳事迹的人有些打鼓，毕竟在前不久，总理赞不绝口，主席亲自过问，这种待遇在整个华夏年轻人中，秦阳是正儿八经的独一份，有在高层任职的都知道，他是总理眼中的红人，对他的绝对成绩来说，他的胡闹简直就是太小儿科了。年轻人，谁不曾有些许过错？知错就改，善莫大焉。这是总理的评价，一种让人眼红的评价。

　　所以当秦阳出来的那一刻，谁也不敢在对韩采萱抱有任何歧义或讽刺的看法，天知道这个疯子会做出什么样惊人的举动？

　　“妈，您今儿个放心，要是谁敢找您的麻烦，我让他一辈子都麻烦。”秦阳保持一个邪魅微笑，低声说道：“这事我给你保证。”

　　韩采萱没有说什，慈爱的看了他一眼，第四次回娘家，韩采萱没有了前三次那般的没有底气，好似是踏入地狱般的一种无奈，反而是一种心安，就像是站在他父亲身后的那种心安，就是二十五年前，秦烈闯入韩家将她带走，许诺一生幸福，她今生都没有忘记二十五年前那一天，她好似得到一个世界的般的快乐。二十五年后，儿子与她走回来，带着比他父亲更加深沉的霸气，有夫如此，有子如此，韩采萱觉得一切都是圆满的，她甚至发现自己好似看穿了时空，在二十五年之后，自己的孙子将会带着她在走一次故地。

　　“小妹，你不该来的。”

　　一个中年男子走上前，低声说道，神情颇为无奈。

　　韩采萱淡然一笑：“既然大哥邀请，我岂能不来？秦阳，这是你三舅。”

　　“三舅。”秦阳笑着点了点头。

　　三舅韩魄，在来时路上韩采萱就已经说过的，是韩家唯一一个对待韩采萱依旧如亲人二十五年没有变过的人，也是唯一一个让秦烈称之为三哥的韩家人，至于其余人？秦烈几乎不曾提及，甚至连名字都懒得称呼。韩魄看了眼其余人，叹了口气，引着二人走到一处坐下，在此时已经有个醉醺醺的男子在此，韩魄因为招呼其余客人，并没有多待，很快就离开了。

　　“嗝。”同一桌的男子打了个酒嗝，酒气瞬间弥漫在四处。

　　韩采萱倒是不介意，反而轻笑道：“柳修，你今日不会是来耍酒疯的吧？”

　　“听说你们要来，我就来凑凑热闹，正巧今晚上我媳妇把我撵出来了，我今晚上来吃顿晚饭吧。”换做柳修的醉汉憨笑了一声，醉醺醺的说道：“这地方伙食不错，来了就多吃点。这桌就咱三，多吃点。”

　　说着，又不知道哪里掏出一瓶酒，打开之后往嘴里灌。

　　“这就是柳烟的叔叔。”韩采萱见他嗜酒如命的模样，忍不住摇了摇头。

　　秦阳点了颗香烟，道：“你就是那个把我媳妇养大的家伙？”

　　“废话，我听说你老头子珍藏着几瓶美酒一直没舍得喝，找机会你给我摸出来，我尝尝。”柳修脸色微红，酒气更甚，道。

　　“切。”秦阳翻了翻白眼。

　　正韩采萱在说话的时候，一个打扮的朴素的中年男子走了过来，搬了张椅子坐下来，在手里掏出一盒烟，道：“小哥，咱俩有见面了。”

　　“哟，老哥，咱俩还真有缘。”秦阳眼睛一亮，终于能有个正儿八经扯淡的人了。

　　“臭小子，叫叔叔。”韩采萱给了他一板栗，道：“在瞎叫什么呢？”

　　“我说楚愚人，你怎么越活越倒退，你还真愚啊？什么人都称兄道弟的。”柳修醉醺醺的说了一句，随后开始灌酒。

　　秦阳眼睛一眯，哑然失笑。

　　“认识了小哥，我输了二十三颗烟，称兄道弟的又怎么样？”楚愚人依旧朴素的让人感觉能妖言惑众的笑容挂在脸上。

　　柳修一口酒差点喷了出来，喷的桌子上全都是，幸亏秦阳眼疾手快，把桌子上的餐布一掀，把酒全部挡住了，周围一些人听闻此生，顿时皱了皱眉，纷纷看看是谁如此没有礼数，在看到那柳修和秦阳之后，纷纷哼了一声，秦阳双眼一瞪：“看什么看，信不信我揍你？”

　　柳修也是醉醺醺的一拍桌子，骂道：“对，看什么看，狗眼看人低啊？信不信他揍你？”

　　一行人纷纷扭过头去，一边不齿的说两人的事迹，一边还要装着不再看。

　　这边柳修擦了擦嘴巴，嚷嚷着让侍者把桌布换掉，等撤了桌布，楚愚人笑道：“小哥的棋力是我见过最出众的，一手围棋让我兵败山倒，这一盒烟我也输的心服口服。”

　　韩采萱听闻儿子的事迹，高兴的合不拢嘴，虽然好奇他从哪里学的围棋。柳修喝了口酒，道：“还真少见，竟然把你赢了，那老东西还真没看错人。”

　　“嫂子，您以前还唠叨他不务正业，现在我看您和秦大哥都看错了，虽然只见过两次，但小哥让人心里痛快，没有拖拖拉拉，不矫情，不做作，我原本还想拉拢小哥，现在看来是我多想了。”楚愚人感叹道：“还有，我原本想今儿晚上来给您压压阵，省的这群不太像人的人在放出什么不像样的屁来，现在想来也是多想了，还不如在带着孩子去逛逛。”

　　“要说唯一不地道的就是他什么艳阳集团，研制的什么，什么治疗瘾症的药。”柳修喝了酒冒出一句话来：“柳烟那丫头竟然给我拿来了十大包让我吃，这要是没了酒，我怎么活？”

　　“对，还有我女儿也买了，非让我吃了戒烟。”楚愚人嘴上虽是埋怨，但脸上洋溢的满意笑容还是不能被遮掩的。

　　这让秦阳连翻白眼。

　　“呵，小妹来的很早，为什么不见秦烈？”这时，又一个男子走来，这男子秦阳认知，是他二舅韩君，今儿个也是他女儿韩笑笑的成人礼宴会，也算是主人公，一过来话语里就有些带刺。

　　“我爸在欧洲谈生意，我来瞧瞧。”秦阳抽了口香烟，道：“不会拒之门外吧？”

　　“你就是秦阳，果然是没大没小。”韩君皱了皱眉。

　　“还不至于吧？”秦阳道：“我只是来瞧瞧，也不算不请自来，没大没小更算不上吧？”

　　“按照辈分，我是你舅舅。”韩君皱眉道。

　　秦阳哑然失笑：“原来二舅在乎的是这个，我的确是没大没小了，让你那个保镖安分点，我又不是什么坏人。搞得跟见了某个大坏蛋似的这么紧张干什么？”

　　“果然是一张尖嘴。”韩君笑道。

　　“在长辈面前，我是班门弄斧了。”秦阳回礼道。

　　“秦阳，和你二舅说话客气点。”韩采萱轻声道。

　　秦阳露出个笑容，点了点头，倒是柳修起身，灌了一口酒，道：“有人的地方不一定只有人，没人的地方不一定没有狗，小子，你仇家又来了，我去别的地方找个望远镜看着玩，走了。”

　　说着，柳修已经溜达溜达的走了。

　　而秦阳却看到几个男子走来，其中一人正是白衣在身的天一，今儿个天一打扮的倒是正常挺多，最少像个现代人，在他身边的则是一直在怒目相视的天虎，而同时还有天行一家的两三人，看着秦阳也是怒目相视。不过让秦阳更加好笑的是，同时来的还有杨奉天以及西门灭，两人经过治疗之后显然恢复了许多精神。不过让秦阳双眼一寒的是站在杨奉天身边的李冉。

　　“我还要备课，小哥，明儿个不要旷课，我也走了。”楚愚人道：“咱们明儿个在好好聊聊，你要是不出来可不行。”


第二百一十二章 两家人不说一家话

　　韩君去招待那几个客人了。

　　秦阳看着一行人笑意越来越玩味，右手不断的敲打着桌面，没想到竟然会在这里碰到这么多仇人，看着驾驶，一行人似乎是来报仇的。随着周围的灯光越来越亮，秦阳嘴角的笑意也越来越深，韩魄不知道何时走了过来，低声道：“小妹，秦阳，不如？”

　　“你送我妈离开吧。”秦阳轻声笑道。

　　韩采萱皱了皱眉。

　　“既然来了，何必要走？”韩君听到三人的话，走上前，玩笑道：“小妹，这可是你小侄女的成人礼，如果半途离开可算是没有礼数了。”

　　“二哥。”韩魄皱了皱眉道：“这是一家人，你为何要这么说话？”

　　“如果老爷子同意是一家人，我到不介意换一个态度。”韩君冷笑着离开了。

　　“三舅，这家伙跟我爸妈有深仇大恨吗？”秦阳不解的问道。

　　韩魄苦笑一声，道：“还不是你爸当初年轻气盛，将他一手操办的三家产业全部归零，使得二哥在家族的地位越来越低，直到最近才有些起色，你外公觉得自己年事已高，所以开始不断提拔位置较低的二哥，使得这些年二哥不仅仅没有反省当年的失败，反而。”

　　“那这些武林门的人是怎么回事？”秦阳扫了眼天一等人，更好好奇的问道。

　　韩魄皱了皱眉，道：“是老爷子想给晓晓找个如意郎君。你认识他们？”

　　秦阳笑道：“有过交集。不过不深。”

　　“那就好，不要和这些人有太多交集，这些人太傲了。”韩魄摇了摇头，听到有人喊他，跟二人说了句便离开了。

　　韩采萱拽过秦阳，道：“说，你怎么认识他们的？”

　　“当时我在陷空山采药，结果天行指使他们要把我打成残废。”秦阳耸了耸肩，道：“我当然不干了，后来就有了点小摩擦，然后给您拐了个儿媳妇，喏，就是那个穿白衣的女子，叫李冉，您觉得行不，不行我给休了，我觉得不行，事后还敢跟那个杨奉天靠在一起，忒没立场了。”

　　“这些人既然跟你有仇，为何今天晚上会齐聚而来？没有听说韩家会认识这么一批人。”韩采萱皱了皱眉：“打着招亲的幌子在这里要公报私仇吗？”

　　“来一个我灭一个。”秦阳冷笑道。

　　正说着，忽然发现人群涌动，却见在红地毯走来二人，一个古稀老人，紫色唐装在身，面带和蔼笑容，不得不承认的是皱纹之间满是智慧，即便是两鬓白发彰显他的年纪，但是那双眼睛依旧是清澈无比，透出一道道精光让人不寒而栗，如果没有记错此人就是秦阳的外公，当初一手逼的秦烈和韩采萱南下的韩立民，而在他身边的则是一个打扮成公主般模样的女孩，十七八岁，略施粉黛，一身华丽礼服彰显一种高贵，然这种高贵在秦阳眼中多少有些不伦不类，华夏在秦汉之后就没有了真正贵族，到了近代，贵族这个词汇在华夏近乎于灭绝，这是一个不争的事实。

　　韩立民四处观望，频频点头示意，韩采萱叹了口气，轻轻低头不语，秦阳倒是玩味的看着一切，那韩立民注意到二人，尤其是在看到秦阳与秦烈模样之像，脸色神情虽然不变，但秦阳还是在他眼中看出了一种恼怒，遗憾，苦涩，这种近乎于矛盾的神情让秦阳无法把住他的脉搏，一秒钟的对视顷刻完成。

　　“很感谢在做的每一位能前来参加我这宝贝孙女的成人礼，今天是她成人的日子，是我这宝贝孙女成长为大人的一刻，所以非常感谢你们。”韩立民朗声道：“我这孙女是我心窝里的宝，以后我这孙女如果有不懂事的地方，一定希望在座的能多多包涵。”

　　众人闻言都是轻轻一笑。

　　说了一些没有太多营养的废话，这成人礼的宴会也算是正式开始了，韩采萱收拾了一下，道：“咱们该走了。”

　　“小姑，来了为何不坐坐？”韩茂阳不知道何时走来，轻笑道：“爷爷想见见你们两个，请吧。”

　　韩采萱叹了口气，与秦阳一同起身，很快来到一间古声古色的房间，此时韩立民已经坐立等候，见二人后，摆了摆手，让韩茂阳退下去，而同时，大舅韩啸，以及韩君，韩魄都相继而来。

　　“既然到齐了，都坐下吧。”韩立民压了压手。

　　韩采选坐下后，秦阳站在她身后，双眼微眯着。

　　“爸，什么事情？”韩魄率先问道：“小妹来了您怎么也不高兴？”

　　“哼。”韩立民哼了一声。

　　韩采萱脸色一黯，秦阳小心的替她捏了捏肩膀，意思很简单，今儿个我在这，您放心就好，谁敢说句冲的我让他没好果子吃。

　　“我看还不如不来。”韩君冷笑道：“带来一个牙尖嘴利的小子。”

　　秦阳闻言洒脱一笑，不当回事。

　　韩啸倒是沉稳不少，轻声道：“二弟，怎么说话呢？你难道就不认这个妹妹了吗？”

　　“从二十五年前我就没在认过。”韩君冷声道：“爸，您说句话听听。”

　　韩立民摆了摆手，示意安静下来，看了眼秦阳，道：“你就是闹的江家鸡飞狗跳的秦阳？”

　　“算是吧。”秦阳懒散的说道。

　　“你什么态度？”韩君一拍桌子，喝道。

　　韩采萱冷声道：“二哥，看来你还只是会和小辈斤斤计较。”

　　“大胆！”韩君喝道。

　　“你在说一句？”秦阳双眼一瞪，地狱的黑暗杀气顷刻而出，在并不算明亮的房间中，韩君甚至有种错觉，这小子竟像是化身恶魔一样，心中无由的涌出一种恐惧，踉跄退后一步坐了回去。

　　纵然一旁的韩啸都忍不住轻皱眉头。

　　韩立民喝道：“成何体统。”

　　韩君强硬冷哼一声，不再说什么，只是怨恨的盯着秦阳，韩立民看了眼秦阳和韩采萱，道：“我今天不想见外人，你们走吧。”

　　“爸！”韩魄全身一颤，起身道：“您在说什么啊？她是小妹，是您亲生女儿啊。”

　　韩采萱双眼慢慢黯淡下去，这一句话他早该说出口了，只是拖延了二十五年，二十五年之后，当着自己女儿亲口说出这么一句近乎于绝情的话，父女情也随着这一句话瞬间断裂，韩采萱纵然在与韩立民的立场不同，那也是亲生父女，心中的感情不是说没就没的，血浓于水的亲情时刻在她心中存放着，所以每隔一段时间她都会在韩魄那里打听他的身体状况，若是病了她会着急，若是安好她会开心，就这么简单的关怀，不能付出她只能在暗中一次又一次的询问。

　　可是没想到的是今天，这么一句话，让她瞬间失去了生命中无法割舍的一部分。

　　全身轻微抖动可以让秦阳清晰感觉到老妈内心的哭泣，双眼中隐隐有泪花泛出来，秦阳轻轻擦去流出来的泪水，道：“妈，咱回去吧。”

　　韩采萱默默点了点头，韩魄在一旁气的直跺脚，但老爷子向来一言既出驷马难追，想要让他收回这句话，简直就是比登天还难，只是当秦阳带着韩采萱走出屋子，看到在这院子里，四五人严阵以待之后，嘴角扬起一丝杀意般的冷笑。

　　在看到暗处韩茂阳的冷笑，秦阳心知肚明。

　　“秦阳，咱们的账该算算了。”


第二百一十三章 复仇的行动

　　“算账？”秦阳笑道：“什么账？”

　　“表弟，看样子你是贵人事多忘事。”韩茂阳走上前，笑道：“我今天把几人带来，他们一瞧你，可是非常气愤，你当初用计算计他们，今天的事情我是拦也拦不住啊。另外，武林门想请小姑去坐坐。”

　　“看来你们是真打算留下我们娘俩了？”韩采萱转身，看着韩君和韩啸，双眼中充斥着一种冰冷。

　　韩君哼了一声：“秦阳用阴谋诡计陷害他们，今天来报仇，我韩家与此事绝无关系。”

　　“不错，我们不会牵扯你们之间的恩怨情仇。”韩啸沉声道。

　　韩茂阳耸了耸肩，道：“今天是我妹妹的成人礼，几位是不是该停止干戈呢？”

　　“闭嘴。”屋门传来一声喝声，显然是韩立民的声音：“不要管他们。”

　　韩茂阳留下一个我无能为力的眼神，退到了一旁。

　　“好，很好。”

　　秦阳点了点头，向前走了一步，道：“杨奉天，西门灭，天一，天虎，还有你李冉，被我揍了一顿今儿是来复仇的吧？加上你韩茂阳，你设计让杨峰在我车上动手脚的事情别以为做的干干净净，另外为了防止暴漏身份指使武林门的人杀死杨峰，这件事钱亚芳已经了解的清清楚楚，从今天开始你手下的骊威集团将会受到电信女王的全力打压，另外包括海龙集团，艳阳集团，杜门集团，天使投资旗下控股集团都不会放过你，当然这一切的前提是你今天晚上能活着。”

　　韩君以及韩啸脸色大变。

　　纵然韩茂阳也是全身一颤，脸色一阵白一阵红，双眼转个不停。

　　“江南燕跟我斗最少斗的光明磊落，虽然放了一次屁，但我也懒得去杀他。”秦阳淡淡的说道：“别以为是江老头说情是我饶了他，而是他还不值得我去杀，最少他没打算害死我，但是你跟他性质不同。所以这一切决定我绝对不会轻而易举的放过你。”

　　走了两步，秦阳指了指天一和天虎，道：“你们二人，也算是下手有分寸，最少没对柳烟和齐梦薇下手，否则今天你们也不会活着站在这里，但今天的表现我看没必要在玩虚的了，天一，我也不杀气，但以后你甭想在接近张小婉一步，否则我连张小婉一起杀了。另外。”走到李冉身边，冷笑道：“你李冉，我权当你的誓言是放屁，今天晚上我饶你一命，我说到做到。”

　　李冉双眼不变，不知道她在想些什么。天一则是脸色黯淡，似乎在权衡。

　　“至于你们两个。”秦阳看了眼双眼怨恨无比的西门灭和杨奉天，秦阳哈哈大笑：“之前我当是放了两只狗，不介意在打一次狗。另外把狗窝一起给掀了。”

　　“动手不着急吧？”秦阳看了眼想动手的二人，摆了摆手，道：“我这人喜欢唠叨，还有一些话没说完。”

　　“天行家人是吧？他被我揍的粉身碎骨，你们也别藏着掖着了，一起出来吧。”秦阳大声道：“总共四个人，藏也没处去藏。”

　　说完，唰的一声，四个人出现在院子的门口，双眼漠视秦阳。

　　“好了，这才是到齐了。我算算，几天晚上我要教训多少人，哟，不多不少，刚好十个，当然如果加上你韩君，勉强算是十一个吧，不过事先先让我抽颗香烟。”秦阳走回韩采萱身边，点了颗香烟，当打火机一亮，一阵刺眼的光芒忽然传了过来，所有人都不禁闭上双眼，随后同时倒退，等视线恢复了正常之后，却见秦阳正正站在原地抽烟，但是他身边的韩采萱，却消失的无影无踪。

　　“有我妈在身边我的确不好动手。”秦阳笑道：“所以让她先走了。”

　　“哼，放走了我们照样能抓来。”杨奉天冷声道：“武林门想要带走的人，谁也拦不住。”

　　“我懒的搭理你，考虑的如何了天一？李冉？”秦阳笑道：“今晚上是不是要动手？如果你们赢了一切都好说，但是输了，可要清楚自己要面临的处境，你一见钟情的小姑娘会在最快的时间内嫁给其他的男人，你，李冉，啧啧，你也要想好了。”

　　“少在这里危言耸听。”西门灭冷声道：“我看你是强弩之末吧？”

　　“我是强弩之末，这么多人我还真不一定能赢，但真不一定能死。”秦阳道：“除非我死了，否则我今晚上说的一定会做到。但是我会死吗？”

　　“你认为你不会死吗？”韩茂阳冷笑道：“我不妨告诉你，我。”

　　“你做事向来是滴水不漏，所以我在燕京大学的两个妹妹和在海天市的几个朋友都会受到你的威胁。”秦阳接下话来，道：“你说我这么回答你行不行？柳修和楚愚人早离开是因为我请的两位去燕京大学了，在海天市的我几个女人都被我三叔接到去大西洋看海景了，至于柳烟啊，我在她身边留了一只金蝴蝶，是金蚕蛊王进化的产物，天一也知道厉害，我也就不详细说了。而在海天市，我的一批人已经布置好就等一群傻B自投罗网了，当然投之以李，报之以桃，你那个三岁的儿子如果不出意外现在应该已经落网了，我对于威胁别人家人的事情向来不齿，但前提是有人要有自知之明。”

　　“你？”

　　韩茂阳脸色一白。

　　韩啸更是神情大变，秦阳笑道：“很惊讶吗？其实我这么做就是以防万一，没打算能起到什么作用，可偏偏你就让我的准备生效了。”

　　“要不要我在透漏点更狠的？”秦阳笑眯眯的看着所有人。

　　被他扫视过的人都感觉全身一冷。

　　“其实没了。”秦阳哈哈一笑，但转瞬又阴森森的说道：“但是谁知道是真没了还是假没了？一切都要等今晚上过后，不过有句话我可以保证，我不死你们会很难过，我死了你们会更难过。好了，该说的我也说了，不再唠叨了，估计你们也听腻歪了，现在想退出的也晚了，我也没打算活着，毕竟这么多高手，我死翘翘的几率蛮大的。”

　　说着，手一摆，唐刀从虚空中出现，落在他的手中，轻轻一扬，刀鸣声似乎在拨动所有人的恐惧心弦，杨奉天以及西门灭大吼一声，同时杀上前来，秦阳哈哈一笑，身体一阵闪烁，一阵阵腿赢四下闪动，十三枪绝学顷刻而动，只听两声闷哼，那二人吃痛退后三四步，而秦阳却像是消失了一样，不见任何的踪影。

　　“小心，打开探照灯。”

　　杨奉天沉声喝道。

　　只听得砰砰几声，一道道光芒将整个院落照的异常明亮，只是杨奉天却没有任何明亮可言，在他眼前，一个露着玩味笑容的人尽在咫尺，刹那间，一道飞刀顷刻而出，秦阳不躲不闪，任凭那一刀刺入自己的腿部，闷哼一声，一记崩拳打在杨奉天胸口上，那杨奉天喷出一口鲜血倒飞而去。

　　拔出腿部的飞刀，秦阳看了眼李冉，低声道：“既然你当初发誓要成为我的女人，我秦阳就不会做出背叛的任何事情，这一刀，我接了。我还是那句话，我不杀你，今天不会，以后也不会。”

　　李冉双眼失去了一切色彩一般，怔怔的看着那依旧在低着鲜血的飞刀。

　　“如果你死了，我也会自杀。”李冉淡漠的说道。

　　“不需要了。”秦阳摆了摆手，道：“你嘴里话，已经在今天晚上在我心里失去了一切信用。”

　　“杀了他！”躺在地下，嘴中依旧不断吐出鲜血的杨奉天大声吼道。

　　“那你就变成废物吧。”

　　飞刀在秦阳手中一摆，西门灭以及天虎同时动手冲来，可就在这时候，秦阳身体一阵闪烁，十三枪绝学再临，一条条腿影好似是一把把利枪，那天虎和西门灭同时后退，只听到杨奉天一阵惨叫，双手颤抖的捂着下档，但却不敢接近，在那里，一把飞刀正中目标。

　　“还不动手？”西门灭看着李冉，天一以及天家的四人，大声喝道。

　　天家的四人同时冲上前来，秦阳纵身一转，先躲过天虎大刀横扫，同时刀尖点在天虎兵刃的一点，借力杀到西门灭身前，那天一此时忽然动手，剑鞘顷刻射出，将秦阳长刀格挡在外，同时手持利剑杀来，只有李冉还站在一旁，手中拿着一把飞刀，却不出手。

　　秦阳尽力施展速度，以防止陷入夹击的绝境中，凭借快速刁钻的刀法和绝技十三枪，将这一行人挡在一面，只是节节后退，当倒退了一步，忽然眼睛一眯，天一大叫小心，却见秦阳右脚跺地，丝毫不顾腿部的伤口，纵身一转，一道道刀影顷刻而出，逼的一行人纷纷撤退，然而等他们在要杀来的时候，却发现秦阳不知道何时站在了想要离开的韩茂阳身前。

　　“你，你。”

　　韩茂阳颤抖的话语都说不清楚。

　　秦阳嘴角一扬，抓住他的腰带，一手提了起来，顶在了半空中。

　　“放开他。”韩立民从房间内走出来，大声喝道。

　　“是这么放开吗？”秦阳左手持刀子，刀尖顶在韩茂阳的脖颈上，笑眯眯的问道。


第二百一十四章 真不好意思

　　“秦阳，他是你表哥！”韩君大声嚷嚷道。

　　“我们是外人。”秦阳摇了摇头，笑道：“这个理由不成立，而且貌似这个人想要杀我灭口，而且还要对我的女人下手，我是杀呢？还是杀呢？你们给我个建议如何？”

　　“放了他，今天晚上你离开。”韩立民冷静的说道。

　　“哦，我不放了他又怎么样？难道凭借这些废物还能留下我？我打不赢你们，但我要走，你们谁能拦的住我？谁敢拍胸口说留下我？天一？李冉？天虎？”秦阳好笑道：“你们咬我啊？”说着，他的脸色瞬间一变，冷冷的说道：“我妈在你们这里受了二十五年的苦，姓韩的老家伙你给我听好了，我妈几乎每天都要从三舅那里打听你的情况，当得知我创立一个中药集团之后，还亲自打电话想要我研制一种能够提高老年人身体素质的药方，希望你能让三舅交给你，她没求过别的，就希望你能身体健康，三年前当得知你大病一场身子虚弱，我妈炖了一锅鸡汤，我和老头子一口没尝到，全部送到了你这里，五年前你说腰背痛她不惜厚着脸皮求了一个老中医，求了一副药方，去山里采药让三舅交给你，那一次她回来之后身上多了三四道深深的伤口，十年前你说你喜欢海珊瑚，我妈瞒着我爸去海里采集，那一次她差点死在暴风雨中，就为了能挑选到更好的，她说别人选的你不喜欢，要亲自看着，这样才放心。还有很多，多的我记不清楚，这些你从来不知道，她说如果要是让你知道是她做的，你会更生气，怕伤了身子，但这些你可以问问三舅，我秦阳有没有在放屁！”

　　韩立民全身一颤，看着那韩魄点了点头，踉跄退后了一步，被韩魄忙是扶住。

　　“但是当你说出我不想见外人那句话之后，我妈就已经不再是你韩家人，这个韩茂阳，与我有不共戴天之仇，天行敢动我女人被我揍的粉身碎骨，你说这个小子我该如何处理？让我离开！哈哈哈哈，你有没有这个资格？怎么着？惹了我秦阳就凭一句话就想打发了？你以为在我这里买卖很好做是吗？你以为我是很好说话？或者以为我好欺负是吗？我秦阳要是不一次次心狠手辣，天知道你们这群废物敢不敢到我头上撒尿？等完事之后在一句话，我错了，你走吧打发了？”说着，秦阳将韩茂阳仍在地下，巨大的力道让那韩茂阳全身骨骼好似都发出一阵阵的咔嚓声，一声惨叫更是不断的袭来。

　　“把小姑卖给武林门，韩茂阳这个小侄子做的可真漂亮。”秦阳一脚踏在韩茂阳的脑袋上，冷笑的说道：“他可是铁了心的要把我秦家一网打尽，让我秦家消失了，我猜猜你的目的如何？凭借你和我妈之间的身份吞掉海龙集团吧？这样一来一个市值无法估测的航空母舰将作为遗产成为你的囊中之物？”

　　韩立民更是全身颤抖。

　　“一个韩家子孙就如此卑鄙血腥，为了一些财物不惜亲自杀掉自己的姑姑，还好意思说我秦阳？”秦阳耻笑道：“我得亏没在你韩家，得亏不是你们韩家人，不然这脸我可是丢不起。”

　　“你，你。”

　　韩立民气的全身颤抖，指着那韩茂阳，气的一句话说不出来。韩茂阳更是脸色虚白，但是脑袋被秦阳狠狠的踩着，他根本无法说出一句话来。

　　韩立民虽然固执了一些，也对付秦烈，但都是一些光明正大的手段，纵然一些也都是商业上的阴谋，属于情理之中，但绝对没有想过这种要杀了他们然后吞吃他们遗产的血腥做法，江老头说过他是个刚烈的老头，曾经也当过兵，一向血气方刚，到了古稀之年依旧如此，所以气的会驱逐韩采萱离开韩家，可是他做梦也没有想到自己的孙子竟然会做出这种惨无人道，灭绝人性的事情来。更没有想到女儿竟然无时无刻的在关心着自己，他固执的以为韩采萱嫁给了秦烈之后，就没有在认他这个父亲了。

　　气急攻心的韩立民脸色一阵青一阵白，他这把年纪心力都快磨掉了，这种打击无疑是在他心脏上开个巨大的口子，幸亏韩魄在不断的拍着他的背部，顺着他的气，不然真会一口气顺不过去气昏过去。

　　“老韩，咱们都老了。”

　　这时候，江老头抱着一个三岁的小孩走了进来，对武林门的几人视而不见，在他身后是两个身手高超的精英保镖，看着韩立民气火攻心的模样，忍不住叹了口气，道：“玉不磨不成器，何况不是玉呢？秦阳今天白天找了我想让江枫查查这些事情，他还怕是猜错了，开始我还骂了他一顿，但江枫递上来的资料，这些事情的确属实。”

　　“老江。”韩立民顺过气来，双眼的清澈消失的无影无踪，浑浊无比，像是个油尽灯枯的老人。

　　“有些年轻人的事情你不能插手了。你也管不了了，索性就别管了，他要是铁了心就是把他枪毙了也没用。”江老头摇了摇头，走上前拉过韩立民，道：“采萱做了一些你喜欢吃的小菜，等着你去吃呢，不是我说你，你做的太过分了，走吧。”

　　韩立民默默的点了点头。

　　“秦阳，纵然他做的在灭绝人性，你也知道该如何处理吧？”江老头看着秦阳，道：“总理这两天身体有些不适，你明天给我去看看，别给我推，逼急了我跟你拼命。”

　　“没问题。”

　　秦阳看着对面武林门的几人，笑眯眯的说道：“我正好研制了一副药方子，保证他生龙活虎。”

　　有人不让自个死，那真是太好了。

　　天一等人脸色已经变了，他们绝对没有想到会出现这个变故。

　　而且变数让他们不敢去违抗。

　　天知道这个家伙会如何哭诉？的确是哭诉，他肯定做的出来。

　　等二人离开之后，秦阳蹲下身子，看了眼天一等人，道：“你们别走，走了我跟你们急。”

　　“韩茂阳啊韩茂阳，你还有什么好说的吗？”秦阳冷笑的问道。

　　韩茂阳嘴里吐出一口鲜血，说不出半个字来，双眼盯着秦阳，没有任何可以说是有反抗迹象的眼神，而是一种深深的恐惧，他清晰的明白没有了韩立民的支持，他什么也都不是了，而现在韩立民的确已经放弃了，这是一个不争的事实，连带着韩啸和韩君都脸色苍白的怔立当场，只有韩魄，在不断的叹气苦恼，一个家，为何非要闹到这种地步才肯收场？他努力的不断在维持这个家的平衡，不断的在希望韩立民能改掉固执的想法，他希望的不多，只希望一个家有个家的样子，但偏偏却闹到这个地步，唏嘘的走到秦阳身边，道：“秦阳。”

　　“三舅放心吧。”

　　秦阳伸手打了个响指，一支金蝴蝶出现在他的手指尖，那金蝴蝶一出现人，让天一等人脸色瞬间谨慎下来，金蝴蝶在韩茂阳脖颈处留了一个小小的红点，秦阳起身，道：“若让我知道他有任何不轨的行为，他会全身腐烂而死。”

　　韩魄点了点头，扶起了韩茂阳离开了。

　　而秦阳看着对面的天一等人，笑眯眯的说道：“不好意思，有人不想让我死。当然之前我没说你们必死，不然怎么玩下去呢？不过我之前说的生效，天一，张小婉你别想在见了，除非你发下血誓退出武林门，成为我的手下。李冉，我还是不杀你，西门灭，你必须要废掉，天虎，我看你还算是有点侠义，虽然不齿于我，今天晚上我教训教训你也就放过你，至于燕京天家的几位，不好意思，来了就别走了，留下一条命吧。给你们一次拼命的机会，杀吧！”


第二百一十五章 虞姬宝珠

　　经济研究课程班的课堂，柳烟拿着一副素描看的出神，嘴角有意无意的挂着一丝别致的笑意，秦阳理直气壮旷课了，他说他这辈子从没旷课旷的这般神清气爽，所以这个机会是绝对不会放过，昨天韩晓晓的成人礼成为了一场闹剧，这是她在意料之中，情理之中的，韩家步步相逼，说出断绝仁义的话来，那么秦阳绝对不可能念什么亲戚之情了。

　　韩茂阳全身十六处骨折，今后能勉强站起来，但依旧成为了彻彻底底的废人，至于何去何从，很多人并不了解，天一天虎重伤，而燕京天家的四人以及西门灭在逃窜到宴会大厅之时，依旧被秦阳斩于刀下，好好的成人礼被迫成为一场杀戮场，幸亏当时为时已晚，宴会走了不少人，但那场血腥还暴漏在不少人的眼中，而很快做出的解释就是，被杀的四人背上了一系列的罪名，由秦少校当场击杀，为国除害，至于西门灭，作为一个从犯，至于如何处理那都不是他们知道了，但也能隐约能想的出来。燕京天家在第一时间就站出来否认这几人是天家家仆，他们需要尽快扯清关系，但燕京天家的几位长辈纵然如此也没有逃过被秦阳一人一脚踹出宴会的悲惨命运。这或许能成为许多人的笑柄，也能成为一些人的警示，秦阳这个疯子发起恶来，是近乎于绝情的。

　　昨天晚上的一战，秦阳在打垮了所有人精神之后的趁机落井下石，让许多人都记住了这个恶棍的名声。

　　一夜之间他在一次成为燕京某些人谈话的话题人物，明眼人都知道他杀的那几人都是燕京天家的人，在燕京天家本主在的情况下，这个恶棍把狗杀了，把主人给揍了，作为老牌家族的燕京天家却连一个屁都不敢放，这足以说明他们不敢在触犯秦阳的霉头，最少秦阳现在的气还没消，武林门，燕京天家，韩家都还是他的敌对仇人。

　　不过闹出一番腥风血雨的秦阳此时却在李长业的历史研究办公室中，对满屋子的古玩视而不见，唯独对放在一个古声古色檀香盒子的夜明珠双眼放光，那种近乎狼来了般的眼神让刚刚进屋的李长业全身一个寒颤，甚至是陪同一起来的曾经在董卓墓考古的关教授都不断打摆子。

　　“踏破铁屑无觅处，得来全不费工夫。”秦阳嘴角甚至有哈喇子流出来，就像是在看一个绝世美女一样。

　　事实上，他就在看一个绝世美女。

　　只是这个绝世美女目前来说只有他一人能看到。

　　有人定义真正美女，需要有三点，色，艺，情。请不要自动忽略第二点连读第一点和第三点，这色，指的是美色，艺，指的是才艺，可以说是筛选掉胸大无脑的一个标准，这情，便是风情，这里风情不是卖弄风情，而是一种韵味，让人如痴如醉的韵味，风情绝代。

　　在看此女子，很难以笔墨形容，秀发如漠漠春云，明眸似盈盈秋水，肩若削成，腰如约素，浑身好似一块浑然天成的美玉，秋水中泛泛一种幽然的美，望着无不是如痴如醉。才艺，才艺者从言谈举止都可以看的出来，即便没有张嘴说话，却也能看得出那散发着大家闺秀的古典氛围，至于这风情，更是无须说，如果此绝代佳人没有这风情，便是上天都会觉得可惜可叹了吧？

　　“好美。”

　　秦阳忍不住赞叹道。

　　“咳咳。”

　　忽然一阵咳嗽声打破了他的沉浸之意，回过神来，却见在身后已经有二人，其中一人正是关教授，而另一个带着眼镜，脸色有些苍白的男子便是李长业李教授了。

　　“这位是秦阳，当初在董卓墓，便是他相救。”关教授不得不承认上一次的确是秦阳出手相救，否则自己现在已经躺在某个实验室被一些超自然学家研究了，李长业与关教授是多年的老友，二人在工作上时常有来往，而且生活上也是忘年交，知道秦阳为他的救命恩人，伸出手，道：“多谢你相救我这个老朋友了，对了，我听说你对项羽事迹极为感兴趣？”

　　“不错。”

　　秦阳落座之后，喝了口茶水，道：“我收集了许多民间流传的故事，对项羽的事迹很有研究，觉得现今历史所描写的并非是真实的项羽，听说李长业教授对这件事也很有研究，故此来讨教讨教。不过现在看来，我讨教的倒是不多，只是希望李长业教授能帮我一个忙。”

　　“哦？什么忙？”李长业好奇的问道。

　　“这枚夜光珠，不知道李教授是否能忍痛割爱？”秦阳双眼眯着，问道。

　　关教授脸色一变，慌忙咳嗽了一声，李长业脸色稍有些难看，忍住生气的心情，镇定道：“这枚夜光珠是我前不久在西安发现的，是属于国家的财产。今天晚上就会被送到国家历史博物馆，绝对不可能成为私人物品。”

　　“它在你们手里简直就是糟蹋了。”秦阳叹了口气。

　　“你！”李长业一怒，拍桌子就要发火，但被关教授给拦住了。

　　“公元前232年，项羽出生，公元前二零九年起义，收服百越蛮夷，横扫江屈景昭三大世家，所以司马迁所记载的楚虽三户，亡秦必楚有些不切实际，倒不如说是亡秦必项。也就是这一年，项羽碰到了虞姬，那个被称之为千古美人的虞美人。”说着，秦阳有意无意的看了一眼背后的夜明珠，继续说道：“英雄儿女情长本事一代风花雪夜的故事，却不想在乱世中也难免一个悲剧收尾，破釜沉中一战，项羽率领伏兵进入咸阳，却遭受陈平之计，放弃先入咸阳者为王的诺言，转身奔袭千里拯救虞美人，这也是为什么后项羽驱逐刘邦的原因，垓下之战，四面楚歌，自知为累赘的虞美人自刎以激励众将士，项羽率领六百余人大战十面埋伏，并非是历史所记载的十战十败，而是十战十胜，最后逼的刘邦不得不以虞姬尸骨为威胁，致使项羽不得不在乌江面临十余万人的屠杀，最后在杀入中央阵营之时，中毒身亡。后刘邦担忧江东在乱，使困魂大阵将项羽尸首困入荒山野岭，不知道你想不相信风水一说，项羽所埋葬地点决定了他的后辈无力再战。”

　　“你说的有什么凭据？”李长业冷笑道。

　　“凭据我没有。这些说的我也只是听到的一些传闻而已。”秦阳摇了摇头，起身道：“但我知道你在考察这段历史上受到了极大的困扰，不仅是资金，人手方面，还有上面的阻碍，这一点我都可以帮你解决，不仅仅是这些，楚汉争霸的历史遗迹的真正地点我都可以为你指出来，我所说的地点只要你们真的采集，就可以发现我说得不是唬人的，而后续的好处，就是秦汉到清末时期的历史信息我都可以为你们提供精确情报，当然类似董卓墓地之类的我是拒绝说出来的，毕竟那玩意太害人。而条件就是这枚夜光珠，我并非是喜好这枚宝珠，只是对历史的一些无法避免的遗憾看到唏嘘，至于具体原因我不便说明。”

　　“你以为你说的我可信吗？”李长业冷哼一声。

　　关教授却心里一动，秦阳如果说的是真的，那么今后考古事业方面将会有极快的进展！

　　“十分钟之后，将会有一辆车停到你这座大楼的楼下，走过来两个中南海保镖，邀请我去一个不能说出来的地点，真的不能说出来的地点，去给某个足够能支持你进行历史考察工作的人物治病。”秦阳看了看时间，道：“这个人物嘛，是总理。”

　　“什么？”二人一愣。

　　秦阳重新坐回来，道：“我可是一名医生，这枚夜光珠对你们来说只是观赏作用而已，以此换取足够的工作空间和工作信息情报，换做是我我绝对不会拒绝。考虑考虑？”


第二百一十六章 请求

　　正如秦阳所说，十分钟之后，一辆红旗停在楼下，走上来两个神情严谨的保镖，对秦阳敬了个军礼之后，做了个请的姿势，而秦阳如愿以偿的拿到了那枚代表着一个九级亡灵友谊的宝珠，小心翼翼的盖上盒子，原本像帮秦阳拿着的一人刚伸出手，秦阳就闪开了，摇了摇头拒绝了。两人虽然有些奇怪，但对秦少校的传闻他们是一清二楚，所以也不再说什么，带着秦阳开车在燕京城行驶了有半个多小时，当停下来后，秦阳也发现来到了一个古声古色的小院子，在这里防卫的人手不多，却都是绝对的高手，刚刚踏入屋门，就有一人拦住了他。

　　“不好意思，秦少校，我们也是按规矩办事。请您配合。”那人客气的说道。

　　秦阳一手托着盒子，让几人来回检查了一番，确认没有任何武器之后，才是做了个请的姿势。只是刚要进屋的时候，有一人想要拿过秦阳的盒子检查，却被秦阳拒绝了：“这盒子里面是宝贝，谁也不能动。”

　　“秦少校，您别为难我们。”那人皱了皱眉。

　　但这时见江老头走出来，摆了摆手，道：“让他进来就行了。”

　　他们这次是放行，秦阳进屋之后，却看到总理正坐在一旁看着史记，见到秦阳之后，放下书籍，温和一笑：“秦医生，麻烦你了。”

　　“说哪里话呢。”秦阳先走到一旁，将盒子小心翼翼的放下，让江老头忍不住好奇问道：“我说小子，你这里面倒地装的什么？神神秘秘的？”

　　“宝贝。”秦阳并不说明，道：“别打开，我告诉你，这可真是我的宝贝。”

　　“谁稀罕。”江老头瞪了他一眼。

　　秦阳坐到一旁，道：“我先给您把把脉。”

　　有张仲景和董奉这两个神医在，总理身上的毛病很快被调查的一清二楚，秦阳也准确的说出了他身上所受的一些疼痛，发作时间，发作过程准确无误，随后便闭目沉思，敲打着桌面，江老头见他没有动静，忍不住问道：“小子，你倒是开药方啊？”

　　“咱们华夏医术中有这么一句话，所谓药补不如食补，食补不如神补，这个神补我看就别指望了，我看您一天到晚的也没怎么休息过，就取个折中的食补，只是见效慢一些，但是药三分毒，这点小伤小病属于顽疾，犯不着用药，一旦用药就需用一些烈性药物，对您现在身体状况来说非常不明智，虽然可以缓解一时之痛，却不是长久之计。”秦阳道。

　　“那你还给我用药？”江老头瞪眼。

　　秦阳翻了翻白眼：“拜托，你当时病入膏肓了，不用药行吗？没看到上次给你治疗让你三天喝一次药嘛？这是慢慢减缓你用药的速度，争取早日脱离药物对身体速度的恶性维持，唉，我说你是不是在怀疑我的医术，我手底下可有十八名华夏杏林圣手，信不信我组个团让他们去你家给你辩论？”

　　“好了，好了。”总理忍不住笑道：“别闹了，秦医生，你说我该如何治疗吧？”

　　“这个简单。”秦阳拿过纸和笔，边写边说道：“其实五谷杂粮就是世间最好的增强身体素质的圣药，只是谁也不相信，我先给您开几副药膳食用，叮嘱厨师千万不可出错，任何一样过少或过量都可能会引起药性过猛或是作用失效，您先吃上七天，七天之后按照我给您写的食谱食用，一个月我保证你身体恢复正常水平，长期食用延年益寿不是问题。”

　　写了有十多分钟，七八张纸写的满满的，总理吩咐了人小心收好。

　　“今天可是多谢秦医生了。”总理笑着说道。

　　秦阳嘿嘿一笑，挠了挠头，道：“其实我也有件事想请您帮个忙。”

　　正站在总理身后的江老头忙是使眼色，意思很明朗，帮忙找我就行了，别在这瞎闹腾，但是秦阳根本不搭理他，总理倒是饶有兴趣的问道：“什么事情？”

　　“是这样的。”秦阳郑重的说道：“我不是在燕京大学学习吗？因为爱好历史，认识了一个历史学教授，就是李长业教授，他本人呢对秦末时期的历史十分感兴趣，同时经过多次的调查研究，发现现今所记载的与真正历史有极大的出入，为了保证还原一个真正的秦末历史，也是对历史的认真负责，李长业教授不顾所有人的反对，拿着自己留下养老的钱开始奔走在各地，旨在考察一些未被发现的秦末战场，同时他本人已经在陕西的确发现一些极具历史意义的古战场以及一些遗迹，只是受到许多人的阻挠，他的研究进展十分缓慢。”

　　“这一点或许也不觉得什么，但是李长业教授的发现引起了许多有心人的注意，这些依旧没有被发现的古战场以及遗迹埋葬的可不单单只是一些战死沙场的古人白骨，还有我们华夏秦末的历史文物，这些文物完全能弥补我们历史上秦末时期甚至是秦末以前的许多空白之处，而且每一件都是存在两千年，对华夏历史有极大的研究意义，更有可能会发现秦朝时期兵器的冶炼技术，我想称之为国宝，不足为过吧？”秦阳一副悲天悯人的模样，道：“一旦这些的历史痕迹被发现，那都是让人重新认知秦末历史的重大改变。这些古遗迹至今还保存完整，没有受到任何盗墓团伙的光顾，李长业教授多次申请进行考察都没有成功，至今还在痛苦折磨中，我请求的不是为了我自己，只是想能完善这段历史而已，在意义上来说，这不是私事，但是在个人方面，我还是私人请求您能在百忙之中关心一下这件事情。咱们华夏国宝流失的太多了，现阶段虽然不能全部收回，但最少能保证现今依旧存在在国土内的国宝的完整性吧？”

　　“最重要的是，如果真正完善这段历史，我们可以在蛛丝马迹中寻找到传说堪比后母戊鼎分量的那秦国镇国的十二金人！那十二金人下落不明，被董卓毁去的可能性并不大，就算是寻得其一，那也是镇国之宝啊！”

　　“这小子说的不错。”江老头道：“虽然我不是什么历史学家，只是也知道，国宝的事情绝对不能有任何的闪失。”

　　总理郑重的点了点头：“不错，这件事情不能放松，如果不是有秦医生说，我至今还不知道这件事情，国宝事关重大，绝对不能有任何的闪失，我们华夏国宝损失太多了，绝对不能在损失下去，我立刻通知有关部门配合李教授的工作，并且排遣国内知名历史学家，考古学家进行协助调查，秦医生，你也是军中少校，可挑选士兵配合李长业教授的行动，任务只有一个，保证这次考察行动不许出现任何的闪失！如果真能发现十二金人的下落，那你应该知道这份任务的重要性。”

　　“是！”

　　秦阳起身，敬礼道。

　　一个小时候，秦阳驱车回到燕京大学，直奔了李长业的办公室，此时李长业正和关教授对一些照片进行研究，见秦阳回来之后，有些诧异。而在看到秦阳手里的宝贝之后，有些无奈。

　　“咳，两位教授。”秦阳笑眯眯的说道。

　　李长业无奈道：“还有什么事情？”

　　“大事。”秦阳道：“我看最近的中秋节啥的你二人是没法过了，收拾收拾吧，军区已经准备好飞机，一个小时之后我们将起飞直奔西北军区，而在这一个小时之内你会接到秦末古遗迹调查行动总负责人的任命书，同时国家文化局，陕西文化局将会全力配合你们的工作，而你们任务就是完成你们该完成的任务，完成完善历史的重要工作。现在开始，你们要收拾行囊，挑选自己的得意门生，我在军区等你们，要快哦。”

　　“好，好。”

　　李长业顿时激动的点头，二话不说开始收拾一些必须的物品，同时打电话开始通知得意门生开始集合，而关教授也没闲着，匆匆离开了。

　　等在五十分钟之后，一行大包小包的人出现在军区之中，其中就有当初一面之缘的股教授的几个学生，而此时军区已经准备好运输机，命令所有人登机之后，直奔了西部军区。


第二百一十七章 项羽助阵

　　“秦大哥，您是怎么做到的？”小璐极为好奇的走到秦阳旁边坐下，要知道李教授和关教授多次申请都遭到拒绝，他么都快选择放弃了。

　　“晓之以情，动之以理。都是深明大义的人，牵扯到国家文物方面谁也不敢放松。”秦阳绝对不会说自己是忽悠的，那十二金人的下落倒地在什么地方他真的不知道，可能问问项羽能稍有一些眉目，要想真正找到还是要在不断的搜索一些历史人物的亡灵然后在询问才可以，当然他说了只是蛛丝马迹，要找到天知道到了什么时候了？但是没点真能打动人心的话说出来，很难完善考古工作的策划，毕竟他也同样需要一些考古工作来发掘更多据哟价值的亡灵。

　　“真的假的？”小璐有些疑惑。毕竟之前两位导师的种种遭遇并不像都是深明大义的人：“我们之前工作已经很到位了，可还是。”

　　“这说明你们说的不够悲惨，你就得哭得喊娘的擦鼻子上吊，他们才会开口，这事你们把握不住其中的神韵。”秦阳吊儿郎当的说道。

　　小璐一听当然知道他说的都是放屁了，所以不再多问这种事情，而是聊了一些民间传闻的神秘历史，二人对这些都很有兴趣，所以聊的非常愉快，路上倒也不寂寞，等到了西北军区降落之后，下了飞机正看到一个连的士兵已经严阵以待，上前的一名连长敬了个军礼，道：“少校同志，侦察三连全部到齐，请指示。”

　　“稍息吧。”秦阳换了个军礼，道：“这次是国家直接特批的任务，早就听说西北军区侦察三连是老牌精英连队，个个都身手不错，当然这次任务也比较特殊，你们很长一段时间都可能会在野外度过，这位是秦末遗迹考察工作总负责人李教授，你们以后要全力配合他们的工作，还有，保护他们的安全，尽一切可能保卫国家历史财产不受到任何人的玷污，听到没有？”

　　“是！”

　　“李教授，你们熟悉熟悉就出发吧。”秦阳摆了摆手，道：“我还有一些事情需要处理，我所知道的一些可以进行考察工作的古战场以及遗迹地址地图都交给小璐了，你们随时可以回到军区补充装备与物资，这次考察工作非常严肃，你可别让我在总理面前丢人现眼，如果达不到目的别我看你也就别回来了。”

　　“放心。”李长业信誓旦旦的说道。

　　秦阳也没在多说，而是趁机会坐了直升机赶往了湘西，在第二天清晨时分，确认那古怪的虫子已经全部隐匿之后，才直接跳楼到月光沟附近，同时让直升机赶回去，在一根枯木之前，将宝盒小心放下来，打开盒子之后，道：“你一言不发，到了此处也该说句话了吧？”

　　只是夜光珠中那绝代佳人依旧不语，双眼秋水中依旧充斥着让人心醉的幽然，风情绝代却笑容不再，秦阳叹了口气，将宝盒重新收好，一路急速狂奔来到了月光沟，跳下深沟，将宝盒小心的放下，打开之后，道：“我也就不打扰你们了，觉得差不多了我就回来。给你们足够独处的时间。”

　　说罢，秦阳优哉游哉般的向着寨子峰走去，当走出约有十丈多远，听到了那宛如大珠小珠落玉盘的美妙之音：“自垓下一别，以有两千余年，将军风采依旧，臣妾念及次日以两千余年。”

　　“好，好！”项羽仰面滔天大笑：“哈哈哈。”

　　二人如何互诉衷肠秦阳也懒得去见证，当初宇文柔奴与王巩再次见面和足足相依相偎了三十多个小时，秦阳趁早来到了寨子峰，与吴寨主大喝了一缸酒，第二日又是一番推心置腹的畅快大喝，第三日告别了吴寨主，吊儿郎当的重回月光沟，一屁股坐在月光沟前的一块石头之上，因为闷热出了些许汗水，扇了扇风，觉得凉快了许多，道：“我说二位，是不是聊的差不多了？”

　　这时项羽与虞姬同时现身，出现在秦阳身前，那虞美人盈盈施礼：“多谢秦公子。”

　　“客气客气。”秦阳笑眯眯的摆了摆手，道：“您二位也算是终成眷属了，只是这存在方式特别而已，二位以后有和打算？是留在这里还是随我离开？”

　　“将军去哪里我便去哪里。”虞美人轻声道。

　　项羽看了眼四周荒山野岭，却也心知二人虽是亡灵之体，但若留在此地岂不是苦了虞姬？只是那身后数百生死兄弟，却如何离去？

　　“你可以给我时间，我手下正在收购一批可以盛放亡灵的容器，毕竟我现在根本容不下他们。”秦阳无奈的说道：“就算是你我都没有办法带走。”

　　“你可以在此地挖掘七尺，有一柄利剑，名为天子剑，乃是我随身兵器。”项羽道：“只是此剑凶煞无比。历代主人终究逃不过一个自刎的下场。”

　　“别忘了我是什么出身的。”秦阳笑眯眯的跳下月光沟，道：“天子剑对你们来说或许是凶煞，对我来说压根就没用。”

　　说动手就动手，按照项羽的说法，挖了有七尺有余，终于看到一柄剑鞘，随后扒了扒土，很快就有一柄雕刻着神秘花纹的神剑展现在秦阳的眼前，整体有三尺之长，拔出剑鞘，一阵耀眼光芒从那天子剑剑身之上隐隐闪现，这剑柄之处乃是神龙盘踞，只是那神龙双眼漆黑无比，一道道黑线不断游走在剑身之上。

　　“传闻天子剑乃是震慑万恶，看样子名不虚传。”管家幽幽的说道：“这把神剑吸收了太多的凶煞之气，反噬主人也是理所应当，如果哪天你看谁不顺眼了只要把这把宝剑送出去，保准他完蛋。当然先把它身上的令其吸收干净。”

　　“那太好了。”

　　秦阳笑眯眯的答应下来，以后看谁不顺眼就给送出去。

　　将剑放入剑鞘，秦阳不解问道：“你不是最喜欢戟吗？按理说一把趁手的戟是应该有的，在你手里肯定是个不出世的宝贝，反正都要走了，拿出来吧？藏在哪里岂不是太大材小用了？而且我可以你的宝贝戟应该能存放足够多的亡灵，这样一来方便你这些手下的运输。”

　　“秦兄弟有所不知，当初我兵败自杀之后，这戟已然不知去向，当时刘邦也是畏惧天子之剑的恶名，故所以与我一同埋葬。”项羽道：“希望天子剑永世不出，却没想到你却是天子剑最恰当的主人。”

　　“算不上，我还是比较喜欢的我的唐刀。”秦阳摆了摆手，道：“用的顺手，再说现在打打杀杀的也很少用冷兵器了，也就我跟个二百五似的拿着一把刀子杀来杀去的。但用的趁手不是？这样等回去查查你那把戟的下落，找到之后我就把夜明珠镶嵌到你的戟上，我认识一个手艺不错的工匠，绝对没问题，以后你俩想分开都不可能了。这天子剑我看谁不顺眼就送给谁。到时候肯定是感恩戴德的请我喝酒吃饭，哈哈哈。”

　　虞美人闻言捂嘴一笑，项羽却对秦阳丝毫不隐瞒的卑鄙也是爽朗一笑。

　　“好了，认识认识，这位是张仲景，这位是董奉，都是后人，但都是名医，你们不是活在一个朝代，但也能聊得来。”秦阳笑道：“咱也别算年纪了，我这年纪算下来也知道要算多少辈了，算起来头都晕的慌，好了，不唠叨了，我得收拾收拾，过段时间赶着报仇。当然劳烦二位，给我充当一次历史顾问，赶着拍个电影。”


第二百一十八章 拍戏计划

　　中云市作为南方经济中心，同样也是一片高度发达的地区，而同时这里也是全国有名的娱乐基地，全国最大的影视城便坐落在这里，靠近影视城的居民都敢正儿八经的说我们见过的大牌明星太多了，想见明星就要来这里，而同时在这里也聚集了全国数不清的影视公司，娱乐公司。腾黄娱乐公司就是其中之一，当然也是最不起眼的公司，没出品过电视，没出品过电影，没大牌，没二线三线，只有一堆彻彻底底的花瓶，曹龙刚刚接手这里的时候，就恨不得抄着刀子去把左辉给大卸八块了，太尼玛狠了，赤裸裸的拉皮条的吧？公司上下都是浓妆艳抹的，没一个正经人。

　　所以曹龙在接手第一时间就把所有闲杂人等全部辞退，一批人也没少巴结曹龙，送上门的姑娘也多了，曹龙毫不客气的品尝之后又一脚把人家给踹了出去，端的是无比卑鄙。聘请了一些稍有些经验的工作人员，原本腾黄娱乐上下也有二三十口子人，结果到现在加上他，张小婉和小晴总共六个人，说他是光杆司令也不足为过。曹龙对张小婉是非常客气的，一次又一次的把剧本送上，只要她不满意的当然就会拒绝，当然真的没有一个她能满意的，不是张小婉眼睛刁钻，就是曹龙都没什么信心，纯属砸钱的有可能。

　　所以当秦阳来到这个不足一百平米的腾黄娱乐公司的时候，曹龙差点就一把鼻涕一把泪的苦求让我回到黄金阁娱乐会所吧，这真没法干了。秦阳气的一脚把他给踹了出去，随后招呼了一直在学习的张小婉以及曹龙来到了办公室，坐下来后，拿出一个寥寥草草的剧本，仍在桌子上，道：“你现在走也行，大不了我把季烈虎给招呼过来，这剧本我也准备好了，投资不是问题，随时就能准备，要是季烈虎左拥右抱的时候你别给我说你想回来。”

　　“别，别，开玩笑。”曹龙忙是笑道：“那家伙能干什么，这事还得靠我。”

　　张小婉倒是好奇的拿过剧本，有些惊讶的问道：“你要拍霸王别姬？”

　　“不错，历史剧，这玩意投资高，容易吸引眼球。”秦阳道：“看看剧本吧。”

　　张小婉仔细的看了下去，双眼中也是神采奕奕，只是当到了最后，有些犹豫的问道：“可是这与历史有些出入吧？”

　　“没啥问题，这年头完全按照历史拍就完犊子了。”秦阳道：“女一号理所当然的是你演，在剧组筹备的时候你可就麻烦了，虞姬一舞，芳华绝代，你要是演不出虞姬的精华来，我不介意重新挑选女主角。”

　　小晴一听忙是道：“绝对没问题，我们家小婉歌舞精通，一定没问题。”

　　“舞蹈我会亲自给你详解。”秦阳道：“不过要先赚点人气，曹龙，你给我去找全国最好的历史剧导演，如果不想来的你把话给我往死里说，剧本你去整理整理，至于男一号的人选我们在进行海选，其余角色我在有安排，这件事就这么定了，导演的问题你搞不定就别回来见我了，张小婉，跟我去舞蹈室。”

　　“你会舞蹈？”张小婉惊讶的问道。

　　“我也样样精通，不会跳但会编。”秦阳笑眯眯的说道。

　　有正牌的虞美人在，秦阳还真不担心教不会她，虽然项羽对于张小婉现在的韵味有些不满，但这些事情他也不甚了解，只是提出一些建议而已。事实上当张小婉按照秦阳所说，将虞美人的芳华舞蹈排演出来之后，项羽总算是稍稍满意的点了点头。

　　“你要记住，你是虞姬，真正的虞姬是千古美人，她有一种芳华绝代的韵味，又有一种令人如痴如醉的幽然，更有不输男子的决绝，果断与大义，这个角色看似简单但却是整部剧的灵魂人物，她推动了一个时代的发展，你要知道，这一舞，你只为最心爱的人跳出来，你心中要有爱，巧笑，泪滴，决绝，温柔，这些都要具备，在来。”秦阳解释了一番，继续让她熟练舞蹈动作。

　　虞美人的舞蹈注重的是一种意境，秦阳相信十面埋伏不是这部戏的高潮，乌江自刎也不是，破釜沉舟同样不是，真正的是她自刎前的一舞，这一舞要让项羽看出一个新的世界，同样也是她的全部思恋的寄托，与永分离的幽怨与痛楚。

　　吩咐小晴将张小婉所有的舞蹈全部录下来，他本人则是走到一旁，在一张白纸上画起了画来，几个助理很是好奇，纷纷凑上前来，却发现秦阳画的是一套套古人的服装，精美绝伦，见几人无聊的样子，秦阳把画交给他们，道：“去，找最好的裁缝，最好的布料，把这些给我定做出来，尺寸按照张小婉的尺寸来。”

　　“好嘞。”

　　看真正老板是铁了心要投资拍戏，他们也有了干劲，纷纷开始去联系中云最好的裁缝。

　　等吩咐了这些之后，秦阳又开始将一段段她们从没有听过的乐曲淡淡的哼了出来，又在纸上画出了五线谱，张小婉忽然发现，这乐谱似乎与自己的舞蹈浑然天成一般。

　　“小晴，你去把这乐谱给我录出来。”秦阳道：“记住，保密。”

　　“好的。”小晴忙是离去。

　　秦阳又开始指点张小婉舞蹈。这时候张小婉可不会在轻视这个神秘的年轻老板了，他还真是歌舞精通，漏的几手远远要超过自己所学。

　　接下来这几天秦阳不断的在指点张小婉的舞蹈，在音乐的配合下，张小婉的舞蹈也越来越顺畅，只是却迟迟不能入秦阳的法眼，形神兼备，她的形的确到了，只是少了最为关键的神韵，不过这也不能怨张小婉，毕竟人家没爱过谁，最后无奈的秦阳千里迢迢的把张小婉的老头子给请了过来。

　　指着她的父亲，秦阳说道：“跳，就当这一舞是为你最爱的父亲的临别之舞，这一舞是你父亲在绝境之时你为她跳的，在这一舞之后，你们永生不会在见。”

　　张小婉皱了皱眉，她也知道自己抓不住这一支舞蹈的神韵，面对秦阳的焦急，她也有些无能为力，毕竟快半个月了，在神韵方面没有任何的进展。

　　“想办法让自己入戏。”秦阳见她迟迟不动，皱眉道：“这部戏是我们公司的第一部戏，极为重要，我不可能会因为你毁了这部戏，小晴，继续给她录像，如果在不合格，我们开始准备海选女主角。”

　　说着，他便去了办公室，今天曹龙越好导演来见他。

　　小晴有些焦急，就连张小婉的父亲都是如此，自己女儿好不容易能赶上第一部戏的女主角，也能完成自己的梦想，女儿如果在没有达到这个老板的要求，恐怕真的要退出来，但见女儿苦恼的模样，他道：“孩子，别急，慢慢来，你们老板也是为你着想，来，把我当成他说的人物，多练练就能有灵感。”

　　且不说她几人辛苦排练。

　　秦阳走到办公室，却看到曹龙已经和一个身材有些发福，带着眼镜的中年男子等候多时了，见到秦阳后，曹龙道：“这位是国内有名的杨杰蓝导演，对历史剧的驾驭极为精通，同时他本人对剧本非常感兴趣，所以同意接任导演一职。”

　　“秦老板，这剧本是您写的？”杨杰蓝不先说别的，反而是道：“精彩，太精彩了，历史剧的战争戏是最让导演头疼的，但是秦老板的剧本简直把战争戏写神了，排兵布阵，让我真的身临那个乱世中的战场之中，看到情深，我甚至都感觉项羽的神戟刺过来，我敢保证，这部戏如果是用3D技术拍摄，绝对会有超乎想象的效果。”

　　“这马屁拍的。”曹龙忍不住竖起大拇指。

　　秦阳笑道：“行了，本来就算是用最好的，杜门集团已经开始为我们制作摄像机，这部3D摄像机价值数千万，如果你找不到最好的摄影师，我只能去海外捞人了。”

　　“别，这事没问题，我有一个朋友摄影绝对过关。只是秦老板，剧本精彩我就不再多说，多说就算是拍马屁了，只是有些剧情恐怕会？”

　　“你只管拍你的，剪出来的片子我敢保证一刀不剪的上映。”秦阳淡淡的说道：“好有问题吗？”

　　“男女主角，尤其是虞姬，还有资金问题。”杨杰蓝忙是将问题全部问出来。

　　“女主角我定了，就是张小婉，我正在安排她的舞蹈训练，只是还需要一点时间，绝对让你满意，你尽可能的去创建剧组，男主角我们进行一次海选也好挑人也好，至于投资问题。”秦阳拿出一本支票，往桌子上一拍：“曹龙是制片人，他绝对不会干涉你的拍摄工作，最多在选角问题上说两句话，但我保证会给你足够的空间，这本支票，你需要钱的时候让他填就好，缺什么就拿钱，曹龙绝对不会吝啬的跟你斤斤计较，但是我的钱你一定全部用在刀刃上，多花一分钱他都会记下来。”

　　“这么多年第一次当导演当的这么爽快。”杨杰蓝激动的说道：“娘的，就冲秦老板的豪气，我杨杰蓝要是把戏拍砸了，不用你动手我自己就跳楼自杀！”


第二百一十九章 妥当

　　“老秦，你瞧我演项羽怎么样？”黄泽群恬不知耻的拍了拍胸口，道：“就咱这身板少说也是练过的。”

　　“你歇着吧，你最多就是嘴皮子霸气点。”秦阳忍不住道：“外骚里骚的，这部戏我可是投了大价钱的，我看你演胡亥差不多。”

　　“那也行，我就将就点，胡亥就胡亥吧。”黄泽群想了想，点了点头，道：“但是跟我搭戏的妃子一定要漂亮，反正都是花瓶，国内美女多了去了，一定要找个漂亮点的。”

　　“我说你能不能滚蛋？我不是让你去兴建俱乐部去了吗？你是不是没给我办事啊？信不信我把你送回你爹那里去？你没事跑中云来干什么？”秦阳郁闷的问道。

　　“我这不是来支持你的工作吗？”黄泽群毫不知耻，道：“俱乐部的地址我已经选好了，目前就等着设计图了，咱要挑最好的不是？这年头没点拿得出手的总部谁来咱俱乐部？我办事你放心，再说演戏也是我的梦想之一，你要给我这个机会啊，我觉得胡亥这个人物很适合我，我能在多层次上表现他亡国之君的人物灵魂，不冲别的，败家谁不会？败个国家咱更会啊，要说华夏败家子界里，除了你们几个个别的，我谁比不上？你瞧瞧我这养尊处优的形态，出类拔萃的败家子神态，绝对适合。”

　　“你想演可以，去找杨杰蓝，他同意了我没话说，但是你丫的敢跟我玩威胁手段我第一不饶你。”秦阳翻了翻白眼，赶紧送这王八蛋滚蛋。

　　黄泽群一听，二话不说撒丫子走人，秦阳翻了翻白眼，瞪了一眼曹龙，曹龙自知把消息给黄泽群说给秦阳惹了一点麻烦，也就溜了，趁早赶紧挑选一些女配角才是最重要的，这可是他大开胸怀拥抱美女的绝佳时刻，现在季烈虎嚷嚷着要换位，曹龙肯定是打死不同意，结果季烈虎是死皮赖脸的从秦阳这里弄走了一个副制片人的职位，正准备从海天启程，当然他们二人有数，不会干涉杨杰蓝的意思，但趁机玩玩也是无可厚非。杨杰蓝也看出曹龙的意思，更加不担心了，对这部戏也是心中充满希望。

　　只是接下来项羽的人选和张小婉迟迟无法把握虞姬的神韵，让秦阳有些无奈。但幸运的是，剧组还需要一段时间的筹备，他有时间去挑选合适的项羽人选，也希望张小婉能尽快进入状态。

　　“项羽，这可是高难度人物，谁能演？”秦阳看着杨杰蓝递上来的一份份的简历，有些头疼。

　　倒是正主哈哈一笑：“我看就你最合适。”

　　“别，我没一点演技。”秦阳肯定拒绝。

　　项羽道：“按照我这几日的理解，戏子的演技是不断的积累，但有人的演技是本色出演，你精通我的绝技，而且冲你能一怒为红颜的表现，加之你我二人是兄弟，演我的话，我最满意的人选还是你。”

　　“得了，我还很多事情。”秦阳摇头，道：“肯定能选出一个绝对适合你的。”

　　项羽闻言一笑，不再言语。

　　秦阳开始让杨杰蓝注意人选，同时开始挑选一些小配角，至于群众演员，秦阳会和军方方面洽谈，只有真正的军人才能演出军人的气息，除了一些需要出境的人物，其余的都可以用军队来支撑，既然要拍大的当然要高水准，而且黑狱方面也会挑选出一些伸手过硬的人，战斗方面有亲身经历的项羽，照样拿出来就是。当秦阳正准备考虑其余的事情之时，忽然小晴匆匆的跑到办公室，道：“她入戏了，入戏了。”

　　“真的？”

　　秦阳一喜，忙是跟着小晴来到舞蹈室。

　　这一瞧，却发现身着楚王朝宫廷服的张小婉，正盈盈而舞，幽美，这是秦阳的第一个发现，也是虞美人最让人无法释怀的一种美，而张小婉此时身上的幽美正是秦阳在虞美人身上所见到的，虽然不及本尊，但真正展现出来了，还有那在翩翩舞姿中透漏出的爱恋，留恋，决绝，果断，更是让周围观望的几人如痴如醉。与那古典的让人心醉的隐约配合下，整个屋内的人没有一人敢发出一点的杂音。

　　一曲毕，一舞落幕。

　　张小婉盈盈跪倒在地，双眼中泛着的盈盈秋水更让人心中疼惜，摄影师更是绝佳的捕捉了这精彩的镜头。

　　“很好，神韵已有七七八八。”项羽给了不错的评价。

　　虞姬也说只需在磨练一番，可以胜任拍摄工作。

　　既然人家正主给了评价，第一个从这绝美舞姿中醒悟过来的秦阳最佳挂起一丝的笑意，拍了拍手，而小晴几人也纷纷是兴奋的拍手喝彩，倒是秦阳奇怪，之前她可是迟迟无法把握，今儿个怎么开窍了？而当看到张父憔悴的从屋外走来，嘴角挂着幸福笑意之后，秦阳也明白了一些，怕是这个老父亲是真的担心女儿被落选出了狠招了，有的时候没有真正身临其境，很难演出那般风华。

　　“孩子，你做到了。”张父慈爱的说道。

　　张小婉却不言一语，趴在他的怀中，轻轻抽泣，就是小晴也忍不住擦了擦眼角的泪水。

　　“好了，去把这段视频放倒网上。”秦阳道：“加大力度宣传，我们要在最短的时间让张小婉积累名声，趁机宣布霸王别姬的开拍，OK，就这么定了，我终于能走了。”

　　视频被剪下来之后，秦阳先拿着它去找了杨杰蓝，而当杨杰蓝看到视频之后，立刻拍板决定了女主角的人选，之前他还有些担心张小婉无法在这部大投资的戏份中站稳，他也想对秦阳提一提更换名声更大演技更好的明星，只是一直没有找到就会，毕竟秦阳的条件太好了，只有这么一个要求，他还真不好意思拒绝，但现在看来，已经没有了这个后顾之忧。

　　“秦老板，我这跟你合作，简直就是太爽快了。”杨杰蓝拿出一组组分镜头剧本，道：“你瞧瞧我这些场景设计如何？”

　　秦阳拿过来一瞧，仔细想了想，道：“对于秦末建筑风格我有些研究，这里做一下修改，这里也是。”

　　说着，秦阳拿过纸和笔，以让杨杰蓝汗颜的速度将分镜头剧本上的场景搭建都做了改善，这一眼瞧下去，让杨杰蓝也是纷纷点头，更加符合古味，但紧接着，秦阳又将秦末时期的兵器，铠甲等等物品全部画了出来，并且做了标记，刘邦大军，秦国大军，项羽大军等等，还有一些比较细致的秦末时期的生活细节，谈话细节等等，这些可都是真正的历史，杨杰蓝也是仔细瞧着，五六个小时之后，秦阳终于放下笔，道：“这是我从几个历史学家那里询问而来的，铠甲兵器，风俗动作方面非常重要，拍历史剧当然要拍出那个味道来，你当做是参考，毕竟我们拍的还是商业片，赚钱为目的。”

　　“不用参考了，就这些了！”杨杰蓝摇了摇头，郑重道：“要不是我了解您的身份，我还真以为你是从秦末时期穿越来的。”

　　“我认识的几个历史学家正在考察秦末时期的历史，之前讨论过，所以知道了不少。”秦阳笑道：“好了，就这样了，剩下的事情就交给你们了，项羽的人选继续海选，你们觉得满意的在交给我，项羽也是灵魂人物，不能马虎了。”

　　“没问题。”杨杰蓝点了点头，道：“对了，你那个朋友黄泽群找了我了，我看跟胡亥的确很像，本色出演，没太大的问题，而且胡亥本来就是打酱油的。”

　　“行。”秦阳道：“群众演员方面我会和军方接触，黄泽群他老爹也是个将军，这事没什么太多的问题，来上千八人的，用电脑特效在制作就好，摄像机已经制作好了，杜门集团会尽快空运而来。剧组保安问题，我已经联系了黑狱保安公司，他们会安排人手，你也放心，黑狱保安公司的人可都是特种部队退役，前不久也给国家训练过精英战士的，保护一个剧组简直就太轻松了。就这些了，我先会燕京了，影视学院你过几天跑跑，一些配角也不能马虎了。”

　　“好的。”

　　杨杰蓝笑道：“秦老板，你看我直接签约你们公司得了，简直太敞亮了，当了这么久的导演，第一次我这么全心全意的去拍戏，不用在乎别的，您看行不？”

　　“要来肯定不会拒绝，我们公司条件非常优厚，你可以去找曹龙，别的不敢保证，我们公司导演拍自己的戏，钱和保安方面绝对不会让他操心，工作空间也足够敞亮。”


第二百二十章 潜规则？

　　燕京大学经济研究课程班，秦阳对讲课的内容索然无味，只是有些苦恼最近的情况。

　　“九级亡灵，九级亡灵！该死的九级亡灵，我去哪里找？”秦阳苦恼的抓着头发：“如果在这么耗下去，这三级地狱是迟迟不能晋升了，都在九十九万九千这个瓶颈卡了这么长时间了，这在拖下去可真是郁闷死了。哪里去找另外两个？难道我真去打听秦始皇陵墓的真正下落？”

　　将李长业等人送往西北军区，秦阳不是没去过秦始皇陵，可偏偏就没什么发现，最多是一些苦逼殉葬的，他们根本就不知道秦始皇真正的安葬地点。但最重要的是，秦始皇的好感就那么轻松能得到吗？那家伙可是千古一帝，心眼多着呢，秦阳可没傲到跟他玩的地步，在说去哪里找他？

　　亡灵死后也是可以晋级的，只是条件非常苛刻。

　　项羽能晋升为九级亡灵是因为他本人依靠天子剑而存在，天子剑内的凶煞能克死所有主人，凶器之名名不虚传，其中吸收的万千凶煞都成为项羽晋级的补品，不可否认的是，当项羽身死之时，他是依靠自身强大武力以及战术能力成为八级亡灵。像董卓，他是靠着九阴之地才得以不断晋升，依靠管家的推测他身死之时不过靠那点心眼成为六级亡灵而已。张仲景以及董奉依靠医术卓绝能成为六级亡灵但根本就没有晋级，像死后便是九级亡灵的超级强者，目前在他的知识海中也只有秦始皇一人而已，或许秦始皇单挑能力不行，但不可否认的他的能力真的不是谁能都比肩的。而且成为九级亡灵，他的战斗力肯定是天文数字级别的。哪怕生前他战斗力极为羸弱。

　　“在我的认知中，有一个人或许能达到你所说的要求。”项羽忽然道。

　　“谁？”秦阳忙是问道。

　　“白起。”项羽郑重道：“他一生屠戮上百万六国士兵，其身上凶煞无法想象，按照你所说的九级亡灵，我认知中只有他能做到。”

　　“我也想过，但问题是我去哪找啊？”秦阳叹了口气，道：“这也是我为什么支持李长业等人的考古工作，只希望能找到一些蛛丝马迹。只要李长业能有进展，我就能继续支持其余的考古团队，只是目前李长业的工作还没有太多进展，我现在要靠着他的成绩在那些老人面前挣点说话的分量。对了，你知道十二金人的下落吗？有史书传闻可被你一把火给烧了？”

　　“不知道。”项羽道：“等我入咸阳之后，十二金人已经下落不明。”

　　“还是被刘邦给拿走了？”秦阳叹了口气，道：“算了，走一步碰一步。”

　　在燕京带了四五天，秦阳正准备去拜访拜访柳烟的家人，却得知柳烟家人一同出门了，估计要等一段时间才回来，这让秦阳耸了耸肩，本来还想会会能让闫晓峰嘱咐带着速效救心丸才能见面的几个家伙到底是什么人物呢。

　　不过这几天里，张小婉的人气也开始慢慢积累了，凭借那精心设计的虞姬舞加上古典的好似能让人闭眼就回到那段儿女情长故事中的音乐，成功让这个美丽姑娘引起了大批人的注意，这段视频的点击量也是节节上升，好评率自然不在少数，而杨杰蓝则是趁机宣布，他的新戏《霸王别姬》女主角锁定张小婉，而男主角项羽人选将会进入海选之中，当然这个名字也引起了不少人的误会，当澄清是历史戏之后，所有他们也都放心不会有人去糟蹋那个已故天皇巨星的经典作品。这部戏将会采用3D摄影机拍摄，而华夏唯一一部3D摄影机就掌控在霸王别姬的剧组中，这可是不同那些后期制作的3D技术，至于投资，有腾黄娱乐公司耗费上亿资金，这种投资数额在国内足够吸引足够的噱头。

　　而作为这次投资方的腾黄娱乐公司唯一签约艺人张小婉，也在一次引起了广泛关注，未拍先红就是这么来的。毕竟在大投资电影中担任女主角，张小婉背后到底有什么样的人物支持那就值得八卦了。而且在杨杰蓝公布了不少大牌配角之后，可是又一次掀起了一片讨论风潮，谁在捧张小婉？杨杰蓝对此回应完全是因为网上那段视频才决定的，并非是因为张小婉属于投资方艺人，自己在之前甚至不认识她，到了最后才知道今日咁是投资方的艺人，真是凑巧，原本投资老板还担心张小婉演技不够所以并没有提出张小婉担任女主角，而是我劝他才同意的。

　　杨杰蓝在吩咐中云拍摄方面进行场景搭建，他本人则是飞到了燕京，繁忙的筹备工作没有让杨杰蓝感觉劳累，反而是更加精神抖擞，中云场景搭建方面出奇的顺利，甚至政府部门都推波助澜，这让他不得不兴奋自己选了一个好的老板。

　　这次来燕京他是要在影视学校挑一些配角，而且希望能碰到项羽的人选，毕竟传给了秦阳数百份资料，全都被他给否定了，这是杨杰蓝唯一比较郁闷的地方，大投资剧组招募配角，这自然会引起本就明星欲望十足的影视学院的学生们跃跃欲试，所以在杨杰蓝刚到燕京第一天，几个影视学院的熟人开始给拉人了，杨杰蓝相中的也都点头同意了，不同意的只能失望而归。

　　“老杨，这几个学生是我得意门生，有是有灵气的孩子，你瞧瞧怎么样？”某家餐馆里，杨杰蓝仔细打量了眼几位俊男靓女，这几人也不觉害羞，几位大方。

　　站在一旁的是个五十多岁的男子，是影视学院自个较老的导师之一，手底下出过不少名人，长期和杨杰蓝保持不错的合格关系。

　　“还不错，正好还有几个角色。”杨杰蓝点了的点头，道：“虽然戏份不太多，但不能小看，你们先回去准备准备。”

　　“好的，谢谢杨导演。”

　　几人纷纷退下。

　　“得亏没把那俩畜生给叫来，不然得糟蹋多少姑娘。”杨杰蓝喝了口茶，心里有些庆幸。季烈虎和曹龙那俩王八蛋仗着制片人的身份没少忽悠人家小姑娘，要不是他俩还有点谱恐怕自个剧组里就人满为患了。

　　那老张有些不满，道：“老杨，我可知道你手里还有几个角色，戏份不少，怎么？咱这么多年老交情了还不给帮衬帮衬？我这些学生在你戏里只能打酱油不成？”

　　“老张，我也不是藏着掖着，咱俩合作这么多年了，你还不了解我吗？几个主要配角都已经定下来，剩下的几个配角不能含糊，我连男主角都定下来呢！”杨杰蓝想到这里就有点郁闷，不是郁闷秦阳眼光刁，而是找一个能演项羽的人物太难了。年龄不能太大，项羽三十岁就嗝屁了，年龄大的演员就有些显老了，年龄小的能演出那种霸气的几乎没有。就是有几个年龄大但是不显老的，可没有秦阳满意的项羽霸气。

　　“男主角？你们女主角都是新人，也不在乎男主角了吧？”老张有些急迫的说道：“正好，我这有个难对付的，他家里有点背景，虽然人骄横了点，但是演技也不错。这段时间我都快被他给难死了。”

　　“你叫来我看看吧？”杨杰蓝懒散的说道。

　　老张二话不说打了个电话，但硬是在一个小时之后才出现在餐馆内，黄花菜换了两份也都凉了，如果不是老张极力劝说，杨杰蓝早就闪人了。

　　见此人吧，长相倒也算是英俊，眉宇间有一种无法抹去的骄横，身高一米七五左右，但是这些，杨杰蓝就否定了，他要的是霸气不是骄横，而且这身高也不够啊？

　　“不行。”杨杰蓝摇头否认。

　　“你说我不行？”那男子轻轻皱眉，走上前，冷笑道：“你是说我演技不行还是？”

　　“不关乎演技，凭外貌你就与项羽不合。”杨杰蓝没在乎老张的挤眉弄眼，道：“所以主角不可能。”

　　“杨导演，给个机会如何？”男子轻笑道。

　　杨杰蓝摇了摇头，在一次拒绝，这时那男子脸色变了变，冷笑道：“意思是你连机会都不给？”

　　“并非是我不给，你根本就不适合项羽这个角色，出演的话就瞎了这部电影。不过我这有个配角倒是挺适合你，是赵高的干儿子，虽然戏份也不多，但非常适合你。你们两个之间有很多共同点。”

　　“啪。”

　　忽然一声响亮的巴掌让餐馆内原本用餐的一行人吓了一跳，纷纷看去，却见一个骄横男子正双眼灼灼的盯着杨杰蓝：“你说我和一个太监的儿子有共同点？”

　　杨杰蓝捂着自己的脸，惊诧之后就是愤怒：“你怎么打人？”

　　“老杨，冷静点。冷静点。”那老张忙是拦住杨杰蓝，道：“你刚才说的的确有点过分了。”

　　“过分？让我等了一个多小时你说我过分？”杨杰蓝恼怒的问道。

　　“今天只扇你一巴掌是给你面子，下次见面在不会说话你看我如何教训你，这部戏我不演，但我会让你求着我演。”那家伙说完便是骄横的离开了。

　　如果说这个叫张阳升的骄横男子让杨杰蓝怒火冲天，那接着来的一个搂着一个妖媚女子的年轻男子的话无异于是火上浇油了。

　　“杨导演，我看你这部戏投资不小，我这朋友也出演过几部戏，您瞧瞧如何？”中年男子笑眯眯的问道。

　　老张在一旁给他使了个眼色。

　　杨杰蓝一瞧那女人就肯定是不会合格的，本来还没下去的怒火让他有些没好气的说道：“不可能，我们的女主角已经定了下来，而且非常满意。”

　　那女人听此话，就对身边的男子使了个眼色，撒了撒娇，那程度让杨杰蓝都有些恶心，这要是让项羽知道这娘们演自己最爱的女人，肯定第一个不同意，中年男子哈哈一笑，手则是在她身上不断摸索，道：“商量商量而已，这是我的名片，记住打电话哦。”


第二百二十一章 谁也不好惹

　　导演杨杰蓝被当众扇耳光，网友录制视频传到网上引起了轩然大波，而根据画面的确可以确定那被打的男子正是杨杰蓝。而同时媒体开始报道杨杰蓝是为了新戏霸王别姬选角而来，但这次却出师不利，而最雪上加霜的恐怕是华夏电影总局一名官员发表的声明，霸王别姬因为剧情原因，违背历史，恐不能通过备案审核。知情人则是解释杨杰蓝拒绝同意某个高官的要求去更换女主角，这一连串的消息不禁开始让人去想，这不投资巨大引起广泛关注的3D大戏是不是会夭折了？

　　而甚至在第二天还有一个三线影星召开了新闻发布会，表示自己很有希望能出演霸王别姬的女主角。似乎这让很多人都相信霸王别姬想要拍下去这个女主角是必须要更换了。

　　在打人事件第二天夜晚，杨杰蓝来到燕京的某个四合院，坐在凉亭中，正郁闷的喝着茶。

　　见到秦阳懒散的走出来之后，报以苦笑。

　　“咱先不说别的，你这脸真让人打了？”秦阳好笑的问道。

　　杨杰蓝无奈道：“你就别戳我痛楚了，这部戏怎么办？”

　　“不是，我没听所过拍戏还真能碰到这么多麻烦事啊？”秦阳有些不解的问道。

　　杨杰蓝叹了口气，道：“新的娱乐公司拍戏，一般不会有大制作也没有什么名头，不会被什么人盯上非要进这部戏当主角，就是有那背后都会有很深的背景，也不会受到这些麻烦，而大公司大制作，那本来就是有背景的，但咱们不同了，腾黄娱乐公司，以前是都没听说过，一次拍戏就大手笔，张小婉还是个没什么名气的小演员，男主角没定，咱也没有背景，最少你压根就没漏过什么背景，所以在我们这种小公司大制作没背景的情况下，盯上的人自然不会少，他们都想安排人进来分一杯羹，就算是后面演砸了，凭借一些大投资他们也能积累足够多的名声，所以就出现了这种情况。如果在闹腾点，估计我这个导演都被人给挤走了。”

　　“嗨，我这正儿八经的干买卖还没人同意是不？”秦阳有些皱眉。

　　杨杰蓝苦笑道：“这就是华夏国情，人善被人欺。”

　　“行了行了，跟我走吧，这电影拍不下去可不行。”秦阳拍了拍他肩膀，道：“咱们先去找你那个朋友老张，好歹知道那个张阳升是什么货色吧？不能让你白挨打不是？”

　　“听说是个少将的儿子，家里有点权力。”杨杰蓝有些犹豫的说道：“他家中在燕京涉及的背景不小，在影视学院也属于霸王一级别的，不少人都被他整过，很是无法无天。咱们很容易惹上麻烦。”

　　“麻烦也要解决吧？”秦阳带着他走出四合院，坐上车，道：“走吧，去找你那个老朋友。”

　　杨杰蓝知道一些秦阳的事情，红极一时的黄金阁娱乐会所就是他办的，可是那毕竟只是在南方，这次也是自己多嘴让老张招人，估计那老王八蛋也是觉得张阳升是个烫手山芋，所以才会抛给自己，这家伙忒不是朋友，但总不能把这事扯到秦阳身上吧？秦阳见他的疑虑，道：“我说你就开车吧？人家狗仔都等急了，正好借助他们的嘴巴给你正个名，省的谁都以为腾黄娱乐好惹，以后我也能省点心。”

　　杨杰蓝见他态度已定，便驱车向着某个夜店赶去，到了这繁华夜店下车之后，秦阳笑道：“我说你这朋友很能享受啊？”

　　“在学校里他最少掌控着一批学生的去留，很多明星的第一步都要靠他推波助澜，这厮自然不会两袖清风。”

　　二人一同走入夜店，买了门票之后，率先是听到一阵震耳欲聋的声音，舞池里男女更是疯狂摇摆，在其中能看到不少在报纸新闻上的熟悉面孔，与他们搭讪的倒是数不胜数。秦阳原本就是一身简单随意的家居衣着在家里陪着老妈聊天，听到杨杰蓝的事情之后也没有换衣服，所以在这里倒是有些格格不入，但就是如此也引了不少女人搭讪，正应付着，杨杰蓝走来，道：“找到了，在包房里，那个张阳升也在。”

　　“正好。”

　　秦阳示意带头，二人一同穿过舞池去了三层的KTV包房，杨杰蓝边走边说道：“这家夜店在燕京也属于豪华级别的，常有明星因为一些不能推脱的应付来这里，你要是随便打开一个门就能看到你在电影电视上的熟悉面孔。”

　　杨杰蓝这边侃侃而谈，在转身却发现秦阳正瞅着一个虚掩着门里看的津津有味，一阵汗颜，忙是拉走他。

　　“那家伙像是你以前拍过的电视剧的女主角唉，我记得挺清纯的。”秦阳还有些不想走，道：“还被归属玉女一类呢，怎么这么骚里骚气的。”

　　“那得看对什么人了。”杨杰蓝耸肩，道：“对粉丝是一种面孔，对朋友是一种面孔，对待一些大老板权贵人物就是另一种面孔，现在有点钱的都想在娱乐圈走走，何况是有权的呢？别看了，走吧，这里有监控的，要是让人家看到你偷窥，非得出来两个保镖把咱俩扔出去。”

　　一路走走停停来到尽头的一个包房。

　　杨杰蓝指了指，道：“就是这里了。”

　　“进去啊。”秦阳推开门，却见屋内有四五人，其中一人正是杨杰蓝的朋友老张，而在他身边有两个长的不错的女人正献媚，而在一旁则是张阳升，翘着腿，一个女的正捏腿，而在怀里还搂着一个上下其手，另一个女的则是跪在一旁拖着酒杯，场面极其混乱。

　　见到两个不明来客，让屋内的几人吓了一跳，但看见是杨杰蓝带头后，张阳升冷笑一声。

　　秦阳嫌屋里吵，不由分说的把音乐给关了，这地方隔音效果也不错，所以很快就安静下来，在打开灯光，明亮了许多，指了指老张和张阳升，问道：“就是他俩是不是？”

　　杨杰蓝点了点头。

　　“老杨，这位是？”老张有些不解的问道。

　　“我老板。”杨杰蓝觉得有点底气，所以声音有些生硬。

　　“正好，正好要找你呢。”老张哈哈一笑，道：“这位老板还真是年轻有为，来来，我给你介绍介绍？”

　　“不用介绍了。”秦阳摆了摆手，道：“我时间很忙的，一会儿还有人要找的，你就是张阳升吧？扇杨杰蓝耳光的那个？”

　　“是又怎么样？”张阳升耻笑道。他已经打听清楚了，投资公司只是一个小公司，以前什么电影电视没拍过，后来转让给其余人了，这个其余人也没什么名声，这个杨杰蓝他也不怕，所以才敢打的理直气壮。

　　秦阳笑道：“不怎么样，只是我的人被你打了，我当然要说理了？这样吧，你跟我走一趟如何？我还有个人要去敲打敲打。”

　　说着，他也不管张阳升如何回答，伸手抓住他的领口，直接提了起来，同时右手在张阳升肋下一点，那张阳升倒吸一口凉气，浑身无力抵抗，秦阳指了指老张，道：“我也不计较你给我添麻烦的事情，今儿个算你走运，下次在乱找我的麻烦我让你一辈子做不成男人。”

　　说着，把张阳升往地下一方，拽着他的后领就走出了包房，杨杰蓝咽了口口水，忙是跟了出去。

　　“老板？这事咱不管？”在监控室，保安头子不解的看着脸色阴晴不定的老板。

　　“管个屁！我敢管吗？”老板怒声道：“妈的，去把那个包房的人给我撵出去，以后别让他们在进来，真他妈晦气，竟然招来这个煞星。通知下面的保安，都没看见，谁要是敢动手我第一个劈了他。”

　　保安头子吓了一跳，忙是将老板的信息传达下去，在监控器内看着那人拽着客人离去后，保安头子小心的说道：“那张阳升也是咱们的常客，他爸是文工少将，是不是，这样不太妥吧？”

　　“你告诉我，一个少将的儿子重要，还是一个能让管着一批上将的上将称之为臭小子的人好惹？”

　　保安头子一愣。

　　“谁他妈也不好惹，但是那个煞星谁都敢揍！”老板骂道。

　　“老板，这样是不是太招摇了？”

　　杨杰蓝看着秦阳把张阳升拖着走出夜店，出了门口在看看四周黑暗处有人走动，而且时不时有闪光灯亮起，秦阳倒是并不在意，打开车子的后备箱，直接把张阳升给扔了进去，关好后备箱的门，道：“这样最少能让你以后拍戏不是谁都敢找你的麻烦，你既然我是我公司的导演，我也给你承诺过一个合理的工作空间，那自然要帮你扫清一切障碍。这个张阳升就当是出头鸟吧，以后我也能轻松点，走吧，去找那个张主任，给他打个电话，问问他在哪。”

　　杨杰蓝只好点头，上车之后打了电话，很快套出他的地址，挂了电话之后就开车离去。

　　而后面一辆面包车上的一名年老的狗仔问道：“拍清楚了吗？”

　　“拍到了，只是那个神秘人拍不清，我换了好几个位置都拍不到。”年轻狗仔有些郁闷的说道。

　　“没事，越神秘越能赚取眼球。”年老狗仔笑道：“这个张阳升也没少作恶，今儿个是碰到硬茬子了，这事报道上去肯定是头条，咱哥俩发财就靠这个了。”


第二百二十二章 拉拢

　　到了某个典雅的饭庄停车。

　　秦阳打开后备箱，那张阳升清醒了许多，看到秦阳之后，有些惊恐但还有些骄横：“你干什么？我告诉你，我爸是少将，你敢。”

　　“傻×。”秦阳翻了翻白眼，一拳把他给揍晕了。

　　杨杰蓝看的心惊肉跳，有些苦涩：“太过分了吧？”

　　“我曾经整过四个少将，两个中将，抓过一个中将，六个少将，你现在还认为我做法过分吗？”秦阳反问道。

　　杨杰蓝目瞪口呆，很快反应过来，惊讶道：“原来你就是战神小队的？天啊，没想到我老板还是个大英雄，怪不得这么豪气，怪不得写出来的战争戏会如此传神，你不知道，我可是对你一夜抓六少将的行动有过研究，一直想借此些个剧本，但还没有头绪，没想到碰到正主了，你早说啊。”

　　说着，杨杰蓝一脚踹在了张阳升身上，秦阳见这厮如此厚脸皮，忍不住汗颜了一把。二人走到饭店，门口保安见这一个昏迷的人，杨杰蓝则是脸不红心不跳的说道：“他喝多了，我们有个朋友在这里，所以过来给他醒醒酒，至于为什么如此粗鲁的对待他，是因为这厮会耍酒疯，忽然醒过来就要嚷嚷着砍人，我们这是为了社会大众着想，现在麻烦能带我们去一趟XX房间吗？”

　　保安愣愣的点了点头。

　　很快有服务员在前面领着，在电梯里服务员还是非常好奇的张口问了问，两个人一个是忽悠人忽悠惯了，一个是导演本来就会忽悠人，这一通瞎扯下去说的服务员云里云雾的，有些恍惚的带着他走到了房间，秦阳也不敲门，推开门就进去，却发现里面不仅仅是那张主任，还有三个人，而坐在首位的一人倒是他挺熟悉的。

　　将张阳升扔了进去，秦阳笑道：“哟，三舅，别来无恙，您怎么这么闲啊？”

　　“秦？秦阳？你小子干什么？”韩魄有些惊讶，看躺在地下的张阳升，有些不解的问道：“怎么又带了个醉汉？”

　　那张主任看到杨杰蓝之后，在听到这二人的关系，脸色顿时一白，其余几人倒是听过秦阳名声的，都是打了个寒颤，秦阳搬了张椅子坐下，笑道：“不是醉汉，被我敲晕的，我前不久不是投资拍摄电影吗？我这刚请来的导演就被这小子给扇了一巴掌威胁要当男主角，您不是不知道我脾气，这事我不能不管吧？”

　　“那怎么到这里来了？”韩魄可怜的看了眼张阳升，又有些好奇的问道。

　　“哦，后来又有个什么局的张主任威胁我请的导演要更换女主角，还给了一张名片，我这不是打电话过来瞧瞧是哪个大仙敢让我还女主角吗？”秦阳掏出一张名片在手里把玩，笑道：“没想到碰到您在这吃饭了，这也真是的，之前我妈还说拍电影让我找你，说您在这片有话语权，我这寻思还不麻烦您呢，没想到碰上了，我问问，哪个是王主任啊？”

　　所有人不看向站在一旁直冒冷汗的男子。

　　“就你啊？”秦阳点了颗香烟，狠狠的抽了一口，道：“怎么着？威胁我捧你的情妇？”

　　“这不是误会，都是自己人。”王主任急忙说道。

　　秦阳翻了翻白眼：“打住，谁跟你自己人？”

　　王主任有些求情般的看了眼韩魄。

　　但韩魄只能摇头，活该你惹上他，就算是自己帮你说话屁都没用还浪费俺们俩的关系，索性就别说了，省的自己这个舅舅放话了，秦阳在不听，岂不是忒没面子？

　　“老杨，说说这家伙威胁过你几次？”秦阳问道：“咱们一并把账本算了。”

　　“就一次。”杨杰蓝很识趣的回答道。

　　“一次也够了。”秦阳有说了句让他心惊胆战的话，道问道：“你说我该怎么处理你呢？是把你敲晕了也在外面溜一圈然后扔到臭水沟里？还是你自个表现表现？”

　　“我表现我表现。”王主任忙是道。

　　“好的，外面有几个狗仔正跟着我们呢，你也甭撵人，今儿个我三舅在这里，我这做晚辈的本来该低调点，可你办的事太无耻。”秦阳道：“但看在我三舅面子上，你给我出去走一趟，怎么收拾你我就看心情，好歹给我这个导演正正名，也不必让我白跑一趟。”

　　韩魄笑了笑，这臭小子。

　　倒是王主任有些难看，这不是要丢脸吗？

　　秦阳见他有些抗拒，冷笑道：“你可以试试拒绝我的要求，但我会让你后悔一辈子。”

　　与这家伙有些交情的另外一人则是使了个眼色，意思很明朗，最好配合他的话，另一人则是干脆的说道：“看来老王是走眼了，老王不是我说你了，你办点事也要长长眼。”

　　见几个人都这么说，王主任混了这么多年自然清楚他们对秦阳非常忌惮，只能点了点头，秦阳非常满意，起身拖着张阳升，道：“走吧。”

　　杨杰蓝这次可是正儿八经的气势十足了，走出酒店，王主任也不敢有什么大话，只是不停的在赔礼道歉，觉得差不多了杨杰蓝才示意适可而止，秦阳摆了摆手，道：“行了，回去吧，今儿个我心情不错，就不在为难你，不然就回去打听打听我对待敢动我的人是什么手段，要是有点心，明儿个就请老杨吃顿饭吧。”

　　说着，二人开车离开了。

　　“这次去哪？后面那家伙怎么处理？”杨杰蓝问道。

　　“这还不简单？扔到军区门口就行了，难不成还带回去过夜？”秦阳翻了翻白眼，开车来到了军区大院，这大院守卫恰巧认识秦阳，见到秦阳之后敬了个军礼：“秦少校。”

　　秦阳回了个军礼。

　　“少校这么晚来要见谁？我帮您通知一下。”那士兵问道。

　　“不见谁，送个人。”秦阳在后备箱里把张阳升给拽了出来，扔到门口，道：“认识他吧？”

　　“认识。”守卫吓了一跳。

　　秦阳道：“带回去告诉他老爹，这家伙是我秦阳揍的，想报仇尽管来，怎么惹了我秦阳这厮应该知道了，明儿个要是我见不到正儿八经的回话，我抄了他一家子。”

　　“是，是。”

　　守卫迟疑的点了点头。

　　秦阳开车离开了，不过半路忽然停车，秦阳下车摆了摆手，那面包车停在原地，迟疑了有一阵，但还是开车过来，那狗仔下车后，还不等说话，就见秦阳递过来一颗香烟，忙是小心的接过来，掏出打火机给秦阳的点上。

　　“你们是混日子的我理解。”秦阳道：“我呢也不是不讲理的，今儿个你们拍的东西我不过问，毕竟对我的人也有帮助，以后想拍什么八卦我也不能拦着，但以后别再出现在我的身后跟着，这点小要求不过分吧？”

　　“不过分。”那狗仔下意识的回答道。

　　只是回到之后，全身一愣，看着秦阳有些惊恐。

　　“明天头条随你们报道，反正没我的样子就行，杨杰蓝的你也帮忙处理模糊点，行不？”秦阳继续问道。

　　那狗仔又是下意识的点头。

　　“好了，时间也不早了，我们也没什么拍的了，你们还想找什么八卦就别跟着我们了。”秦阳拍了拍他的肩膀，刚要坐上车，又转身道：“做狗仔很容易招人厌恶，考虑考虑转为正经记者吧，如果没个奔头，去中云的腾黄娱乐公司，现阶段没你们发挥的空间，但最少我的人不是谁都能惹的，你们也不必过着人人喊打的日子，今儿个晚上就能看得出来。”

　　愣愣的看着。开车离去，那狗仔叼着香烟，狠狠地吸完之后，把烟头往地下一仍踩灭了，上了车，那年轻狗仔问道：“怎么个情况？”

　　“干完这票，咱哥俩转职吧。”

　　“啊？那咱去哪啊？”

　　“腾黄娱乐！”


第二百二十三章 十年不动

　　事实完全按照秦阳所想的进行，当第二天清晨，所有人都还在迷迷糊糊还念昨日美梦之余，一条条新闻头条出现在各大新闻门户首页。

　　霸王别姬的逆袭。

　　导演杨杰蓝与神秘投资人一同前往某夜店，将前日当众出手的年轻男子拖出并装入后备箱，而在某酒店，一位似乎是主任的官员不停对杨杰蓝赔礼道歉，这一系列的图片让网民们是顿感兴趣，娱乐圈潜规则数不胜数，但是潜规则能失败到如此地步的这还是头一例，你逼着人家换女主角，这倒好第二天就赔礼道歉，你打人家导演，结果被人家装入后备箱带走，仍回军区大院，这种可笑事情的真实上演引起了不少人的调侃，而当众人还在讨论这件事情之时，某局发表声明，霸王别姬叫停纯属虚假信息，而同时，打人者张升阳在少将的父亲陪同下召开了新闻发布会，对前日的冲动之举做出了公证赔礼。

　　这似乎佐证了霸王别姬幕后投资人的巨大能量，主任少将全部屈服，这无不表示此人能量之巨大，有人想翻出这个人到底是谁，但偏偏图片中没有一张正脸，甚至是杨杰蓝的照片都极为模糊，公安机关即便介入调查，但张阳升打死都不敢举报，只是不断发表声明那不是我，但压根没人信。但民警同志对此也只能耸肩无奈，没人举报，而且图片模糊不清不足成为证据，加上发表图片的某工作室已经在一夜之间解散，成员都纷纷离开，这次新闻的发布者也都纷纷消失在群众视野中，有人能把这一切联系在一起，一切直指那神秘投资人，可是他的身份却依旧扑朔迷离，倒是有人给了个绰号，霸王，敢大庭广众的如此教训一个曾经的军二代，这家伙绝对是个霸王级别的人物。

　　最可怜的是张阳升，以往的种种恶行被翻了出来，而这倒是无意中为秦阳博取了不少名声，毕竟如此教训一个目无法纪的公子哥，是谁都会叫好的，虽然它们对这个神秘的霸王也没什么好感。不过杨杰蓝倒是开始不断面对记者们的追问，这厮对昨晚上的打人事件绝口不提，一旦记者问起他都会转移话题到他的新电影上，表示这将会是一部标志性的电影，而有人问出投资人是谁的时候，他也只会提出腾黄娱乐公司，其余的都将以个人隐私来拒绝回答。

　　而张小婉在中云也受到一系列的追问，她的一些绯闻也被揪了出来，被某权贵公子包养之类的话，对此张小婉都是一笑而过，回答记者问题依旧是微笑连连：“这次我可以透漏一些信息，投资人就是编剧，至于他倒地是谁，我对此真的不能回答，毕竟他本人不喜欢抛头露面。”

　　“那您对网上流传您被某权贵公子包养一事有何解释？”有犀利的直言不讳的问道。

　　张小婉对此依旧是一笑而过，道：“这只是一些谣言而已，对此我的回答是不可能，我老板也就是这部戏的投资人，编剧是我极为要好的朋友而已。”

　　最近一段时间娱乐圈一直围绕霸王别姬转圈，这部戏在男主角依旧未确定的情况下可算是赚足了所有人的眼球，而杨杰蓝也抛出了不少配角的定妆照，完全按照真实历史装扮来的一张张帅气照片让人直呼叫好，甚至有不少历史学家纷纷表示杨杰蓝导演对历史的考究极为严肃，定妆照的装扮完美的诠释了秦末时期各大军阀的武将装饰。

　　当然掀起这片风浪的秦阳目的也达到了。

　　第一，谁也别想在我这部戏上指手画脚，要想玩先撑撑自己的分量，第二，这部戏又一次赚足眼球，对今后上映票房有不小的助力。第三，让张小婉的名气在提升一些，虽然只是靠一些绯闻，但她的清纯模样和那倾世一舞足以弥补这些绯闻，引起足够多的曝光度，同时也警告他人，张小婉是谁的人都给擦亮眼睛瞧瞧，谁敢对她玩潜规则就是找死。而在目的达到后，张小婉又开始闭关研究秦阳所留下的虞美人的一些资料，以及虞美人的动作，谈吐等等。

　　在燕京大学某个办公室内，秦阳把玩着一颗黑子，另一只手则是随意乱下，这种近乎胡乱的打法搞的楚愚人有些头疼，他对棋艺很有研究，岂能看不出秦阳这厮在胡乱下子之余依旧对棋局有着若有所无的掌控，指不定他什么时候就直接把棋局结束了。

　　“你不觉的你开的线太多了吗？”楚愚人问道：“艳阳集团，保安公司，娱乐公司，珠宝公司，娱乐会所，纵然你资金雄厚，你有信心全部打理过来吗？”

　　“这不是有人帮我打理吗？我最多就是瞧瞧人才，挖个墙角，解决点麻烦就足够了。”秦阳懒散的说道：“艳阳集团，柳烟是我未婚妻，赵小七是我兄弟，王志冰看着我长大的我俩臭味相投。保安公司就不必说了，你没当过兵不了解军人之间的情谊大于一切，珠宝公司是杨雅欣搭理，她是我交到的第一个知心朋友，我绝对放心，娱乐会所和腾黄娱乐更不用提了，季烈虎是跟我一个号子出来的兄弟，曹龙已经完全服从。我都不操心。至于拍戏票房问题，我压根不担心，亏了就亏了呗，全当试水了。而且我在南方十多个省份的院线已经进入施工阶段，当电影上映之时，我的电影院也该OK了。”

　　“能把甩手掌柜做到这个地步的，你是第一个。”楚愚人不得不佩服。

　　“我是最累的好吧？”秦阳忍不住翻了翻白眼，道：“这边出点麻烦我得解决，那边出点麻烦我要看看，每天麻烦都太多了。”

　　“你现在威信立的足够了，该收手了。”楚愚人看了他一眼，道：“将欲强之，必故弱之。”

　　“说反了吧？”

　　“反过来不是更好吗？”楚愚人笑问道。

　　“那我不能让人站在我头上撒尿吧？武林门的事情我还没算呢。”秦阳皱眉道：“这群家伙竟然把主意打到我老妈头上了，我要是这么简单放过他们那他们还不得在嚣张？”

　　“你扪心自问一下，当初江老将军留下那一句话，武林门的人还敢找你的麻烦吗？”楚愚人笑道：“当他们再来之时在灭也不晚，你在不断证明自己价值的同时也在不断消耗自己的价值，勉强达到一个平衡，但一旦当消耗大过积累，那你面临的一定是灭顶之灾，趁着你威信十足，积累足够多的你不得不存在这个世界上的价值，并将这些价值与你本身融为一体，你现在才二十四岁，十年不动又如何？这个世界拼的是时间和积累，诸葛亮纵然有天经地纬之才依旧不是被司马懿利用这两样活活拖死的吗？十年不动，十年之后，横扫天下！”

　　说着，楚愚人一颗棋子落定，黑子满盘皆输已成定局。

　　秦阳却皱着眉，手里依旧把玩着一枚棋子。

　　的确，最近闹腾的实在有些厉害了，难免会引起很多人的不满，这是不争的事实，在确定足够多威信的同时他也得到了不少隐形威胁，一旦这些威胁趁机发力，自己会非常难受。而他要做的是将这个机会抹平，或者是在机会到来之时，有足够多的价值。

　　在这个满嘴把道德良心放在嘴上其实内心对利益的渴望超过一切人性节点的虚伪世界，只要掌握了利益，就掌握了整个世界。

　　想到这里，秦阳把棋子随手一扔，啪嗒一声落在棋盘上的某一点，楚愚人无奈的发现，黑子活了，一子落定，满盘皆输。


第二百二十四章 极乐堂的影踪

　　听从了楚愚人的建议，秦阳在接下来的这一段时间里没在招惹什么风光大事，而是不断的收集强大亡灵的资料，同时霸王别姬男主角的海选也正式开始，未拍先红吸引了足够媒体眼球的大戏受到不少人的追捧，报名者更是踊跃参加，而秦阳一直都在幕后参加指导工作，两头忙的不亦乐乎，这反而让习惯了秦阳会在惹麻烦的一些人觉得有些不自在，就那江老头来说，替他配置新药的时候，江老头还忍不住唠叨了几句，换来秦阳的一通废话。

　　渐渐退居幕后的秦阳在经济研究班接近尾声的时候，忽然接到了陕西考古一行人的信息，一批神秘的盗墓者出现在附近，但行踪诡异，虽然出土的一些文物没有收到丢失或损害，但给考察工作有不少的阻碍，而作为这次策划人以及担保人的秦阳理所当然的承担起这份责任，在嘱托杨杰蓝严格挑选主角人选之后，就匆匆赶来了考察现场，陕西一隅的山野荒地。这一片地区已经被全部规划，禁止外人入内，而同时也聚集了更多国内知名的历史学家与考古学家，不间断的发现让他们对考察工作报以很大的信心，而出土的一些文物也相继受到了国家的重视。

　　赶到现场的秦阳很快就找到了三连的楚连长。

　　“这是我们发现的一组镜头。”楚连长将一批模糊照片递给秦阳，道：“根据照片分析来看，应该是属于一批国外的盗墓分子，等我们赶到现场的时候，有几处未被发掘的遗迹遭到了一定程度上的破坏，根据破坏现场来看，恐怕又几项文物已经丢失。”

　　“你们的报告不是没有丢失吗？”秦阳皱了皱眉。

　　楚连长苦笑道：“当时我们并不确认，后来关教授的几个学生发现了被挪动的痕迹，认定几项文物被丢失，至于丢失的为何物却没有任何察觉。”

　　“国外盗墓分子？”秦阳皱了皱眉，很快就能联想到当初在董卓墓中的几个外国男子。

　　“带我去瞧瞧。”

　　楚连长很快就开车带着秦阳一路来到遗迹不远处，然后穿过一条羊肠小道，很快就到了一个土山出，而在这里正进行一次次的出土挖掘，关教授几人正在嘱咐施工人员一定要小心翼翼，经过资料查看，这可能是个存放一些祭祀物品的遗迹，依稀能看到某些地方有铲子强行破坏的痕迹，秦阳让小璐几人带头走了进去，经过阳光照射，遗迹内也极为明亮，没有发觉任何亡灵，这遗迹建筑风格也非常符合秦末时期。

　　“应该是镇守此地的将军所搭建的祭祀堂。以此来祈求出兵顺利或是镇守顺利。”项羽道：“千年时间已经被大自然破坏的不成样了。”

　　秦阳默默点了点头。

　　“李教授，能确认是什么物品丢失了吗？”秦阳问道。

　　“还不能确定。”李长业有些苦恼：“没想到我们保护工作做的这么好，依旧有盗墓分子还敢顶风作案，最可恨的竟然是国外分子。”

　　“他们在华夏做强盗已经不是一次两次的了。”秦阳耸了耸肩。

　　正在一行人开始考察倒地何物丢失的时候，秦阳忽然发现这地面存在的一些物品都是灵气尽失，他不相信一个祭祀地方会没有灵气丰富的古物，开始有些怀疑这些人是否拿走了一批灵气丰富的宝贝，正在考虑的时候，忽然外面走来一个通讯兵，敬了个军礼，道：“外面有三个自称国际刑警的人要求与秦少校对话。”

　　“国际刑警？”秦阳皱眉。

　　与楚连长一同走出这里，但见在外面，段志勋两兄弟以及许雀正在一旁要求与最高长官对话，见秦阳走出来之后，段志明忙是招了招手，秦阳让几个士兵退下，道：“你们三个怎么来了？”

　　许雀道：“我们是追踪一伙国际盗墓分子来此，没想到竟然是秦先生在这里坐镇。”

　　“来的正好，给我说说他们的信息。”秦阳道。

　　段志明道：“这伙盗墓分子行踪诡异，专挑一些千年遗迹古墓下手，根据我们多次调查应该是隶属于一个名为极乐堂的神秘组织，这个极乐堂非常神秘，国际刑警方面调查了他半个世纪依旧没有太多信息，但根据目前我们掌控的消息来看，上次在洛杉矶陷害您朋友的那个组织同样属于极乐堂，而这次潜入华夏的盗墓团伙也是极乐堂的精英团队。”

　　“还真是他们。”秦阳眉头紧皱。

　　“秦先生听过？”

　　“海天刑警大队长凌肃云曾经和我说过他们。”秦阳道：“当初在海天落网的一批国外珠宝犯罪势力就是属于极乐堂的一员。”

　　“对，凌肃云上次把人送交之后我们就查出了这些消息。”许雀道：“也正是如此我们才能掌握这伙盗墓团伙的踪迹，只是我们还没有确认他们的终极目的倒地是什么。”

　　“楚连长，你通知西北军区，加大各遗迹的保护力度。”秦阳吩咐道：“在现有发现的遗迹之中绝对不允许在出现任何盗墓事件。”

　　“是！”

　　“这三位属于国际刑警，以后不要为难他们。”秦阳又吩咐了一句，顿了顿，道：“你们三个申请一下行动吧，毕竟牵扯到我国历史遗迹事件，事关重大，即便是我也没有权利让你们进入调查。”

　　“好。”

　　三人很快去联系总部，要求能与华夏方面达成协议，而秦阳则是坐在一旁，阴阳眼不断观望四周，却没有那伙盗墓分子的行踪，正一筹莫展之时，虞姬忽然道：“我想起来了。”

　　“什么？”

　　秦阳和项羽问道。

　　“这片山在我们所处的时代名为龙骨山，是属于古关中地区西部，是秦岭延伸的支脉，有传说龙骨山原本与秦岭相连接，本天地间一条恶龙搞得四处作乱，民不聊生，后有秦王祭拜，那恶龙随被上天斩断，使得与秦岭相隔，那恶龙化为龙骨山，盘踞此地。如果没有猜错这座遗址应该是秦王祭拜的场所。”虞姬道：“在我与夫君永别之后，我的灵魂寄托在夜明珠之内，被带到咸阳，对龙骨山的后续事件有模糊的认知。”

　　“那块说说？”秦阳道。

　　“汉初之时，刘邦兴国，却处处受阻，内外都有一股神秘势力阻挠，有臣子说此龙骨山乃白起将军真实葬地，那恶龙乃是丑化白起，白起一生屠戮上百万人，或是愤怒秦朝灭亡，故煞气极重，若不处理极有可能使得煞气影响咸阳帝都，致使天地格局打乱，届时刚刚处于统一的华夏大地又将要陷入一片战乱之中，刘邦不信此风水术言，却对天下在陷入战乱有极深忌惮，而后又有吕氏一族排遣间隙以此事游说韩信，彭越，英布，欲要使得两败俱伤，谋取天下。”

　　“后来呢？”

　　“后来与史实记载没有太大差别。”虞姬道：“韩信三人身死之后，兵权被吕氏一族趁机暗中夺取，只是刘邦威信十足，又有众多权衡之术，使得吕氏一族一直在隐忍待发，直到刘邦病故，吕雉专权，朝廷大乱，有人想起刘邦生前臣子所言的龙骨之乱，后汉文帝刘恒秘密安排人马，在吕雉外出巡游之时，将十二金人之二运入龙骨山，镇压煞气，在第二天吕雉便病故去世，刘恒入朝称帝，加大对龙骨山的煞气镇压，至此之后天下太平百年，更有刘彻横扫匈奴，使蛮夷百年不敢踏入华夏半步。如果没有出错，这里应该也是汉文帝祭祀的地放。”

　　“嫂子是说，我要找的金人和白起，都会在这片大山里？”

　　“如果没有出现重大秘密事件，应该便是如此。”

　　“这次发财了。”


第二百二十五章 九鼎锁乾坤

　　有些人的发财而非是金钱上的进账，而是一些能够掌握利益的目的。秦阳怎么想也没有想到当初的胡诌竟然会成为真的，十二金人对华夏的影响甚大，是彻头彻尾的稀世国宝，虽然想要聚集一套难于上青天，但是寻找到其中之一就足够秦阳今后地位会有极大的保障。当然他最兴奋的还是在龙骨山内的白起，一个身上煞气能影响天地风水格局的牛人，没有理由不是九级亡灵。想到这里，秦阳就有些兴奋，连带着能笑出声来，而周围今人都是诧异的看着秦阳，不解他为何会在这个时候笑出来。

　　秦阳懒得废话，而是打通了柳烟的电话，吩咐把神狼送到龙骨山，虽然不解秦阳的意思，但是柳烟还是以最快的速度把神狼送往龙骨山，在第二天之时，神狼就是精神抖擞的站在他的身边，与此同时许雀几人也已经得到授权，在配合华夏考察工作，保证华夏文物不受到损害的情况下，抓捕几名盗墓团伙，而上面的授权也很快传达到秦阳手中。

　　不过有了新打算的秦阳已经制定好了计划，在吩咐楚连长通知西北军区将龙骨山各大出口全部包围之后，他本人则是在一个月黑风高的夜晚与神狼一同溜走了，原本想跟着的许雀三人在走了没多远就发现秦阳已经消失的无影无踪，心中都有些苦涩。如果他要甩掉跟踪，谁能跟上他？

　　“确定那几个混球的位置了吗？”秦阳问道。

　　神狼呜呜的叫了两声，很快的朝着一个方向奔跑而起，秦阳则是紧跟在后面，逐步加速。

　　猎狗都有追踪的本事，何况是神狼？只需要在那祠堂里闻一闻，就很容易追踪他们的踪迹，秦阳的阴阳眼毕竟只是定格在一万米之内，万米之外还是不好界定，加上他的视力极限很难看到一万米这么远的距离，最多比常人好一些，能达到四五千米的距离而已。这个时候神狼才是他的追踪利器。

　　行走了有半夜，当凌晨三点多时，秦阳终于瞧见前方有人影，似乎在把守，心中一动，让神狼去骚扰，他本人则是一股脑的爬到一颗大树之上，仔细瞧瞧，下方有六人，都是外国男子，有一人则是在谨慎的看守四周，以防出现什么猛兽袭击。

　　神狼骚扰了一阵，那男子都是谨慎拿着一把铲子，也不开枪，而后神狼就一溜烟的跑了。秦阳也不着急，他要瞧瞧这些人能到哪里去，陪着他们一直耗到凌晨时分，这六人才是纷纷收拾了行礼，开始带路，秦阳则是远远的跟在后面，走了约莫有六七个小时，穿过一片片茂密诡异的丛林，当到了下午一点多，他们才走到一处比较深邃的山谷，其中一人指着下方，道：“这里应该就是白起墓的地址了，我们千万要小心，大人说过，这白起墓机关不足为奇，最恐怖的是白起的煞气，我们的任务是拿到英雄剑，千万记住不要惊动白起的煞气，这次大人正在应付欧洲一事，无心关照我们，上次咱们在南美洲已经吃够了这种苦，这次你们千万记住！”

　　那带头的嘱咐了三四遍，才是挂了绳索，六人一同下去了。秦阳则是看向那深深的幽谷，忍不住心中一阵激荡，一座幽暗宫殿，没有多余的杂物，似乎是一个大阵，镇压者最中央处一把青光利剑，而在宫殿的上方，两个高达五丈的金人正在泥土中好似沉睡一般。

　　而最让他双眼无法转移的是，在那柄宝剑之上，一个幽幽的白色亡灵，好似在沉睡。

　　而其余的细节，他却无法再看的详细，只有在深入其中。确定六人移动足够远之后，他顺着绳索快速下落，在落地之后，一个闪身隐藏起来，这幽谷中有一种幽然的味道，一层白蒙蒙的雾气好似是终年不散，张仲景率先道：“这气味有毒。”

　　“不是吧？”秦阳皱眉，道：“毒性很强？”

　　“吸入足够多的毒气会成为一具白骨。”张仲景道：“这恐怕是防御此地被扰的一个手段。你要小心，我看此地应该还有毒虫出没，虽然你百毒不侵，但也不希望被一些奇怪毒虫咬到吧？”

　　“好吧。”

　　秦阳点了点头。

　　跟着那六人逐步上前，等到了幽谷尽头的一个山洞之后，但见带头的一人手中拿出一个龟壳般的物品，有些年代，在一个地方只是轻轻一按，那洞内看不出有任何石门类装饰的石壁忽然开了一个洞口，这让秦阳不得不佩服古人们的巧夺天工，这要是谁看都会觉得只是一个没有任何机关的墙壁，突出来的石头更是平淡无奇，却不想在其中会有另一番天地。

　　那几人等了一段时间才进入，等了有两颗烟的功夫，秦阳才慢慢悠悠的走了进去，走了有三十多步就发现一些被破坏掉的机关，心中觉得好笑，继续沿着这走廊前进，也不知走了有多远，在跨过几条石阶之后，眼前豁然开朗，只见是一个巨大的被掏空的山中空间，一座充满肃杀的黑色宫殿，古朴彪悍，极具秦朝的建筑风格，而在宫殿前是一道白玉石阶，有四十九阶，在石阶两旁，分别占据了五个青铜兵马俑，隐隐有一些氧化的痕迹，宫殿门是黑色檀木，上方雕刻着秦篆，而在四周石柱上则是刻着一道道雕刻，其中大都是白起的平生战绩，在宫殿上方的扁上，则是雕刻着国尉府三个大字。

　　对于国尉，从白起之后直到尉缭，都是出于一片空白期的，因为没人有资格担当这个职位，白起太牛了，牛的这个职位不是谁都敢做的，像现在某个极具时代标志的人物担任某个大学的教授，那么这个教授的职位也将会成为一个标志，级别高低不论，谁想做就要有足够的成绩，比如牛顿在某大学的教授职位，谁做上去那就是一个莫大的荣耀。而白起之后，国尉一职一只是空着的，直到嬴政为了给秦军添加一个仁义之军的名号才封尉缭为国尉，事实上尉缭为秦始皇提出的收复战略之成功，足以表明他完全有资格担任这个职位。

　　国尉府，死后能有这般待遇的只有国尉白起一人了。

　　“秦王纵然杀了白起，但也无法抹掉他的彪炳战绩。”董奉赞道：“依旧为他搭建这个墓地，也算是能对得起白起的战绩了。”

　　“我们进去吧。”项羽道：“莫要被那几人打扰了白起英魂。”

　　秦阳这次也不再隐瞒，顺着玉石台阶走到了宫殿，此时宫殿大门已经被打开，整个宫殿内倒是有些空旷，有篮球场般大小的弓箭，四周墙壁上是一些古朴神秘的绘画，在大厅内还有九个青铜鼎以奇怪的方位布置，而在青铜鼎旁边则是九根支撑的石柱，上方同样雕刻着一些神秘花纹，而在宫殿正对门的位置中，有一个不大不小的石台，上方摆放着一个墓碑，雕刻武安侯白起灵位，而在墓碑前，则是剑台，上方正是摆放着一把青铜古朴长剑，便是白起佩剑英雄剑，而此时一个秀才模样般的男子正幽幽漂浮在英雄剑之上，正在沉睡一般。

　　那六人带头一人，拿出一个稀奇古怪的仪器在四周一阵检测，确认无误之后，正要踏入剑台的范围，却忽然发现周围一阵阵轰隆声，但见那九鼎宛如活了一般四处乱逛，只是眨眼间就将六人困在其中，那六人被吓的冷汗直流，想要小心踏出去，但却发现除了上下之外，他们五路可逃，这九鼎好似一个诡异的奇门大阵，将他们困的死死的。

　　“九鼎锁乾坤。”

　　因为左慈缘故，对此类比较有研究的董奉惊讶道：“九鼎所乾坤！”


第二百二十六章 国尉白起

　　“鼎乃是国家政权的象征，白起即便在功高盖主，也不能以九鼎为之陪葬吧？”秦阳惊讶的问道。

　　“不对，九鼎最初缘故是代表天下九州，而在更早之前，是为了镇压邪物所铸造的宝器，看样子当初白起的杀气已经让汉文帝赶到惊讶，故所以才会以九鼎锁乾坤大阵来困住英雄剑。”董奉道：“这九鼎锁乾坤相传是大禹所创，不为伤人，只为困人。”

　　“那六人怕出来不就行了吗？这九个大鼎不过一米半高度。”秦阳好笑道。

　　“爬不出来，这虽然是小型的九鼎锁乾坤，但奥义无穷，在其中者怕已经陷入了幻境迷惑当中。”董奉解释道。

　　果不其然，那六人脸色时而焦急，时而大笑，时而困惑，双眼无神，自是被困入幻境。

　　“那这大阵无法破除了吗？”秦阳皱眉。

　　“以天子剑的凶煞破解。”董奉道：“若白起真有心要出来，那他自然会配合你完成破阵，有项羽在此坐镇，他也伤不得你。”

　　“先杀了他们六个。”管家忽然道：“不要泄露你的信息，他们的灵魂强度不足以支持死后依旧对世间有所记忆。”

　　秦阳一听，拿过弓箭，透过九鼎的缝隙接连射出六支利箭，这利箭瞬间刺穿他们的喉咙，那六人甚至连惨叫声都没有便躺在地下一动不动，而九鼎也在此时恢复到原位，这时候项羽也出现在他的身边，秦阳拿过那把天子剑，咬了咬牙，双手一震，一道道剧烈的凶煞之气顷刻展现，好似有万千厉鬼狂啸，那天子剑上隐隐闪现着一层层黑气，所有的黑气缓慢的将九鼎全部围绕，只听得一阵阵嗡鸣之声不间断传来，所有的大鼎都在剧烈的颤抖之中，秦阳双眼凝视前方，不断呼唤那白起之名。

　　但九鼎之间好友一种联系，将秦阳所有的呼唤全部隔绝在外，好似有一层无形的屏障，任凭他如何呼唤，依旧没有任何效果，秦阳心中焦急，脑海中的地狱更不断的在颤抖，项羽双眼一眯，双手轻轻一拍，秦阳赫然发现天子剑脱手而出，好似有灵性一般直接刺入了九鼎的屏障之中。

　　只是这一瞬，秦阳看到，那原本正在昏睡中的白起亡灵睁开双眼，一股强大的好似要冠绝天下的强烈杀气顷刻充斥在大殿之中，英雄剑更是自动飞离剑台，轻轻一点，两把神剑剑尖顷刻相撞，声音从叮的一声，慢慢演变为一阵阵震耳欲聋的喉咙声，渐渐漂浮起来的九鼎颤抖的更加厉害，随着那两柄神兵中的凶煞之气顷刻相撞，撞击的能量将九鼎全部横向击打而飞，甚至秦阳也是感觉强烈的气流将他直接给冲出了大殿，只能依稀看到项羽手持天子剑，一股毫不示弱的霸王之气似乎要争夺一个地盘。

　　剧烈的轰隆声音并不是在这挖空的山体内传递，甚至秦阳都感觉这一座巨大的洞穴都快要塌陷一样，那宫殿青铜兵马俑顷刻间破碎，化为一块块碎片。

　　“妈的，疼死我了。”秦阳起身，晃了晃身体，忙是在冲入大殿之中。

　　却见项羽与白起正手持宝剑对峙。

　　两个超级强者丝毫不示弱，秦阳小心的走到一旁，见二人都是一言不语，心里有些打鼓，约莫有个半小时，他才忍不住，轻声道：“我说两位？是不是该收手了？有什么咱们能不能坐下来谈谈？”

　　项羽轻哼一声，随手一挥，天子剑落在秦阳身边，而他本人也化为一阵清风依附在天子剑之内。

　　“是你把我救出来的？”白起声音很平淡无奇，但偏偏又有无上的威严，那举手投足见都有一种上将之风，秦阳甚至都觉得这家伙眉毛随便挑一下都是在想要杀多少人。这不是秦阳腹诽，而是眼前这爷是实打实的把战国六国兵力杀了一半的大佬，最低预测是一百六十万，这是个什么数字？最少能填平一个大湖泊。堵死全国上下大江大河不成任何问题。放到现在他就是绝对没有人道主义的战犯，而事实上到现在有不少学者都在批评这个白起，说他杀人太多，太过无情，倒是秦阳觉得没什么，不杀这怎么统一？而且放回去在回来找事的确够麻烦的。

　　“咳，是我。”秦阳咳嗽了一声，道：“我可是极其仰慕白起将军，所以来这里走一趟。”

　　“你不该放我出来。”反倒是白起叹了口气。

　　秦阳眉毛一挑，嘴里一句话没拦住：“你要死不出来干啥配合我？”

　　“只是一种本能。非我所能克制。”白起摇了摇头，道：“我若出去，怕又要引起天下大乱。”

　　“这不可能。”秦阳忙是摆手，道：“先不说现在已经不是战乱时期，国家都一统了，你的凶煞在我身边不会对天地风水格局产生什么变化的，我好歹也算个地狱代言人，只是不想见到堂堂战神被困在这种地方。”

　　“现在是和时期？”白起饶有兴趣的问道。

　　“恩，新世纪，人人平等的实际，没有王族贵族，人民当家作主了，虽然这话实行的有些扯犊子了，但还算是人民当家做主了吧。现在也没有什么大战争了，虽然局部小战争不断。”秦阳道：“而且现在也不是冷兵器时代了，所谓冷兵器就是拿着刀子啊，长戈之类的砍来砍去的那种了，现在都是热武器，像这个。”

　　说着，秦阳走到那六人身前，拿过一把手枪，冲着墙壁一打，砰的一声，一颗子弹在墙壁上刺穿了一个洞，这让白起惊讶万分，心中则是像如果当初有这种武器，那秦军岂不是天下无敌？秦阳笑道：“这叫手枪，还算不上高级的，有最高级的战争武器，可以顷刻间毁灭一个城市，甚至是数十年之内无法在居住，所以大型战争是无法爆发的，谁也不想玩的你死我活。”

　　白起点了点头。

　　“不知道白起将军是否想跟我出去见识见识？你死后便一直被困在这里吧？两千多年的变迁肯定能让你大饱眼福。”秦阳笑道。

　　白起也没有拒绝，道：“这里快要塌陷了，的确该离开了。”

　　秦阳知道获得他的好感不是这么简单的，需要一段时间的磨合，他之所以跟着自己也是别无去路，等白起引入英雄剑之后，秦阳拔出宝剑，让鬼兵所携带，自己则是将九鼎之内的灵气全部吸收了，这可是困一个杀神的宝贝，反正他也没时间给搬出去，只能先吸收了，省的浪费。

　　只是这一吸收，就让他兴高采烈。

　　虽然经常长期消耗以及刚才破阵，但是九鼎之内依旧让他吸收了九万的灵魂点数，加上之前所储存的，足足十万灵魂点数让他现在是真的发财了。

　　“走着。”

　　秦阳一溜烟的跑了出去，通过走廊，在从出口出来的时候，听到里面传来一阵阵塌陷声，他不敢大意，忙是走出洞穴，穿过深谷之后，接住之前的绳索在爬了上去，只是当他刚刚站稳，忽然看到一阵刺眼的金光，这时候他发现，在里面呆了没多长时间竟然是过去了一夜，而清晨阳光照射在某个地方反射出一阵让他无法直视的光芒，心中一喜匆匆忙忙的跑了绕过深谷跑了过去，只见在原来的小山包全部塌陷，而两个高达五丈的巨大金人，正横躺在他的面前。

　　“十二金人。”项羽叹道：“当初秦始皇一统天下，铸十二金人以示天下不再战乱，却不想只是十多年的功夫，天下又陷入了烽火连天的岁月。”

　　“这才是军人所向往的世界。”白起幽然道。

　　“太多的战乱会引起太多的伤残。”张仲景道。

　　白起笑道：“只有战争才能结束战乱，以战开始，以战结束，这是亘古不变的真理。所有的阴谋利益，在战争的胜利面前，一切都是笑话。”

　　“时代不同喽。”秦阳掏出卫星电话，坐在一个金人的脑袋上，悠哉点了颗香烟，道：“白起将军，你也好久没看过旭日东升了吧？今儿个好好瞧瞧吧。”

　　“喂？江将军正在开会。”接通电话的是个陌生声音：“如果您有什么事情请等待。”

　　“让他接电话，看名字他肯定会接的，说我有关乎国家大事的消息。”秦阳大大咧咧的说道。

　　那边通讯员迟疑了一阵，似乎走进了会议室然后把电话给了江老头，等听到一阵走路声，江老头才低声喝道：“小子，你好大的谱？”

　　“谱大事情大面子也倍亮，跟总理通知声，秦阳幸不辱命，十二金人寻得其二。”


第二百二十七章 镇国之宝

　　飞机嗡鸣声，一阵阵吵闹声。

　　原本正在金人上晒太阳，摸着神狼脑袋的秦阳感觉到一阵阴影把阳光遮住，这才是懒散的起身，看着一辆辆运输机缓慢降落在一片空地之上，率先跳下来的是李长业和关教授，两人像是见了小媳妇一样，匆匆跑上前来，小心翼翼的抚摸着那巨大的金人身躯，一个个全身颤抖，甚至热泪盈眶。

　　“天啊。”

　　一个个走下飞机的历史学家，考古学家纷纷是颤抖的看着那恍如天神般的金人，心中激动无比，什么西方众神雕像，什么唯美绝伦，在这两个金人面前，他们觉得那些根本就是一文不值！坐达三丈，重达二十四万斤，那可是近十米的高度，栩栩如生，这才是真正的唯美绝伦，这才是古代铸铜技术的巅峰代表。

　　这两座金人，纷纷以坐姿雕刻，正背皆有铭文，让那群考古学家看的如痴如醉。而且因为特殊的处理方式，并没有出现大规模的腐蚀形象，很大一部分依旧是金灿灿的。

　　“秦先生，你真找到了。”小璐惊讶的咽了口口水，同时有些激动，伴随着这两座金人的出土，作为第一批目睹国宝的他们自然是万分荣幸。

　　“这不废话吗。”秦阳笑道。

　　“您怎么给发现的？”小璐忽然问道：“要知道这么大的金人如果在外面肯定早就被发现了。还有这里应该是塌陷了，下面肯定有什么东西吧？”

　　“不可说。”秦阳郑重的摇了摇头：“下面的东西，绝对不能在碰了。搬走这两座金人是极限。”

　　小璐对他的话非常相信，从上次董卓墓的遭遇之后就是如此了，毕竟在挖出一个董卓墓就麻烦大了，看秦阳脸色下面可能比董卓墓还要恐怖，其实她不知，秦阳只是不想让白起的墓地在受到其余的破坏了，已经全部被掩埋了，最少留下一个墓地吧？在说人家正主在这里。

　　“秦少校，这玩意怎么带回去？一个最少三十多吨。”楚连长走过来，问道：“咱们飞机肯定不够。”

　　“那就多用飞机，西北军区空军基地的运输机全给我调来。”秦阳道：“两座金人全部带走。”

　　“我们能留下来考察。”这时，关教授走上前，道：“而且这里存放两座金人，周围又有塌陷痕迹，我们可以向下挖掘，一定会有更加重大的发现。”

　　“你可试试。”秦阳耸了耸肩，道：“要是挖出什么不该出现在这个世界上的别怪我秦阳没提醒你，到时候天下大乱你们就是罪魁祸首。”

　　“恩？”

　　李长业皱眉。

　　关教授则是脸色虚实不定。

　　“挖董卓墓都比挖这里靠谱。”秦阳叹了口气，道：“董卓墓挖掘出来是一些僵尸作乱瘟疫横行，但是挖这里，恐怕天下大乱都不止，届时伏尸百万，谁主张挖掘也将成为千古罪人，我会向上方申请将此地列为禁地，如果你们执意要挖，一定要记载明确，是你们不顾我的反抗，我是做过斗争的。”

　　这种威胁让李长业和关教授心里有些发懵，看样子是不能挖了？

　　“下面没有任何你们想见的东西。”秦阳摆手道：“而且塌陷之后也全部被掩埋，挖掘耗费足够的力气不多，还要挖出一些不干净的东西，更重要的里面什么具备研究价值的东西都没有。这片地区接连华夏腹地，一旦腹地被凶煞之气所覆盖，恐怕真要是第三次世界大战了。这里唯一具有研究价值的就是这两座金人了，搬走回去研究吧。”

　　二人见他说的这么严重，也不敢打马虎眼了，如果真的挖出来的东西比董卓墓的还要恐怖，那可真是千古罪人了，现在能流芳百世，他们何必要遗臭万年？

　　国家对这次金人出土一事极为重视，秦阳作为发现者以及军方少校，所以全权负责了金人运送到燕京的工作，毕竟在陕西地区没有一家博物馆能放得下这两个金人，而燕京前不久刚刚兴建的一所历史博物馆恰巧可以，至于原来的历史文物，都被转移到了其余的一些博物馆内。而同时因为失传的十二金人被挖掘其二的事件引起了全球关注，而在金人上的考古价值都被列为资料之后，也允许了记者进入封锁区采访，而随着金人的一组组照片传递出去之后，世界历史学家和考古学家都是纷纷震惊无比，能保存如此完好，而且铸造的如此精妙，实在是稀世国宝。

　　段志明以及段志勋还有许雀得知那几人被秦阳杀了之后，也只能无奈点头，但也没有着急离开，他们对国宝的出示还是感到极大的兴趣的。在所有人眼里，这两座金人都可以完爆被吹嘘的快成天的什么古神庙众神像之类的，你那石头的，哥们这是铜的。做工方面明显比你们更加完善，年代也更加久远，谁比的过谁？外媒对此也排遣了不少记者开始采访，而秦阳一直没有露面，而是在燕京大学请来了几个物理学家大师来建议在金人的何处捆绑而不损害金人。

　　所有的策划工作整整进行了半个月，才在金人身上进行了绳索捆绑，同时也做足了保护准备，以免出现意外，这片的确属于山岭，大型运输设备根本无法进入，只能以运输机来协助。

　　“各机组注意，各机组注意，切记同时起飞，速度要保持协调一致，这次咱们运输的可是国宝，出一点意外砍了咱们脑袋都是正常的，OK，一队起飞，二队五分钟后起飞。”

　　拿着通讯器，秦阳指挥道：“注意速度，注意速度。OK，可以行动。二队准备。”

　　国宝的运输非常顺利，当到了远处，早已经有足够能承载重量的车辆等候，耗费无数人力将金人固定好之后，秦阳坐上一辆军车带路，周围更有侦察三连上百士兵全副武装随行，一路直奔燕京而去。

　　“这运输装备倒是神出鬼没。”白起道：“速度，隐密性都能做到神出鬼没。”

　　“这可不一定。”秦阳笑道：“这世间还有一种名为雷达的仪器可以检测他们的地点，甚至在天空还有卫星，可以瞬间锁定一辆飞机，一辆车的位置，敌人的布置将会全部暴漏在卫星之下，而又有防止卫星的反监测信号塔，现在的高科技作战已经到了你所处时代无法想象的地步，更有机动部队能在短短一盏茶的功夫借助现在的装备横跨数百里地，一个时辰可以达到世界你想到的任何地点，正好现在有不少军事指挥游戏，等回去带你玩玩，你会发现现在的战争更加的精确，也更加的严厉。”

　　“果真有趣。”

　　白起倒是更为兴奋。

　　不同与项羽现在只想与虞姬享受天伦之乐，张仲景等人则是致力于医术，只有白起对军事还保持着极大的爱好，所以白起对所见到的任何事物都可以联系到军事之上，其中见解让秦阳这个现代人精都自愧不如，佩服万分。

　　且不说秦阳尽可能的与白起侃侃而谈，这边一路前往燕京，路上没有碰到任何阻碍，当到了燕京城内，清一色的军车开道，荷枪实弹的士兵依旧没有任何轻松，一路直奔博物馆而去，此时在博物馆外早已经是人声鼎沸，这次国宝入馆仪式极为隆重，所以没人不会重视，甚至是国家数位领导人都是亲临现场，一睹这堪比后母戊鼎的超级国宝之面。

　　那代表着铸铜技术的巅峰作品，简直就是上天的将军般的巨大金人缓缓在帆布下展现了真容，在现场热切掌声中神妙绝伦的金人正式入驻了博物馆，数位国家领导人更是亲自批示为镇国之宝。


第二百二十八章 送上门的项羽

　　“小子，你说你到底怎么发现的？”江老头对秦阳发现金人的事情很是好奇，毕竟根据现场传回来的消息应该是塌方之后展现的真容，而且出土时间极端，这塌方如何来的？总不能是巧到秦阳一到就塌方了吧？这肯定是秦阳搞出来的阵仗。

　　“这个靠的是实力和运气，还有丰富的历史知识以及人品。更有敢于冒险的精神与果断的思想，恰到好处的手段，等等等等。”秦阳翘着二郎腿，吊儿郎当，丝毫不当这里是军方最重要的办公室之一。

　　江老头听的忍不住直瞪眼，如果是第一次见秦阳而且秦阳做的端正他肯定会相信他的屁话，但是这厮实在不像是他所说的那样，对此他也不再继续问下去，省的在换来不恰当的词汇，道：“你要求国宝出土地段被设为禁区，我们已经同意了，同时会有一个野战团的基地会牵到那里，只是你真的确定下面没有什么可挖掘的吗？”

　　“相信我。真的没有了。”秦阳坐正了，严肃的说道：“你应该听过庐山董卓墓的报道了吧？”

　　“听过。”江老头道：“看过关教授传过来的报告了，这件事已经被国家自然研究室列为加密资料，据说是你在董卓墓里救了他们？那里面倒地是如何？”

　　“一群僵尸和一群可以在七天内要人命并且几乎无法治疗的疾病病毒。”秦阳道：“说是僵尸其实就是因为那种神秘病毒的控制而已，具有一定的攻击性，他们实力很强大，没有痛觉，会自觉的消灭所看到的一切生物，而且对病毒我也没有什么有效的治疗，所以这是我拒绝要求打开董卓墓的缘故，否则包括整个庐山方圆千里都将成为感染区。”

　　“有没有这么玄？”江老头皱眉。

　　秦阳耸了耸肩，道：“事实就是如此，我在想是否要在那片地区上兴建一座道观，如果能积累足够多的人气和香火或许可以渐渐磨掉那片地区的阴气，别说我迷信，这事我也不是虚构的，根据风水学来看那里正属于九阴之地，改善风水格局很难，需要徐徐渐进，一点一点的来。好了，董卓墓我说的够严重了吧？那咱们就说说金人出土方位的凶煞。”

　　“如果说董卓墓的病毒最多祸害方圆千里，那么那片地区下面的东西完全能够改变整个天下的格局，那里本来就是华夏腹地，地理位置极为重要，一旦其中的凶煞怨气冲出来，恐怕会影响到整个华夏不得安宁。”秦阳正经的说道：“所以这也是我为什么要求列为禁区的缘故。”

　　“下面埋的是什么？”江老头皱眉问道。

　　“一百多万战死士兵的怨气而已。”秦阳淡淡的说道：“比董卓墓强上千倍万倍吧。”

　　听他如此说，江老头也不敢在小瞧，所以对金人出土之地的禁地等级又提升了一个级别，在附近驻扎的士兵都不允许踏入金人出土地区，否则都会以国家危害罪送上军事法庭，秦阳离开江老头的办公地点之后，心里也松了口气，白起墓的保护他只能做到这里了，最少在未来几年之内不会出现问题，至于几年之后，他相信自己有实力能够保护那片地区不受到任何的骚扰。这也算是他为获得白起好感所做的一些小事吧。事实上白起对此也十分感谢，毕竟在那里，他的尸骨还存在着。

　　有了白起这个正牌军事家在，所以秦阳对霸王别姬的一些战争戏份又做了一些改变，加上白起的韬略，整部戏内的战争戏部分更为严谨也更为传神，一些天马行空的用兵方案让杨杰蓝拍案叫绝，他甚至想如果这些方案写成一部兵书，肯定能畅销。秦阳对此只是一笑而过，当然他不会忘了给杨杰蓝在一个诱饵。

　　“如果这部戏能够拍成功，我会让你拍一部古军事家的传闻电影，剧本已经在我脑子里，我敢保证其中出现的兵法将会是你前所未见后所未闻的。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“真的？”杨杰蓝一听一阵激动，只是转瞬又是一阵郁闷：“可是这部戏我真快愁死了，项羽的人选没一个合格的，忒难找了，老板，如果在没有，我想该让你出演了，你这个战神小队领导者足够有演项羽的资格了，而且你对项羽的研究非常透彻，你要是出演肯定没问题。”

　　“还是那句话，不可能。”秦阳摇头，道：“抛头露面的事情我没什么兴趣。”

　　“算了，我在找吧。”杨杰蓝苦笑了一声。

　　二人正在临时办公室聊着项羽人选的一些细节，从中云赶来的张小婉走了进来，落座后问道：“老板，导演，允许我问一问，项羽人选倒地确定了吗？”

　　“还没呢。”杨杰蓝苦涩道：“要求太高了，太难找了。”

　　张小婉也是一阵郁闷，道：“现在剧组筹备已经进入了后期，场景搭建也差不多了，如果在不开拍，每天都是一笔极大的消耗。”

　　“别着急。”秦阳笑道：“对了，你在影视学院的学习如何？”

　　“回炉重造呗。”张小婉道：“倒是碰到了几个同学和老师，他们有几个已经担任过分量不轻的角色，对我帮助很大。而且你给我的虞美人的资料充足，我已经研究的非常透彻，只差实拍了。”

　　“得了，在继续海选。”

　　接下来半个月里，秦阳一直和杨杰蓝游走在各大城市，海选场里也是人声鼎沸，但真正能入秦阳法眼的却少之又少，偶尔有一两个惊艳的却得不到项羽的认可，或者说是根本就不是练武的材料，演了也是糟蹋了人物，正当他二人一筹莫展的回到燕京的时候，秦阳接到了赵小七的电话。

　　“二哥，老四在印度洋炸了两艘阿三的军舰，现在被通缉了，四叔把他一脚踢回国内去投奔你了，估计快到了，你接着点。”赵小七笑着说道。

　　“什么？”秦阳一听，顿时吓了一跳。

　　四叔姓燕，也是秦烈拜把兄弟，号称印度洋七十二路海盗王，名头响亮，姓名秦阳就无从得知了，只知道叫燕四叔，记忆里也很模糊，他儿子叫燕风侠，也是秦阳从小混的哥们，别名为燕小四，秦阳的别名则是秦老二，燕小四是个地地道道的惹祸的主，秦阳那点猥琐战绩对燕小四来说的确不值一提，谁家十二岁就在海盗船上晃荡，十三岁带着七个弟兄抢回了五百万美金但惹的燕四叔差点被老M的航空母舰给灭了，后来燕小四就一直被管教，但根本就管不出样来。抢的钱不少，但惹的祸更多，被多个国家和地区列入黑名单，曾经也骗的其余几支海盗狗咬狗，只是没想到这次竟然把阿三的军舰给炸了。

　　燕小四他有十多年没见过了，如果不是小七提提他真的都快忘了。

　　秦阳一听兄弟老投奔虽然头疼这个比自己还能惹祸的家伙该如何处理，但好歹不能晾着吧？正要出门和杨杰蓝去接他，可刚走到四合院门口，就听到外面传来一阵喊声：“二哥，二娘，我来投奔你们了。我操，这是谁家的狗，真他妈骚气。”

　　“又是一个不太平的主。”秦阳无奈的叹了口气。

　　杨杰蓝则是耸了耸肩。

　　只是当二人走出院子，看到站在胡同里，一个全身上下霸气横生的年轻男子正与神狼对峙之后，各自是双眼一亮，然后相视一眼，彼此看懂了对方的心思，这不是送上门的项羽吗？

　　“就是他了！”


第二百二十九章 滔天大祸

　　“啥？二哥，你开玩笑嘛？让我去拍电影还是男主角？你知道现在阿三全军都把我给通缉了吗？”燕小四还没进门就被秦阳和杨杰蓝拖到了凉亭下，听闻要让自个去演男主角顿时惊讶，道：“我原本是打算投奔你在海天的地下组织的，看不是来演电影的，我这一旦抛头露面，阿三肯定会铁了心的要把我弄回去。”

　　“不就是两艘军舰吗？”

　　“连带着一个阿三国防最高长官的外孙子。”燕小四有些讪讪的笑道。

　　“你给我滚，滚回印度洋。”秦阳一听，顿时就挥手，气急的骂道：“滚，去大西洋找三叔，或者去太平洋投奔老大，赶紧收拾收拾滚蛋。我这小庙容不下你这个大神，赶紧滚！”

　　“冷静冷静。”

　　杨杰蓝见他暴跳如雷的模样，忙是拦住了他，同时心里对燕小四的疯狂行径是不得不佩服万分啊。

　　“冷静个屁。”秦阳一听就恼怒道：“这王八蛋是给我来点火的吧？我这好不容易太平下来，在让你闹一出还不得上天了？马上滚，神狼，送客。”

　　“你们吵什么呢？”

　　原本在屋内的韩采萱听到外面的吵闹声，有些不满的走出来，但见燕风侠之后，捂嘴笑道：“原来小四来了，秦阳，你怎么对待你弟弟呢？”

　　“二娘，我这来投奔您了。”燕小四眼珠子一转，走上前就是道：“二娘，二哥这要让我滚蛋，我这都快无家可归了啊。”

　　“秦阳，怎么回事？”韩采萱不满的问道。

　　“这王八犊子惹了大祸来了，我让他滚蛋是为了他好。”秦阳郁闷的说道。

　　“什么大祸？”韩采萱皱眉。

　　秦阳这才是说出了燕小四惹的祸，虽然其中的凑巧程度让秦阳都觉得扯淡，但这的确是滔天大祸，这让韩采萱也是吓了一跳，她本人差点就要站到秦阳一个战线了，让他滚蛋，但是看燕小四可怜兮兮的模样，就有些不忍，道：“想想办法？”

　　“想什么办法？”秦阳郁闷道：“阿三国度里十亿多人，能人少不了，这小子惹了这么大的祸，我怎么保他？”

　　“也不是没有办法。”杨杰蓝忽然说道。

　　秦阳看了他一眼，道：“什么办法？”

　　“简单，继续让他拍戏，我们给他伪造一些信息不就成了？”杨杰蓝想了想，道：“拍戏肯定会出风头，阿三很难想到这个通缉犯敢如此抛头露面，倒是能给他不少安全保障，而且这里是华夏，是咱们的地盘，给他制造一些平生信息对老板来说应该不是太大的问题了吧？只要有了充足的平生信息，燕风侠就能理所当然的出现在视野里，他们不知道你的名字吧？”

　　“不知道。”燕小四道：“我藏的很深。他们甚至连我模样都不清楚。”

　　“那不就更好了？”杨杰蓝拍了拍手。

　　这家伙是被项羽的人选愁的，管他是犯罪的还是不犯罪的，再说又不是国内犯罪的，打的又是阿三。反正跟老板称兄道弟的肯定不简单，自己既然知道了，最保守就是闭口不言此事，倒不如提出一些建议来，这样尽快能把剧组组建完毕，一旦拍出好戏来，接下来在拍戏还不是顺风顺水的？

　　“行。”秦阳想了想，道：“这小子跟四叔混了这么久，骗人的把戏不少，只是没有专业训练，最少演技方面肯定差不了，最近这段时间你给我老老实实的学习演技的控制，把你骗人的脑细胞都给我用到拍戏上。另外我在教给你一套霸王神戟，你给我好好演，收起你平时吊儿郎当的模样，给我正儿八经的，把炸军舰和惹祸的那份霸气给我拿出来。要是不满意我一脚把你送回印度洋。”

　　“没问题。”

　　一听能安全下来，燕小四也都答应下来，这话语一落，那在印度洋海盗船上东扫西荡的霸气横空而出，就连项羽也不得不承认这是个好苗子，虽然平时里有点胡闹，但只要保持这个状态，完全可以胜任了。项羽这个人物要求并不复杂，只有霸气，绝对的霸气！至于与虞美人的儿女情长，相信以燕小四曾经为了泡阿拉伯几个酋长女儿所练习的把戏足够他完成了，要知道当初一个酋长的女儿可被他感动的寻死寻活的，虽然后来上完床后暴漏了纯属玩一玩的狼心狗肺并且被阿拉伯列为黑名单，但这些不重要了，演戏绝对够了，只需要学习一些技巧就完全可以上阵。

　　从海天市空运而来的完全按照秦阳所设计的示意图所打造的霸王戟很快就被燕小四爱不释手，因为为了拍戏，所以这次打造了两把，一把有七十多斤重，一把则是空壳子，没什么威力，但秦阳是真要传授霸王神戟，所以需要真正有分量的兵器。

　　“我当初就怎么想到打造一把戟呢？太霸气了，这玩意在海上肯定横扫。”燕小四拿着七十多斤的兵器，虽然有些吃力，但也能勉强支撑。

　　秦阳懒得跟他废话，拿过兵器，将项羽当初所传授的霸王神戟从头到尾的演示了一变，这本就是项羽结合自身霸气在千军万马中所创造的战斗技能，只一使出来就能让人感觉一种战无不胜攻无不克的气势，以燕小四的性格自然对这套战斗技能倍感兴趣，当秦阳示意完之后，立刻兴奋的说道：“二哥，这戟法我学了，我一定要学，太霸气了，我擦，这才是男人该用的兵器。”

　　“一个月的时间，学不好给我滚蛋。”秦阳没好气的说道。

　　将一些重点告诉了燕小四之后，秦阳通知了在海天市的刘龙等人，吩咐他们伪造关于燕小四的一些信息，同时与凌肃云聊了许久，终于在谈成帮助他调查极乐堂，或是任何关系极乐堂消息都要共享的条件之后，凌肃云答应了走一次后门，很快在公安系统给燕小四造了一批消息，凌肃云可没什么太多的原则觉悟之类的，这事找他能办成，找孙琪肯定是把燕小四往火坑里送。

　　解决了燕小四的身份问题之后，杨杰蓝也放心的公布了项羽的人选，而定妆照出来之后也获得了不少人的满意，纷纷开始讨论这个霸气年轻人的身份，燕小四也对娱乐圈有了点心眼，觉得玩玩不错，祸害一下娱乐圈也正好可以消遣逃命的时光，等风头过去之后在退出不就得了？所以学的也更加用心，杨杰蓝也替他找了不少影视学院的导师讲戏，有秦阳之前的威胁在前，他也只能老老实实的听课，倒是时不时的逗逗几个影视学院的美女，但也没惹出什么大麻烦来，让秦阳稍稍放松了些。

　　剧组完全之后，杨杰蓝开始拍摄了一些没有项羽和虞美人的戏份，拍摄也比较顺利。秦阳放心之后，也开始没事往总参里跑跑，好歹还是个少校呢，当然去的更多的是统战指挥部门，跟一些有过实战经验的人聊聊，聊到兴起理所当然的来一次军事模拟对抗，白起趁此将现代军事的一些要点领悟。秦阳这厮对特种作战极有经验，但大型军事指挥能力还是非常欠缺的，所以开始几次都是被虐的主，似乎他们觉得虐虐秦阳痛快，所以不少人都闻风而来要跟秦阳斗几场，赢了之后在得意洋洋的说我把那个一夜抓捕六名少将的秦阳给打败了。这导致的是一群家伙排着队的要跟秦阳玩。

　　然而当白起掌握了所有要点之后，一边倒的形势被扳倒了，从白起发威的第一仗起，一天之内秦阳连赢十场，其天马行空般的军事作战想法让所有想与其对抗的纷纷大倒苦水，而这样的后果则是引来了不少将军的关注与兴趣，纷纷表示想跟秦阳来一场军事模拟对抗，白起则是对现代战争更有极深的兴趣，就是项羽也参与了进来，两个人，一个人是天生的元帅，一个人是天生的将军，这结果可想而知了，战无不胜，渐渐的常胜少校的美名也开始在总参里传开了，甚至传到了江老头的耳朵里。


第二百三十章 常胜少校

　　“怎么样？”

　　看着一脸悻悻而归的龙啸以及魏伯阳，江老头有些急迫的问道。但是当他听到里面秦阳嚣张的大笑之后，就知道自己这两个特种少将也败了，而且估计败的体无完肤，江老头从不否认秦阳是特种作战的顶级战士，但从他的大局观来看，这小子八成只会图一时之快，在全面指挥中有着不可弥补的缺陷，性格使然，但没想到秦阳竟然在战争模拟对抗战中横扫了极具指挥经验的几人，这让江老头不得不重视起来。

　　“他脑子里的指挥经验可以写成一步兵书。”龙啸无法掩饰一些郁闷，道：“你要说他纸上谈兵也就算了，可偏偏他对天时地利人和的把握到了一种变态般的程度，战场上有可能出现的任何微妙因素都被他考虑的清清楚楚，不论攻坚战，破袭战，阵地战等等战术都尽在帷幄之中，战术之能远超我二人，其全局战略觉悟更是不容小看，虽然还有冷兵器战争的影子，现代战争还未成熟，但给他几次战争指挥的实践机会，绝对符合他常胜少校的名声。”

　　江老头沉默的点了点头。

　　这时秦阳嚣张的走到办公室，大笑道：“江老头，把你手底下能上得了台面的将军都给我叫出来比划比划。”

　　“这个小子。”江老头心里忍不住骂了一句。

　　“怎么？没人了吗？”秦阳不满道：“我这才是横扫了总参而已，你要是不给我找，我现在就去燕京军区扫荡，等扫荡完燕京军区我在去扫荡西北军区，东南军区和东北军区，顺便把西南军区那个常胜将军给逼出来。”

　　“你小子别太嚣张！”江老头见他越说越大的嘴脸，忍不住骂道：“你也就是纸上谈兵而已。”

　　“是吗？”秦阳眼睛一横：“我听说东南军区年度演习就要开始了，听说是以敌军攻入我国沿海地区而进行反抗为目的，我这人最擅长就是攻击，要不要把我弄到蓝军当个司令员，别的不敢说，半个月结束演习，不是儿戏。”

　　“你以为司令员这么好当的吗？”江老头忍不住又是大声吼道：“演习不是单独给你指挥实践机会的。这是在训练全军的实战经验。”

　　“倒不如试试？”忽然，魏伯阳道：“司令员不可能，参谋没问题吧？”

　　龙啸也点了点头，道：“不错，给他一次机会。”

　　秦阳一听拍了拍胸膛，表示没问题。

　　江老头道：“东南军区军事演习名单已经全部拟定好，给他塞什么职位？现在谁听到秦阳大名都不敢要，各方面都是严令抗议对方使用这小子，生怕己方将军被抓的一干二净。到时候丢人可是全军丢人现眼。”

　　“这还不简单？”忽然，朱阳中将走进了屋里，道：“你把魏伯阳，龙啸调给红军不就成了？”

　　秦阳一听忙是点头。

　　江老头看了眼几人，见他们也觉得无所谓，便给东南军区总司令打了个电话，谈了有五分钟之后，道：“红军方面不仅仅要魏伯阳和龙啸，如果秦阳非要加入蓝军，那最少也要把太阳伞小组和玫瑰小组还有秦阳一手训练的天网大队全部加入红方阵营。”

　　“妈的，他怎么不把二炮部队全要过去？”秦阳一听就恼怒道。

　　江老头瞪了他一眼，道：“你小子给我闭嘴。”

　　他这才是消停下来，道：“行，加入就加入。”

　　“蓝军方面有野战集团军第七步兵团正好少个参谋。”江老头道：“他们也同意你去了，你随时可以去报道，行了，没事赶紧滚蛋。”

　　“团参谋就团参谋，一个团我照样灭他一个军。”秦阳嘀咕了几句就离开了。

　　魏伯阳和龙啸也没含糊，通知了太阳伞小组，玫瑰小组以及天网大队全部集合，六十余人在作战会议室内全副武装，听到警报声之后，五分钟之内所有人都已经准备就绪，魏伯阳和龙啸上前，魏伯阳道：“东南军区年度演习命令已经传达，你们虽然隶属总参，但因为种种原因，你们要加入这次东南军区演习，而我与龙少将将会担任你们的指挥官。”

　　“蓝军部队以海军陆战队为主，作战能力极强，配合空军，炮兵对我军沿海制造了极大的危险，并抢滩登陆，成功占领我军沿海地区，就此展开战争，这次演习你们要注意三个人。”

　　“第一个，海军陆战第一旅旅长李二龙，别听他的名字就笑。”在大屏幕上出现一个大校的照片，魏伯阳道：“他是华夏各大军区对海军陆战部队最有领导经验的指挥官，曾经以一个旅的兵力大破三军，战功彪炳。他的作战风格以混打为主，按照兵力的随机应变能力堪称一绝，其令人摸不着头脑的作战风格在各国军事研究所中的所有资料加起来可以填满这个会议室。”

　　“第二个。”

　　说着，屏幕上展现了一个连长？

　　所有人又是一愣。

　　龙啸严肃道：“别看他只是个连长，但是他手下的侦察连在训练装备物资等不如我们特种大队的前提下，所训练出来的士兵依旧堪称特战精英，这支侦察连号称灵蛇，无孔不入，在最关键的时候给予敌人致命一击，连长楚晓天曾在各国军事学院进修学习并以优异成绩毕业，对灵蛇侦察连采取了科学性极高的训练计划，他的训练计划目前已经被军方采用，在明年将会普及全军，所以在这次军事演习中，他是你们会碰到的最危险，最没有生存几率二人之一。”

　　“报告，那另一人是谁？”

　　“另一个人你们非常熟悉，也是直接导致我们参加这次演习的罪魁祸首。”说着，在屏幕上忽然闪现出一个少校，这让所有人都是目瞪口呆。

　　“秦阳，军衔少校，特战能力全军堪称前三，其战场作战能力你们应该比我还清楚。”魏伯阳严肃道：“但你们要切记，秦阳的真正厉害之处并非是特种作战，而是作战指挥能力，我想你们也听过最近在总参冒出来的常胜少侠的美名吧？他在军事模拟对抗游戏中将总参包括我与龙少将在内总共二十余名将军全部打败，这次他也会担任第七步兵团参谋长，是这次演习中，你们所面临的最危险的敌人，一旦他与楚晓天和李二龙配合，那么整个战场局面将无翻盘之力，所以我们的首要任务是斩首行动，斩杀李二龙！”

　　可是当他刚刚说完，忽然两个闪光震撼弹从外面扔了进来，一阵刺眼的光芒让丝毫没有准备的一行人全部捂住了眼睛，心思敏捷的众人当然知道这肯定是秦阳搞出来的阵仗，一个个拿枪对准了门口，可是接着一阵模拟爆炸声忽然响起，所有人心里一凉，这肯定是完蛋了。

　　“哎呀呀，斩首行动。”秦阳笑眯眯的声音传来。

　　当所有人的视线全部恢复过来的时候，却见秦阳正坐在首席位子上，所有人都是面面相觑。

　　“好了，今儿就当是开个玩笑，下次你们就直接撤出演习部队就行了。”秦阳伸了个懒腰，道：“想报仇的话，在战场上见吧。”

　　说着，秦阳笑眯眯的离开了。

　　留下一群人心里那个气啊。

　　“将军，请现在奔赴战场！”谢成阳起身，道：“我们要给他一个教训！”

　　龙啸和魏伯阳也气的不轻，两个字出发，全体出动。

　　“老魏，觉不觉的有点可疑？”龙啸忽然问道。

　　“觉出来了，这小子在看似在激励他们，其实在麻痹神经，恐怕半路堵杀的可能性较大，我们采用备用路线前进。”


第二百三十一章 战略战术

　　经济课程研究班秦阳是没打算在去，算来算去自己都不是那块料，反正有柳烟在，他也懒的去多管，倒是这次演习他是有极大的兴趣，而同时这也是他利益计划的第一步，积累足够多的军中威望，枪杆子里出政权，单单靠寻找国宝来稳定自己的地位完全不够，要多管子齐下，经济，军事全都要稳固。

　　秦阳一路南下，也没有回家看看，直接来到七团驻地，团长楚浩正在召开作战会议，听闻秦阳前来报道，立刻扔下笔带着团内的其余军事将领匆忙出门迎接，见到秦阳之后，先敬了个军礼，道：“我的参谋啊，你可终于来了。”

　　“团长，别这么肉麻。”秦阳笑道。

　　楚浩众人哈哈一笑，一行人一同走进作战会议室，楚浩道：“秦少校，我就不必介绍了吧？特种作战之王，一夜活捉六少将，总参常胜少校，军事指挥能力令众多将军甘拜下风，今儿个来我们七团担任参谋长，大家鼓掌欢迎。”

　　众人忙是拍手。

　　“好了，楚团长，说说现在的情况吧？我这个参谋长不能什么都不做吧？”秦阳笑道。

　　楚浩点了点头，一份军事地图闪现在屏幕上，道：“我们七团作为这次的先锋部队，所以是距离敌人的最近部队，同时也是为大部队稳固前线阵地，而在我们正前方，有红军三个团的兵力设立了防御阵地，以此来阻截我们前进，这也是我们目前最头疼的地方，敌人据守不出，应该是在等待红军特种部队，根据时间，恐怕他们已经到了。这也是我盼星星盼月亮等你来的原因，你对红军特种部队极为了解，可以说是你一手训练出来的精英战士，所以我们设想你能率领全团最精锐战士，进行暗杀行动，争取打乱敌人部署。”

　　“斩首行动？”秦阳皱眉问道。

　　楚团长众人点了点头。

　　秦阳摇了摇头道：“我来之前已经答应他们负责指挥行动，而特种作战我是不能亲自上阵的。”

　　“什么？”众人一愣，有些失望。

　　秦阳笑道：“但是在之前我已经摆了他们一道，魏伯阳以及龙啸率领的特种部队已经更改了行军路线，估计比你们计算的延迟十二个小时才能进入，十二个小时，我们有足够时间将三个团全部收入囊下。”

　　“恩？”楚浩忙是问道：“你有什么办法？”

　　“给我三个团的资料。”秦阳道。

　　很快有通讯兵将资料送来，秦阳仔细研究了一阵，听从了白起和项羽的建议，道：“三个团的战略目的是阻扰我们的进攻，依据有利地形，耗费我们的物资，与他们对峙是对我们的不利，既然如此，那不如主动出击。”

　　“问题是如何出击？”

　　“我听说你儿子有个灵蛇侦察连？”秦阳问道。

　　“不错。”楚浩一听此，颇有些骄傲。

　　秦阳道：“让你儿子率领灵蛇侦察连作为精兵潜入敌军左翼，骚扰二团，如果可以，给我拿下二团指挥部，我们设疑兵攻打三团防御阵地，以炮兵为主，把全团所有炮弹全部用上，一团一旦排遣援兵，大部队攻打一团阵地，既然他们不出，就一辈子别出来了。”

　　“可是大部队的行踪很容易暴漏在敌人的视野之中。”

　　“今天晚上十点也就是三个小时之后会有大雾，有利于我们的前进，士兵轻装上阵，除了单兵口粮，其余不能杀人的东西全部丢下。”秦阳道：“不要节约子弹，只要拿下红军三团，我们的补给将会十分充足。”

　　众人都面面相觑，觉得秦阳的做法太冒险了。

　　这稍有差错就会全军覆灭，一旦自己这部队被灭了，那整个蓝军都会攻击受挫，直接导致整场战役处于下风，但秦阳对此却信心十足：“楚团长，在这里耗着可不是问题，倒不如痛痛快快打一场，战士们都等急了。”

　　“妈的，拼了！”

　　楚浩咬了咬牙，道：“命令下去，炮兵营给我全部上阵，给我狠狠的轰打三团阵地，别给老子节约，有多少扔多少！”

　　……

　　魏伯阳以及龙啸来到红军司令部后，见到的正是红军总司令黄老爹，见到二人，黄老爹终究松了口气：“你们终于来了。”

　　“我们听说了。”魏伯阳苦笑道：“没想到在燕京就被秦阳摆了一道。”

　　“现在蓝军步兵七团已经成功掠夺了我军第一道防御阵地。”黄老爹道：“而且就在昨天晚上，蓝军总司令老杨已经允许蓝军步兵七团有自主进攻的权利，这对我们的前线阵地有极大的威胁。”

　　“这家伙，速度好快。”龙啸道：“逮了这么多人回去，他也不怕后营爆满。”

　　“没有逮人，投降的全都让他给宰了扔出了演习，秦阳这小子根本就没打算进行什么攻坚战，全是歼灭战！一个团的炮弹全扔到了我方阵地上。”黄老爹咬牙切齿的说道：“现在我们三个团的装备物资全让他给吞了，三个团数千人没一个活口，就连炊事班的鸡都给掠走了。这家伙是以战养战。”

　　“正常，他的作战思想就是以消灭一切有生力量为主，任何战术在他手里都可以演变成歼灭战，这小子不仅仅是纸上谈兵。”魏伯阳道：“既然秦阳这块骨头难啃，那么我们就对付其他的，命令特种部队进行斩首行动，然后以小股精英部队破坏对方雷达站，物流中心，还有一切军事民用设施，随后命令炮兵空军轰炸，以天网大队进行地面侦察，以此来识破蓝军部队侦察假目标。”

　　“可是对方的侦查技术部门也不是吃干饭的？”黄老爹道：“现在蓝军已经抢滩登陆三个省份，面积太大，如果他们搜索了我们的频道？”

　　“用手机，民用手机联系。”龙啸笑道：“我就不信那小子还能把手机给监控了，去市面上购买一批未开封没有任何资料的电话卡，以此来进行联系。”

　　“好！就这么干！”

　　当红军一系列目标制定之后，蓝军果然承受了巨大的损伤，四分之一的部队因为猛烈的轰炸退出了演习。步兵七团驻地，秦阳喝了口茶水，楚浩走进指挥室，道：“秦参谋长，红军反击了，看样子他们是不打算在进行防御战了。”

　　“有魏伯阳和龙啸在，进攻就是最好的防守。”秦阳拿着一份地图，随意的看着，嘴上说道：“蓝军损失如何？”

　　“空降师全军覆灭，雷达站，物流中心，炮兵团等等全部退出。六个团团长被斩首，两个旅长以及一个师长同样被斩首。”楚浩苦笑的说道：“我估计那些人是不敢来咱这里捣乱，否则作为前锋部队的我们肯定要倒霉。”

　　“跟司令员商量商量，把炮兵团的所有炮弹全给拿过来。”秦阳道：“红军是海湾战争的打法，消灭我们的中枢部队以此来逐个击破。”

　　“咱一个步兵团要一个炮兵团的炮弹？”楚浩有些郁闷的问道：“就是要来了也没有几个人能打。”

　　“这还不简单，炮兵团有多少活口全调到咱们团里来。”秦阳懒散的说道：“红军战略目的很明确，我们不用搭理，毛爷爷不是说过吗？战略上藐视敌人，战术上重视敌人，红军吃了胜仗，八成会在明天晚上发动攻击，如果司令部给炮弹，明儿个我们自己去抢敌人的。”


第二百三十二章 奔袭歼灭战

　　楚浩在杨中将那里好说好歹要来了两个连的炮兵和炮弹装备，秦阳原本就没打算能要过多少来，有两个连的对他的作战计划已经有了很大的作用，等到炮兵部队赶来，已经是傍晚五点。秦阳见此，丢掉还在玩的手机，一个箭步冲出去，道：“楚团长，该出击了。”

　　“出击？”楚浩吓了一跳，问道：“去哪？”

　　“这还不简单，红军肯定有一个师的部队准备季节，当然要突击他们了。”秦阳哈哈大笑道：“这笔买卖太值了。”

　　“你疯了？我们一个团打他们一个师？”几个人吓了一跳。

　　“疯个屁。”秦阳摆开地图，道：“你们看看，敌军出动的肯定是三师部队，这支部队兵力分散比较散，是为了抵挡我们的进攻，但这次咱们部队被搅的乱七八糟，他们肯定会集结兵力干掉我们的先锋部队包括我们在内，咱不能被迫展开防御，不然七团名声往哪搁？”

　　“你有把我吗？”

　　“五成吧。”

　　“娘的，大不了退出演习。”楚浩一听，反正秦阳这家伙能以一个人改变一场战争，如果这次赢了，那可是大鱼。

　　“好，秦参谋长，你说我们怎么打？”

　　“命令部队轻装上阵，携带两天口粮，丢弃一切没用的装备，为了避开敌军的雷达系统，咱们全军奔袭，这次要打一场奔袭歼灭战！”

　　“这些装备都不要了？”

　　“师部的配备永远比团部好的多。”

　　十分钟后，两千士兵全部集合，除去在执行特种任务的灵蛇侦察连，以及要做掩护的炮兵部队，所有士兵都是轻装上阵，枪支弹药，两天口粮，在无其他的，炊事班都是没人配备了一把武器，甚至连电台都没有携带，秦阳站在点将台上，咳嗽一声，道：“这次我们的任务非常艰巨，以一个团消灭敌军一个师的部队，告诉我，你们怕了吗？”

　　“不怕！”

　　异口同声的大叫，秦阳听后哈哈大笑：“好，好一个不怕，我们这次的目的虽然艰巨，但很简单，只有一个，让敌军听到步兵七团的名声，全都吓的魂飞魄散。七团所过，寸草不留！”

　　“七团所过，寸草不留！”

　　“全军突袭，我们要在八个小时之内狼奔二百里。男儿仗剑，杀就要杀的痛痛快快！”

　　“杀，杀，杀！”

　　如果此时有人能在雷达上观看，就会发现东南沿海地区，一群野狼正在疯狂的奔袭，他们每一个都发挥了前所未有的速度，在茂密的丛林中疯狂的前进，黑夜中依稀能听到一阵阵喘息声，却没有一个人放弃，所有人像是打了鸡血一样，疯狂前进。

　　第二天中午。

　　导演组，江老头刚刚踏入导演组办公室，还没来得及询问演习情况，忽然发现一个通讯兵匆忙走进来，敬了个军礼，道：“报告，蓝军野战军步兵七团干掉红军三师，红军三师一万余人全部退出演习！”

　　“什么？”江老头吓的差点跳了起来，道：“你说一个团吃掉了一个师？”

　　“报告，的确如此！”

　　“这个团谁指挥的？”

　　“报告，团长楚浩，参谋长秦阳！不过似乎全团全部听从秦阳的调令，包括团长在内。”

　　江老头闻言眼皮子跳了跳。

　　“说说步兵七团作战具体情况。”

　　“步兵七团灵蛇侦察连一举断掉了敌军雷达站以及物流中心并佯装大部队吸引三师主力，而七团炮军则是作为先行部队对红军三师阵地进行了猛烈轰击，趁着红军阵脚大乱，秦阳所率领的大部队如神兵天降出现在红军三师师部，毫不费力拿下红军三师师部，斩杀三师师部包扩师长在内的两千余人，因为是闪电作战，所以秦阳借助师部传达了一系列假命令，搞得三师残部摸不着北，最后被蓝军步兵七团逐个击破。全师所有人全军覆灭。”

　　“步兵七团伤亡情况？”

　　“报告，三百余人退出演习。”

　　“才三百多人？”江老头大声吼道：“秦阳这小子虚报数目了吧？”

　　“报告，的确没有。”

　　“那现在步兵七团有什么举动？”

　　“暂且不明。”

　　此时，在原三师驻地，秦阳从帐篷里走出来，伸了个懒腰，将烟蒂仍在地下踩灭，楚浩这时候兴奋的走上前，道：“赢的太过瘾了。”

　　“别急，估计红军有大动作了，咱们很快就会出于包围状态。”秦阳懒散的说道：“你高兴的太早了。”

　　“打，打他娘的。”楚浩哈哈笑道：“看参谋长这么气定神闲，肯定是有对策了吧？”

　　秦阳走到帐篷里，楚浩也一同跟了进去，看着敌军清晰的军事地图，秦阳指了指，道：“这次咱们赢在了突袭之上，但孤军深入忌惮太多，敌人肯定不会在给我们这次机会，所以我们要尽早离开此地，以防止被四面夹击。”

　　“你说敌军会派出多少人来打咱们？”

　　“最少两个师。”秦阳扔拿过一支笔，道：“我推测是驻守西方的二师和东南方的六师比较可能性较大，当然不排除敌军更换剿灭部队的可能性，所以我们要想办法突围。至于突围，我们必须要有一个外力因素，这个外力因素，也快到了。”

　　“什么外力因素？”

　　“当然是李二龙的海军陆战第一旅。”秦阳笑道：“这家伙打仗不按常理出牌，谁都以为他现在正在借助沿海地势对红军部队进行攻坚战，但我保证这家伙的主力部队肯定已经进入了红军沿海防御阵地的背后，而为止就在我们的正西方。”

　　“所以我们突袭西方？”

　　“不，黄老爹他们肯定已经料到，所以西方是最难突袭的方位，他们是怕我和李二龙汇合，不论如何都会在西方布置大部分的兵力等我们落网，即便是侦察到我们的方向肯定也会切断咱们与李二龙的路线，既然如此，不如避实击虚。”

　　“红军肯定会在各方为都布置足够的兵力。把我们给包饺子。”

　　“有一条道他们堵不死。”秦阳指着地图上的长江，笑眯眯的说道：“四渡赤水在近代战争史上留下一个美名，那咱们就来个四渡长江，打一场运动歼灭战。同时李二龙会配合我们完成这次的运动歼灭战，到时候我们就能直接进入红军指挥部！”

　　“可是李二龙怎么配合我们？现在电台估计都要被监听了。”

　　“这个简单，我们有民用广播电台，你去最近城市的戏曲广播频道点播歌曲《过河》还有《动感地带》。”

　　“啥？人家能干吗？一个戏曲频道点播流行歌曲？”

　　“你就说是公安秘密行动，他们会同意的。”秦阳笑道：“现在人觉悟很高的，不会有问题，马上去。”

　　“好。”

　　等楚浩走出帐篷，忽然想起好像自个才是团长吧？怎么着被参谋长给指挥了？想到这里，楚浩一阵苦涩笑意，只能无奈摇了摇头，而秦阳则是端坐在一旁，手里把玩着手机，晃来晃去，嘴角扬起一丝神秘的笑意。


第二百三十三章 反间战

　　海军陆战旅旅长李二龙，正坐在指挥所的帐篷里，手里拿着一个收音机，听着传来的悠扬戏曲，心中舒坦了许多，五十多岁的他非常喜爱戏曲，哪怕是军事演习中也不忘听上一个小曲，时不时的哼上两声，正兴趣盎然之时，忽然参谋长掀开帘子走了进来，手里拿着一份报道。

　　放下收音机，李二龙道：“咋？红军新动向？”

　　“秦阳这小子以一个团的兵力灭了一个师，但也被敌人给包围了，我们断了与他们的联系。”参谋长道：“这小子犯了兵家大忌了。”

　　“不可能。”李二龙笑道：“这小子主意多了去了，他娘的，以一个团灭掉一个师，我一个旅都不敢放出这个大话，这小子还真做到了。”

　　“您现在也别夸他了，我看还是想办法协助他们突围吧。”参谋长郑重道：“这次红军派出了两个师围剿七团，在这地步他玩不出什么把戏了，现在只有我们能配合他们突围，司令传达命令，务必要协助七团突围，现在七团在蓝军太火了，如果他们被消灭太打击气势了。”

　　“那就打。”李二龙道：“等打过来我就把秦阳这小子给要过来，妈的，一个七团太委屈他了。”

　　正聊着，忽然他的收音机中的戏曲戛然而止，转而成为了一曲在二十多年前传遍大街小巷的《过河》。

　　“哥哥面前一条弯弯的河，妹妹对面唱着一首甜甜的歌，哥哥心中荡起层层的波，妹妹何时让我度过你呀你的河。”

　　李二龙和参谋长听的面面相觑，那参谋长走上前，拿过收音机，奇怪道：“怪了，这是戏曲频道啊，怎么放了这首歌了？现在广播电台难道都这么不负责任吗？”说着，就要关掉收音机，但是却被李二龙拦住了，将收银机放在那里，李二龙听的全神贯注。

　　当这一首歌放完之后，紧随后一首谈吐不轻的快歌，这让李二龙吓了一跳，问道：“这是什么歌？”

　　“哦，我儿子听过，我在家的时候也听过，叫什么动感地带？”

　　“动感地带？”

　　“移动公司的广告曲吧？”

　　李二龙一听，双眼一亮，大笑道：“好一个秦阳啊，哈哈哈哈。”

　　“旅长，您笑什么呢？”参谋长不解的问道。

　　李二龙走到地图前，道：“这两首歌应该就是秦阳搞的鬼，这小子要玩一场运动战，各方突围太危险了，以红军对他咬牙切齿的恨意来看活下去的几率太小，他要度过长江，不，还不是度一次，四渡赤水！这小子要四渡长江！”

　　“什么？他的目的是什么？”参谋长皱眉问道。

　　“很简单，迷惑敌人，这小子要想拿着一个团玩一次大的，这是问我要不要分一杯羹啊。”李二龙哈哈笑道。

　　“那分不分？”

　　“怎么不分？”李二龙一瞪眼，道：“娘的，秦阳一个团敢打一个师，老子一个旅难不成还不敢打一个军？这杯羹我是分定了。”

　　“那第二首歌解释什么？”参谋长不解的问道。

　　“红军斩首行动的联络手段。”李二龙道：“红军特种部队深入我军阵营，却依旧能与大本营保持联系，为红军空军提供了我军真实部队的坐标位置，我军侦察技术部门没有拦截到任何信号，那怎么联系的？秦阳这小子猜到了，手机，民用手机！他们是算计我们是压根想不到民用手机这一块了，秦阳这是在警告我小心今天晚上的斩首行动啊，通知司令部，告知他们我们和敌军纠缠太深，面临大部队围歼，为了给友军提供空间，我们深入。就这么说。”

　　“啊？谎报军情要送到军法处的？”

　　“狗屁，只要赢了就不是谎报军情，再说我也不是谎报一次两次的了，也不在乎了。对了，你去给我去戏曲广播频道点播一首天仙配，还有苏三起解，去吧。”

　　到了深夜，整个海军陆战旅内安静异常。

　　在远处比较隐秘的地点，谢成阳吃了两块巧克力，振奋了一下精神，在他身边的周克海道：“队长，我们已经确认了李二龙的营帐。”

　　“走。”

　　谢成阳等人秘密前进，在剿灭了几个陆战队的士兵之后，全部换了他们的衣着，然后熟练的绕过一道道岗线，进入了李二龙的营帐里，可是却发现营帐中空无一人，顿时心中惊讶，正要离开，却发现外面灯光大亮，一群群士兵将整个营帐包围的滴水不漏。

　　“你们已经死了，出来吧。”李二龙的声音响起。

　　谢成阳几人顿时苦闷，走出营帐，正见李二龙已经等候，卸掉全身的装备，谢成阳撕下红军简章，道：“之前龙将军说的李旅长的本事，果然都是真的。”

　　“如果不是秦阳，我可能真的被你们给带走了。”李二龙道：“看样子，姜还是老的辣啊。”

　　谢成阳几人一阵泄气。

　　李二龙却道：“三小队，换上他们的衣服，给我混入红军特种部队中，太阳伞小组你们已经研究的够深了，假装他们不成问题吧？”

　　“保证完成任务。”

　　“好，谢成阳，最近要委屈你们在我这里了。”

　　“按照规矩我们已经推出演习了。”谢成阳郁闷的说道。

　　“但是按照战争法则，死人可以继续利用。”李二龙冷声道：“如果你们不把演习当做战争，那么你们就不配加入战场。搜掉他们身上的手机，给我查出天网大队和玫瑰小组的方位，这次老子要将红军特种部队一网打尽！”

　　谢成阳等人根本无法向外传达被斩杀的消息，只能老老实实的留在李二龙的部队里，而冒牌的太阳伞小组则是孤军游荡，同时送出李二龙被险些斩杀的消息，太阳伞小组见机立刻退出了斩首行动，再次寻找机会，凭借李二龙的心思，假冒的太阳伞小组并没有收到怀疑，倒是手收到了新一步的指示，加上李二龙的命令传达，所以蓝军的几个首长开始了一次演戏，以此来迷惑红军部队，同时李二龙也顺理成章的对红军部队发起进攻，你丫的派特种部队来攻击我，我在不还击你当我什么？

　　而同时，在导演组。

　　原本对秦阳指挥能力感兴趣而坐镇导演组的江老头也受到了一次次的消息报告，红军围剿秦阳七团的部队逐渐有人退出演习，而死法也是多重多样，有的被下了药，有的是被秦阳诱敌然后集中兵力全部消灭，总之秦阳不与敌军大部队硬碰硬，而是时不时引诱敌军部分队伍，然后加以袭击，逐个击破被他使用的是活灵活现，甚至有一个团为了堵截秦阳想要渡河进攻，结果却莫名其妙的接到了演习部门的通知，退出演习，询问情况是因为布下了密密麻麻的水雷，而且七团搅和的炮弹早就对准了他们渡河的位置。

　　四渡长江。

　　谁也不知道秦阳这个家伙到底在长江两岸来回了多少次，反正整个红军围剿部队被打的是迷迷糊糊，甚至有的时候秦阳会大胆的兵分三路，总之就是让红军抓不住头脑，加上敌军侦察部队以及雷达站等监测部队接连被灵蛇侦察连给干掉，秦阳带领的七团就像是一只幽灵部队，所过之处，不留下任何活口。

　　“你说，这小子打仗如何？这都是十多天了，他还在长江附近游荡着呢。”江老头问了问同样从燕京赶来的朱阳。

　　朱阳看了一份有一份的报告，道：“敢打，敢闹，敢杀。这只是一个团，如果给他一个师指挥，恐怕演习早就该结束了。有了一个师，依照他的打法，敢不完任何虚的直接打入红军司令部，这小子知道自己兵力不足，所以把整个战场当成了一个特种战场，红军司令部就是一个人，红军大部队在他眼里就是一支小队，他要撕破小队防线，杀掉这个人，也就是干掉红军司令部。”

　　“我看未必。”江老头摇了摇头，道：“魏伯阳和龙啸肯定已经布置好一条大网来等着秦阳落网了。他肯定不会贸然进攻。”

　　正说着，忽然有通讯员走进来，敬了个军礼，道：“报告，红军后勤部队全军覆灭。”

　　“恩？”

　　江老头道：“秦阳干的？”

　　“不错，秦阳放弃攻打红军司令部，以李二龙的海军陆战旅为佯攻部队牵制敌军兵力，秦阳率领七团进攻了后勤部队。”

　　“不对啊，后勤应该有重兵把守吧？”

　　“这个。”通讯员有些犹豫。

　　“说。”朱阳皱了皱眉。

　　“报告，秦阳在之前已经包了数十家剧场，在蓝军后勤部队附近连续五天夜夜笙歌，搅的蓝军后勤部队日夜不宁，疲惫不堪，他们也不好意思撵人家走，多次交涉还没什么用处，反而是那些什么演员之类的以为军队太劳累了，非要给人家免费来一次演出，并说作为一个百姓应该为军队做些事情，华夏军人在保卫祖国，我们是非常热爱军人。”

　　“接下来呢？”

　　“后勤部队架不住热情，只能同意在门口来演出，同时吸引了不少百姓，他们演出很正经，演唱的也都是军歌，演出也没什么意外，只是当演出结束的时候，蓝军后勤部队忽然发现一个团已经全副武装的出现在他们的后方，原本就疲惫不堪的蓝军后勤部队几乎没有任何抵抗能力就被给剿灭了。”通讯员越说声音就越小。

　　朱阳二人听的是忍不住拍了拍额头。

　　“那蓝军七团有什么新动作？”

　　“报告，蓝军七团把红军后勤所有能搬走的后勤物资全部掠夺，不能带走的一把火烧掉，按照导演组裁定，红军在十天之内没有任何后勤补给。”

　　“那秦阳是怎么撤退的？”

　　“报告，太阳伞小组被剿灭之后，李二龙以反间计派人假装太阳伞小组，引出了天网大队成员和玫瑰小组，将其全部覆灭，并同时派人假装天网大队，与冒牌的太阳伞小组还有灵蛇侦察连还有七团炮兵连一同混入了红军司令部左翼，佯装一支大部队配合海军陆战旅发动了猛烈袭击，而蓝军大部队也在前线展开攻击，牵制了红军前线部队。同时秦阳将红军所有车辆外部进行改装，趁着红军司令部附近部队支援司令部，在国道上大摇大摆的开着车走了。甚至几个巡查的交警同志差点都被他卷入演习。”

　　“那李二龙的海军陆战旅撤退了吗？”

　　“报告，已经全部撤退，只是冒牌太阳伞小组以及冒牌天网大队，灵蛇侦察连，七团炮兵连全军覆灭，但却重创了红军司令部。”

　　“以不到三百人的部队换来敌军全军重创，李二龙倒是考虑的周全。”

　　“报告，这次指挥行动全部由秦阳所拟定，李旅长在报告上说自己是听从了秦阳所有进攻建议，包括对红军司令部的僵持战以及陆战旅的进攻性质撤退计划都是秦阳一手策划。”

　　“进攻性撤退计划？”

　　“报告，海军陆战旅数十股精英小队绕过红军追击部队深入红军腹部，不断制造骚扰，破坏敌军炮兵部队空军部队，同时依靠海军陆战旅机动能力的优势，加上他们轻装上阵，不断撤退之中，集中所有兵力反攻追击而来的快速部队，不断反攻撤退，加上蓝军大部队的接应，成功保存了大部分兵力完成撤退计划。”

　　“他们是怎么联系上的呢？红军侦察技术部门可不是吃干饭的。在腹部地区他们的电台应该全部被监听了吧？”

　　“报告，借助民用电台点歌来联系。李旅长本来就是戏迷，所以秦少校不断在戏曲频道点歌或是戏曲，而同时蓝军司令员杨中将也是个戏迷，偶然听到戏曲频道放流行歌曲之后猜到了秦少校和李旅长的计划，所以三人没有依靠任何军用电台，凭借着戏曲广播频道来联系。”

　　“这主意肯定是秦阳出的吧？”

　　“报告，是秦少校的法子。”

　　“红军部队完了。”江老头摇了摇头，道：“纵然魏伯阳和龙啸在展开上次陷空山演习的特种防御作战等待反击，但这次红军没有秦阳，反而是蓝军秦阳。”

　　“报告。”

　　这时，又有一名通讯员而来，道：“红军三个主力团撤出演习，包括魏伯阳少将。”

　　“这么快？”二人大吃一惊。

　　“报告，秦阳在撤退之中先发制人，命令部队放火烧山，原本准备伏击蓝军七团的魏伯阳部队全军困在火场。同时蓝军空军部队出现在火场，导演组裁定魏伯阳部队全军覆灭。”

　　朱阳哈哈一笑：“这小子，突袭战，奔袭战，又是运动战，反间计，声东击西，搞的红军是迷迷糊糊，最后集中绝对兵力来剿灭红军魏伯阳部队，他是深知魏伯阳会做出绝地反击，所以才靠着绝对优势来消灭敌军，是不肯吃一点亏啊。接下来，这小子绝对不会在闹什么孤军战术了，全线攻击已成定局，红军没有任何补给，必败无疑了。”


第二百三十四章 拍摄进行时

　　没有任何补给的红军已经面临绝境，而最狠的是秦阳建议了蓝军在五天之内没有发动任何攻击，而当黄老爹等人誓死一战并成功掀起红军将士们的热血雄心的时候，秦阳吩咐蓝军后勤部队给红军送上了不多不少的补给，意思是同一个国家的军队，一场而已演习别饿死，这一举动让红军气势瞬间下滑，第六天，蓝军发动了全线攻击，七团作为先锋部队，率先打响了第一枪，在先锋部队中七团更是表现优异，以极少的代价换来敌人惨重的付出，使得在第八天之后，红军宣告失败。

　　“在我的战争中，战略只是虚词，我唯一的打法就是不论用任何办法来消灭敌人的有生力量，没有士兵，所有的战略战术都将不值一提！”

　　在东南军区年度演习总结大会上，秦阳的总结异常简单，只有一句话，就是这一句话，让蓝军总司令杨中将带头鼓掌表示赞同，在会议结束之后，李二龙找到秦阳，想尽办法想把秦阳给拉到自己部下。

　　“以往演习，竟是一些虚的，瞎闹腾，鼓吹什么未来战争的必要性，现在还不是未来，即便是未来，在战争中士兵依旧是最具备杀伤力的武器，这次演习是我打的最爽的一次，这才是战争，小子，来我海军陆战旅吧，步兵七团已经并入我的队伍里，过几天我的部队就会成为海军陆战师，你来了我最少给你申请一个精英团团长当当，东南军区这边申请不是问题，等过几年，你资历够了，我就提议军区向军方给你申请升职，给你一个师参谋长，别的不敢说，我老李的待遇在全军肯定是最大方的。咱们海军陆战师绝对属于全军最精英的部队，肯定不会委屈了你。”李二龙不停诱惑的说道。

　　杨中将和黄老爹都想把秦阳给拉倒东南军区来，怎么着也不能外流给其他军区吧？东南省出的人才就该在咱东南军区待着，不过秦阳是统统拒绝了，他可不想一辈子被束缚住，他之前的少校都是虚职，这份虚职没有任何实权，他之所以参加这场演习是要把这个虚职的威望做大，现在目的达到了，自然也没必要在去谋求什么军方职位了。当然在保证绝对不会去其余军区的情况下，黄老爹他们才肯放人，秦阳在家里呆了几天就直奔燕京总参报道了。

　　现在秦阳名声也算是在全军响起来了，硬是靠着一个团打的红军一个军退无可退，这种军事人才是能要就要，尤其是知道秦阳现在就是一个预备役少校，在总参挂个虚的不能在虚的职位之后，纷纷是痛呼大材无用，一个个许诺下不少好处纷纷给总参发送了申请书，希望秦阳能来我军区任职锻炼，这可是总参谋长，不断在江老头面前打倒苦水，这现在他工作别干了，成天就是一些关于调任秦阳的申请书，秦阳这小子还不知好歹的全都给拒绝了，这也让江老头也有些郁闷，现在大部分军区司令将军都是他以前带过兵的，这群家伙是拿着老交情不断求情，幸亏秦阳都拒绝了。

　　最后江老头一纸调令放下，秦阳为总参作战参谋，直接向军方负责，不隶属与任何军区，他们都明白秦阳到头来捞的还是虚职，没个正儿八经的职位你让秦阳老老实实的干活这不是异想天开吗？但这种处置也非常合适，最少面子上都过去了。秦阳也是非常满意，反正还是虚职，咱现在也是多家上市公司的股东，要是真当团长去那还了得？还是预备役少校，来个更加虚的职位实在。看着挺有实权的职位其实还没有任何权利，同样经过默认秦阳不用领取任何工资福利，就是挂个名而已。除非碰到真正的战争，他根本就不用负责任何事宜，当然也不能仗着自己职位在外面胡作非为。自然，没有这个职位他也敢胡作非为。

　　在军事演习这段时间中，燕小四对演戏计较也有了一定的控制力度，加上他更像是个特型演员，只要彰显本身的霸气加上稍稍的演技就能出演项羽，更像是本色出演，所以在学习了一段时间之后正式进入了实拍，而同样在燕京的戏份已经顺利开机，众多演员已经全部就位，杨杰蓝也是忙的不亦乐乎。

　　秦阳自然也离不开拍摄现场，有了虞姬和项羽真实经历一幕幕的经验，所以在很多细节上非常仔细，真正历史人物在当时的面部表情都在项羽的言传下，传给了在场每一个人，这让杨杰蓝有些郁闷，你丫的是来抢饭碗的吧？安排的这么到位这谁是导演？有迟迟把握不住灵魂的一些明星都会去找秦阳说戏，而不是找他这个正牌导演。但不可否认，秦阳有真实历史经验，所以说起来也极为顺畅，很多人都能在他的说服下找到人物灵魂，真正还原一个真实的历史。

　　在片场休息之时。

　　杨杰蓝找到在一旁抽着烟的秦阳，道：“干脆你想个化名，把这部戏的编剧，武打指导，艺术顾问全任职得了，这编剧名总不能空着吧？”

　　“就叫杨和吧。”秦阳道：“这和名字我以前用过，现在用上吧，对了，你丫的又弄了一台3D摄影机？”

　　“一台不够啊，我需要多方位的拍摄在进行剪辑，要做完美当然最好都是3D拍摄，如果只是一台拍摄，一些大场面还需要演两遍，太耗时间，而且不可避免的会出现一些误差，就现在还要用几个2D摄影机进行侧位拍摄。”杨杰蓝道：“况且摄像机都是固定资产，以后还能用。这钱肯定不是浪费，花的值。”

　　“行，要是能拍的好，多少钱无所谓。”秦阳道：“钱我倒是不缺，既然要拍就不怕花钱，这点钱我还花的起，这次你要是在各地进行大场面拍摄，人员问题可以和个军区商量，东南军区我已经打好了招呼，西北军区也不是问题，至于其余几个军区，我都会尽快打招呼。这点小事也不至于驳了咱的面子。”

　　“行，到时候你可得保证你面子好使，不然我这面子就没了。”杨杰蓝笑眯眯的说道，顿了顿，道：“不过我就担心咱这项羽，现在已经和剧组里三个女演员不清不白的了，这要是闹出点事来，对咱们拍戏进展有影响。还有他没事竟是鼓吹他在海上碰到的奇遇，我就怕他一个嘴巴不严，把自己的身份给漏出去，那时候麻烦可就大了，咱俩下辈子估计也要在监狱里度过了。”

　　“警告他，要是闹出一点事来，收拾收拾滚蛋。”秦阳一瞪眼，道：“你就说是我说的，这小子要是敢还嘴你直接告诉我，我直接让他滚。”

　　到现在秦阳还都在担心燕小四的事情暴漏，让他滚蛋也是为了他好，要是他让阿三抓住把柄，一旦给华夏施加压力，这么大的事情华夏肯定不会为了自个去保他，到时候真出事了还不如远远逃到太平洋上，茫茫大海的想搜也搜不出来。

　　在剧组呆了有一段时间，秦阳正当个老师当的过瘾，却不料老头子忽然来了一个电话：“去太平洋，你老大出事了。”


第二百三十五章 魂没了

　　太平洋乃是全球最为广阔的海洋，其中埋葬的宝藏能支撑一个穷光腚成为世界首富，是真正的世界首富，并非是杂志上所排列的，数万亿的财富简直就是小意思，所以每年有无数的打捞队伍从太平洋内进行打捞作业，幸运的可能会得到一些财富，倒霉的就直接留在整个太平洋了。而盘横在太平洋的诸多海盗也会偶尔进行一次次小作业，但这也仅仅是凑巧碰上的时候，不然懒得去干这种耗时耗力的力气活，不如打打劫来的痛快。

　　秦烈有六个兄弟，加上他之内就是七个。

　　其中黄老大，赵老三，燕老四，在太平洋，大西洋，印度洋都是称王称霸的海盗往，向来是逍遥在法律之外，而老二秦烈就是在华夏做远洋运输生意，老五秦阳就并不熟悉，秦烈也很少提及，在秦阳印象中好像只见过一次，自此之后老五就像是蒸发了一样，但是又一次跟韩采萱谈话的时候听说五叔其实一直在外逍遥，至于如何的逍遥法外就并不得知了，六叔更神秘，但秦阳也知道姓叶，具体什么干什么他就不清楚了，至于七叔，秦阳干脆就是一片空白了，见都没见过，谈都没谈过，秦阳也从来没问过。

　　黄大伯的儿子叫黄贤，秦阳几个喜欢称呼他为黄老大，有黄大伯海盗天赋血统，在海盗这行上干的也风生水起，但本人在南美洲和北美洲也都有生意投资，赚的钱足够他逍遥一辈子，但依旧对海盗这行还保持一定的好奇性质，所以时常在海上溜一圈满载而归，但是抢来的钱让他大部分都给捐了，反正他享受的是乐趣，钱在自己的生意场上已经赚了不少。

　　秦老二就不必介绍了。

　　燕小四现在开始混迹娱乐圈。

　　五叔的儿子秦阳倒是知道，是谢老五，听说在欧洲干着一些生意，具体情况秦阳几人就不太知道了。

　　叶老六，秦阳小时候也是一起混的，不过后来也差不多在十几岁左右后就在也没联系过，是死是活秦阳也不知道，就是秦烈也不太清楚。

　　赵小七也不需说了。

　　在他们几个小辈中，有个老三，按照长辈们说法是他们老七的孩子，但男女他们就不得知了，只是当初黄大伯偶然说老七联系了他一次，说收养了一个孩子，所以在他们小辈的排名中，那孩子属于老三，虽然他们从没见过。

　　秦阳在受到老爹的消息之后，就马不停蹄的开着一辆游艇直奔与大伯的见面地点，根据GPS的定位，行走了有三四天，才在茫茫大海中率先见到一根桅杆？

　　“妈的，古代战船吗？”秦阳皱了皱眉。

　　但这里的确是大伯约定好的位置，秦阳也的确看到这艘古木船上有大伯的身影，索性是开船接近，等走进了一些也看到在这艘木船四周还有几艘海盗船，黄大伯留着一脸的络腮胡，看到秦阳之后，吩咐了手下固定了游艇，把秦阳拉倒了一艘海盗船上。

　　“大伯，你们搞什么？”秦阳不解的问道：“这艘船少说也有几十年的历史了，拿出来您显摆古董呢？”

　　“都什么时候了你还跟我屁话。”黄大伯瞪了他一眼，让秦阳坐下之后，有手下端了几杯酒递上，黄大伯喝了一口，道：“黄贤出事了，上次他不知道哪里搞来这么一艘船回来，说是靠着这艘船能找到一个满是宝藏的海岛，结果一脸走了一个多月也没联系，这小子也有航海经验，我起初没怎么担心，后来我们出海的时候发现了这艘船，黄贤连带着他十多个手下都昏迷不醒，送到医院去看说身体有生命痕迹，但却出于一种植物人的状态，非常奇怪，全身上下没有任何伤痕，内外全都检测过。”

　　说到这里，黄大伯有些苦恼的拽了拽头发，道：“咱也在海上混过这么多年，也知道一些稀奇古怪的事情，肯定是这艘古代船只搞的鬼，我猜是什么脏东西把魂给招走了，所以想开着这艘船看看能不能碰碰运气，结果什么也没用，我他妈的快把所有的祭奠海神的古老祭祀全都使变了，但压根没用，后来我听老三说你医术不错，所以打算让你过来瞧瞧。”

　　“带我去看看。”秦阳皱了皱眉。

　　黄大伯很快带着秦阳走到一个房间，进去之后，正瞧见黄老大脸色毫无人气的躺在那里，全身上下呼吸缓慢，心跳也远远低于常人，脉搏几乎感觉不到，只是秦阳一瞧之后，就是脸色大变了：“魂没了！”

　　常人都有魂魄，也就是死后秦阳所能见到的亡灵，在秦阳阴阳眼中常人魂魄在身是有一种灵气的，只是不同人灵气强弱不同，但是在黄老大身上没有任何的灵气可言，可是却诡异的有生命力，导致他身体依旧保持生命迹象。

　　“这怎么可能。”秦阳站在一旁，眉头紧皱：“魂没了还能活着？”

　　“这似乎像是在冬眠。”张仲景道：“他的新陈代谢已经微乎其微，也就是说身体消耗能量极少，但是心脏能力却超强，在没有脑电波的影响下依旧能自主跳动，这种现象倒像是乌龟，龟的心脏被取出来之后依旧可以跳动二十四个小时，依照他的情况，应该是魂魄离体，但身体却持续性的进行生命运动，可是维持的时间肯定不会太长。”

　　“有他的心脏检测报告吗？”秦阳问道。

　　黄大伯很快拿出一份医院的文件，秦阳仔细的看了一眼。

　　“第一天跳动速度大约为一分钟十二次。”扔下报告，秦阳又仔细监听黄老大的心脏，约有四五分钟之后，确认他现在的心脏跳动次数一分钟只有六次。

　　“发现他多长时间了？”

　　“三十六天了。”黄大伯忙是道。

　　“初步估测还有三十天的命。”秦阳心中道：“管家，三十天之内找到他的魂魄，能否让他回归本体？”

　　“可以，但是要消耗部分的灵魂点数，毕竟他还没有死亡。”管家道：“但是只有三十天，否则三十天之后就是复活，你现在的能力是没有办法复活他的。”

　　“有没有他之前的行走航线？”秦阳皱了皱眉，道。

　　黄大伯苦笑的摇了摇头，道：“如果有我早就去瞧瞧是什么鬼怪在捣乱了。”

　　“黄老大应该会留下航海图的。”秦阳道：“我们去古船上瞧瞧。”

　　二人顺着绳索来到古船上，这船一瞧就有了许多年头，之前秦阳所说的几十年前的产物就有些太晚了，时间还要更早，至于多早秦阳就不明确了，这船也没什么古怪的，倒像是电影中的那些古代桅杆船，只是不一会儿，他忽然听到张仲景道：“这明明是三国时期的战舰。”

　　“不可能吧？”项羽道：“这船最多就一百多年的历史，三国已经过去一千年了，就算是保存下来肯定也是腐朽不堪了。”

　　“那到不一定。”白起反驳道：“我的阴宅就已经保证的非常完整，如果能有特定的条件，保存如此完好肯定不是问题。”

　　秦阳走进了船舱内，发现里面根本没有什么特别的东西，一些装饰以及物件都是后来加上去的，都是现代化设备，走了两圈，张仲景道：“这应该是吴国的战舰，三国之中只有吴国最擅长制造船舰，能具备远航能力的也只有吴国，你打开布帆，上方应该绘着地图。在吴国水军传闻中，鬼船之上有一副阴阳眼才能看到的地图。”

　　走回甲板，秦阳解开了绳子，在布帆上，一副地图在阴阳眼若隐若现，而地图的目的地啊正是一座岛屿。

　　“好了，既然如此，就去走走瞧瞧。”秦阳打定了主意，转身道：“大伯，你让你的人离开这艘船吧，把老大他们的身体搬过来放置好，我带他们去治疗。”

　　“去哪里治疗？”黄大伯不解的问道：“你没有航海经验，自己出海不行，我不同意。”

　　“他们可能是受到了一些特定磁场的干扰，使得脑电波处于虚无状态，我知道有个地方可以恢复他们的脑电波，让他们苏醒过来，但这个地方只有我一个人能去。”秦阳道：“我有这枚玉佩护身，可以护住我一个人，其余的去了也只能是落下和老大一个下场，此处距离并不远，我一个人足够了。”

　　黄大伯皱眉，正要拒绝。

　　“只有三十天了，我们时间虽然充足但也急迫。”秦阳道：“我有自保能力，你放心就是了。”

　　大伯也是担心儿子安危，加上说不过秦阳，只能点头同意，给秦阳留下了一些航海必须品以及足够他使用的淡水和食物，扬帆起航，正在这时，一阵大风吹来，不过片刻船只边向着西方驶去，正与秦阳所要去的方位不谋而合。

　　“按照地图所示，似乎像是魔岛炼狱。”董奉忽然说道：“我似乎想起了一些传闻。”

　　“魔岛炼狱？”

　　这次不仅是秦阳，就连白起等人也是极为好奇。

　　“什么是魔岛炼狱？”秦阳坐在船头，也不需航行，这风似乎要把他送到魔岛去的。

　　董奉细想了一阵，道：“我也是从左慈那里所听说，在东方大海有一座神秘的魔岛，其中鬼怪无比，我对它的了解也仅仅止步于此。”

　　“鬼怪？今儿个就去瞧瞧。”秦阳笑眯眯的说道。

　　打开之前黄大伯留下的航海地图，在看看桅杆上的鬼图，秦阳比划着确认了一个位置，然而当他看到这条航线的目的地两侧之后，眼皮子跳了跳，北纬三十度，一个刻画着神秘与魔鬼符号的纬线，其中的百慕大，鄱阳湖，珠峰，金字塔，传说中的亚特兰蒂斯文明，这里有着无数让人无法解释的诡异与超自然现象，世界未解之谜最多的一跳纬线，也是最让人恐惧的地方。

　　“这也好解释了，也只有这里才能产生诡异的事情。”秦阳将地图丢在一旁，吊儿郎当的坐在了船头，看着前方无尽的碧海，心中却突生万骨豪情，喝一口纯正的二锅头，火辣辣的舒爽。


第二百三十六章 魔岛炼狱

　　看着前方空无一物，依旧是茫茫大海，秦阳心中疑惑，根据鬼图所记载的，目的地应该就是在这里了，可是这根本就什么也没有吗？然而转瞬，就像是跨越一个空间一般，他的眼前凭空出现一个好似狰狞野兽般的岛屿，那岛屿上山峰跌宕，又是树木密布，隐隐约约间秦阳甚至能听到其中的一股股惨烈般的嚎叫。

　　“跟陷空山一个样，看不清虚实。”秦阳凝重道：“看来这次不会太轻松了。”

　　“加紧小心些就好。”白起道：“我虽然感觉出杀气，却是分布很散，以你的实力足够应付了。”

　　这船缓缓的靠近岛屿，出奇的，在岛屿上有个码头，船只自动靠近了码头，登上那木质的地板，秦阳跺了跺脚，非常结实，不像是经历千年的产物，留下了两名鬼兵看守船只，为了确保它不会在飘走，秦阳还固定了绳索，在确保无误之后，才是走过沙滩，看到一条在丛林中的小道，顺着小道走了进去，指南针被他放到船上了，那玩意失效了，拿着也是个累赘。

　　原始丛林般的场景，秦阳不觉得有什么可以值得拍照留念的，也就是没有太多奇特的东西，丛林乱石，非常正常，走了有二十多分钟，却不见任何踪影，只是隐隐的透过茂密的枝叶能看到在前方有一座高高的山峰，秦阳觉得那里就是自个的目的地。

　　“有野兽的行踪。”

　　秦阳蹲在地下，看着地下的一些痕迹，一个不知道什么东西留下来的爪印，秦阳笑道：“看样子这里的猛兽应该很猛了。”

　　“恩！”

　　他忽然感觉背后有一道冷冰冰的气息直刺而来，想也不想拔出早就在身边的唐刀，向前一跃，借助一块巨石在空中翻了一圈，稳稳的落在后方，而此时，在他眼前是一个穿的破破烂烂的男子，长长的头发似乎很久没有打理过，大胡子更是如此，双眼如野兽般没有任何人情味，手里拿着一把古代制式的铁剑，看模样倒像是个华夏人。

　　“别告诉我这也是三国时期的人。”秦阳心中笑道。

　　“不可能，他的衣着虽然破烂，但也是现代人。”项羽道：“只是看他的模样似乎在岛上过了不少年了。”

　　秦阳小心的向前一步，道：“喂，我来是找人的，不是来打架斗殴的，大家都是文明时代的人，不至于。”

　　“死！”

　　那家伙忽然暴喝一声，拿着铁剑就冲上来，没有任何技巧可言却给了秦阳一种无上技巧才具备的压力，力劈华山，见被人这般攻击，他的脾气也上来了，唐刀一架，堪堪挡住了这一劈，却感觉虎口发麻，旋即一脚踹出，将那厮踹飞撞在一颗大树之上。

　　“你是什么人，我跟你无冤无仇，没必要这么玩命吧？”秦阳皱眉道。

　　“你，你不是猎人？”那厮吃痛，半跪在地，忍着胸口的疼痛，指着秦阳疑惑道：“你是新来的？”

　　“你会说话啊，什么新来的？不过我倒是第一次来这个鬼地方。”秦阳耸了耸肩。

　　“这里是炼狱，是魔道炼狱。”

　　“我知道，我来是因为我几个朋友自从来这里之后，身体却处于了冬眠状态，所以我想来这里找找原因。”秦阳道：“最少不能是那种活死人状态。”

　　“救人？你先自保吧，来到了这里，想要离开比登天还难。”那人觉得身体好了许多，起身后道：“这里是一片诡异的海域，没有船只飞机经过，你所面对的永远只有茫茫的大海。”

　　“恩？那你是怎么进来的？”秦阳问道。

　　“贪财。”

　　那人咬了咬牙，似乎有些愤怒：“就是因为一只古代的船只，我们被带到了这个该死的地方，七年了，七年以来我们一行二十八人，只剩下了我一个。”

　　“有没有搞错？”秦阳皱眉，道：“你们可以乘坐古代船只离开啊。”

　　“当踏上这个岛屿之后，再转身回到船上，就会成为活死人。”那人摇头道：“没有知觉，慢慢的死于宁静。”

　　“好家伙。”

　　“糟糕。”

　　忽然，他大叫了一声，秦阳正不解怎么回事，却见他在身上撕下了一块布条，塞进自己的耳朵里，同时大声吼道：“快，快把你的耳朵用力的捂上，接下来的两分钟里你要确保自己什么也听不到，想活命的话就马上。”

　　说着，他本人已经狠狠的按住自己的耳朵，嘴里不断叨叨什么，意图不让自己宁静下来，否则耳朵的听力将会在安静状态下极为敏感，秦阳还不解怎么回事，忽然听到一声优美的音乐飘飘而来，这是一首他从没有听过的美妙乐曲，这是一种能魅惑灵魂的声音，又像是精神鸦片，让人听后浑身飘飘然一般，随着乐曲的逐渐扩大，那家伙嘴里声音也就越大，双手恨不得要把自己的脑袋按爆了，不断的阻止自己的听力。

　　“恩？”

　　秦阳忽然感觉一阵不对劲，身上的某个物品似乎在颤抖，拿出来一看竟然是虞姬宝珠，阴阳眼依旧能看穿附近百米，所以秦阳看到虞美人的魂魄似乎在脱离宝珠，向着那隐约的来源飘去，项羽冷哼一声，天子剑落在秦阳身前，一道道凶悍至极的煞气与霸气疯狂涌出，好似千军万马奔腾，要在那蔚蓝的天空撕裂一个巨大的口子，连带着英雄剑也顷刻出现在秦阳身后，一道屠戮百万人的疯狂杀气弥漫四周，无数鸟儿野兽纷纷吓退。

　　“好大的胆子！”

　　秦阳怒吼一声。

　　虞美人是他随身携带的几个亡灵中等级最弱的，只有四级，就是这四级表现的也都是她本身的才艺，而董奉因为奇门遁甲以及医术也在五级以上，似乎并不受这奇怪隐约的影响，只有虞姬似乎抵抗不住，但随着项羽与白起的齐齐发力，那隐约虽然还在耳旁飘荡，却没有了任何影响，伴随着秦阳最后的那滔天怒吼，音乐戛然而止。

　　收起天子剑和英雄剑，秦阳脸色阴沉，双眼更是杀气腾腾。

　　那男子似乎察觉音乐已经停止，这才是气喘吁吁的坐在了地下，大口大口的喘着粗气，他看到秦阳之后，道：“那音乐是招魂曲，每天的这个时候都会演奏，有的人听过一曲之后就会成为活死人，最多的人不会超过三次，你已经听了一次，千万不要在听下一次了。”

　　“你听了几次？”

　　“两次。”

　　男子沉默了一番，将自己的武器收好，道：“这座道上危机四伏，不仅仅是无处不在的野兽，还有更加阴暗的人类，你是新来的我不想和你在纠缠，你要小心其他人，他们疯狂的甚至会吃掉你。”

　　“如果你相信我，明天这个时候在海边等我，最晚不超过五天，我带你离开。”秦阳道。

　　男子顿了顿身子，却头也不回的离开了。

　　“奶奶个熊，我倒要瞧瞧是哪个王八蛋敢玩这一套。大嫂，您没事吧？”

　　“好多了，我没事。”虞美人声音有些虚弱。

　　“杀进去。”项羽已经接近了疯狂，声音更加的阴沉。

　　“我也想瞧瞧。”白起道：“杀进去。”


第二百三十七章 心动的感觉？

　　“叮。”

　　清脆的兵器撞击声在猫咪丛林内部响起，小溪潺潺却依旧不能让这优美的原始环境有什么可以觉得优美的地方，只有一阵肃杀的气息，秦阳冷冰冰的看着站在身边出现的一个男子，这男子身上同样是破烂不堪，长发零散，大胡子更是茂密异常，是个外国男子，身强体壮，手中同样拿着一把铁质的武器，但是更加的锋利，一看就是宝贝，从秦阳那把唐刀上出现的一个豁口就能看的出来。

　　这把唐刀是魏伯阳从好友那里得来的，乃是现在传下来的唯一一把保存的完整无损的唐刀，锋利异常，是战场上杀人的利器，陪伴着秦阳走过一次又一次的危险，饮的鲜血更是数不胜数，是他极为趁手的一把力气，此时出现损伤着实让他心疼了，心中更是愤怒，那男子不屑一笑，舔了舔嘴唇：“好久没有吃过新鲜的人肉了。”

　　“那要看看你有没有这个本事了。”

　　秦阳怒哼一声，持刀而上，二人速度非常快，不可否认这家伙的实力也很强，出手没有什么花招却招招致命，简练无比，力气又颇大，每次与秦阳碰撞，却能让秦阳不得不退后一步，那兵器非常厉害，秦阳不得不承认，几次碰撞之后，这唐刀已然快成了一块碎铁了。

　　见自己这宝贝无法在用，秦阳心里气的要死，把唐刀往地下一插，双手一甩，一把古朴锋利长剑出现在手中。

　　宝剑一般是有灵气的，放在那里一眼就能瞧出来，何况是白起的随身佩剑？英雄剑伴随白起走过无数战场，见证过上百万人的生死存亡，从一把平淡无奇的普通长剑变成了无数人随之恐慌的宝剑，只是握在手中，敌人就能感觉其中蕴含的无上杀气，怒啸一声，持剑而上。

　　“叮。”

　　那厮似乎对自己的武器很有信心，虽然秦阳手中看起来也的确不错，但这一碰撞，便是高下立断。

　　青光摇曳的英雄剑毫发无损，那厮却双手颤抖，手中长剑跌落在地，那一接触碰撞，他感觉的不仅仅是一股奇大的力量，还有一种错觉，千军万马奔腾而来的错觉，这种错觉让他全身颤抖，双手在也握不稳，眼睁睁的看着英雄剑划过自己的脖颈，摔倒在地。

　　“找死的东西。”

　　秦阳冷哼一声。

　　原本在溪边饮水，却不想这家伙竟然忽然冒出来偷袭，在加上唐刀被毁，秦阳心中的确有些恼怒，将英雄剑收起来，拔出唐刀，有些难过的说道：“可惜了这把陪着我杀了上百人的宝贝了。”

　　“回去在锻造一下就好了。”董奉道：“而且可以变的更加坚固，你看看那把铁剑，应该是三国时期的利器，我猜测应该是三国时期某个舰队被卷入这里，一对士兵在这里死亡，他们的武器成为了这些猎人的兵器，只是没想到竟然被保存的如此完好，还有，这死人的亡灵似乎被吸收到山峰去了，看样子真要去那座山峰里瞧瞧倒地是怎么回事了。”

　　秦阳默默点了点头，让鬼兵将唐刀那那把铁剑收了起来，正要准备离开，忽然见到一只野狼从丛林中传出来，谨慎的盯着秦阳，同时走到那死尸面前，不断的撕咬，即使如此，也没有放弃对秦阳的警惕，而同时，又有四五只野狼跑了出来，不断的啃食尸体，同时有两三只比较弱小的都紧紧的盯着秦阳。

　　狼是一种贪婪的动物，这是不能否认的，纵然秦阳到对他们的野性极为佩服，但你给他一块蛋糕，他会吞掉所有的蛋糕和主人，优越神狼极为通灵，既然称之为神狼，自然不会和这些野狼一般，秦阳心知不秒，正要小心的退开，但是身后却又有七八只野狼走了出来。

　　“靠。”

　　暗骂了一声，瞄准一颗大树纵身一跃，顺利的爬上大树顶端，但是这爬上去就是吓了一跳，一只水桶般的蟒蛇正静悄悄的缠在这参天大树上，看架势得有十多米长。

　　“麻辣隔壁啊。”

　　秦阳大骂，在那蟒蛇迅速出动的一刻，一个转身绕过蟒蛇的袭击，但与此同时，他又感觉全身一个机灵，猛然看到三四只蟒蛇挂在附近一颗颗大树上，都是个头不小，能吞掉一只老虎的茬子。他更发誓，这几条蟒蛇随便一只放在外面都会成为世界最大的蟒蛇，诡异的花纹让人看的就心里发凉。

　　正当秦阳准备给它们一点教训的时候，忽然一枝利箭横空刺来，精准的刺入一只蟒蛇的眼睛中，而同时，接二连三的箭枝相继刺入其余的蟒蛇的眼睛中，非常的准确，秦阳顺着箭枝射来的方向看去，却见一个穿着的绿色袍子的一人正站在一棵大树树干上，手中一把制作精良的复合弓，不断开弓银箭，几只野狼也纷纷死去，那人麻利的在树枝上来回蹦跳，像是人猿泰山里的主角一样，稳稳的落在了秦阳身边，等靠近了一看，才发现这人竟然是个女子，脸上虽然有些灰土，但长的极为精致，精致中又有一种冷静铁血，身材也在不断的锻炼中，形成一种让全世界女人都羡慕嫉妒恨的曼妙身材，这要是放入好莱坞，肯定又是一个性感动作巨星。

　　而又不可否认的是，当秦阳看到她之后，他认为并不会在出现激烈跳动的小心脏忽然猛烈的跳动了一下，血液加速的感觉让他全身都沉浸在一种奇怪却又舒服中。

　　“好厉害。”

　　秦阳竖起大拇指。

　　那女子冷哼一声，拽住了秦阳的衣领，强硬着带着他向着另一颗大树跳去，随后放出几支利箭，那利箭在落地之后立刻冒出一团火焰，让想要追上来的野狼纷纷撤退，女子这才是拉着秦阳落到地下。随后指了指方向，一路狂奔，而在身后，秦阳听到刚才的野狼聚集地传来一阵阵野兽的嚎叫。

　　在丛林中窜了有二十多分钟，女子带着他走出丛林，来到一个乱石聚集中比较隐秘的洞穴中，洞穴里打扫的很干净，还有一些生活必需品，这应该就是她生活的地方。看到女子将绿袍脱下，一身紧致的无袖短衫贴在身上，更让人浮想联翩，秦阳挠了挠鼻尖，初见她的那种感觉又出现了。

　　“他恋爱了。”虞美人轻声道。

　　“很像。”项羽道：“不可否认这个姑娘远不如他身边的其余几位漂亮，但却又有一种野性的英气，我想这是让他心动的缘故吧。似乎在其余几人身上我也没有察觉过他会有这种感觉。”

　　“恋爱。”董奉哈哈大笑。

　　“你体力不错。很适合你在这个岛屿生存下去。”女子坐在一旁，手里拿着一根铁箭坐在洞口，在一块石头上打磨。

　　秦阳挠了挠头，嘿嘿笑道：“我可是当兵的。”

　　“这里任何一个人都要比全球军队任何一个军人都要强百倍。”女子冷冷的说道：“如果你认为这将会成为你生存的根本，那你就大错特错了，你将会死的很惨。”

　　“你叫什么名字？”秦阳忽然问道。

　　“韩英。”

　　“好名字。很贴切。”秦阳赞叹道。

　　“这个岛屿不是你耍嘴皮子的地方。”韩英冷声道：“我把你救出来只是不想看一个新人来了没一天就死在野兽的嘴中，现在你可以走了，我劝你去南边，那里会比较安全。如果你足够幸运，路上你会捡到兵器。”

　　“这么快就撵人？”秦阳郁闷的问道。

　　可是刚刚说完，一支利箭擦着他的脸颊而过，射入了后面的一根木头上。


第二百三十八章 打赌

　　郁闷的看着后面的利箭，秦阳见她已经张弓，似乎要射出第二箭，忙是举起双手，道：“OK，OK，我走。”

　　说罢，秦阳小心的走出洞口，回头看了看还在洞口那磨箭的韩英，叹了口气，向着南边走去。心中却已经打算等处理好了这里的事情就带她离开这里，这种该死的地方还真是个炼狱，走几步就能碰到野兽，这么个姑娘在这里简直就是遭罪吗。

　　看了看岛屿中央的那座孤峰，秦阳晃了晃脖子，继续向着山峰那处走去，不过这次倒是一些平坦的道路，走起来也极为顺利，只是这走了有二十多分钟，却发现三个男子挡住了他的去路，一个个面带冷笑，老秦早知道他们埋伏此地，依旧还是问道：“几位有什么事情吗？”

　　“新来的？”

　　带头的一人问道。

　　“恩。”

　　秦阳点了点头。

　　“很好，只要你说出这个女人的洞穴在什么地方，我们就饶了你。”那人拿出一张照片，正是韩英的照片，虽然照的有些模糊，但还能看得出个大体来，用大腿想也知道这三人不怀好意，便是摇头道：“我不知道，没见过。”

　　“没见过？”

　　一把铁剑架在脖子上，其中一人冷笑的说道：“你信不信你在说一句没见过，我会把你的脑袋砍下来吃掉？脑浆配上心脏，那可是美味。”

　　“我真没见过。”秦阳皱眉。

　　“找死！”

　　那男子似乎失去了耐性，挥剑向着秦阳脑袋看去，但就在这时一支利箭在秦阳脖子旁穿过，直接刺入了那人的手腕上，秦阳心里一阵郁闷，今儿个已经是第三次让那个娘们的弓箭在自己身边擦过了，另外两人吓了一跳，其中一人竟然掏出一把手枪，抓住秦阳，手枪顶在他的脑袋上，大笑道：“韩英，出来吧，你不出来我就杀了他。”

　　“这个不成立吧？”秦阳不解的说道：“她出不出来与杀了我有什么关系？我跟她认识不到一个小时，总不能说她不出来就杀了我吧？太不人道主义了。”

　　“小子，在这个岛屿上，人道主义是最扯淡的，我已经十多年没尝过女人的味道了，这个岛上只有她一个女人。”那男子冷笑的说道：“如果换做是你，你肯定比我更疯狂。这个岛屿上总共四十六个人，加上你四十七个，想要上她的有四十五个。”

　　似乎是要验证这句话，又有五个人手持兵器从一旁窜了出来，甚至有一个手里拿着一把大斧，同时有一人手中同样拿着一把弓箭，正指着韩英的位置。

　　“喂，这别把我扯进来啊。”秦阳不满的说道。

　　“谁让你知道她的洞穴位置呢？”那人哈哈大笑道：“我告诉你，我会杀了你，然后把你的肉做成美味，庆祝老子脱离左手的日子。”

　　“你真恶心。”

　　秦阳厌恶的说道。

　　“这个岛上恶心也是不成里的。”

　　“韩英，信不信我现在就杀了这个小白脸？”男子冷冷的说道。

　　可是回应他的却是三支冷冰冰的利箭，同时刺入了三个人的心口，秦阳见一人拿着一把机枪要射击，也不再玩下去，身体一颤，巨大的力道将那男子震了出去，同时右手拿过他的手枪，接连开了三枪，三人瞬间被击穿了喉咙，韩英似乎看到了变化，同时在暗处射出几支利箭，与秦阳的子弹近乎同时刺入他们的身体之中。不过显然秦阳的更加致命。

　　“我不是说过让你去南边吗？”韩英走出来，冷冰冰的质问道。

　　“事实上我来这里的打算是要去那里。”秦阳指了指岛中央的山峰，道：“我几个朋友从这里走后变成了活死人，我要瞧瞧是什么在作祟，顺便找到治疗我朋友的办法。”

　　“那里是去禁区，进去过的人从来没有活着出来的。”韩英依旧是冷冰冰的说道。

　　“我不怕。”

　　“我是看在你并没有把我的住址说出来的份上才救你，如果你想找死，我不会拦着。”韩英冷笑，在他几人身上摸索了一番，掏出一些食物还有把他们的兵器全部收了起来。

　　秦阳做到一旁，问道：“你没吃过人肉吧？”

　　韩英并不说话。

　　“那玩意不能吃，你肯定没吃过。”秦阳笑道。

　　“我吃过。”韩英沉默了一阵，冷冷的说道。

　　“为什么？”秦阳不解的问道：“以你的箭术，这丛林中的野兽都可以打杀。”

　　“在这个岛上人和野兽有什么区别？”韩英声音似乎有些激动：“这些都是生命，人吃人，人吃野兽，野兽吃人，野兽吃野兽，为了同一个目的，生存下去。在这里人就是野兽。吃人，就是吃野兽。”

　　“可是人有灵性。”秦阳皱眉，道：“野兽没有，这就是人和野兽的区别。”

　　“那你告诉我，在这个岛屿上，灵性能让你活下去吗？”韩英质问道。

　　秦阳不置可否的耸了耸肩。

　　韩英似乎冷静下来，道：“在这个岛屿上的野兽数不胜数，你可以杀掉野兽，但是要吃掉野兽的几率很少，因为会有不断的野兽跟踪血腥味。走吧，这里不能久留。”

　　“你来这个岛屿多长时间了？”秦阳并没有动身，而是问道。

　　“八年了。”韩英道。

　　“时间太长了，跟我走吧。”秦阳道：“我带你离开这里，让你能够安全的活下去，你可以像一个正常女人，每天化妆，洗澡，逛街，购物，睡觉。”

　　韩英看着大海的方向，眼中那无尽的渴望是秦阳无法忽略的：“我无时无刻连做梦都要离开这里，但是现实告诉我，我无法踏出这个岛屿半步，否则我只有死去，我父亲死前要我活下去，我不能死。我要替她报仇。”

　　“我不会让你死。”秦阳郑重道：“但是你要相信我，这座岛屿的所有诡异之处就在那座孤峰上，要想离开这里只是去那里寻找这个岛屿的秘密就行，你在洞穴里等着我，我会去接你。”

　　“你活不下去的。”韩英摇头道。

　　秦阳起身，看着已经渐渐昏暗下来的天空，道：“很多人都说我不会活下去，但我还是活的好好的，这一次也不例外。”

　　“在这个岛屿上，自信只会害死你。”韩英激动道：“你不要去送死？好吗？”

　　“哈哈，我从来不会做送死的愚蠢打算。”秦阳笑道：“周围来了三十二只野狼，七只豺狼，六只猛虎，三头人熊，还有一些我没见过野兽，怎么样，比一比？如果我杀的多你就相信我，我能带你离开，如何？”

　　韩英拿出自己的弓箭，冷声道：“那你需要一把兵器。”

　　但刚刚说完，一把她见过的最精致最具备爆发力的神弓出现在了秦阳的手中，就像是凭空般的出现，在他的腰带上挂着一支箭囊，里面有数量充足的羽箭，每一支都是精良打造的，秦阳轻抚神弓，道：“这把神弓是我的宝贝，如果你赢了，我就送给你。”

　　“那我要定了。”韩英自信满满的射出一支利箭。

　　可就在这时，她余光却看到秦阳那把神弓中放着三支利箭，那拉弓的嗡鸣声让她清晰的认知以自己的力量绝对不可能拉开这张神弓。

　　“嗡。”

　　三支羽箭同时而出，瞬间刺穿了三只人熊的眼睛，就在瞬间，又有三支利箭搭在神弓上被射出，不论速度与力量，韩英知道自己根本不是他的对手，能拉开这把神弓，他的臂力恐怕已经到了一个变态的地步了。


第二百三十九章 守夜

　　韩英的隐秘洞穴中。

　　秦阳轻轻擦拭着英雄剑，因为沾染一些兽血，这让白起有些不满，但别无奈和，毕竟野兽太多，近身之后必须要用英雄剑来了解它们的生命，毕竟这把剑他用的比天子剑顺手多了，韩英则是在一旁拿过一些生肉递给了秦阳。

　　“难道就不能烤熟吗？”秦阳看着还带着腥味的狼肉，有些郁闷的问道。

　　“烤肉会引来野兽。”韩英摇头，道：“夜晚的野兽更加凶猛，还可能会引来人。”

　　“反正你怎么着都要跟我走了。”秦阳耸了耸肩：“这地方就算是暴漏了又如何？”

　　“如果走不了呢？”韩英反问道。

　　秦阳还真不好回答，但要吃生肉也觉得有些郁闷，反正在之前他已经吃了不少，不差这一点，三天不吃饭，一次吃三天。韩英见他不吃，把肉那走，自己坐在一旁吃了起来，看她吃的不错，秦阳就有些苦涩，好端端一个姑娘，非要有这般的处境，想到这里，心中不免升起一些怜惜。

　　吃饱了饭，韩英拿出一块木板挡在了门口，同时又搬了一些石头挡在洞口，道：“我们身上有人气，野兽也察觉到的，晚上不要睡的太死，否则的话会死的很惨。”

　　“这八年里你没睡过一次好觉？”秦阳问道。

　　“确切的说是六年了，自从我爸死后。”韩英的眼眸有些暗淡。

　　“能给我说说你的情况吗？”秦阳坐在一旁。

　　韩英默默的点了点头，道：“我爸从小就喜欢冒险，为此还专门学了一身防身的功夫，他一直希望有个儿子，但却有了我这个女儿，但是我相信他对我的爱一直非常的深，我也很爱他。八年前，我爸忽然得到了一份古代的航海地图，说在地图的岛屿上流传着千年的秘密和无数的宝藏，并且得到了一艘奇怪的古代船只，我们两个坐着船来到了这片该死的岛屿，岛屿上任何精密设备全部失灵，手机没有信号，当时岛屿上有个人是我爸失散了多年的朋友，他告诉了我们岛屿上所发生的一切，当时有人不信，跑回了船上，但是在甲板上他们就昏死而去，那艘船也离开了，诡异的离开。”

　　“后来我爸的朋友死在了野兽的袭击下，我爸为了能让我生存下去，不断的在这个岛上闯荡，他教给了我一切能在这个岛屿上活下去的技能，经验，甚至是杀人。”

　　“他怎么死的？”

　　“被人杀死的，为了保护我。”韩英眼中有一种仇恨，道：“正如之前那人说的，岛上的所有男人都在打我的主意，我爸为了保护我死在了他们的手中，被他们活生生的吃掉。”说到这里，韩英全身都在剧烈的颤抖中，秦阳忍不住坐在她身边，小心的拍了拍她的肩膀。

　　“等我找到他的时候只有一些零散的骨架。”韩英擦了擦眼泪，道：“后来我发现了他留在洞穴里的一本日记，我也知道了那该死的害的我们在这里过着野兽般生活的航海图和船只是他的一个朋友给他的，在他死前他突然想到这是他朋友的一场诡计，他的朋友知道这里的危险性，所以才会害他。”

　　“目的是什么？”秦阳不解的问道。

　　“我爸收藏的一把兵器。”韩英道：“一把秦末时期的兵器，相传是项羽的鬼神戟，是我爸在一个隐秘的地方得到的，一直当宝贝存放着。他的朋友曾经多次想要购买鬼神戟，但都被拒绝了，或许就是因为此他一直怀恨在心。”

　　“人心叵测。”秦阳嘴上这么说，心里却是有些苦笑了：“我说大哥，这事太巧了吧？鬼神戟总算有着落了。”

　　“后来就是你一个人在这个恐怖的岛屿上孤零零的生存？”秦阳问道。

　　“我要活下去。”韩英手里紧紧的捏着弓箭，道：“我要为我爸报仇，我要活着离开。”

　　“那就跟我走吧，试一试总比这样活下去更有意思。”秦阳起身，拍了拍她的肩膀，道：“对了，这岛上的兵器是从何而来？”

　　“据我爸在岛上的一个朋友说，是一伙古人流窜的逃犯所留下来的兵器，至于为什们能保存的如此完好或许因为这个岛屿的诡异。”韩英道：“这把弓箭也是其中之一。”

　　秦阳默默点了点头。

　　“休息吧，时间不早了。”韩英倚在一旁，手里依旧握着弓箭，随时准备防止偷袭，秦阳见此，皱了皱眉：“你就这么睡觉？”

　　“我不能死。”

　　秦阳无奈，拔出天子剑，道：“这把剑也是项羽的佩剑，名为天子剑，它的凶名我想你应该知道，其凶煞之气敢让百兽退避，我来守夜，你睡觉，好好的睡觉。”

　　说着，他盘膝坐在了洞口，似乎在打坐入定。韩英看了他一眼，默默的点了点头，不知道为何在见识了秦阳霸气的弓箭手段之后，心中升起的安全感甚至超越了父亲在守夜的那两年的日日夜夜。

　　“我来守夜，你睡觉，好好的睡觉。”

　　相同的话语，一样的感觉。

　　韩英躺在一旁，舒服的换了个姿势，她自己也不清楚自己多少时间没有这么舒服的躺着了。在这个处处充满危险的岛屿上，躺下是一种奢望也是代表死亡，为了父亲的信念，韩英一直在坚守着，六年多里她没有躺下，而是继承了父亲的意志，站着活下去。

　　看着她舒坦的样子，秦阳嘴角扬起了一丝笑意。

　　“你在笑？”韩英问道。

　　“恩。”

　　秦阳并不否认。

　　“笑什么？”韩英又问道。

　　“你的样子很可爱。”

　　韩英不再说话，而是侧躺，背对着秦阳，只是嘴角那丝挂着安稳般的笑意是不能逃过秦阳的那双眼睛的。因为此，秦阳笑了，只是没有笑出声。

　　“好姑娘啊。”白起叹道：“一个女子，竟有如此毅力与决心，这要那天下男子都要羞愧了。”

　　“我也是男人。”秦阳不满的说道：“我可不羞愧。”

　　“要是你换成她在这里孤零零的生存，以你的脾气肯定会疯的一把火把这里烧的干干净净。”项羽笑道：“然后把所有野兽的烤肉全收集起来，打死不过这种人吃人的生活。”

　　“那是。”秦阳笑道：“肉吃没了我钓鱼嘛，一把火烧了也不用担心什么野兽了。咱照样能过的潇潇洒洒。”

　　“好了，别说这些无用的，秦阳，把她带出去。”虞美人轻声道：“她不该在承受这些苦了。”

　　“她已经快成杀人兵器了，带她出去怎么安置都是问题。”秦阳苦笑道：“指不定睡个觉都能起来杀个人。七年的野兽生活，我真担心她无法融入正常人的生活。”

　　“我教她克制在岛屿上激发的兽性。”项羽道。

　　白起道：“我教她如何克制自己的杀气。”

　　“我们可以为针对她的精神状况和身体情况研究相应的药物治疗。”张仲景和董奉道。

　　虞美人道：“我可以叫她琴棋书画，以此来克制体内的戾气。”

　　“我说你们几位是不是商量好的？”秦阳好笑的问道。

　　“还不是为了你。”项羽笑道：“好了，你也休息休息吧，有天子剑在，没有野兽敢靠近，如果是人来了，我想也只是来送死的。”


第二百四十章 三级地狱

　　清晨时分，岛上的空气不得不说非常新鲜，有一种原始自然没有被破坏过的清新，狂野。

　　韩英指着一条盘旋的山路，道：“这里是上山的路，其余的地方太过陡峭，这坐上是炼狱岛最安全但也是最危险的岛屿，没有野兽，没有人，但招魂曲的威力在这里也是最大的，我已经听过了两次，也不知道能否在撑过第三次。”

　　“招魂曲一般在什么时候？”秦阳问道。

　　“上午十点。”韩英道：“那短短的一分多钟是最恐怖的时间段，也是最难以煎熬的时间，一旦成为活死人，下场就是被人啃食。”

　　秦阳默默的点了点头，道：“你回去等我。”

　　“不，我跟你一起上去。”韩英摇了摇头道：“我已经想通了，如此如野兽般的活着，不如闯一次，我坚信我能活下去，我也坚信冥冥之中我爸爸会永远的守护着我。”顿了顿，继续说道：“我也相信你。”

　　“好，有危险站在我身后。”

　　秦阳点了点头。

　　二人一同踏入了山峰小道，只是越往上走，韩英的脸色就越为苍白，似乎有一种无形的力量正在不断的侵蚀她的灵魂，在秦阳的阴阳眼中，她的灵气也不断的正在飘荡，随时有离体的可能，皱眉之下，握住他的手臂，那无形力量的作用顷刻间消失，韩英呼吸也顺畅下来，脸色渐渐的恢复。轻轻点了点头示意无碍，但没有抽回自己的手。

　　一路上没有任何危险，反倒像是踏步在世外桃源一般，花香味接连不断，带到了山峰顶端，才发现这里有一个足球场般大笑的场地，上方乱石林立，而在乱石之中，一座石头摆布而成的大阵极为显眼，而在这里，秦阳的阴阳眼也清晰的看到，在石头阵的中央位置，有个白发飘飘的亡灵，而在那亡灵四周，则是一种奇怪的灰白色能量体。正是这种能量体散发着那奇怪的招魂能力，让人的魂魄离体，使得中招的都成为活死人。

　　“是左慈。”

　　董奉忽然道。

　　“恩？他就是三国时期最为神秘的人物左慈？竟然只是个三级亡灵？”秦阳惊讶道。

　　“不错。是他。”董奉道：“他果真来炼狱岛了。至于为何如此虚弱，恐怕要问问他了。”

　　二人走到石头阵前方，那左慈的身影也更加明显，一个白发苍苍的老者，皱眉满布，只是原本应该是充满智慧神光的双眼却有些浑浊，秦阳皱了皱眉：“敢问是左慈仙长？”

　　“你是何人？竟然能来此？恩？君异？你不是在？”左慈声音有些惊讶。

　　董奉出现在秦阳身边，施礼道：“元放兄，董卓之墓已被这小哥镇压，我等前来本事寻找小哥义兄之魂魄，却不想再这里遇到了你，你为何会出现在此地？为何会如此虚弱？”

　　左慈走了几步，来到秦阳身边，略略施礼，道：“小哥好魄气，竟然不怕这张角的招魂之力，看样子真是天赋异禀。这两位气宇轩昂，想必是战神白起与霸王项羽吧？这位天姿国色，怕是虞美人了，左慈有礼了。”

　　“左先生客气。”秦阳笑到：“不知道左先生为何会出现在此地？此地又为何会如此为祸世人？”

　　韩英看秦阳站在那里一动不动，她本人却也不敢多动，只能是老老实实的站在那里。

　　“说来话长。”左慈叹了口气，道：“这岛屿本就是奇异之地，进入此地的物品不会出现变质，简单的说，尸骨在这里只要不是人为或野兽破坏就不会腐烂，乃是张角所发现，他死去数十年后，留下的一副地图被周瑜帐下几员水军发现，半夜之时驱使战舰远航至此，却发现此地已经成为张角怨气修炼的邪地，后有两人坐船而归，却成为不活不死的状态，我原本在海外漂流隐世，后无意发现那船只，上方两人已经成为活死人，心中惊讶，跟随船只来此地，却发现那张角死后，魂魄消散，化为滔天怨气在此地作乱，凡踏入此地者终生不得离开。”

　　“或者说是魂魄无法离开此地？有进无出？”秦阳问道。

　　左慈点了点头，道：“不错，更为确切的是，凡是来此地之人魂魄必会被张角怨气吸收，不知张角是从哪里寻得这邪法，若是让他吞噬足够的灵魂，恐怕怨气将会成型，他张角定会在次踏足天下。我心中震惊，在此地布下大阵，希冀克制张角，却不料怨气附体，无法离开此岛屿，无奈之下在此坐化。”

　　“只是那战船与地图却流传在外，我深怕有人在次上当来这鬼地方，但张角怨气太深，我与他僵持千年，最终也只能使得他的招魂能力克制在每日一次的散发，却无法破掉魂魄不得离开此地的诅咒，索性此岛屿奇特，常人很难进入，只是那战船与地图去依旧被不少人寻得，这千年来为了那莫须有的张角宝藏，纷纷踏足此地，最终落得一个尸骨不存。”左慈叹了口气：“千年的僵持，我的灵魂力量不断的消散，若是你们百年后在来，恐怕我已经烟消云散了。到那时，张角怨气影响也会更大，世间来此地之人也会更多，那时任何一人踏入此地，魂魄将会立即被他吸收。尸首不是沉寂大海便是被野兽吞吃。”

　　“这个左慈生前应该是在九级。”管家忽然道：“只是千年来消耗太大，到了现在竟然只是一个三级亡灵。”

　　“我大哥的灵魂看样子被这怨气给吞了，有没有办法救他们？”

　　“什么时候吞吃？”左慈问道。

　　“大约三十多天前。”

　　“若是未到七七四十九天，或许能有办法相救。”左慈道：“但是你需一把足够能克制这怨气的宝贝，这？这是天子剑？”

　　“够了吧？”

　　秦阳掏出天子剑，笑道：“虽然是凶煞之剑，但它也是克制怨气凶煞的宝剑，不行的话我这里还有一把英雄剑，我想上面的杀气应该足够玩死这个张角的怨气了吧？”

　　“足够了。英雄剑杀气他强，你义兄亡灵无法承受那强大的杀气。”左慈说道。

　　似乎是真的验证他的话，天子剑刚刚掏出来的那一刻，那怨气似乎极为惧怕的想要逃跑，项羽冷笑一声，随着秦阳把剑往阵眼方向一抛，在他的双眼中，天子剑爆发出万丈威仪，所过之处那怨气纷纷虚弱无力，而后竟然被天子剑一点一点的吞吃掉。

　　“喂，我老大的灵魂不会有问题吧？”秦阳有些焦急的问道。

　　左慈摇头，道：“你且放心，那不是出来了。”

　　正说着，忽然见二十多个亡灵漂浮在一旁，只是一个个似乎在沉睡，其中正有黄老大和他的几个手下，而短短十分钟的功夫，在天子剑无与伦比的威力下，峰顶内的灰白色张角怨气消失的无影无踪，只剩下天子剑在那阵眼位置，回归了平凡。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”左慈叹了口气：“有项羽在的天子剑威力太强，在你眼中或许简单无比，但在他人眼中怕难于上青天。小哥，在此多谢了。”

　　“地狱任务完成，奖励：五级夜幕，奖励：地狱之星的碎片，奖励：五万灵魂点数。”

　　“看样子降级为三级，但也逃不了他九级的本质。”管家兴奋道：“终于升到三级了，让我看看有什么新的能力。”


第二百四十一章 真正的炼狱

　　“下山峰，在半山腰等我。”秦阳看着韩英，道：“天子剑已经将招魂能力克制，你不会有任何危险，在山腰处等我。”

　　“我，我在这等你。”韩英忙是道。

　　“快点去。”秦阳笑道：“我不会有危险，你放心吧，在此地也无人能伤害你，快去。”

　　韩英见他态度坚决，点了点头，匆匆离开了山峰，而秦阳则是盘膝坐在一旁，心神全部沉浸在了地狱之中，而这看去第一眼不同的就是，那地狱宫殿的大门开了。里面黝黑无比，像是黑暗的深渊，又像是黑暗中吞吃一切的猛兽。

　　而在头顶的地狱之星，也完善了一部分，秦阳在那里修炼精神力的效果也将会大幅度提升。

　　“怎么样？有什么新功能。”秦阳看着身边的管家。

　　“恩，第一点，因为你取得了三个九级亡灵的好感，使得地狱好感度大幅度增强，而不每日可吸收的亡灵数额也达到了十万，吸收范围也在十万米之内，也就是你没事多走几步差不多每天吸收的份额也就完成了。这个第二点，你可以随意读取任何二级亡灵的记忆，第三点，你也看到了，宫殿大门打开了，但是我要告诉你，你只是看到它打开，但你还进不去。”

　　“为什么？”秦阳不解的问道。他现在最想就是进去溜达溜达。

　　管家耸了耸肩，道：“因为你不够资格，地狱宫殿大门打开只是你获取了地狱进一步权限的表现，当你达到五级地狱之后才可以进入，但是这个表现代表的你可以将一处地方作为你的地狱惩罚所。”

　　“地狱惩罚所？”秦阳皱了皱眉，问道：“什么地狱惩罚所？”

　　“当然是惩罚一些你不喜欢的亡灵的地方了。”管家道：“亡灵在进入惩罚之地之后，将会以实体的姿态出现在惩罚之地，在那里他会受到前所未有的煎熬，当然你要是选择一个环境优美宜人的地方我就没办法了，在进入惩罚之地之后，亡灵会恢复所有的痛觉，但却不会因为痛觉而出现任何承受能力上的进化，也就是说他每日承受的痛苦将会是一样的，我比较建议的地方是活火山，冰川，要么每天承受火烧之痛，要么是冰冻之苦。反正就是在地狱里模拟一个折磨人的地方。”

　　“那这玩意怎么选择？”秦阳一直觉得杀了一些人根本就不解气，有这个本领那还不好说？忙是问道：“我觉得炼狱岛就不错，直接让他承受痛苦不如让他慢慢感觉危险与痛苦来临的那种感觉，啧啧，这才是最折磨人的。”

　　“很简单，你选择下就好了。”管家笑眯眯的说道：“剩下的就交给我了。”

　　只是刚刚说完，秦阳就看到，在地狱的宫殿之中，一股滔天气息顷刻涌出，覆盖住了所有的岛屿。而在地狱宫殿的上方，一个炼狱岛的模型渐渐出现，待全部定型之后，那地狱气息也全部收敛，管家道：“好了，炼狱岛已经彻底的模拟在地狱之中，炼狱可以不断进化，里面的猛兽可以更加的强大，亡灵会在其中承受无尽的折磨，当然你可以光顾一下那里。”

　　进入了炼狱，整个炼狱内与炼狱孤岛的环境一模一样，无数的野兽，无数的危机，只是这些野兽看起来更加的疯狂与恐怖。暂且称之为魔兽，这些魔兽见到秦阳之后没有任何进攻的意思，秦阳问道：“现在能不能拉人进来？”

　　“当然可以。”管家道：“你可以随意选择你地狱宫殿内任意一个亡灵进来受苦。”

　　“把当初害死我母亲的那两个混蛋送进去吧。”秦阳双眼一眯。

　　赵德彪与王志涛，秦阳听到那炼狱之内不断的痛苦嚎叫，嘴角露出一抹冷笑，就要这么折磨人。

　　“好吧，就这样了。”

　　秦阳点了点头，满意的睁开双眼。

　　看了看四周，秦阳收回了天子剑，道：“左先生，这地方我想你也呆腻了，不如随我走吧？”

　　左慈点了点头，秦阳也不废话，直接将左慈收入了地狱，当然并未送到地狱宫殿之内，而是与管家处在地狱空间，他虽然只是三级亡灵的强度，但却有九级亡灵的本质，却是便宜了秦阳，有了个九级本质亡灵坐镇地狱，他也舒坦得多，而且左慈似乎是上知天文下知地理，简直就是一个随身的百科全书，尤其是他在道术上的造诣，肯定是个国宝级的人物。见此地也没什么可以看的，秦阳将黄老大几人的亡灵全部收入了天子剑内，至于其余让人的则是收入了地狱，成为地狱能量的一部分。

　　走下山顶，秦阳觉得自己与这里的牵连非常清晰，而且那原本被压制的阴阳眼也全部恢复过来，一切都看到清清楚楚，见到韩英之后，笑道：“咱们走吧。”

　　“去哪？”

　　“离开这个鬼地方。”秦阳牵着他的手，升级到三级地狱之后，他的身体强度进一步加强，在茂密丛林中的穿梭也更加的迅速，若不是担心韩英跟不上，他早就溜到海边了。为了一些不必要的麻烦，秦阳绕开了岛上幸存的其余人，这些人是死是活他根本不在乎。

　　二人一路穿梭，在天黑之前来到了海边。

　　此时，秦阳所见到的第一个家伙正站在海边看着船只怔怔的发呆，但是在听到后面有动静之后，像是野兽一样转身准备反击。

　　“放轻松点。”秦阳压了压手。

　　那男子这才是安静下来。

　　“机会只有一次，你想不想离开也只有这一次。”秦阳道：“你若是跟我上穿我保证你不会成为活死人，我能做的也只有保证，你若是不相信也是人之常情毕竟不能拿人命开玩笑，这样我先上去，你们二人可以选择。”

　　“不用选择，我跟你走。”

　　韩英握紧了秦阳的手，郑重的点了点头，认识的时间虽短，但是秦阳的行动已经给了她足够的保证，还有让她心安的那一种感觉。

　　“我不用选了，这个鬼地方我已经受够了，我无数次想自杀但始终没有这个勇气。”那男子道：“死就死吧，没有痛苦的死去也是一种幸福。”

　　说着跟在了秦阳二人身后一同踏上了船，将揽胜解开之后，船只渐渐的向着远处漂流，韩英紧张的站在船头，右手上有一层淡淡的汗水，秦阳却不慌不忙，当随着眼前景象一变，依旧是茫茫大海，但是身后那岛屿消失无影无踪的时候，韩英忍不住发出了一声兴奋的喊声。

　　“出来了，终于出来了。”抱住秦阳，韩英双眼中满是泪水，那八年的痛苦煎熬彻底的结束了。

　　“我终于出来了。”

　　男子则是跪在了地下，双眼的泪水不断的流淌，全身在都兴奋的颤抖当中：“我终于出来了，我终于能见到他们了。”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　男子对着秦阳郑重的磕了三个响头，秦阳扶起他，让他坐在一旁，问道：“你叫什么名字？家是哪里的？”

　　“我叫李年，东北人。”李年道：“我家里还有个孩子，我走的时候他才一岁，现在应该。”

　　“你暂时现在海天市。”秦阳想了想，道：“你不能回到家里去，以你的状态，我怕回去第二天你家人都要死于非命。”

　　李年一怔，点了点头。

　　“我会尽力为你们治疗，同时让你们熟悉现在的世界。”秦阳道：“最多一个月，将你们在感到危险警觉后的潜意识杀人彻底的压制之后，就可以离开了。”

　　“我能不能和家人联系一次？”李年急迫的问道：“我只和他们报一声平安，十多年了，十多年我没有和他们说过一句话。”

　　秦阳对此没有什么能拒绝的，毕竟只是电话通信，对他的家人根本造不成什么威胁，只是以他们十多年的野兽生活，想要彻底的回归正常人的序列，恐怕会非常艰难。


第二百四十二章 回归

　　“老二？”

　　黄贤悠悠醒过来的时候，第一眼看到的是一个陌生又熟悉的面孔，细想了之后才想起这是老二，被家里老头子号称无恶不作的花花公子，是最具备海盗强盗潜质的。晃了有些昏沉沉的脑袋，想要活动一下却感觉全身肌肉僵硬，甚至能看到一阵阵刺疼。

　　“等等在动吧，睡了三十多天，身体有些僵硬了。”秦阳笑道：“大伯一会儿就来接咱们，休息了十天八月的就没事了。”

　　“倒地发生什么事了？”黄老大拍了拍脑袋：“我只记得在那个古怪的岛屿离开之后就昏死了过去，一直什么都不知道。”

　　“中了一种毒。”秦阳笑道：“现在没事了。”

　　说着，听到外面传来一阵阵轰鸣声，秦阳扶着他走到了甲板上，很快看到黄大伯的船只已经赶来，固定好了船只之后，看到黄老大已经醒过来，对秦阳竖起了大拇指，同时吩咐手下把黄老大一行人带回去休息，秦阳则是让李年和韩英放松警惕：“这是外面，不再是炼狱，OK？他们不会杀你，你们要学习的第一步就是，在你们以后生活的范围里，不会在有吃人的惨剧，听到没有？”

　　有了秦阳的轻声话语，二人才渐渐放松了肌肉的谨慎，秦阳拉着韩英走到船上，黄大伯问道：“臭小子，这是谁啊？”

　　“我朋友。”秦阳笑道：“两个人不小心遇到海难，我半路救了他们。”

　　黄大伯看他们浑身破破烂烂的，心里也不觉得奇怪，每年遇到海难的人多了去了，有的在荒岛上比他们还惨，吩咐手下去取两件衣服，同时秦阳指挥几人把那该死的古船上倒满了汽油，黄大伯早就想一把火杀了这玩意了，有秦阳的提议之后，赶紧抽了颗烟，当差不多之后，将船只解开，将烟头扔了进去，一团大火轰然而起。

　　接下来，黄大伯送秦阳接近了华夏海岸线，让他们三人坐游艇离开，而他则是带着黄老大去接受康复训练，说等好的差不多了让黄老大在去国内找他，换上一身干净衣服的两人也显的像是个现代人，八年来第一次洗热水澡的韩英更是舒服的坐在一旁，只是时不时露出一丝危险的眼神让秦阳有些无奈，那李年同样也是如此。

　　到了海港之后，看到人声鼎沸，二人眼睛中再一次热泪盈眶，这一幕他们已经许久没有在看到了。

　　秦阳带着他两人走到了一处餐馆，点了几份食物，热腾腾的美食，这是他们在岛上永远无法享受的，八年里几乎没有吃过熟肉，只有咽下充满腥味的生肉来填饱肚子，所以见到美食之后，他们两人也不顾什么，疯狂的向着肚子里塞，秦阳知道他们的感觉，所以没有说什么，而是安静的坐在一旁抽着香烟。

　　待两人吃饱喝足了，秦阳才是说道：“我会联系最好的心理辅导师为你们进行心理上的治疗，你们必须要接受，不想进入监狱的话。同时在这段时间李年，你的衣食住行我都会负责，但是一切日程都要接受我的安排。”

　　“没问题。”李年忙是道：“这比那该死的岛屿好多了，只要不是去那里，干什么我都愿意。”

　　“韩英，你就跟着我。”秦阳道。

　　“恩。”

　　很快刘龙就开车来了，接到三人之后，虽然疑惑那二人的身份，但也知道不该问，一路带着他们三人来到了黑狱保安公司，正在训练的杨光看到他带着两个浑身上下充满野兽味的男女之后吓了一跳，这从哪里捞出来的？浑身上下简直没有人气，如果放在丛林里肯定就是一只凶猛的野兽。

　　“这个是李年。”秦阳道：“他十多年前遇到海难，在一个荒岛上生存了十多年，我前不久路过把他带回来了，但是十多年与野兽争夺生存空间的他不像个人类了，所以我把他安排到这里，给他心理辅导和治疗，等他回到常人的状态之后在让他离开。”

　　“厉害。”杨光点了点头，对李年伸了个大拇指。

　　秦阳除了这里还真不知道该往哪里送，也只有这群精英特种兵不会惧怕这个野兽李年。

　　“这个是韩英，会过上几天在里接受治疗。”秦阳道：“她也是荒岛的一份子。”

　　“巾帼不让须眉。”阳光赞叹的说道。

　　韩英二人只有报以苦笑，他们宁肯不想要这种夸赞。杨光很快就安排李年一个单独的房间，他深知这种人的恐怖程度，放在战争中就是战后心理综合征，是极其危险的一种病症，所以在李年的房间里安排中没有什么尖锐的东西，尽量是一些让人心情缓和的摆设和颜色。

　　“你的心理综合症应该很严重，所以以后我们兄弟对你有什么危险伤害你也不要介意。”杨光道。

　　“我知道。”李年道。

　　“我们会限制你前期的自由，你也要不断的提醒自己，这里是已经是文明社会，不再是你所处的绝境。”杨光道：“这个房间的设施很齐全，那里有卫生间，那里是你的卧室，照明条件也很充足，你卧室里有一些书籍你自己要多看看。”

　　“你对这些很熟练？”李年好奇的问道。

　　杨光一笑，道：“以前还在部队的时候，我几乎一年治疗十多个，只是他们的程度与你相差的远了，真不敢想象你这十多年的生活。好了，你自己先休息休息，我会把门锁住，你要记住，这里是文明社会了。等你醒了就按下门口的那个按钮，我会过来找你。”

　　“好。”

　　李年的确有些累了，他想好好的睡一觉，只是躺在舒服的床上之后，却翻来覆去的无法入睡，想了一阵，把床垫给撤去，躺在硬邦邦的木板上却睡的十分踏实，就是这样他手里似乎还呈现手持武器的姿势，这让在监视器中的杨光几人看到之后全都耸了耸肩，报之一笑。

　　而此时秦阳却带着韩英，在人潮涌动的大街上漫无目的的走来走去，韩英看着四周人挤人，有些不自在，皱着眉头，秦阳见她这般模样，道：“你的心理综合症相比李年来说要轻的多，所以多多适应这种环境，我想就可以像个正常人一样了。”

　　“我想报仇。”韩英冒出这么一句话来。

　　秦阳拍了拍额头，道：“好吧，是该报仇，你爹的那个朋友在哪里？”

　　“中云市。”韩英道。

　　“你还有其他家人吗？”

　　“我不想见他们。”韩英摇了摇头，脸色有些痛苦：“我不想他们看到我这样。”

　　“好吧。”秦阳道：“走吧，我们去中云市，不过鬼神戟我会拿走，作为项羽的兵器，我有极大的用途。”

　　“我只想报仇。”韩英捏了捏拳头。

　　秦阳并不拒绝，不过没有着急带着韩英去中云市，而是先去了海天市郊区，来到一个挂着收藏刀剑铸造厂的地方，刚刚进了厂子，就有个年纪不小留着一脸拉碴白胡子的老头，浑身充满爆发性的肌肉，见到秦阳之后就兴奋的喊道：“亲兄弟，又来做我的生意了？怎么样？上次给你打造的弓箭如何？我老欧的手艺不是吹的吧？”

　　这个老头叫老欧，据他自己吹嘘是欧冶子不知道多少辈的后人，但且不论这是否是真的，他的手艺的确是全国最好的，他亲手制作打造的兵器都是有名的收藏品，想要他亲手打造不仅仅是钱财就能解决的，要不是当初秦阳拿着两瓶上好的八十八年的茅台，这老家伙肯定不会在上百万面前屈服，毕竟秦阳那套弓箭耗费了他珍藏的上好矿石。

　　“今儿个让你帮个忙。”秦阳掏出一把铁剑，一把钝刀。

　　看到铁剑之后，老欧双眼一亮，一把夺过来，仔细的看来看去，爱不释手，道：“这，这可是真的宝贝啊，最少有千年历史了，竟然能保存的如此完好，我说秦啊，你从哪里弄来的？你手里的唐刀就已经是把宝贝了，没想到还弄来一把千年历史的铁剑，恩？你手里拿把破刀干什么？这刀好面熟，我擦，你个败家子，你竟然把这宝贝糟蹋成这样了？”

　　老欧忍不住破口大骂，全国唯一一把保存的如此锋利完整的唐刀竟然被这个败家玩意给毁了。

　　“我也不是有意的，这把剑太结实了，竟然抗的我的刀子差点断了，我今儿个来就是让你看看，把这把铁剑当料修修我这把唐刀。”秦阳道：“怎么样？有把握吗？”

　　“你要我把这把宝剑融了？”老欧一瞪眼。

　　“这算是宝剑？”秦阳心里一阵嘀咕，要是把天子剑和英雄剑拿出来你还不得疯了？

　　“我不管你用什么办法，只要你能让我这把唐刀恢复，并且更加强大，我就把这把铁剑送给你如何？”秦阳问道。

　　“成交，正好我儿子前不久在海里捞出了一块矿石，非常适合打造刀具，这事我包了，但这把剑你不能要走了。”

　　“放心。”


第二百四十三章 走出孤岛

　　收藏家，这向来是一种让人奇怪的称谓。他们具备一定的经济实力，来收藏一些古玩，有甚者收藏的宝贝甚至价值连城，当然他们所展现的收藏品都是具备一定的正规途径的，像在一些见不得人的地方收来的向来不会展现出来，最少也要伪造一份足够的途径，否则的话那就是犯罪了。比如我在公海打捞的，我在某个家里购买的他们的家传物品，并不属于国家，也不属于什么盗墓人士的赃物。

　　张玄就是华夏有名的收藏家之一，据说他密室里的收藏品丰富的可怕，但真正知道的也只有几人而已。只是最近张玄觉得浑身有些不自在，像是被什么人盯上了一样，但环顾四周却又非常的安静，不像是有什么危险，为此心中有些奇怪。但还是请了几个保镖。

　　在中云郊区有一栋别墅是他的住址，也是他的大本营，这里面藏着都是他的宝贝，所以看管非常严格，身价过亿的他不会不舍花钱来请保镖保护自己的身家性命财产，甚至这个地方连他的妻儿都无法进入，坐在客厅中，张玄吸了一口雪茄，在他身边站着的是他的心腹手下，也是帮他办理一些见不得人生意的手下，名叫胡耳，当初设计陷害韩英家人就是他一手操办的。

　　“最近老觉得心神不宁，保安这块你多用点心。”张玄道。

　　“可是也没有什么危险，我都查过了，没什么人盯上您。”胡耳道：“肯定是您最近忙的有些劳累才会产生错觉。”

　　张玄深吸一口，道：“这事不好说。”

　　“难不成您还以为那些死人能来找您的麻烦不成？”胡耳道：“我都说了，那是迷信，不可信的。”

　　张玄道：“你不会知道的，我家传族谱里记载的一些玄妙事情非常让人不可思议，我每日烧香，还不是为了让自己好过点？不然我们早就死了。”

　　胡耳心里嘀咕了几句，但也没在说什么。

　　正要说说最近的一些事情，忽然屋内的灯光一阵闪烁，随后全部熄灭，张玄二人吓了一跳，正要喊保安，但见在门口，两个人影忽然出现，其中一个是女子，手里拿着一把古制的复合弓，在黑暗中看不清容颜，而另一人则是手中无物，似乎有些吊儿郎当的。

　　啪的一声。

　　灯光忽然亮了起来，张玄二人这才是看清了二人的模样，见到那女子之后，两人吓的全身一个机灵，浑身冷汗直流，双眼不可置信的目光惊疑不定，手指更是颤抖的指着她：“你，你，你怎么，怎么可能？”

　　“不认识我了吗？还是你觉得我应该死了？”看到仇人在前，韩英出奇的镇定下来了，她觉得要让他尝一尝死亡慢慢接近的那种恐怖。

　　“小英，这些年你去了哪里了？”张玄很快反应过来，装作是一副和蔼可亲的模样：“张叔叔为了找你们俩可是费了不少功夫，你既然还活着为什么不出来见见我？”

　　“张玄，张角的子孙。”秦阳却拿着一本族谱坐在对面的沙发上，笑呵呵的说道：“知道炼狱岛的诡异，所以才会诱惑韩英的父亲去炼狱岛受死，你还真够狠的，若是真贪图鬼神戟，大不了派人害死他们，也不至于这般手段的去害人吧？这下好了吧？惹了一个在炼狱岛生存了八年的韩英。”

　　“你，你怎么。”

　　“不好意思，你收藏室里的宝贝都被我搬空了。”秦阳笑眯眯的说道：“没想到里面的东西都不错，我有些爱不释手，所以才都抢走了。当然你要是不服气的话也不是问题，但前提是你要能活下去。”

　　“你到底是什么人？”张玄大喊道。

　　“仇人。”

　　韩英冷冷的走上前，说道：“张玄，你害我父亲惨死炼狱岛，此仇不报我又岂能饶了你！”

　　“保镖。”胡耳忽然喊了一声。

　　“他们都晕倒了。”韩英冷冷的说道：“在喊也不会有人来。”

　　“杀人是犯法的，如果你们杀了我，警察肯定会抓你们的。”张玄知道她已经知道了，所幸也不在装了，咬牙切齿的说道：“那把鬼神戟你父亲竟然想着要无偿送给国家，那可是我们两个一起发现的，他有没有想过我的感受？耗费了无数财力找到了鬼神戟，凭什么他一句话就要送出去？”

　　“就是如此，你要杀我的父亲？”韩英冷喝道。

　　“那又怎么样！”张玄大声回应道，同时胡耳手中多出一把手枪，但是根本来不及开枪，就被早已经察觉的韩英射出一支羽箭刺穿了胸膛，张玄吓的全身一个哆嗦，韩英冷声道：“你很难想象我在炼狱岛所经历的吧？拜你所赐，我在那里学到了一身箭术，就是为了有朝一日能够报仇。”

　　张玄吓的坐在了地下，颤抖的看着韩英：“饶了我吧，看在，看在我和你父亲多年交情的份上。”

　　“那你有没有看在多年的份上不去陷害他？”韩英拉开弓箭，那锋利的箭枝距离他只有短短的一米，就是如此吓的那张玄全身汗水流淌，衣服都浸透了。

　　“我也没有办法啊，你父亲不能一句话就把我的付出全部化为乌有吧？”张玄低着头，但双眼却爆出一团精光，趁着韩英走神的那一刻，手中拿着一把刀子冲上前来，可是他根本就不知道，在岛上生存了八年的韩英根本就忘记了心慈手软和走神这六个字，那身上的伤疤就足够让她永远的抛开。

　　嗡。

　　箭弦还在颤抖，张玄脑袋上插着的利箭不断的流淌出鲜血，报仇雪恨的韩英并没有什么畅快淋漓，逝者已去，她无法在挽回自己父亲的生命，看着她越来越悲伤的情绪，秦阳忍不住叹了口气，轻轻抱住她，道：“乖了，走吧，我带你回去。”

　　“恩。”

　　韩英默默的点了点头。

　　“管家，把这俩王八蛋送进炼狱。”

　　两人走出别墅，顺着那无人的大街像是散步的情侣一般，走的很慢，韩英想要慢慢的将悲伤散去。一直到了凌晨四点，东方鱼肚白，韩英才叹了口气。

　　“以后就像个正常女人一样了，怎么还舍不得以前的生活？”秦阳打趣的问道。

　　“我又不是你。”韩英哼了一声。

　　“敢跟我斗嘴，找打。”秦阳笑着捏了捏她的脸蛋，但韩英脸色却黯淡下来，秦阳皱眉，道：“又怎么了？”

　　“秦阳，我真的吃过人肉。”韩英的语气有些沉凝和深深的担忧：“我知道在这很多人包括在你眼里是无法理解的恶心事情，我，我。”

　　“你什么啊你？”秦阳轻笑道：“难道你报了仇还不去明白吗？炼狱岛不仅仅是存在现实中，在每一个人心中都有一个炼狱孤岛，它折磨一个人的底线，一个人的精神，如影随形般的出现在所有人无法展现给世人看的精神角落里，不同的是有的人可以走出炼狱孤岛，但有的人一辈子会困在里面。炼狱孤岛，炼狱是淬炼，孤岛是一个心灵封闭的枷锁，当你走出炼狱孤岛的那一刻，你已经把那八年里的你留在了岛上随风消散，同时你也打开了心灵的枷锁，什么以前发生过什么，都随着炼狱孤岛消失在你的眼前，也消失在你的心里。你是一个新的韩英，不再是那个炼狱韩英，记住，你已经战胜了炼狱孤岛，也战胜了以往。”

　　“你真的不会？不会嫌弃？”

　　“不会。”秦阳摇头，轻轻抱住她，道：“你是韩英，不仅仅是我的韩英，也是自己的韩英。”

　　“恩。”

　　“乖，一会儿有人来，是几个有过交情的，我要见见他们，你自己先回去好吗？”秦阳轻声道。

　　“那你早点回来，我做好早餐等你。”韩英点了点头。

　　“去吧。”

　　拍了拍韩英的肩膀，秦阳轻声道：“我会尽快回去的。”

　　看着韩英快速的要是在黑暗之中，秦阳叹了口气，蹲在马路旁点了颗香烟，不断的吞吐着，夏日的深夜也不算太凉爽，南方湿气本来就重，老秦觉得想尽快回去洗个凉水澡才是最痛快的，等一颗烟吸的差不多了，踩灭之后伸了个懒腰，道：“出来吧，顺便报上名，一个个拿着兵器不用看就知道是报仇的，好歹让我知道是谁家的吧？”


第二百四十四章 步步紧逼

　　沙沙。人影浮动。

　　似乎高手出场都喜欢玩这么一套，非要装个B才觉得够范，秦阳无力的拍了拍额头，懒散的看着眼前黑影浮动，叹了口气，心里却嘀咕出场能不能换个架势？就他妈的差骑着马来然后在马还没靠近的时候，一个翻身稳稳的落在几丈前，那马在特通灵的在身后来个前肢跃起的动作，就差一点踹在高手的后背，然后在适时的扬起一阵音乐，刮一阵风，要么是树叶要么是花瓣飘过啥的，跟贞子似的长发特配合的往后飘，反正怎么着眼睛里吹不尽沙子，头发挡不住眼睛，在然后就拔出宝剑或是宝刀，不够范的是拿着一把斧头鞭子啥的，正义凛然的喝上一声：“恶贼，纳命来！”或者是有半官方性质的就会说：“XXX，你可知罪！”

　　想到这里，秦阳就乐的傻笑。

　　等他笑完了，也看到了站在身前的四个人，三男一女，女的年芳三八，有中年美妇的美誉，模样倒是和李冉有些想象，那三个男子则是有些面熟，有一个跟西门灭差不多模样，有跟杨奉天差不多模样，另一个则像是跟当初他废了的武林门的一人有些像，名字就不知道了，当时抓天行的时候也没怎么问。

　　不过似乎还不完事，还没等他仔细看看呢，就听到身后有一声佛号响起：阿弥陀佛。

　　“我操。”秦阳骂了一句。

　　转身却看到一个穿着僧袍的老和尚，像极了电影电视上为了保护寺庙英勇就义的老和尚，紧随他身后的是三个年轻和尚，每个人都推着一个轮椅，轮椅上坐着的赫然都是熟人，一个西门灭，一个杨奉天，一个李飞，这三货就是两个太监一个超残，那三人看到秦阳之后，一个个恨不得双眼冒火，就差吃人了。不过看那杨奉天和西门灭有些想笑，披头散发的动作之间也多了一种阴柔，瞪眼的模样也不像个大老爷们，见秦阳还满是笑意，两人竟然气的娇嫩嫩的冷哼，这让他噗的一声笑了出来。

　　“哈哈，不好意思诸位。”秦阳连忙摆手，道：“我知道在这个严肃的场合我不该笑出声来的，但是我真没忍住，实在不好意思，哈哈哈哈。”

　　“四道临头还敢笑。”跟杨奉天模样有几分相像的中年人冷声喝道。

　　秦阳咳嗽了两声，拍了拍胸口，顺了顺气，道：“不是，这是你儿子吧？动作太搞笑了，不知道的还以为是长的像男人的哪家姑娘呢，哈哈，不好意思，我又笑了，好了好了，严肃下来。”

　　深呼吸两口气，秦阳无视了众人气的要喷火的眼神，等脸部肌肉缓和了，这才是说道：“好了，严肃了。天一天虎，你们两兄弟来了也不必躲躲藏藏的，还有李冉，都出来吧。我还有几分眼力见的，看得出你们三个不是来寻仇的。”

　　说着，三人从一旁树林中走出来。

　　“你仇家不少啊。”左慈打趣道。

　　“不多。”秦阳回道：“但是咱办的都是有理有据的，手段过不过分我就不说了，这事我不承认也不否认。”

　　“好了好，别贫嘴了，我还是打算看看好戏。”左慈笑道。

　　“天虎啊，这些人里我就看你最顺眼，你也别计较看我不顺眼的事情了，你给我介绍介绍，这位是？”说着，指着一个与西门灭又似乎想象的男子。

　　天虎沉声道：“西门灭的父亲西门行云，双手可断石碎碑，双脚更是快如闪电，一身铁布衫，刀枪不入。”

　　“厉害。”秦阳竖起了大拇指，指了指另一个男子，道：“这位是？”

　　“杨奉天的父亲，杨赤，一手剑术在武林门数一数二。剑术之高，可做到滴水不漏。”天虎道。

　　“这个？”

　　“慕容虎，长枪绝技冠绝天下。”

　　“厉害。”秦阳又问道：“那这位女士是？”

　　“李飞的母亲，慕容琪，分水峨眉刺出神入化。”天虎道。

　　“更厉害。”秦阳转身，指了指老和尚，问道：“他又是谁？”

　　“法号了明，乃传奇内少林掌门，一身绝技数不胜数。”天虎脸色凝重，略带一丝敬仰，道：“但真正让人心悦诚服的是了然大师的胸襟与慈怀。”

　　“哦。”

　　秦阳恍然点了点头，笑眯眯的说道：“了尘大师，不知道我这有苦你可做得了住？”

　　“秦先生请讲。”

　　“前不久有人要劫持我母亲去武林门做客，我母亲自问不曾与这些人有任何干戈？他们为何要伤及无辜呢？”秦阳笑问道。

　　了尘打了个佛号，双手合十：“此乃武林门之错。”

　　“天行欲要我成为残废，我自问与他没什么过节，甚至还救过他长辈江老将军的命，他为何要害我呢？”秦阳继续问道。

　　“此乃天行之错。”

　　“武林门年轻一代助纣为虐，与天行合力害我，甚至绑架我女朋友，他们为何要如此呢？”

　　“此乃他们之错。”

　　“那你今儿个来干什么呢？”

　　“劝说秦先生放下屠刀。”了尘朗声笑道：“秦先生杀气太重，我欲与秦先生讨论佛法，洗尽铅华之后，相信秦先生定然。”

　　“不好意思，我信道的。”秦阳扬了扬眉，打断了他的话，笑道：“现在都是宗教信仰自由，你不能让我强逼着去看你的佛经吧？这事你就有点强盗行为了，你要说让我看道经，不好意思，道德经我也看过了，我也觉得我挺能理解其中上善若水的含义，我最近也挺包容人的。”

　　“这事秦先生的进步。”了尘轻声笑道。

　　“多谢大师廖赞。”秦阳同时笑道：“好了，我该回家了，您几位不会是要来动粗的吧？我最近挺上善若水的，不想动手，了尘大师在这呢，你们丫的动手就是对他的不敬。”

　　“了尘大师，你可看看，此人牙尖嘴利，哼，与他讲道理，简直就是浪费口舌。”慕容虎冷喝道。

　　了尘双手合十，道：“慕容先生此言差矣，秦先生句句在理，何为牙尖嘴利之说？”

　　“我擦，你这老和尚真可爱。”秦阳转身道：“不管咋样你这朋友我秦阳交定了。”

　　“无耻小辈！”

　　慕容虎怒声道：“你伤我武林门子弟，还敢如此嚣张无忌！”

　　“你的兵器正在维修，金蝴蝶尚在海天市，神狼在燕京。此处数十里无人前来。”天虎沉声道：“此番希望你能活命，我想光明正大的和你打一场，战胜你。”

　　“原来是这样啊。”秦阳恍然大悟，转身道：“老和尚，你说他们不讲理还是我不讲理，你们说服人的时候不就是都说一切都过去了，我就当以前的过去了，不想跟他们闹，不然上次事件我早就把武林门给炸了，他们还蹬鼻子上脸要来找我报仇，我告诉你，我手底下一个药厂集团，救的人可是以十万为单位的，你想想我要是被他们杀死了，这药厂肯定倒闭，可怜我研究出来的一幅幅治疗绝症的药方啊。更可怜的是那些依旧被病魔折磨的悲惨的人儿啊。”

　　“秦先生悬壶济世，了尘佩服。”了尘依旧是那副模样，轻声道。

　　“今天谁也保不住你。”

　　忽然，一个颇具威严的声音传来，待着仔细一瞧，却见一个身着白衣的中年男子出现在西门行云几人身前，这男子仪表堂堂，举手投足见威严十足，像是个久居高位的人，手中一把清冽长剑，一看便知道不是凡品，双眼更如星光，看到此人秦阳就不禁皱了皱眉。

　　“父亲，天武，武林门门主。”天虎沉声道。

　　“真要打？老和尚，这事不是我不给你面子，是他们步步紧逼。”秦阳收起了唠叨的神态，轻声说道：“你打算怎么着？”

　　“我会保秦先生不死。”

　　“多谢了。但是谁死真不一定，他们不就是要钻我的兵器维修的空子吗？但是人在江湖飘，谁不多备点武器？”


第二百四十五章 高手的追杀

　　秦阳在众目睽睽之下在身上翻腾了一下，末了终于逃出一把窄刃刀。在细看这刀子，长约八九寸，上方有些锈迹斑斑，却透着一种血腥，在手里掂量了一下，秦阳问道：“诸位可识得我这宝刀？”

　　但无人说话。

　　秦阳笑道：“了尘老和尚，你可能看出个端倪来？”

　　“这把刀似有千年历史。”了尘双手合十道。

　　“不错，千年历史。确切的说是两千年，因为传闻这是汉初大将樊哙尚在民间屠狗的时候所使用的刀子。”秦阳把玩着手中的刀子，道：“它的历史不重要，重要的是这玩意是屠狗刀，怎么着来玩玩？”

　　“找死！”

　　李飞的母亲慕容琪冷哼一声，手中两把峨眉刺旋转成一团光影，随着她的急速冲刺而来，眨眼即来到身前，在光影中，一道锋利的刺人忽然刺出，秦阳心中大惊，屠狗刀在手中一转，硬生生的劈砍在峨眉刺之上，巨大的力量震得慕容琪身体一颤，但紧随后另一只峨眉刺也眨眼而出，秦阳忙是招架，随后身体向后一跃，那慕容琪步步紧逼而上，但秦阳却横刀一砍，毫无花哨的一招让慕容琪不敢硬接，身体后退半丈有余，就在秦阳刚刚落稳，却听到后面传来一阵呼呼风声，想也不想，纵身一跃，身体在空中翻越下，画出一片片腿影，每一道影子都好似锋利的长枪，但见身后慕容虎不屑一笑，手中长枪一舞，顷刻将秦阳十三枪绝学化去，并顺势一挑，秦阳屠狗刀与长枪接连碰撞，却发觉在那长枪之上传来的力道很是怪异，似乎要时刻挑落自己的兵器。

　　不敢在大意，身体迅速后撤，那慕容虎与慕容琪顷刻间围住了秦阳。

　　握紧了尚在颤抖中的屠狗刀，秦阳看着那慕容虎，道：“竟然能把杠杆原理运用到自己的长枪绝技上，果然厉害。”

　　“只要能要你的命，就足够了。”慕容虎冷笑道。

　　“那不是说笑吗？我混迹江湖这么多年，难道没有一个惊天地泣鬼神的绝招吗？”秦阳哈哈一笑，道：“今天就让你们见识见识我的超级绝招。”

　　说着在他身上忽然冒出一团团强烈的地狱死气，无数的死气似乎在侵蚀着四周所有的生灵，了尘和尚念了一声佛号，惊诧秦阳身上那不可忽视的死气，这并非是生人身上可具备的气息，难道他已经是死了的人不成？这次所有人脸上都露出谨慎，秦阳见机哈哈一笑，纵身一跃：“老子不跟你们打喽，天大地大，逃命最大。”

　　“想逃！”

　　杨赤踏步一跃，白衣一闪，竟是眨眼间追上秦阳，一把神兵放出万丈光华，身形闪烁，竟然眨眼间出现在秦阳的身前，一道道剑光瞬间将秦阳逼的不得已后退，叮叮碰撞下，秦阳落地之后，持刀的手忍不住在轻微的颤抖，那屠狗刀上竟然出现一道道的裂纹。

　　“这么厉害。”

　　秦阳咽了咽口水，心中略微苦笑，只是一招之下就知道这厮的身手高超无比。

　　“你的屠狗刀也不过如此。”天武冷笑道。

　　“再来啊。”

　　秦阳冷笑，双脚跺地，如奔腾火箭冲了出去，屠狗刀狠狠劈下，但是那杨赤不慌不忙，手中的宝剑发出嗡的一声，仗着武器长直刺秦阳眉心，这要是刺中了肯定玩完，秦阳身体在半空中一转，硬生生的改变了攻击方式，屠狗刀瞬间将要转来继续追杀的宝剑挑开，却感觉像是在挑动一根重达千斤的物品，反倒是震的双手发麻。依旧是宝剑直指眉心，秦阳不得已在此后退，在贴近一颗大树之时，身体一转，硬是擦着宝剑贴近杨赤，杨赤剑势一沉，单单是剑身一拍，硬生生的拍在了秦阳的肩膀上，巨大的力量让秦阳横向移动了半丈，在肩膀上，一个有一寸多款的血痕，不断有血丝渗出，一阵火辣辣的疼。

　　就在秦阳刚刚稳住身形，西门行云一双可碎石的双拳已然砸来，秦阳急忙起身闪躲，同时屠狗刀刺向他的心口，但那西门行云冷哼一声，刀子竟然定在西门行云的皮肤上不得在上前一步，就像是刺在一面铁壁上，秦阳当机立断，忙是收手，同时大力一脚跺在他的胸口处，那西门行云浑然不动，反倒是秦阳被震得退后了四五步，他又趁势向后一跃，看着已经接近崩溃边缘的屠狗刀，冷笑道：“铁布衫，还真不错。”

　　“秦阳，你死定了。”

　　坐在轮椅上的杨奉天大声狂笑道：“我要让你死无葬身之地，我要让你承受无尽的痛苦！”

　　“多嘴的东西。”秦阳啐了口唾沫：“我先杀了你！”

　　“小心！”

　　忽然天一大喝一声，但见站在原地的秦阳忽然消失的无影无踪，众人四处观望，竟然不见了他的任何影踪。

　　“他竟然把夜幕练到能在白天隐身。”天虎沉凝道：“秦阳的实力已经远超我们了。”

　　“但今天恐怕。”天一摇了摇头。

　　等所有人在看到秦阳的时候，却发现他出现在杨奉天轮椅之后，原本推着轮椅的小和尚则是在一旁目瞪口呆，不知道他如何出现的，杨奉天吓的浑身汗水直流：“快救我。”

　　“秦先生，不要在伤人命了。”了尘双手合十，语气中气十足。

　　竟然逼的秦阳双眼一眯身体略略后退，秦阳怒哼一声，屠狗刀刺向杨奉天的后颈，但就在这时候，他忽然感觉到一阵前所未有的威胁之气，等他抬头看去，却见一直没有动的天武不知道何时出现在他的身前，一柄宝剑名翁颤抖下的力道竟然凭空让秦阳身体向后一仰。

　　秦阳咬紧牙关，身体一扭，也不至于狼狈的摔倒在地，但也好不了的半跪在地下。双眼紧眯着，左拳捏的咔咔作响。

　　“哈哈哈，受死吧。”

　　杨奉天疯狂的大笑道。

　　就是西门灭也是冷笑连连，秦阳啐了口血水，狂吼一声冲杀而上，身形瞬间加速，直逼那天武而起，天武冷哼一声，手中那把宝剑嗡鸣一声，似乎要斩杀一切敢挑衅其威严的人，一股庞然的气势冲杀而来，只是一次碰撞，他手中的屠狗刀瞬间断裂，而那天武宝剑轻轻一挑，一块碎刃直逼秦阳心口而去，秦阳匆忙闪躲，双脚跺地，想要靠着自身乌云伦比的速度躲闪而去，但此时却发现慕容琪的峨眉刺已经杀来，同时还有西门行云。

　　秦阳退无可退，手中断裂的屠狗刀甩了出去，那慕容琪顷刻而退，秦阳的肩膀却硬生生的被一块断刃刺中，在身形一顿的那一刻，西门行云双掌赫然拍在他的胸口，巨大的力量震得他全身五脏六腑好似在承受着剧烈的煎熬，猛然一口鲜血喷出，狼狈的落地滚出七八米，强撑着起身，又忍不住喷出一口鲜血。

　　“屠狗刀，屠了自己了吧？”西门行云冷笑道。

　　秦阳舔了舔嘴唇，双臂之上青筋乍起。慕容虎趁机要取他性命，长枪瞬间而去，但老和尚却不知道何时出现在他身前，大手一挥，便将长枪挑去，慕容虎喝道：“了尘大师，你在助纣为虐吗？”

　　“莫要伤了人命。”了尘双手合十道。

　　“好，我不杀他。”西门行云忽然道：“但我要废了他。”

　　说罢，他便双拳用劲，一拳向着秦阳胸口位置捶去，秦阳吐出一口鲜血，看着那逼近的西门行云，嘴角挂起一丝邪魅的冷笑。

　　“糟糕，小心。”

　　慕容虎忽然喝道。

　　那了尘也是脸色一变，但见秦阳猛然起身，大笑道：“铁布衫是吗？今儿个我就破了你的铁布衫！”


第二百四十六章 没机会了

　　双手虚握，空无一物，忽然向下劈砍，那西门行云冷笑：“困兽之斗！”

　　“困你妈了个逼！”

　　说罢，忽然一把包含着无数凶煞的宝剑出现在手中，这宝剑极为古朴，两侧剑刃更如两缕寒光，剑身上更雕刻的一幅幅神秘的花纹，那西门行云心中大骇，心知自己根本无法抵挡，可要抽身后退已经来不及了，那天武几人也是瞬间而动，可是秦阳出招太诡异，天子剑更是出现的神秘无比，又是忽然发力，岂能给他们机会？

　　“嗡。”

　　一道血液如喷泉洒出，西门行云痛苦惨叫，带落地之后发现自己的右臂竟然消失的无影无踪，而在半丈距离之外，那依旧在流淌着鲜血的手臂似乎在轻微的颤抖中。

　　“滚！”

　　秦阳怒吼一声，无数黑暗的巨大力量游走在双臂之中，双手握住天子剑，大力一挥，其彪悍的攻击竟然逼的天武几人同时撤退。

　　西门行云依旧在痛苦惨叫，伤口处鲜血不断的喷洒，脸色更是苍白无比，其余几人对秦阳都是怒目而视，誓要取秦阳的性命，秦阳深吸一口气，但依旧忍不住身体一个踉跄，勉强用天子剑撑住自己的身体，擦了擦嘴角的鲜血，道：“铁布衫也不过如此吗？了尘老和尚，我再问你，你可识得我手中这宝剑？”

　　“贫僧不识。”了尘摇头道。

　　秦阳哈哈一笑，道：“那我告诉你们，古有十大名剑，此乃仁义湛卢宝剑，自岳飞将军遇害之后，此剑便被一奇异之人获得，那人乃是三国左慈后人，手持湛卢宝剑希望这天下第一的气运能够压制庐山九阴之地的邪气，我想了尘老和尚对九阴之地有所了解吧？”

　　“我到听说过，庐山九阴之地是天下邪恶之所，前不久封印有所破裂，便是秦阳先生孤身犯险保存封印，彻底镇压九阴之地。”了尘双手合十道。

　　秦阳哈哈一笑，道：“不错，左慈后人手持湛卢宝剑镇压九阴之地，奈阴气反噬，使得湛卢剑气运渐渐被污染，致使阴气泄露，我闯入九阴之地，拔出湛卢剑，以玉八卦为阵眼重整八门金锁阵，但彻底镇压是笑话，玉八卦纵然乃灵韵之宝，依旧镇不住其中邪气，我耗尽随身宝贝也不过能镇压九阴之地三十年而已。三十年之后，九阴邪气泄露，天下大乱已成定局。”

　　了尘念了一声佛号，阻止了其余几人想要动手的迹象，道：“还请秦先生教导。”

　　“湛卢宝剑除了那莫须有的轩辕神剑之外，乃是天下第一宝剑，其中仁道之气运正是压制阴气最为有效的手段，故所以我一直在寻找九阳之地以此来洗练湛卢宝剑，只为能洗去它身上的邪气，重现天下第一的气运，可惜啊可惜。”秦阳叹气。

　　了尘老和尚道：“秦先生。”

　　“我身上死气太重，杀气太繁，纵然想要保一方黎民百姓的生命也不配拥有这湛卢之剑。”秦阳摇头，双眼悲戚，道：“九阳之地更是难以寻查，我外出海外，以自身之血洗练，洗去部分邪气，可还是无法恢复它的灵气，我寻铸剑名师，依旧无果，三十年后，一旦九阴爆发，恐怕方圆万里，再无生灵。其董卓邪君，更会重临天下，届时你们都不会活下去，所以我不怕死，因为我知道三十年后我们肯定都会死。董卓怨气在九阴之地已经修炼成魔，其麾下的西凉大军都已成为僵尸，刀枪不入。”

　　“不要以为如此就可以饶你一命。”杨赤冷笑道。

　　秦阳哈哈一笑：“我秦阳岂是像你们武林门小辈跪地求饶之人？我只是可怜那黎民百姓而已，了尘，若我死了，这把湛卢宝剑我便送给你，你可取我鲜血一瓶加以保存，在寻得九阳之地后，存放湛卢二十年，二十年后可以我鲜血擦拭宝剑，那邪气定会散去，你不必担心，我身上死气杀气魔气夹杂，若不是我鲜血之威，我恐怕早已经死去。”

　　“秦先生此举，贫僧佩服。”了尘微微鞠躬。

　　不得不说秦阳这声情并茂把一切事情全都扯起来的故事很能打动一些人的心，虽然天武几人必杀秦阳，但是秦阳又岂能让他们杀？手持天子剑，忽然暴风般的冲了出去，直逼杨赤，慕容虎以及慕容琪，长剑一舞，其威力可是无与伦比，嗡嗡作响，甚至那不远处的天武手中宝剑似乎都在轻微的颤抖，惧怕了这天子剑的声威。更别提直接面对秦阳的杨赤了，他手中长剑不再使得如以前那般顺手，似乎在时刻躲避对方武器的威力。

　　“该死！”

　　杨赤咬牙切齿。

　　同时秦阳身体闪烁间，见慕容虎持枪杀来，手中宝剑不断劈砍，那慕容虎被震荡的双手颤抖，在看去竟然发现枪身上多了数个深深的口子，心中骇然。秦阳冷笑一声，在与那杨赤过招，天子剑更是发挥了强大的威力，加上秦阳爆发出来的巨大力量，震得杨赤宝剑颤抖不已，甚至有三四个豁口已经不可避免，不得已抽身撤退，手持宝剑，那天下第一的傲气已经不需多说，更恐怖的那他手中宝剑散发出天下我属的雄浑气运。

　　“杀。”

　　秦阳怒吼一声，手持天子剑向着那天武杀去，天武来者不拒，长剑一横，可宝剑有灵，他明显感觉到兵器上传来的一种惧怕的气息，冷哼一声，宝剑划出一道弧度，毫不畏惧的与秦阳过招，二人功夫都是极为了得，秦阳有天子剑的声威，自然是越战越勇，竟然在短时间内与天武不相上下，可那天武毕竟修炼多年，剑招变化如繁星闪烁，脸色浑然不变，好似闲庭信步，不慌不忙防御秦阳攻击，秦阳受过几次攻击，脸色有些虚弱的病态红，等手中速度一顿，那天武轻描淡写的刺出一剑，化为无数剑花，竟然让秦阳退无可退，大喝之下身体一横，依旧被天武宝剑刺中，只是秦阳在看到天武宝剑上出现的很小的两个小豁口的时候，眼神中有一种任何人都没有察觉到的笑意。

　　轻轻一挑，在一拍。

　　肩膀上喷出一道鲜血，他的身子却受到一股巨大的力道向后飞去，那慕容虎和慕容琪趁势而上，慕容虎长枪不断刺来，秦阳肩膀处受伤，手中力道不足，那家伙又精通枪法暗劲，加上慕容琪身后不断刺来，手中宝剑竟然脱手而出，叮的一声插在地下，秦阳背部也被峨眉刺刺出两道伤口，随着慕容虎一脚踹出，硬生生的踹在了腹部，秦阳吐出一口鲜血，身体在半空中忽然消失的无影无踪。

　　众人匆忙警惕，这小子的隐身法太过诡异，竟然无法察觉任何气息。

　　等秦阳身形闪现的时候，竟然出现在了百米之外，看着一行人，秦阳冷笑道：“看样子你们杀不了我了。”

　　待他再一次消失，所有人要追击的时候，了尘却颂了一声佛号，道：“秦先生已经身负重伤，恐数年内无法恢复，何必要苦苦追杀？原本便是武林门有意陷害他，今日依然如此，还请极为放下。”

　　“哼。”慕容虎冷哼一声：“那小子砍了西门行云的胳膊，难道就这么放了他？”

　　“今日你们杀不死秦阳，请问还有机会吗？”李冉忽然道。

　　所有人同时看向他。

　　李冉淡淡的说道：“他做事向来滴水不漏，只是今日被你们趁虚而入，若是今后你们在去寻仇，恐怕不再是这次后果，到时候整个武林门都要受到猛烈的打击，记住，他不仅仅是使用冷兵器的高手，同时也是热武器精通的超级特种兵，如果你们认为武林门的人可以抵挡炸弹火药，我无话可说。”


第二百四十七章 扯淡的杨杰蓝

　　这是他们不得不考虑，杀秦阳只有一次机会，这次没杀了他，恐怕想在杀他难于上青天，的确，武林门在厉害也玩不过一个玩命的特种兵，如果半夜他扔上几颗炸弹之类的，那可真是麻烦不断。当所有人考虑之后，杨赤的目光率先落到了被秦阳忽悠成湛卢宝剑的天子剑身上。

　　这可是湛卢宝剑。

　　天下第一剑，纵然它被邪气污染，但依旧无法抹掉他天下第一剑的威名，它代表的可真是天下第一！就是天武在听到湛卢宝剑的名字之后，也忍不住动容。练武之人谁不向往天下第一？

　　不说他和杨赤都是用剑的高手，对天下第一剑的渴望之高，单单是慕容虎以及慕容琪，甚至是摊在地下的西门行云以及天一，都看着这把宝剑，眼中有一种隐性的贪婪，只是隐藏的很好？李冉看到这一幕，双眼中忍不住留露出一种悲哀，转身向着秦阳消失的方向走去了。除了了尘之外和天虎之外，竟然没有人注意到她离开了。

　　天武走到湛卢宝剑之前，握住湛卢宝剑，右手竟然有着轻微的颤抖，这是一种浑然强大的天下力量，一剑在手，天下我属！直觉告诉他，这是真正的湛卢宝剑。

　　但随后，天武感觉到几道异样的光芒，轻轻的咬了咬舌尖，镇定道：“湛卢剑一事事关重大，我等带回武林门处置，由几大长老商议。”

　　说罢，他本人纵身离开了，杨赤等人纵然不满他拿着宝剑，我们的兵器都差不多被毁了，凭什么你拿着？但他说的有理有据，却也只能如此，扶起断臂的西门行云，也是匆匆离去，了尘一挥手，三个和尚推着轮椅离开了，天一似乎也想知道天下第一剑的处理，所以也匆匆跟着他们离开了，倒是天虎不忘礼数，上前道：“了尘大师，晚辈告辞了。”

　　“唉，你要去哪？”了尘看了眼天虎，双眼满是欣慰。

　　天虎一愣，道：“我回武林门修炼，我一定要堂堂正正的打败秦阳。”

　　“这一仗，你如何看？”了尘继续问道。

　　天虎有些皱眉，语气中有明显的不满，道：“父亲几人实力纵然不错，但以群攻之术获胜，胜之不武。”

　　“不，这一场是秦阳胜了。”了尘叹气，慢慢离去，天虎看着他的背影，不解其中之意，待了尘已经消失在视野的时候，忽然听到了尘喊道：“天虎，你一心向武，心存浩然，听我一劝，莫要在回武林门了，修炼之本便是练心，你若真想要打败秦阳，就先战胜自己，但你未来必有大劫，去找秦阳吧，只有秦阳才可以化解你的劫难，也可练心。”

　　天虎虽然不明白了尘大师为何要如此说，但却隐约听出一些端倪来，恭恭敬敬的跪在地下，冲着了尘大师离开的方向磕了三个响头。

　　远处的秦阳看着一个人一个人的离去，嘴角扬起一丝笑意，他身上的伤口已经都被处理了，有十五万灵魂点数在，他根本不担心什么伤势，只是下一刻就恢复了大半，虽然身上还隐隐有些疼痛，和衣服有些破烂，在附近一家超市里随便买了一套合适的衣服换上，秦阳舒服的伸了个懒腰。

　　“这次好了，一把天子剑硬是被你吹成湛卢宝剑。”管家道：“活该他们倒霉了。”

　　项羽苦笑道：“你又何必用这种苦肉计？那几人实力虽强，但若打起来你也不怕他们吧？”

　　“不行，我要是真拼命的话，肯定会身负重伤，不是灵魂点数就能弥补的伤害。”秦阳摇了摇头，道：“尤其是那个天武，我实在没把握对付他，就算是真能杀了他们，天知道武林门里是不是还有什么高手来追杀我？天武他爹肯定存在，我绝对打不过，要是真来了我肯定完蛋，不如让他们自相残杀。”

　　“坐收渔翁之利。”白起悠然道：“项羽，拼命只能解决一些小问题，你还是不适合。”

　　“项先生命格如此，何必强求？”左慈笑道：“否则天下就少了一个璀璨霸王了。那历史岂不是太过无趣？天子剑已然落在天武手中，恐怕他的气运也要大变了，吸收了张角怨气之后，天子剑除了秦阳之外，不是任何一人能驾驭的，若真要克制天子剑，怕只有真正的湛卢宝剑了。”

　　“好了，我就等着看好戏了。”秦阳笑道：“该回家吃饭了。”

　　等到了曹龙之前准备好的楼房房间门口之时，秦阳打开无门，却看到里面颇有些狼藉，心里一阵奇怪，在走到卧室，却看到半躺在床上的韩英身体依旧在紧绷之中，看卧室更有些凌乱，恐怕这一切都是她的杰作了，无奈的拍了拍额头，细小的声音让韩英瞬间醒来，全身肌肉紧绷，刹那间做出攻击的准备，羽箭搭在箭弦上，正要射出箭枝，却看到是秦阳抱着双臂站在门口，吓了一跳，忙是双手一动，羽箭擦着秦阳的身子射进了墙壁里。

　　“对，对不起，我。”

　　韩英低着头，有些沮丧。

　　“好了，我看这里也没办法吃饭了。”秦阳拍了拍她的肩膀，道：“走吧，我带你出去吃早饭。中云的美食很多的。”

　　“可我差点。”

　　“行了，什么事都有个缓冲的过程。”秦阳笑道：“走了，走了。”

　　二人简单收拾了一下，离开小区，看着不断的人群，韩英心情也渐渐好了许多，她不断的告诉自己，这里已经不是炼狱孤岛了，自己在也不用回到那恐怖的时光中了，二人来到一家人声鼎沸的早餐店，正巧赶上一个空桌，让韩英坐下后，秦阳则是去餐台挤了一阵，才带回一堆吃的。

　　“快尝尝味道怎么样。”秦阳笑道。

　　韩英点了点头，吃了一口忙是点头：“好吃。”

　　“那就多吃点。”

　　二人有说有笑聊的正开心，忽然发现旁边做了个人，杨杰蓝这王八蛋丝毫不在乎自己是否充当电灯泡，狠狠的喝了口豆浆，道：“老板不知道你有没有听过一个故事？”

　　“什么故事？”秦阳不解。

　　“一个燕京人前不久为了寻找自我，所以去M国享受美好时光，要计划要带上十天半个月，结果刚下飞机就碰到一次抽奖活动，奖项大部分是在M国各地免费游玩的机会，他觉得这是自己享受的第一步，可以试试要是中了可以免费游玩一次M国的城市，所以就买了一注，结果中大奖了，是一等奖，但是你知道一等奖是什么吗？”

　　“什么？”

　　“燕京七日游。”杨杰蓝吃掉一个馅饼。

　　旁边靠近的一人听到之后差点一口豆浆给喷出去，秦阳翻了翻白眼，道：“你给我讲这种扯淡的废话难道就是想让我把这张油饼贴在你脸上是吗？”

　　“不是不是。”杨杰蓝忙是道：“咱们戏里不是有个神秘女杀手吗？我这秉着完美的处理一直没找到合适人选，虽然戏份很少，但也很出彩，找来找去结果我发现我就跟中奖的那人似的，中大奖了，而且挺扯淡的，因为就在我身边。”

　　“我？”韩英看着杨杰蓝指着自己，忙是摇头：“我不会演戏。”

　　“简直不需要演，你太符合了，不经意间流露出来的那股气势，简直太绝了。”杨杰蓝赞叹的说道。

　　秦阳在桌子底下踹了他一脚，杨杰蓝看到韩英脸色有些暗淡知道自己可能说错了一些话，隐隐觉得自己看出点什么来，道：“我只是觉得她比较符合而已。”

　　“行了，你要的角色人物我早就想好了，估计很快就会来中云市，保证你满意。对了，她叫董红凤。”


第二百四十八章 黄泽群的又一个毛病

　　董红凤实在不想去当个戏子，尤其是那个杀了自己弟弟的混蛋指使的，但是九黎族上下所有人的性命全部都在秦阳的手中，这一点足够让董红凤不敢违抗他的任何命令，虽然她更恨董红金把恶魔招到了族里，否则九黎族与秦阳不会产生任何的瓜葛。

　　来到中云片场，杨杰蓝在看到董红凤之后，虽然觉得这个女人不如秦阳身边程英般更像是一个神秘杀手，但其性感妩媚以及杀气并存的气质足够担任这个角色，杨杰蓝甚至因为她的出现对杀手的情节做了些许的改动，从一个神秘的冰冷刺客转变成一个妩媚多情的杀手，改好剧情在得到秦阳的同意后，杨杰蓝对这部戏更充满了信心，先不说那足够让人大开眼界的特效和曲折的故事情节，单单人物角色的塑造就足够了，他相信这部戏不论是主角还是配角，都足够的出彩。

　　“勤学武艺了？”秦阳看到董红凤之后，看她身手比之以前强了许多，便是问道。

　　董红凤默默的点了点头，她实在不想和秦阳说话，但是当她看到远处一个白衣女子之后，忍不住皱了皱眉，一把苗刀握在手中，双眼中满是杀气：“武林门！”

　　“你知道他们？”秦阳问道。

　　董红凤点了点头：“相传是汉武帝刘彻招揽天下高手组建的一个组织，是为了拟制九黎族的快速发展，据说是卫青亲自挑选成员，而武林门第一代精神领袖是战神霍去病。在西汉灭亡之后，武林门脱离了官方控制，成为一个叫嚣武侠风范的虚伪组织，与我九黎一族一直处于对立面，在东汉末年后，军阀林立，武林门为寻求生存开始投靠各大军阀，据我们族谱记载，武林门在三十年内投靠的人最少变更了五次，袁术，袁绍，公孙瓒，刘焉，刘表，武林门是纯粹的见风使舵，谁强大他们靠谁，哼，我们九黎族自到汉室名存实亡之后才投靠董卓势力，但也做不出五家做狗的无耻。”

　　“有没有这么狠？”秦阳觉得很好笑。

　　左慈却道：“武林门，她这么一说我想起来了，是有如此一个组织，官渡之战后，袁绍大败，武林门趁机投降曹操，原本一代奸雄曹操肯定会收为帐下作为一支秘密势力，但当时曹操最信任的谋士郭奉孝言武林门太会见风使舵，墙头草的天赋能力太强，所以使得曹操当场婉拒了武林门的好意，原本贾诩贾文和提议赶尽杀绝，但郭奉孝并未同意，任凭武林门投靠了孙权，武林门又对郭奉孝当时众目睽睽之下的侮辱怀恨在心，故官渡之战七年后，曹操讨伐乌丸，武林门趁护卫空虚，以毒杀了郭奉孝。”

　　“你说郭嘉是被毒死的？还是被武林门？”秦阳觉得有些不可思议。

　　左慈道：“的确如此，我曾看过郭奉孝面相，本以他的命格足以撑过五十岁，但却依旧逃不过必死一劫，可惜可惜。若是郭奉孝还在，三国之乱或许可以早一些结束。”

　　“这事太扯了吧？曹操肯定会报仇。”

　　“自然，曹操为报此仇，使贾诩成立秘密组织，对武林门实施一系列暗杀，以贾诩之能力，武林门承受巨大打击被迫逃亡西北之地，只是后来我不记得了，与张角怨气的对峙使得我许多记忆都被消散。”左慈无奈道。

　　“好了，慢慢恢复吧。”秦阳说了一句。

　　在看看董红凤，道：“你们九黎族与武林门还有深仇大恨？”

　　“每段时间都会有些冲突。”董红凤道：“李冉是武林门长老李欢的女儿，一手飞刀绝技非常了得，你与他们认识？”

　　“不只是认识，我把武林门的杨奉天和西门灭给阉了，把李飞达成了终身残废，同时还有几个武林门的年轻小辈，教训了李欢一次。今儿个清早被西门行云，杨赤，慕容虎，慕容琪还有天武围剿，顺便砍了西门行云的一只胳膊。”秦阳摸了摸下巴，道：“如果非要说认识，那肯定是深仇大恨。”

　　董红凤听的目瞪口呆，他说的几个人可都是武林门几个有数的高手，竟然在这般情况下还能砍掉西门行云的一只胳膊？

　　“不过我也差点被他们打成重伤。”秦阳点了颗香烟，道：“这个李冉被我逼的发誓成为了我的女人，哈哈，挺过瘾的，不过武林门的仇我还要报，但要等上一段时间。”

　　“以你的脾气肯定不会善罢甘休的。”董红凤讶异道。

　　“事实上武林门的几个高手我的确不是对手，但我下了一颗暗棋。”秦阳懒散的说道：“这颗棋子发挥威力需要一段时间的等待，所以我要等。你还是收起你想让我和武林门同归于尽的心思，那肯定不可能，我死了你们九黎族肯定也是彻底的完蛋。”

　　董红凤冷哼了一声。

　　秦阳没再理会她，起身跟杨杰蓝打了个招呼离开了，半路上看到了曹龙和季烈虎，一个人手里搂着一个娇滴滴的美女，逍遥自在，秦阳无力的翻了翻白眼，道：“我说你们俩还真是对制片人这个职位起劲了是不是？黄金阁那边不要你们打理吗？”

　　季烈虎两人各自拍了拍美女的屁股，示意她们去了片场，曹龙笑嘻嘻的说道：“有黄泽群打理就行了。”

　　“那小子不是忙着俱乐部的事情呢吗？”秦阳皱眉道。

　　季烈虎郁闷道：“我们也没闲着啊，只是老黄最近太无耻了，我是实在不想在他身边多呆一秒钟。”

　　“怎么回事？”秦阳皱眉不解的问道。

　　曹龙无奈的说道：“那家伙知道自己要演皇帝之后，没事一口一个朕和寡人的称呼自己，现在黄金阁不少人被他给威逼利诱的称呼陛下，我俩成天受他的废话，还没事我下旨准了，你都不知道我们有多想给他一巴掌的冲动，我记得他好像回家的时候可能是说顺嘴了，跟他老爹顶嘴的时候说了句朕乃是皇帝。”

　　“肯定很惨吧？”秦阳忍不住去想象他的惨烈模样。

　　“非常惨。”季烈虎深深的点了点头：“回来的时候鼻青脸肿的，不知道的还以为得了什么皮肤病呢，但还是还硬着嘴说朕只是受了点伤，不妨大碍，诸位爱卿不要挂念，御医去给我买点跌打圣药红花油，让我爱妃给朕擦擦就好了。我他妈的发誓我肯定跟他爹一个想法掏出枪毙了那王八蛋。”说到这里，季烈虎表情有些咬牙切齿：“那小子太得瑟了，你回来的时候没瞧见刘龙打死都不想去黄金阁吗？要是去了刘大总管的称呼肯定少不了他的。”

　　“最可恨的是他去律师所找律师制定合同的时候，该死的家伙在等急了的时候一口朕诛你们九族，然后一个固执的老古董律师差点把他给告到法院去，我们是真不想回去，没准你回去肯定是秦爱卿，多日不见，朕甚是挂念。”

　　“还可能会是，秦爱卿，太上皇要枪决了我，你赶紧救救朕。朕赏你黄金百两，美女无数。”

　　“妈了个逼。他敢。”秦阳一脚把烟头踩灭：“这小子还敢蹬鼻子上脸了？你俩别给我装，少在这里磨蹭时间，俱乐部的事情不能在耽搁，跟我回海天。”

　　但事实上是，秦阳和程英赶回黄金阁，来到办公室的时候，刚开门就听到黄泽群骚包的声音：“秦爱卿，多日不见，朕甚是挂念。爱卿依旧风流不羁，这女子好生漂亮，朕甚是羡慕。哎呦，疼。”


第二百四十九章 求救的人

　　黄泽群在一次鼻青脸肿的离开了自己的办公室，有路过的工作人员刚要出言就被这厮制止了，发誓别在喊了，以前玩笑适可而止，这让黄金阁大部分人是捂嘴偷笑，黄泽群虽然骄横了点但不可否认的是他对下属非常护犊子，他们也知道黄泽群是要演戏太过兴奋所以才会帮助他完成这个玩笑。而能让他如此狼狈的也只有大老板了，看季烈虎和曹龙舒心的从办公室离开就知道黄泽群受的罪肯定很惨。

　　教训了黄泽群，秦阳便带着程英一路来到了黑狱保安公司，魏小染在很早之前就担心在训练过程对一些队员产生各种心理上的压力，所以每星期都会聘请海天市著名的心理辅导学者来给队员讲座，所以跟一些心理学家保持了很良好的合作关系，对于程英以及李年常年的野外心理综合症，他们保持了很浓厚的兴趣，所以对此非常用心，来的也都是全国比较有名的几为学者，秦阳安排了程英立刻进行听课，程英对他的话也言听计从，随后又吩咐了杨光等人给她安排一个足够安全的房间。

　　等差不多了，秦阳就一路溜达到了办公室，推开门却见魏小染正埋头在一堆文案前，头发都有些凌乱，显然是很长时间没有好好的休息。

　　“不至于吧？”秦阳帮她整理了下头发，道：“你一个人犯得着处理这么多工作吗？”

　　“国际特种兵大赛就要开始了，这次参加的是太阳伞小组和玫瑰小组，这可是给黑狱打响名头的机会，我哪里能轻松下来，跟你似的，自己的公司都不知道好好的管管。”魏小染有些不满的瞪了他一眼，但还是非常享受的靠在椅子上，任凭秦阳把自己的头发梳理的整整齐齐。

　　“那好吧，放个假，咱俩去约会吧。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“真的？”魏小染一听双眼放光。

　　“当然。”

　　“马上走了。”把桌子上的文件推到一旁，魏小染起身道：“我去里屋换身衣服，很快。”

　　女人的很快通常是对男人耐心上的考验，秦阳却也不着急，坐在办公桌前，拿过那些文件仔细的看着，时不时的在上面写些东西，当过去四十多分钟之后，这些文件被处理的差不多之后魏小染也打扮的清新靓丽的走了出来，见到桌子上被处理好的文件，喜笑颜开。

　　“你不就是这个打算吗。”秦阳忍不住白了她一眼：“你老爹好歹也是个特种少将，你要是换个衣服超过五分钟他肯定会对你大吼三项纪律八大注意。”

　　“能者多劳。”魏小染笑嘻嘻的说道。

　　二人离开黑狱保安公司之后，打了个车去了市里。很久没有投靠女人天性怀抱的魏小染疯狂的带着秦阳在各大商店里走来走去，秦阳手上沉重的负担很快让两人成为拥挤潮流中比较扎眼的一群，在疯狂的将近三个小时之后，魏小染终于肯带着他坐在一家肯德基的窗户前，悠哉的喝着可乐。

　　“好久没这么舒坦了。”魏小染笑嘻嘻的说道。

　　“别这么疯，像点淑女样。”秦阳忍不住道。

　　“我才不呢。”魏小染哼了一声：“我就不。”

　　正在两人斗嘴的时候，一个穿着有些脏兮兮，神情有些慌张的男子忽然走到里面，在看到秦阳二人之后径直走来，时不时的向后看上一眼，秦阳皱了皱眉，顺着他的眼光看去却发现几个警察正在朝这里走来，这男子有二十一二岁，手中拿着一张照片，走到二人身边的桌子上，把照片放在桌子上：“秦先生，我知道以你的身份肯定对我这种人不屑一顾，但我还是恳求你，我求求你救救我妈妈，我求求你。”

　　说着，男子竟然激动地跪在了秦阳身前。

　　“站起来说话。”秦阳皱了皱眉，道。

　　“我求求你救救我妈妈，我求求你。”男子好似没有听闻，而是激动的说着。

　　说着还在地下磕头，这时那几个警察已经上前将男子制服，压倒在地戴上了手铐，秦阳皱眉，看了看桌子上的照片，是被逮捕男子和一个年约五十多岁的女子的合影，一名警察拿过照片，道：“不好意思，这是我们追捕的一个杀人犯，跟你们二位添麻烦了。”

　　“没事。”秦阳摇了摇头，道：“他是杀人犯？我看挺像大学生的。”

　　“嗨，现在大学生杀人的不是很多吗？”警察耸了耸肩，颇有些可惜的说道：“这人还是个高材生呢，作孽啊。好了，不好意思二位，希望没有给你们添麻烦。”

　　秦阳摇了摇头。

　　等他们离开之后，魏小染忙是道：“秦阳，他为什么说要救救他妈妈？他好可怜，咱们怎么帮他？”

　　“不知道，走，去看看他妈妈。”秦阳起身道。

　　“你知道在哪吗？”

　　“照片背景是凤阳县的一个小胡同，恰巧的是我以前路经过那里。”秦阳笑道：“去那里问问不就知道了吗？”

　　魏小染对此也很是好奇，二人直接去了黄金阁，把东西全部放下之后开车直奔了凤阳县，秦阳之所以熟悉是因为照片上的背景是当初他去过秦瑶他们家距离并不算远，当初去祭奠母亲的时候他经过一次，也没有打扰秦老爷子，二人来到一个稍有些破旧的胡同，秦阳整了整一桌，敲了一家人的门，很快就有一个中年妇女来开门，见是两个陌生人，有些疑惑的问道：“你们是？”

　　“我们是省国安调查部，对这次杀人犯有些。”

　　“你们是说林风吧？”

　　“对，就是他。”秦阳点了点头：“这次杀人事件有很多疑问，我们想调查调查。”

　　“林风人很好，他杀人也是过激。”妇女叹了口气，道：“谁让那群天杀的要打他的母亲。”

　　“那您知道他母亲现在在哪吗？”

　　“在家里吧，我带你们过去吧。”中年妇女在前面带路。

　　魏小染在后面小声的说道：“冒充国安犯法的。”

　　“没事，他们老大不敢把我怎么样。”秦阳笑道。

　　来到一个破旧的院子前，中年妇女叹了口气，指了指示意就是这里，这时候原本有在外晒太阳的一些人瞧见这两个陌生人之后，纷纷是好奇靠近一些，在知道是大官之后纷纷是替林风喊冤，希望不要判的太厉害，秦阳只能笑着回应，进了院子后，却见院子里很是老旧，一间北屋上还长着一些凌乱的茅草，秦阳二人推开有些年代的屋门，见到里面是非常简单的民居摆设，一些家具也都有几十年的历史了，老旧电视，在电视旁是一张大床，床上躺着一个白发苍苍的老妪，让秦阳和魏小染触目惊心的是她是照片上的那妇女，只是要更加的苍老。

　　“咳咳咳。”老妪咳嗽了几声，似乎非常难受，颤抖的问道：“你们是谁？”

　　“我们是林风的朋友，过来看看您。”秦阳走上前，道：“您不用担心。”

　　“他，他现在怎么样了？”老妪激动的说着又咳嗽了几声，秦阳隐隐看到有血丝渗出。

　　“他正在审问，不过你别担心，不会有人对他做出任何违法的事情来。”秦阳见她要走下床，忙是上前扶住他，魏小染想要给她倒上一杯热水，却发现壶里一滴水没有，而后忙是去水管接水烧水。


第二百五十章 知道上次我给谁治的病吗？

　　“能不能告诉我们怎么回事？林风绝对不会杀人，他？”扶着老妪坐在了一张椅子上，他本人则是小心的替她拍了拍背，让其呼吸顺畅一点。

　　“是我的错，都是我的错啊。”

　　老妪一提到这里，忍不住老泪纵横，激动的说道：“都是我的错啊。”

　　“您慢慢说，我们可以在各种细节方面为林风说情，请求轻判。”魏小染忙是道。

　　听老妪缓缓道来，秦阳二人才明白。这林风父母都是地地道道的农民，后来因为供孩子上学所以父亲在本土的一个化工厂工作，一家人虽然过得艰辛但也很充实，只是前不久化工厂发生爆炸，林风父亲死于非命，给这个家庭带来了极大的打击，母亲更是一夜之间苍老了许多，时不时伴随咳嗽，呕吐，林风担心母亲一事，所以去医院对母亲进行身体检查，只是在那里碰到了一些不该碰到的人，也就是事故化工厂的老板，还有一些强拆处的人，林风一家的老宅子将会被强制拆除作为村里的什么娱乐地，这对一家人来说无异于是雪上加霜，林风母亲想要报警制止这种强制手段，结果在医院里发生了争执，原本两人没有多少钱在医院里根本就付不起一些必要的诊费所以医院方面也是站在了娘俩的对立面，气的林风母亲急火攻心一口鲜血吐出来，林风当场疯狂的失手杀了一个牙尖嘴利的医生，林风只能跑，也不知道从哪里知道了秦阳的事情，知道这种事情只有秦阳能帮助他。

　　魏小染听的也是叹息不止，林风的母亲说完后更是心情激动，竟然全身都在颤抖一般，嘴中有血泡冒出，秦阳见此，忙是道：“小染打急救电话。”

　　而后秦阳双手不断在老妪身上拍了拍去，约有一二分钟她才是安静下来，但身体却极为虚弱，双手颤抖的更为厉害，抓着秦阳的手，恳求的说道：“我求求你，求求你救救我儿子。我帮我儿子顶罪行不，他还年轻，他不能受这个罪啊。”

　　“放心，我会帮忙的。”秦阳轻声道：“不会有事的。”

　　不过最先到的不是急救队，而是几个村里的首长带着几个施工人员，站在门口指指点点，甚至还有一次次捶墙的声音，魏小染气的要跟他们理论，秦阳让他照顾好老妪，自己走出了房间，来到大门处，看到外面几人，道：“你们知不知道这里面有个重病的老人？”

　　“那你知不知道你在跟谁说话？”一个年约三十多岁脾气有些火爆的男子喝道。

　　“我跟说话不重要，重要的是在这家院子的屋子里，有个重病的老人。”秦阳冷笑道：“你们这么做是不是太过分了点？”

　　“这里是我们策划的村委老年娱乐场所，你知不知道你在妨碍公务？这可是县里下达的公文，小子，你管闲事不该管这里。”那男子喝道。

　　“让他们住手。”秦阳看几个施工队的人还在砸墙，皱了皱眉。

　　但没人听他话的，他见如此，一脚踢在一块土坷垃上，只听哎呦一声，一个施工队的坐在地下，捂着自己满是泥土的脑袋，见是秦阳动的，恼怒的提着锤子要砸过来，秦阳漫不经心的点了颗香烟，道：“你可以试着砸过来，我会躲开然后在你脑袋上留下个脚印。”

　　那家伙哪里听得进去，秦阳只是轻轻一闪，一脚踹在了那厮的脸上，那火爆的男子见此立刻要动手，但是被几个村里的首长给拦住了，而是选择了报警，一个看似是最高首长的家伙冷声道：“五分钟之后警察会赶到这里然后把你带到公安局，你将会在身上留下印记。”

　　事实上五分钟之后，派出所的人赶到这里，而不幸的是这些人是当初作为追捕秦阳的一员，有幸看到秦阳的真实面目也知道这个人背后所爆发的能量让他安然在上次的恐怖杀人事件中脱离的一干二净，至今赵德彪和王志涛案件的杀人凶手还在追捕之中，但是明眼人都知道那是不可能在追捕到的。所以他们看到秦阳之后，有一种发自内心的恐惧，能让两个市的公安局追捕，但还能潇潇飒飒的站出来，说明了什么？说明了自己压根不能和这个家伙对着干。

　　“王大队，把他抓起来。”村里最高首长指使道。

　　秦阳似笑非笑，那王大队额头上渗出了一丝冷汗，咽了口口水，道：“先生，不知道是不是其中有点误会？要不然我帮着调节调节？”

　　“调节调节？”那几人一愣。

　　这王大队不是吹牛这片地方没他不能解决的吗？可是这也太怂了吧？

　　“先别废话了，救护车来了，把这个林风的母亲送到医院。”秦阳看到救护车来后，又指了指那几个村里的首长，道：“要是出了人命，你们一行人全部下地狱陪葬吧。”

　　王大队咽了口口水，看手下几人，大声嚷嚷道：“看什么看，还不快去帮忙。”

　　送到医院之后，王大队也被几人缠着他倒地是什么人，王大队只能苦笑一声：“我也不知道他是什么人，但你还记着上次咱们县里发生的大追捕事件吧？两个市的公安力量来抓一个人，那个人就是他，我亲眼看着他被抓起来，但现在却活生生的站在面前，你知道这代表什么吗？我告诉你老刘，不是我不帮忙，你要是想死别拉上我，村里策划老年娱乐场地你他妈的不知道找一个废弃的地方？非要找一个重病老人的家？人家一家跟你有仇吗？这次你撞到铁板上了，我告诉你，那小子是不见兔子不撒鹰的主，惹了他只准完蛋。”

　　县医院对林风母亲有些不待见，毕竟这个老人的儿子杀了自己医院里的一个医生，所以送来之后都颇有些不满，甚至病房都安排的磨磨蹭蹭，魏小染见此情况气的要发狂，找几个医生理论根本就说不出什么好话来，秦阳则是手里拿着一根银针在走廊里对林风母亲扎针，时不时的把一把脉，原本跟魏小染理论的一个医生见到这个情况，顿时焦急的走上前，道：“你在干什么？要害死人别在我们医院里。”

　　“如果你们医院现在给她进行紧急救治，我也不会在这里下手。”秦阳继续将银针插入她身上的几个要穴，道：“如果在晚几分钟，恐怕她真的会死在你们医院里。”

　　“你不是医生，如果非要如此请离开医院。”那名医生愤怒道。

　　秦阳见林风母亲的呼吸稳定下来，小心的拔出所有的银针，并说道：“你怎么知道我不是医生？”

　　“把你的证明拿出来让我看看啊？”那医生挑衅的说道。

　　这时候其余几个医院的工作人员也都凑上来，有几个护士还是一旁指指点点，说三道四的，秦阳见吵吵闹闹的环境，忍不住道：“你们医院的工作人员的素质难道都如此的低下吗？”

　　“你说什么？”那领头的医生喝道。

　　“我是医生，不过我没有证明，但是你知道我上次给谁看的病吗？你肯定认识。”秦阳反问道。

　　“谁？”

　　“国家总理。”这时，秦霄铁青着脸从外走进来，谁都能看出他的心情绝对差到了极点：“我可以负责任的告诉你他上次的病人是国家总理，如果你不想在继续丢人现眼，现在立刻，马上给她安排病房！”

　　最后一句甚至于是吼出来的，把所有人吓的都是脸色苍白。


第二百五十一章 招魂曲在现

　　在下午四点，秦阳返回了海天市，来到派出所，见了林飞。

　　“你为什么要杀人？”秦阳道：“我看过你所有的资料，燕京大学毕业，因为要迁就家庭放弃了前往M国留学的机会，为了照顾母亲放弃了燕京几家企业的盛情邀请，但是即便如此依照你曾在燕京的几次实习简历你依旧可以在本地找到一份高薪职业，或者是考取公务员，你这一次的杀人，直接判定了你今后的未来。”

　　“我妈妈怎么样？”林飞根本不在乎自己的处置，他担心的只有一个人。

　　“肺炎，胃癌晚期。”秦阳没有在意魏小染的示意，道：“艳阳集团已经开始研究癌症的特效药，如果有希望你母亲可以保住一命，但几率我也不知道有多少，最少能让你母亲支撑三个月以上，可以你对她造成的情况来看实在很难让她保持一个良好的状态来接受治疗检查。”

　　林飞抱着脑袋，坐在椅子上狠狠的抽泣着。

　　秦阳道：“如果放在前不久我有无数种办法让你平安脱身，可是现在不行，你的事情已经引起了省里的高度重视，因为我的缘故，甚至一些高层对此也有一些关注，恩，当然这不代表我没有办法救你，我发现你杀死的那名医生死的很蹊跷，有人说是你拿着手术刀捅在心口上，可是我检查过伤口，刀伤距离心脏还有一定的距离，如果紧急治疗完全可以保住性命，可他还是死了。”

　　“我不知道，我当时异常激动，脑海中总有个声音不断的提醒我要我杀了他，我已经杀了他。”林飞痛苦的抱着自己的脑袋。

　　秦阳扬了扬眉，道：“只有这些？仔细想想，我在乎的不是你的未来，而是你母亲，她已经够可怜的了。”

　　林飞紧皱着眉头，不断的回忆当时的情景：“我记得有好多人，他们对我和我妈妈指指点点，一个医生说的最厉害，他不断的挑出一些难堪的词汇来，我妈妈急火攻心吐出一口鲜血，当时我隐约听到一点音乐，然后我脑海中的声音开始不断的增强，那个声音越来越有蛊惑力，让我杀了那个医生，我没有克制住自己所以。”

　　“音乐。”秦阳闭着眼睛仔细想了想，道：“什么样的音乐？”

　　“我无法描述，当时场面有些混乱，我耳朵里很难在接受其余的声音，我只是记得是一种我从来没有听过但又一些古典而且很好听的音乐。”

　　“好，我会调查，对了，谁告诉你找的我？”秦阳问道。

　　“是凌队长，他在抓捕我的时候故意放了我一次，然后偷偷地告诉我只有找你我们才能得救。”林飞低声道。

　　秦阳点了点头，起身道：“这件事谁也不也在告诉了，我会想办法帮你一次，不为别的，就因为你母亲。”

　　带着魏小染离开了派出所，一路赶到了公安局，原本正在处理一些案件的凌肃云见他来了之后，让他二人进了办公室，凌肃云给他们倒了两杯水，道：“我就知道对这种时期你不会袖手旁观，相信你也发现情况了，死者死的很蹊跷，刀伤与心脏有些距离，当时又在医院也同样采取了急救措施，理论上他不会死，可他还是死了。”

　　“有没有当时的监控录像？”秦阳问道。

　　“有。”

　　凌肃云打开电脑，打开了监控录像，上方与他们所描述的一模一样，林飞忽然发狂般的拿着一把小刀刺进了那医生的身体，监控系统里没有拾音器，所以没有任何的声音，凌肃云道：“这一切都直接证明了林飞就是杀人凶手，我之所以让他去找你只是不想看着他母亲这么可怜，但一些事情我这个警察的确不好插手，只能找你了，怎么样，发现什么异样了吗？”

　　“找这个人。”

　　秦阳指着一个视频角落里的护士，他手中拿着一部手机正在拍照，秦阳道：“我要听听现场的情况。”

　　“好！”

　　凌肃云起身道：“我立刻安排，时间越短对林飞就越有利，别耽误了。”

　　魏小染因为对林飞母亲极为同情，所以也不觉得累，也跟着二人在去了一趟凤阳县，经过当地警方协助，找到了那名护士，幸运的是她手机里还留着现场的视频，秦阳打开之后，视频虽然有些晃动，但却忠实记录了当时的声音，他听的很仔细，尤其是在林飞动手杀人之时双耳完全沉浸在其中，而当他听到一个熟悉的声音之后，双眼顿时一眯。

　　“是招魂曲！”左慈惊讶道：“这怎么可能？”

　　“是他。”

　　秦阳看着视频里一个有些诡异的男子，脑海中立刻浮现出几个画面来，而这些画面的来源竟然来自于当初在救黄泽群的时候杀的那吃药的小首领，而与他见面的场景是在M国，两人的谈话虽然有些模糊，但是秦阳还能听得出这厮同样属于那神秘组织的一员。

　　“极乐堂！”

　　秦阳双拳捏的咔咔作响。

　　凌肃云一听吓了一跳，道：“什么？一个杀人案怎么跟极乐堂牵扯到了关系？”

　　“看到这个人了吗？”秦阳指着视频里的一个男子，道：“这部手机拍下来了，但是监控录像中没有，很显然是他故意要躲闪监控录像只是没有想到有护士会在这个时候拿手机拍摄，这个人我见过，在M国，当初我与段志勋两兄弟追杀极乐堂贩毒分子的时候见过一面，调查他的身份，我们会海天市，我有点事情要找林飞问问。”

　　因为牵扯极乐堂，所以凌肃云对此非常上心，立刻安排了当地警方调查，他们几人在返回了海天市，借助凌肃云的身份把林飞提了出来，三人一同到了黄金阁一个房间，这房间里正好摆着一架古筝，秦阳走到古筝前，道：“你们只是听听，别用心听，林飞你听听是不是你所听到的。”

　　说着，秦阳根据左慈所说，用古筝将招魂曲小心的弹奏了出来，只是简单的曲调，但那三人听后依旧有些变化，脸色有些虚红，瞳孔放大，似乎有一种疯狂要发泄出来，立刻停止了弹奏，三人这才恢复了正常，那林飞脸色变的有些苍白：“就是这个音乐，就是这个音乐。”

　　“该死，招魂曲明明不应该出现在这个世界上。”秦阳咬了咬牙。

　　左慈道：“没有怨气的招魂曲可以迷惑心灵，可以收取魂魄不稳定的人的灵魂，也就是说你没有发现那名医生的魂魄，代表着他的魂魄已经被招魂曲所吸收，如果在有人放这一首吸收了医生灵魂的招魂曲，它的威力会增大。吸收的越多，威力就越多，直到听一遍就足够吸收所有人的灵魂。”

　　“人不是林飞杀的。”秦阳起身，道：“我想这首曲子才是杀人工具，我们去做个试验。”

　　凌肃云凝重的点了点头，将林飞送回去继续被看守，三人来到公安局一个独立的会议室，手里提着两只老鼠。

　　“我一放音乐，你们就戴上耳机，千万别听，知道吗？”秦阳嘱咐道。

　　“好。”

　　音乐打开之后，两人戴上耳机，而在笼子里，原本相处非常愉快的两只老鼠开始不断的撕咬，就像是有着深仇大恨一样。等一只老鼠重伤之后，秦阳将它们隔开，但紧随后，那重伤的老鼠就已经毙命了，而另一只略有些轻伤的老鼠则是开始渐渐的萎靡，秦阳停止了音乐，示意二人拿下耳机。

　　“还真有这种事情？”凌肃云惊讶道。


第二百五十二章 咱谈个数亿的大项目

　　“可是这事有些扯，无法作为他的证据啊。”凌肃云苦笑道：“如果这段音乐传出去，恐怕要变天了。”

　　“百姓不信没问题，只要有些人相信就好了。”秦阳把录音带扔给了凌肃云，道：“接下来的事情就交给你了，如果有那个人的下落你在联系我，不要轻举妄动，这可能是极乐堂的动作，不要打草惊蛇。”

　　“我明白，我会立刻联系许雀他们。”凌肃云道：“这件事我们需要他们的情报。”

　　离开了公安局，秦阳却叹了口气，道：“左先生，恐怕是炼狱岛被人找到了，只有里面的人听过招魂曲，再加上以前一些人的记忆，恐怕真是极乐堂的人，有没有克制这首音乐的办法？”

　　“你知道，我的记忆丢失了大部分。”左慈苦涩道：“我灵魂力量消耗的太多，不过我记得我以前研究过这首曲子，的确有克制的可能，而且克制的同样是音乐，是一首道歌，而且并非是我创造的，在我之前就已经存在了，如果能找到这首曲子或许可以。但是我需要听一点，哪怕是一点我就能想起来。”

　　“这事没法强求，极乐堂如果发现了招魂曲的作用肯定会不断积累招魂曲的威力，但是要达到张角怨气的加持威力，恐怕还需要一段时间，我们还有些时间。”

　　左慈叹了口气，只能期望如此。

　　前者魏小染的手，秦阳笑道：“好好一场约会。”

　　“好了，这也是无法避免的。”魏小染道：“只是林飞他们一家太可怜了。”

　　“我们去吃饭吧。”

　　两人在附近的一家饭店吃了些东西，只是吃着吃着，忽然起了狂风，还不等有什么反应呢，一场大雨顷刻而来，豆大的雨点子打在手上都觉得有些疼，二人站在饭店门口，看着外面连一辆车都没有，相视苦笑，相等个出租车但却一直不见个踪影，倒是老秦眼睛瞄到在不远处，一家旅馆似乎还在开着门。敲了敲魏小染的肩膀，指了指旅馆。

　　魏小染忙是道：“快走，别在下大了。”

　　二人忙是穿过雨幕来到旅馆门口，饶是如此还被淋了个落汤鸡，看两人的情况，旅馆老板娘道：“要住店吧？”

　　“对，还有没有房间？”秦阳晃了晃头发。

　　“有，还有一间。”老板年对秦阳眨了眨眼睛，秦阳暗中竖起大拇指。

　　魏小染倒是没觉得什么，开了一间房间，付了押金，等到了屋子里还才觉得这个一间的真实含义，旅馆内部很干净，收拾的也井井有条，没有任何异味，卫生间，空调，电视都不少，只是床只有一张，看了看床，在看看秦阳，魏小染脸蛋腾的红了。

　　“这。”秦阳挠了挠头，表示自己也无能为力。

　　魏小染扭捏的说道：“要不，要不我睡地下？”

　　“闹腾，你睡床，去洗澡。卫生间挺干净的，浴巾也很干净，放心用就行。”秦阳搬了张椅子坐下，幸亏自己的香烟还没有湿，点了颗烟打开电视看起了电视，要说这厮的心思肯定不在电视上，当然也不至于拿着阴阳眼去看魏小染，反正虞姬他们都在外面鬼兵身上，脑袋里就有一个左慈和管家，关了阴阳眼别让他们看到不该看的。

　　也不知道多长时间，魏小染裹着一层浴巾小心翼翼的走出来，而后躺在床上拿杯子把身子捂的严严实实的，道：“你也快去洗澡，别感冒了。”

　　秦阳点了点头，他洗的倒是很快，也不知道是有意还是有心，反正很快，一会儿就裹着浴巾出来了，只是这时候魏小染已经捂着脑袋躺在床上，似乎不敢看，老秦郁闷，难不成今天真要睡地板？未免太禽肉不如了吧？也不能精神回到地狱空间和管家他们打斗地主吧？

　　“喂，你睡床上，别睡地下。”露出一个缝隙看到秦阳真要躺在地下睡觉，魏小染忙是说道。

　　秦阳一个麻利的起身，嘴里嘀咕道：“我就知道你不会这么狠心的。”

　　说着就躺在床上，盖上被子。跟魏小染距离只有不到十公分，明显感觉到她肌肤上传来的一种热气，还有一股少女的芬芳，转了个身看着魏小染像个小猫一样躲在被子里，嘴角挂起一丝笑意，魏小染似乎察觉被注视着，这才是小心的探出脑袋，脸蛋更红了：“看什么。”

　　“看美女。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“你身边这么多美女，还看我。”魏小染轻哼了一声。

　　“额，不要说这么煞风景的话。”

　　“你这是在逃避。”

　　“你看看如此良辰美景，我们两人是不是需要？”秦阳色迷迷的问道。

　　“去死。”

　　“来吧。”

　　“不要，哈哈，痒痒，哈哈，啊。”

　　成功来到魏小染身上，仅仅是肌肤上接触秦阳就能感觉到她心口在疯狂的跳动，全身滚热，搂在怀中异常的舒服，绯红的肌肤平添一种诱惑，而其实胸前的丰满毫无遗漏的出现在眼前，更让人呼吸急促，咽了口口水，看着那迷离的双眼还有娇艳欲滴的嘴唇，轻轻的吻了下去。

　　“轻点。”

　　魏小染可怜兮兮的说道。

　　“傻瓜。”秦阳轻笑道。

　　一个刻意夹杂着偶然与机会的时段，两个人的灵魂或许应该在这一段得到生活，当然最重要的是这是一个女孩到女人的完美蜕变。

　　……

　　第二日的清晨，当阳光透过窗帘的缝隙透进来，秦阳迷迷糊糊的睁开了双眼，看着身边还在沉睡的佳人，露出个开心的傻笑，细想当年，要么是没女人可搂着，要么是搂着的女人不如说是搂着一个吸取钞票的工具，除了齐梦薇之外没人能给他一种安静，一种心安，而自从重生之后，所有的状况不断的在改变，他极力的追求在具备足够的感情基础上与身边女人发生关系，不仅仅是一种责任，还夹杂着爱情。

　　魏小染缓缓睁开双眼，长长睫毛下那双充满灵气的双眼霎是可爱。

　　“出太阳了。”魏小染伸了个懒腰，浑身上下充满一种强烈的诱惑。

　　“真漂亮。”

　　秦阳笑眯眯的说道。

　　似乎捅破了关系也让魏小染没有了之前的那份羞涩，大大咧咧的躺在秦阳怀里，道：“本姑娘受过军事训练。”

　　“所以那层膜早就破了。”秦阳接过话茬。

　　“干嘛说的这么露骨。”魏小染狠狠的掐了他一下。

　　秦阳嘿嘿一笑：“咱们已经挺露骨的了。”

　　“去死。”

　　“美女，有个几亿的项目有没有兴趣？倒是几亿全都归你。”秦阳忽然问道。

　　“什么项目？”魏小染一听双眼放光。

　　秦阳色迷迷的在她耳边轻声说了几句，就是如此让魏小染脸蛋红彤彤的，气的张牙舞爪：“本姑娘昨晚上这么疼你还好意思在来，我掐死你这个没良心的。”

　　“哎呀，好了，好了，不闹了。”

　　两人在床上温存一阵，发觉昨天晚上晾的衣服也干了，互相打闹的穿好衣服离开了旅馆，在附近一家早餐店吃了些早点，正吃着忽然凌肃云来了，坐在他二人身边，道：“我查到了。凤阳县警方已经把那厮的身份给查出来了，的确有些诡异。”

　　“不是我说你丫的怎么知道我们在这？”秦阳皱眉问道。

　　“别忘了我是干什么的。”凌肃云理所当然的说道：“我当然会知道了。”

　　“恩？”

　　“我每天早晨都在这里吃早餐。”凌肃云翻了翻白眼：“真以为我没事滥用职权查别人的生活事件。”


第二百五十三章 合二为一

　　“这个人叫王健，他父亲是M国某个上市公司的职员，从小在M国长大，十五岁因为一些生意上的事情回到国内生活，根据许雀传回来的消息，这个王健在国外有些案底，从事过贩毒吸毒数次进了警察局，后来被保释，回国之后一直没有什么大动作，那次去医院应该是检查身体。另外招魂曲的事情我已经报告给了国安局，他们非常重视，同时林飞的杀人罪也将不成立，我们会在进行会议，因为事情特殊缘故，这件事情将不会被公开，不过林飞依旧还有伤人罪过，可能会背上部分刑事责任，不过可以进行保释。”凌肃云说着掏出一份文件放在桌子上。

　　秦阳打开看了几眼，有许雀传来的信息，有公安调查的信息，倒也算是详细，秦阳问道：“有没有什么动作？”

　　“不太好下手。”凌肃云道：“第一他依旧是M国国籍，第二他本人如果不承认我们也无法定义他的犯罪行为。”

　　“许雀他们怎么说？”

　　“他们最近在疲于应付一个通天骗子，同时也不想过早的打草惊蛇。”凌肃云道：“毕竟这是好不容易极乐堂露出来的一点马脚，一旦打草惊蛇可能会引起他们的警觉。”

　　“那就让知情的人全部保密。”秦阳耸了耸肩，道：“秘密调查王健，千万不要透漏已经得知招魂曲的事情来。至于林飞的保释我会来进行，但你要多争取争取。”

　　凌肃云点了点头。

　　二人聊了一些，凌肃云便匆匆离开了，秦阳带着魏小染没有急于回去，而是在黄金阁开了辆车去了刀剑厂，找到了老欧，想要看看自己宝刀的修复过程，见到秦阳之后，老欧正在研究一些铸造技术，这些都是他从铁剑身上取得的灵感。

　　“你的宝刀还要在等上一段时间，这次我用的可是寒铁，非常珍贵，而且我在你送来的铁剑上得到了不少灵感，我保证打造出来后你会爱不释手。”老欧自信满满的说道。

　　“这个不着急，这次来是想让你给我的一把兵器上镶嵌一枚夜光珠。”秦阳说着把自己手里一个极长的木盒摆在了桌子上。

　　老欧有些好奇，就是原本正在观看老欧精心打造的一些小玩意的魏小染也凑上前来，打开盒子，却看到其中摆放的是一把戟。

　　“这，这是，楚戟？”

　　老欧激动的问道。

　　这把鬼神戟正是楚戟，乃是项羽当初寻最好的铁匠耗费数年的时间打造，长有两米多，戟身漆黑，上方刻画一头天虎栩栩如生，戟尖如雪，齿如残阳，只是在末端位置，却好似少了一块什么，但丝毫不影响这把鬼神戟散发出来的阵阵霸气，的确是霸气，单单只是摆放在此，二人就能透过这把兵器看到那千年以前的一场场惊天决战，持戟者定然有万夫不当之勇，他们甚至相信拿着这把戟，攻无不克，战无不胜。

　　“这是在楚戟原型上加以改造，更加适用于战场厮杀。”秦阳道：“据说打造的材料也是当时罕见，极为坚硬，重达一百三十七斤，常人几乎无法使用，后持戟者带着他攻无不克，这把戟饮进无数人的鲜血，百兽闻之匍匐，敌人见之恐惧，有惊天地泣鬼神之威，后称为鬼神戟。”

　　“你要镶嵌什么？”

　　秦阳拿出虞姬宝珠，小心的放在桌子上，道：“你瞧这鬼神戟末端是少了一件物品，正是这枚夜光珠。”

　　“夜光珠乃是阴柔之物，这鬼神戟上阳刚之气十足，若是加上未免有些不伦不类吧？况且我担心会对这把戟的威力大打折扣。”老欧皱眉道。

　　秦阳笑道：“阳刚男儿也是侠骨柔情，这把鬼神戟霸道不凡，所谓物极必反，霸道之气太足不好，加上这枚夜光珠才是绝配，你可知道这鬼神戟和夜光珠的来历？”

　　“不知道。”二人纷纷摇头。

　　“鬼神戟乃是霸王项羽随身兵器，兵败乌江之后流传世间，一直不见真容，前不久被我偶然得到，这夜光珠，可是当初项羽送给虞姬的定情之物，是前不久李长业教授在外地发现的，被我死皮赖脸的给蹭来的，我佩服项羽与虞姬的爱情，所以才想做点什么。”秦阳笑道：“两人虽然都是千年之前的人物，但千年之后弥补一下也不算什么吧？你就费点心，反正费不了多长时间，镶嵌上去吧。”

　　“好吧。”老欧也不好在拒绝，带着鬼神戟和夜光珠走出去了，当然鬼神戟是他让人扛出去的，太沉了。

　　“那真是项羽和虞姬的遗物？”魏小染惊叹问道。

　　“当然了。”秦阳笑道：“这可是历史学教授李长业所说的，自然不假。”

　　而忙了有一个多小时，才给扛了回来，只见在那鬼神戟末端夜光珠已然镶嵌，这一看整体上不仅没有任何的瑕疵，反而为鬼神戟平添了一种柔劲，有刚柔并济的感觉，握在手中更觉得是一种新的力量，老欧对自己所做的非常满意，一个劲的点头。把鬼神戟重新放回了盒子里，秦阳又擅自做主给魏小染在老欧的房间里挑了几件精美制作的小物件，老欧也不在乎这个，都是一些闲来无事打造的小玩意，送人也无妨，这让魏小染连声道谢。

　　“对了，老欧，我问你，你知道你老祖宗打造的五把绝世名剑的下落吗？”秦阳坐在一旁问道：“我一直比较在意的是湛卢，胜邪，和巨阙的下落。你知道，纯钧现在被国家给收藏了，我是不怎么打这个心眼了。鱼肠我又不太适合，我倒是听过一些野史传闻好像被王瞭那些败家子部下给毁了。”

　　“我要是知道早就去找了。”老欧翻了翻白眼，道：“鱼肠剑有没有被毁掉我就不知道了，至于胜邪，我记得我爷爷曾经说好像是真被毁掉了，因为那把剑太邪了，邪气的不受控制，死了不少人，都是一些秘闻咱们就不得而知了，至于巨阙，天知道它在哪里，长什么样都没人知道，至于湛卢，更别提了，天下第一名剑，我猜测名剑有灵，岳飞逝世之后恐怕对这个天下失望了才会隐匿不出了，我倒是知道泰阿剑的下落，有没有兴趣听听？”

　　“真的？”秦阳一听来了兴趣，问道：“在哪？”

　　“根据我族族谱记载，非常准确的确认，泰阿剑就在秦始皇陵，秦始皇最喜欢的一把宝剑，他死后绝对随着下葬。”

　　“你这相当于没说。”秦阳翻了翻白眼：“鬼知道秦始皇陵在哪？”

　　“不是在陕西吗？”小染不解的问道。

　　老欧笑道：“小姑娘，你这就不清楚了，骊山墓虽然只是挖掘了一部分，有余技术原因很大一部分还未被挖掘，但我可以肯定那并非是真正的秦始皇陵。”

　　“为什么？”

　　“没有千古第一帝的天下绝世之气运。”秦阳替他解释道：“没有这股气运，就说明秦始皇并不是真正的葬在那里，秦始皇是何等人物？哪怕他只是葬在一个简单的墓地，那墓地也将会是天下气运所在，他可是创造了一个让后世两千年不得不效仿的帝国，打造了一个代表天下王权的传国玉玺，这种人在哪里都是太阳。”

　　老欧也是赞同。

　　只是当三人聊的时候，柳烟一个电话打了过来：“秦阳，告诉你一个不太好的消息，咱们被一个骗子给骗了。”

　　“什么？骗走了什么？”秦阳一愣。

　　“不多，三千万”


第二百五十四章 通天大骗

　　“怎么回事？”一路赶回艳阳集团，才是柳烟以及王志冰都在办公室中，同时还有孙琪代表的警方人物。

　　“听过甘罗的故事吗？”柳烟苦笑的问道。

　　秦阳奇怪不解，点了点头，当初秦使臣张唐拒绝吕不韦燕国的提议，甘罗便恐吓张唐不得不去，而甘罗急于立功就去了一趟赵国，原本就是给赵王打个招呼我的人去燕国度假，你悠着点，不然小心我后面的虎狼大军，可那小子偏偏却说我们秦国要和燕国打你们了，你要是让出河间五城我们就断绝与燕国的关系，赵王无奈只能给河间五城，然后打了燕国，得到了三十个城，让给了秦国十一城，结果凭着一张嘴，甘罗让秦国得到了十六座城池，但也让秦国失信于天下，不怎么良好的国际形象又大受打击，由此看出甘罗虽然嘴巴厉害，但无长远的战略眼光，你说死的不明不白，那时秦虽然又称霸天下的实力，但时机不到，全然因为六国合力太难打，甘罗又把秦国形象一落千丈，到时候谁还相信秦国？秦国一旦要统一势必受到巨大的阻力。

　　历代秦王又把统一当成终生梦想，为了统一大业可谓是不择手段，当时统一的路线已经提上了秦国最高决策，不容有任何差池，秦王哪里肯因为一个甘罗让统一大业延迟数年？你说有这档子事，我要解救你们国土人民与水火之中，你们投降了我肯定不杀你们，谁信你啊？背信弃义的事情你又不是没干过？还办的这么堂堂正正理所当然，当初把燕国害的这么惨，到时候攻打六国恐怕全国上下都要举国之力来抵抗，如不杀甘罗，李斯今后针对六国的长期反间计取到的作用将会是微乎其微，所以甘罗必死，最少秦阳要是秦王，肯定在最后关头给他一刀，反正十一城池我是必须要的，国际形象我也要，不然我要统一六国人家都不会信你降者不杀的废话，哪怕你真杀，也要让他们相信你不杀才行，不然反抗力量肯定更大。

　　亦为战国之策士，然非笃行之君子，这种评价切中要害，在周王室陨灭，天下礼仪依旧是百家争鸣，要想统一，面子上的诚信必须要有，七雄争霸，权谋诈变数不胜数，但没几个愿意把这些无耻之事搞的天下皆知，不然太受打击。在那个时代，坑人是必然的，但要坑的隐秘，不要坑的让自己丢了信誉。不然你下次怎么坑人？

　　这事就跟现在黑帮打斗似的，你说你要和张三揍李四，结果你小弟把两个人都坑了，人家就说你小子不道义，别人本来就担心你地盘太大，肯定会说你不讲道义，不是道上的人，纵然你有灭他们几个人的实力，可一旦这样就要背上巨大的损伤，但是没这个小弟你挽回了道义，在灭他们几个肯定付出的代价要小的多，孰轻孰重谁都会取舍，黑帮上尔虞我诈不少，但是道义还是要在台面上。

　　“不是，这事跟咱们被坑了三千万有什么关系吗？”秦阳不解的问道：“咱们又不是秦燕赵的。”

　　“咱们的确被当成秦燕赵了。”柳烟苦笑道：“我们拖欠国际红十字会四千万的药品援助。”

　　“仔细说说。”秦阳皱眉。

　　“公司发布狂犬病的特效药之后，已经引起了世界焦点关注，艳阳集团也是蒸蒸日上，不论是营业额还是国际形象，可在前不久杜门集团南美分部总经理联系了国际红十字会以及部分公益基金会，希望咱们能对世界部分难民进行人道援助，这本是非常好的事情，也是给艳阳集团打响名声的时候，我们自然不会拒绝，都是以近乎成本价的价格售出药品，可是南美区总裁忽然失踪了，而且拿着三千万的公益订金失踪了，我们是虽然能拿回一千万的资金，可还是损失了三千万，最糟糕的是，因为一直没有见到定金，我们已经拖欠时间超过了五天，你知道公益金是最敏感的，咱们恐怕要倒霉了，咱们是秦国，丢了信誉，是燕国，丢了城池，是赵国吃了憋屈，现在各大公益基金会以及国际红十字会纷纷讨伐，火烧眉毛了。”王志冰苦涩道。

　　“杜门集团分部？”秦阳道：“这事找杜可夫啊。”

　　柳烟苦笑道：“现在杜可夫也是火烧眉毛，杜门集团忽然冒出一个南美区总裁，他是一点不知情。况且只是五百万的订单也引不起他的注意，杜门集团人事部也忙的一塌糊涂，你知道向他们这种超级集团，一旦出错那就是难以应付的错误，唉，杜可夫来电。”

　　秦阳打开视频通话，在墙壁上的屏幕上很快显出杜可夫苦涩的笑脸。

　　“秦，实在不好意思。”杜可夫道：“我们人事部管理出现了漏洞，被人钻了空子，到目前为止咱们俩都要背上背信弃义的骂名了。”

　　“这么档子事情为什么在五天之后才察觉？”秦阳不满的说道：“你养的人和你们。”指着柳烟几人，喝道：“都是吃干饭的吗？”

　　“此人的手段非常高明，在失踪之后还频繁向几大公益基金会还有国际红十字会报告因为台风海啸的缘故，所以发货日期一推在推，这厮甚至靠着自己的身份在杜门集团其余分部不断的要出药品送给国际红十字会，并且承诺是免费赠送，而我们定金未到，联系这南美总裁得到的是摩根银行出现一些金融诈骗案，为此会拖延几天，最可恨的是我们的确收到了一些M国金融诈骗案件的消息，而国际红十字会以及几大公益基金会着力在非洲几个重灾区，竟然也没有调查，就这样竟然被蒙混了五天。等我们查明这些金融诈骗全部属于虚假消息，而国际红十字会也发现，根本没有什么台风海啸，根据他们提供的凭证，的确已经打过钱了，他们只收到那骗子承诺的一部分价值一百万美金的药品，其余五百万美金物资的一点没收到，可是钱根本就没有落在我们手中。我们根本就解释不清楚这件事情，他们已经认定咱们是恶意拖欠了。”王志冰苦笑道。

　　“你们。”秦阳气的一脚踹在桌子上。

　　他不担心这些钱，而是名誉，艳阳集团积累的名气全完了，五天的药品拖延，杜门集团还好说，作为国际一流集团有足够的底蕴来承受这次信誉危机，但是艳阳集团不同，他的确有钱，可是很多事情不是钱能办到的，艳阳集团只是刚刚起步，根基根本没有扎稳。

　　“杜可夫，你联系国际红十字会和各大公益基金，对他们澄清情况，艳阳集团会在最短时间内送出一千万美金的药物物资。”秦阳咬了咬牙，道：“另外，把那个混蛋留在你们集团内的所有资料给我发过来。”

　　“好，我会尽快召开记者发布会。”杜可夫道：“秦，这次使我们的失误导致你们承受巨大的损失，关于补偿问题我会在事情了解之后与你详谈。”

　　挂了通讯，孙琪忽然道：“糟糕了。”

　　“怎么了？”秦阳问道。

　　“网上已经开始发布关于艳阳集团恶意拖欠各大公益基金会物资的丑闻了。”孙琪无奈道。

　　几人忙是打开电脑，看到的却是一片片的讨伐声，国际红十字会以及各大公益基金会都有汇款证明，但是却没有收到任何的订单货物，杜门集团以及艳阳集团是一起受骂了。这种事情最招人恨，毕竟你骗的是世界各地百姓的血汗钱，是灾区民众的救命钱。


第二百五十五章 澄清

　　秦阳看着眼睛通红的柳烟，心中苦笑。

　　“别哭了，不就是被骗了吗？还钱买个教训。”秦阳走上前，轻轻的拍了拍她的双肩，道：“这种事情是不可避免的。”

　　“可是艳阳集团好不容易积累起来的名声全毁了。”柳烟哭泣的说道：“我们失信了一次，今后恐怕很难再次站立起来，这次损失的不仅仅是钱财。”

　　“乖了，没事。”秦阳笑道：“名声我们可以在慢慢积累。我已经开始研制其余极大绝症的药方，很快就会有成绩了，到那时候我们大不了从头再来呗？”

　　正安慰着，忽然一个电话打了过来，秦阳接通之后，却听到一个调笑的声音：“怎么？受到打击了？”

　　“还不至于。”秦阳苦笑道：“这件事情怎么连你也知道了？你成天很闲吗？”

　　“国际红十字会会长亲自与总理通了电话，这件事已经引起了世界各地的注意，我岂能不会知道？”江老头轻声道：“总理让我转告你，他对于艳阳集团还是非常相信的，作为年轻朝气的组织，在资金雄厚前景一片光明的背景下是不会做出这种自断前途的事情。”

　　“谢了。”秦阳坐在柳烟身边，搂过尚在抽泣的佳人，轻声道：“我已经通过杜门集团做出了保证，会尽快送出双倍的药品物资。”

　　“小伙子年轻，大风大浪的不要惧怕，很多事情都需要实践和教训来积累经验，群众眼光是雪亮的，他们会相信艳阳集团是无辜的。”

　　跟他聊了几句。

　　秦阳将电话扔到一旁，看着还在低声哭泣的柳烟，不禁笑道：“何必这么悲观？”

　　可是不容他不悲观，柳墨兰打了一个电话过来，说艳阳集团在天凤超市受到了一些恶意袭击，几名工作人员全部被骂哭了。如果不是保安赶到的及时，恐怕店铺都要被砸了，而与此同样的事情在全国各地都有发生，毕竟你这次坑人坑的太狠了，都丢到世界了。

　　“让我抓到那个骗子，我一定要让他知道什么叫做心狠手辣。”秦阳气的想笑，忍不住竟然笑出声来了。

　　柳烟红着眼睛，道：“你怎么还笑的出来。”

　　“我自认为没少在外面招摇撞骗，没成想还是被人给骗了一次，还骗的这么绝。”秦阳笑道：“无妨无妨，骗了就骗了，不就是这么点钱和名誉吗？我秦阳名声本来就不怎么样，在来点骂声又能怎么样？王志冰。”

　　“来了。”

　　守在门口的王志冰忙是站了出来。

　　“去，通知所有人，艳阳集团是我秦阳的产业，这件生意是我秦阳接下来的，谁想骂就骂我秦阳，我集团下属所有员工全部都是不知情的人，没必要有火对着一群不知道情况的人发泄，艳阳集团下属店铺的销售小姑娘更是无辜的，就这么说就行。顺便召集集团所有员工，记住是所有，不论什么重要岗位都先暂停一下，我有话要说。”秦阳吩咐道。

　　“不行，这件事情你甚至都是刚知道的，这件买卖你连参与都没有参与。”柳烟断然拒绝道：“要骂就来骂我，不行。”

　　“消停吧，我脸皮厚早就免疫了。去吧。”

　　秦阳对王志斌使了个眼色。

　　王志冰苦笑一声，退下去了。柳烟不满的说道：“秦阳，你知道这样的后果是什么吗？你会遗臭万年的。”

　　“那也不能让你遗臭万年。”秦阳轻笑道：“要是这点骂名都不能替你抗，我还算是你的未婚夫吗？”

　　柳烟仔细看着秦阳，忽然抱住了秦阳，久久不语。

　　王志冰速度很快，没多少时间就把秦阳的话原封不动的告诉了各大媒体，这种话也只有他秦阳敢放出来，自然又是引起一次次的讨论，而秦阳此时已经来到艳阳集团药厂全体会议室，整个会议室挤的满满的全都是人，甚至还有一些记者，王志冰本想留下他们，但是被秦阳赶了出去，今天是我们集团内部的会议，希望不要有其余人在场。

　　走到讲台上，看着台下密密麻麻的上千人，有秦叶，有艳阳集团的十八名老中医顾问，韩老头带着韩冬雪坐在了最前面的一排，他们相信秦阳。秦阳对着话筒道：“第一次跟大家见面，或许很多人不认识我，我是秦阳，也是艳阳集团的创始人之一，如果非要在说我另一个身份，我以前倒是比较喜欢人们这样称呼我，看，海龙集团大少爷，大富翁秦烈的儿子，有钱的公子哥唉。但是我现在喜欢别人这样称呼我，瞧，这个就是秦烈那个不争气的儿子，听说也是个不消停的主。”

　　台下有些轻笑。

　　“说这些话或许有些自嘲。我不妨细说说，大约一年多以前，我被我老爹给削藩了，削藩的意思很简单，我身上除了身份证，驾驶证，一张存款刚刚到五位数的银行卡，当然还有看着我长大的，也是你们副总裁的王志冰私下偷偷塞给我的十万块钱，为了这十万块钱老王没少受罪，我都蹲了警局，这事你问问海天公安局的人都知道，我俩那段时间因为一起敲诈案快成常客了。”

　　又是一阵轻笑声。

　　秦阳继续说道：“我以前的糟糕事迹几乎让我没有什么信誉来拍着良心说，这次事情老子我一点没动手脚，为了五百万哥们没必要把我拿命换来的艳阳集团搭进去，的确，拿命换来的，艳阳集团创始资金全都是我拿着一条命换来的，我老头子对我失望了二十年之久，哈，这事或许很多人应该知道，秦烈那个无恶不作的儿子又出来祸害百姓了。我靠着一十万的资金，成功赚了百万，成为一个自立的百万富翁，并且靠着这百万资金我在国际股市赚取了足够支撑艳阳集团发展的资金，待时机成熟我聘请了华夏最具资格的十八位中医成立了艳阳集团，哥们站在这里，敢谦虚的说我对华夏中医做出的贡献放眼百年之内好歹能排个前二十名。”

　　“今儿个出了一档子事，全球皆知，根据我以前的糟糕信誉来看，这件事情我的确像是个主使人。”秦阳道：“但是说实话，五百万美金我是真不稀罕浪费脑细胞去坑蒙拐骗，我还不如费点心思想想怎么样让我的研究的药品更有价值，因为这样艳阳集团赚的钱会更多，而且能得到更多的名誉，不是现在的臭名。”

　　“今天把所有人叫来就是要说说这件事情，做个澄清，我也不知道能起多少作用，能让多少人相信我，毕竟你们在现在的艳阳集团承受了太大的压力，有人辱骂你们赚的是黑心钱，花的是别人救命的钱，可我想来想去，不出来说说的确不合适，艳阳集团能有成绩都是因为跟所有人都有密不可分的关系，能有臭名全然因为我的失误，你们承受的压力也来自我的错误，不知道在超市被骂哭的小姑娘在没在这里，我衷心道一声对不起，我已经对外做了责任声明，也不知道能起多少作用。”

　　“而我今天真正的目的是想告诉大家，凭良心说话，我没做，我无法证明，最少现在无法证明，艳阳集团是我的梦想，我想在做的都有这么个梦想，我只是想在做的诸位能合力完成这个梦想。我可以肯定的是，今天我让你们所有人蒙羞，但今后，我能让你们拍着良心，对所有人骄傲的说，我是艳阳梦想集团的一份子！”


第二百五十六章 下马威

　　国际特种兵大赛的宗旨向来是宣扬两军友好之类，也可以说是理解为友谊竞赛，当然作为竞赛在很多方面是与友谊划开边的，谁都想取得一个好成绩为国争光，而此次的第三届雷神特种兵竞赛吸引了二十余个国际强国上百名队员参加，而作为三个国家中派出两支部队的华夏特种兵也是竞赛的亮点之一，太阳伞小组，玫瑰小队。太阳伞小组子黑狱战队的带领下出生入死，已经具备了铁血军人的风格，而玫瑰小队作为华夏第一支女子特种小组，也被赋予了厚望。赵少将给的指令很简单，该拿第一的绝对不能把第一让给别人，不该拿第一的千万别太出风头。不过这一点在赵少将心中没多少谱，毕竟这个秦阳心中样样都该拿第一，天知道这个变态带着太阳伞小组和玫瑰小队要横扫多少奖项？当然其余几个国家的竞赛也不是吃干饭的。

　　专用飞机带着一行总共十四人前往南美，在飞机上总部还不断要求秦阳注意华夏军人的形象，之所以让秦阳带队是因为这次特种兵大赛具备了一定的意义，华夏特种兵需要在国际上大放光彩，前两届大赛成绩平平，虽然也拿了一些第一但都是一些鸡肋奖项，这已经惹了很多人的不满，而且这次，M国三角洲，海豹，以色列野小子，德国反恐部队，SAS空勤团等等有名的部队都会参加，所以这次华夏要派出绝对的精英。原本打算派出五爪金龙，可是放眼现在军方，最适合领队的非秦阳莫属，但要是让五爪金龙和他配合，估计还没到人家地盘就先自相残杀了。而太阳伞小组与秦阳配合所爆发出来的战斗力是呈几何倍上升的，那么这一支队伍和领队已经不需要在过多的商讨了。而玫瑰小组同样受过黑狱的训练，相信在秦阳的配合下肯定能拿出像样的成绩来。

　　“这次竞赛的日程我宣布一下。”秦阳拿过一张单子，道：“为期两个星期的魔鬼训练，三十天的军事竞赛，其中竞赛项目包括单兵作战，团体作战，单兵格斗，长途奔袭等等，对综合能力的考验是非常全面的，所以你们现在就要开始规划自己的体能安排，将全身体能数据化以此在不间断的魔鬼训练和竞赛中有较好的状态。还有，这次你们都给我把之前听到的狗屁命令抛开，将在外军令有所不受，总共三十九项最贴近实战的项目，太阳伞小组，你们要是连二十项第一都拿不到我会让你们游泳回华夏。玫瑰小队，这次参加特种兵大赛的女子竞赛队伍有十三支，在实战，成立时间，训练时间都要比你们久远的多，但是二十八项项目中，如果没有十三项第一我同样会让你们游泳回华夏。”

　　“是。”一行人知道秦阳的作风，绝对是说到做到，从南美游泳回华夏？妈的就是一条鱼也能累死了。

　　飞机缓缓降落到一个机场，而后有两辆车已经等候，一名身穿野战服没有任何军衔肩章的男子走上前来，对秦阳握了握手，道：“雷神竞赛负责人马克，前来接应来自华夏的军人。”

　　“多谢。”秦阳点了点头。

　　典型的军方运输车，坐上车之后，马克站在一旁，笑道：“因为距离较远，你们可以休息一下来保持自己的体力，我想到场之后会有一场下马威在等着你们。”

　　“呵，多谢了。”

　　“不客气，我是医疗兵，伤员越少对我来说就是最成功的。”马克耸了耸肩，坐在另一辆车前方带路。

　　“休息一下吧，长途跋涉，的确需要倒时差。”谢成阳道：“这次雷神大赛是由世界佣兵联盟来接手举办的，引起了不少的关注，恐怕下马威不好闯。”

　　龙婷也点了点头，示意手下稍稍休息一下。

　　秦阳却眯着眼睛并不说话，随着这车子颠簸的越厉害，众人也都知道这已经是身在丛林当中了，秦阳看了看时间，在看看外面的天色，已经是深夜十点多，外面时不时的传来一声声虫鸣，南美丛林，这是他的第一个想法，世界最具危险的丛林之一，在这里常人的生存率为百分之一以下，而一个训练有素的军人如果在里面游荡，恐怕下场也不会好到哪里去。

　　十分钟之后，秦阳忽然睁开双眼，问道：“听到什么了吗？”

　　“虫鸣声没有了，根据现在的车速并非是到达目的地，只有一个缘故，有埋伏！这才是下马威。”谢成阳低喝一声：“全体备战！”

　　“砰砰砰。”

　　接连不断的枪声响起，秦阳能清晰的感觉到出那群家伙射出来的子弹是实弹，而车速此时也缓缓降临，一颗颗瓦斯弹忽然涌了进来，秦阳晃了晃脖子，镇定道：“马上下车，所有人向左冲刺三十米。”

　　在黑狱训练课程中，这种手段是最常见的，而不同于瓦斯弹，黑狱的人会扔出一枚枚让你恶心呕吐的臭气弹，还有真正的手雷弹，瓦斯也曾经是主力骚扰，所以一行人行动起来迅速不显慌乱，按照秦阳所说迅速向左冲刺三十米，同时率先到达的队员会快速进行火力掩护，倒是秦阳最为轻松，最后一个下车，只是手中已经多住一把长弓。

　　“华夏的军人听着，十二个小时之内到达目的地，超过一分钟我视作你们弃权，在此之前你们已经签下生死状，如果我的人不小心杀了你们，他们将不负任何责任，但是，我不想看到我的人牺牲，如果让我知道我的人死了一个，我同样视作你们弃权。”

　　“所有人听令，用你们的子弹把他们的腿给我炸烂！”

　　一声暴喝在夜幕中响起，原本拿着喇叭的马克脸色一变，却率先看到三个隐藏的手下声声惨叫的从隐藏地点滚了出来，威力远远大于任何一把警用手枪的军事装备子弹，完全可以一颗把一个人的大腿炸成藕断丝连的残忍下场。

　　正在马克想要说什么的时候，忽然一枝羽箭穿过层层瓦斯，刺入了他的大喇叭中，紧紧差不到三公分就会刺入他的嘴巴。

　　“这，这个家伙。”马克看着那羽箭，脑海中忽然飘出了一个在非洲戏耍七千人的变态名字。

　　一层冷汗密密麻麻的流下了下来，随着枪声不断持续，他的那些手下都发出一阵阵惨叫声，而可怜的全都是子弹打碎腿部，躺在地下哀嚎，正在马克惊魂未定的时候，一个阴森森的声音出现在他的耳边：“如果是实弹训练我绝对不会说什么，但是你的人是真的打算杀掉我的兵，作为一个合格的指挥官，我不会让任何一个人好过。其中包括你。”

　　马克惊悚的看着自己被秦阳掐着脖子提了起来，他想要说话却说不出任何话来。

　　“你说我是把你揍成植物人？还是把你给扒皮，放心，你既然说你的人不能死，我就不会让他们死，在这一点上我是比较遵守的大会规定的。”秦阳笑着说道：“怎么？不说话啊？”

　　“这个疯子。”这是马克在挣扎的时候心中的一个想法，这是个赤裸裸的疯子。

　　“秦，放了他。”

　　忽然一个熟悉的声音传了过来，同时原本的冲突枪声开始慢慢减缓，曾经在尼利有过数面之缘的克伦斯在夜幕中走出来，秦阳耻笑一声将马克扔了出去。

　　“秦，好久不见。”克伦斯走上前，道：“马克，我说过，你不要在这里出言讽刺华夏军人，否则你会不知道如何收场。”


第二百五十七章 参赛部队

　　“该死，你到底是怎么过来的？”马克揉了揉自己的脖子，他差点被活活的掐死，力道太恐怖了，恐怖的让他几乎无法反抗。

　　克伦斯冷笑一声：“当初同样没有人知道他为什么能穿过搜索线达到敌人后方进行暗杀行动，让你的人退下吧，与海报和三角洲一样，他们不需要这种没有任何威胁可言的考验，带他们去场地。”

　　“收队。”秦阳喝了一声。

　　很快谢成阳带着部下走上前来，只是枪口还指着敌人，显然之前的行动已经惹恼了他们。马克讪讪一笑，让所有人上了车，不过这时候在丛林传来一声狼吼，马克皱了皱眉，吩咐手下警戒，秦阳却摆了摆手示意无妨，一行人上了车，这次马克的人全部老实下来，车子在丛林里道路上穿梭了有六七个小时，在天色微微亮的时候来到了这次雷神竞赛的基地。此时已经有一群士兵正在场地坐着轻度训练以来调节自己的身体，见到一行华夏士兵下来之后，纷纷是凑上前来观望。

　　“华夏陆军。”一名三角洲成员轻声道：“看番号似乎并不是我们期待的五爪金龙或者是传闻中的战神小队。”

　　“能让克伦斯他们放弃对其第一道考验可以看出，这支队伍足够有与我们竞争的实力。”三角洲一名长官道：“这个世界上任何一支军队都不可以轻视，尤其是华夏陆军，这是我父亲在北韩战争中得到的经验，作为华夏陆军的精英部队，他们的陆战能力堪称世界一流，看来这次雷神大赛真的有意思了。”

　　克伦斯带着秦阳一行人来到一间宿舍，道：“这里是你们的营房，至于女兵，我们有特别的场地，你需要明白，这次的总教官非常不喜欢女人当兵，所以女子特种部队的训练与竞赛将在另一处场地举行，不过你放心，我们还是不会拼着全军覆灭的威胁让你人受到一点不公正的待遇。我敢保证，在完全一体的训练中不会有任何不公平待遇。”

　　“这就好。”秦阳满意的点了点头。

　　拉着龙婷到一旁吩咐了几句，这才是让龙婷五人坐车离开，秦阳看着营房，这里是华夏特种兵的营房，只有八张床位，貌似老秦发现自己没有睡觉的地方，不过也没有在意，道：“黑狱给你们的训练经验足够支撑这次的死亡训练，但一句话，不要丢了华夏的脸。训练内务，两项绝对不许落下。”

　　“是！”

　　一行人敬礼。

　　“现在整理内务，我要在五分钟之内看到一个崭新的营房。”秦阳吩咐道。

　　五分钟，每个人分工井井有条，这是多年的默契，只需一个动作就可以完全表明自己的意图，不到五分钟，营房内焕然一新，被褥也是整整齐齐，甚至在床铺的缝隙里都看不到一丝的灰尘，看了看时间，道：“距离训练还有六个小时，休息四个小时，我们在进行适应性训练。”

　　命令队伍休息，秦阳找到了克伦斯，道：“拜托，我的床位呢？”

　　“不好意思，这是真疏忽了，忘了你这个领队的，你知道我最近被这个雷神竞赛忙的有些不知道东南西北了，我吩咐人马上安排。”克伦斯很快就吩咐人下去，秦阳点了点头，而是绕着这个有三四个足球场大小的空地走了一圈，在这里的装备及其全面，甚至是重武器也应有尽有，就差没有导弹了，碰到克伦斯以前的手下他也会聊几句，问问为什么一直没什么起色的雷神大赛这次会如此风光，而得到的答案是几大军火赞助商的意思，似乎也通过了许多国家领导人的同意。

　　四个小时之后，秦阳叫醒了沉睡的几人，同时让他们自行安排适应性轻度训练。在这段时间里，不断有特种小队赶来，第一支赶来的是老牌军事强国英国的特别空勤队，他们身上有着一个无法让人忽略的荣誉，那就是世界第一支正牌特种部队，虽然全身上下有些狼狈，可仍不失强者的风范。而第二只赶来的是德国的反恐特战队，一个向来以严谨著称的强队，而紧接着是以色列野小子，俄罗斯阿尔法部队，还有让秦阳玩味的日本离岛部队，世界谁都知道，华夏和日本的关系并不怎么友好，最少在很多百姓身上就可以体现出来。

　　在场地巨大钟表指针归零的时候，总共有二十七只部队二百四十三人成功得到雷神竞赛的资格。

　　当然有三支部队是没有参加这场考验的。

　　三角洲以及海豹部队，还有华夏的太阳伞小组。

　　至于女兵部队那边的情况，龙婷没有汇报，秦阳在她离开的时候给了她全权负责的权利。而或许有些搞笑的是，当雷神特种兵大赛开始的那一刻，足球世青赛的开幕式也刚刚在阿根廷举行，而侥幸获得亚洲四个名额的华夏青年足球队也在这次的参赛队伍之中。不过在老牌强队云集的情况下，华夏男子足球想要得到个不被唾骂的成绩似乎非常艰难。所以很多对国际军事有较多掌控的年轻人在一边关注足球的同时，也开始关注同样在南美丛林中举办的雷神特种兵大赛。足球输的惨点能接受，这特种兵大赛总能赢一点面子吧？

　　第一次大赛讲话。

　　二百余人整整齐齐的站在场地，而因为有优先资格的华夏特种兵部队站在了第一排，在旁边的是三角洲与海豹，似乎是有意无意的安排，反正两只部队把秦阳的人夹在了中间，在场的二百多人是世界最精英的军人，那股庞然的气势是让人无法直视的，站在最中央最前面太阳伞小组也是极为扎眼，因为左右后都是一群体格明显超过他们许多的欧美军人，所以他们也成了二百多人的焦点，也有不少人的气势强加在此，可偏偏秦阳往哪里一战，浑然不惧。

　　这时，在一旁走下来一个身高有两米左右，体重差不多一百三十公斤左右的北极熊似的男子，一身迷彩服怎么看怎么像是被撑爆的样子，一双眼睛肿除了凶狠还是凶狠，如果有常人与他对视，恐怕看到的将会是一片片惨无人道的战争场景，这个家伙似乎生来就是战争机器。

　　“我叫奥登。”北极熊上前一步，大嗓门震得站在前面的一排人耳朵有些发鸣：“是一只狗，战争的狗，哪里有战火哪里就有我，我是一只问道硝烟就发狂的狗。”

　　奥登似乎从来不介意如此糟践自己，一站在台上，其身上的浓郁的战争气息竟然能隐隐压制台下二百多个世界最强军人的气势。

　　“我从记事起就在战场上晃悠，八岁杀了第一个人，十五岁完成百人斩，十七岁带着自己的佣兵队伍在全球各地像一群野狗一样来回游走。”奥登的声音没有丝毫减弱：“二十六岁我带出来的狗只剩下了我一个，三十岁直接或是间接死在我手中的人超过了五位数，我没有接受什么狗屁的军事理论学习，但是我包括我的部下在战场上摸爬滚打积攒的生存经验比你们任何一人都多。老子在战场上的目的从来只有一个，生存，狗屁的胜利，狗屁的失败对我来说一文不值。我要的就是生存。我可以拍着胸口说老子在战场上三十多年没有被一颗子弹打中过。”


第二百五十八章 讨价还价

　　包括秦阳在内，所有人对这家伙佩服万分。

　　混了三十多年打战场竟然被被子弹打中过，谁敢说这是运气？真实的战场是极其恐怖的，电影中所谓挨了一枪或是子弹擦着心脏过去没废没死，那都是起到烘托效果的，除非是有人拿着鬼子的三八大盖那种求射程不求威力的步枪，可这年头还有多少人用早就淘汰几十年的武器？现代战争在目前为止都是局部冲突，AK47是绝对的主流武器，这把枪的威力有多大？不论身上任何一个地方挨了一枪都是绝对致命的打击，子弹出膛是高速旋转的，旋转力会在身体内搅动，巨大的力道根本不是脆弱的肉体所能承受的，子弹进去是一个小孔，但是初来就是一个碗大的伤口。如果子弹恰巧达到颈动脉等地方，那么喷出来的鲜血足够能把一间卧室染成红色。

　　所以打中肩膀还能提起枪反击那压根就是扯淡，不把整条胳膊给打掉那就是非常幸运的，除非是威力小的警用手枪还要有防弹衣，但就是如此产生的巨大冲击力最少也要来个骨折。更别说威力更加恐怖的狙击步枪了，子弹穿过身体肯定不是一个孔，而是拦腰截断，恰巧打中腹部肯定是上半身向后飞去，而下本身留在原地，至于打中脑袋，效果就爱跟锤子砸西瓜一样。只不过现在电视和电影为了追求一些烘托效果已经大大消弱了真实的威力。像电影中你真走运子弹就差一点打在心脏上不然你就完蛋了之类的，秦阳向来都是当成笑话听听。

　　在战场上，如果你不幸中弹，那么在一次上战场的机会已经微乎其微，而残废的要靠设备来维持自身生活的几率是极大的，大的就像巴西跟华夏踢球能进球的几率一样大。

　　“我挨过十六刀，被手雷弹片击中七次，被榴弹炸晕两次，但我都活下来了！而我之所以有资格站在这里训练的原因也不需要我在解释了。”奥登大声吼道：“在这里，我不想听到任何不服气的声音，你们是来训练和竞赛的，不是来度假的，也不是让你们来怄气的！”

　　秦阳一听到这话，心中笑了笑，来了。

　　果不其然，奥登话锋一转，阴森森的说道：“但就是有人想跟我斗一斗，华夏特种兵领队秦阳，你把我的五个部下打成终生残废，甚至杀掉我的得力手下马克，现在我问问你，你是来参赛的还是来怄气的？”

　　“报告，马克说过，我不能杀人，但从没有说过我不能伤人。”秦阳向前一步，大声道。

　　“我让你来是让你玩文字游戏的吗？”

　　“报告，不是。”

　　“告诉我，你是不是华夏的军人。”

　　“是。”

　　“我想听到的是报告教官！”奥登忽然吼道。

　　其余部队除了太阳伞之外都是准备看好戏的看着秦阳，太阳伞小组的人有些担忧，他们不是怕秦阳吃亏，而是这次大会完蛋，秦阳嘴角扬起一丝不易察觉的笑意，大声道：“报告教官，现在你满意了吗？”

　　“我不满意。”奥登毫不留情的吼道：“华夏军人向来以军纪严整闻名于世，看样子带出来的兵也不过如此。”

　　“报告教官，我没有受过华夏军队训练。”秦阳大声回应道：“就像你一样没有受过正统军事训练，却依旧是一名军人。”

　　奥登嘴角抽搐了一下，这小子太不给面子了吧？心中不满更是庞大，大声喝道：“那告诉我你有没有上过战场！我训练的是精英，不是一群靠着嘴皮子活的军人。”

　　“报告教官，上过两次。”

　　“那你告诉我，你杀过多少人？”奥登大声问道。

　　但是他忽然听到克伦斯轻声咳嗽一下，在看到华夏的这支小队的眼神似乎有些悲哀？心里顿时有种不祥的预感。

　　“报告教官，直接枪杀五百三十七人，刀杀二百三十余人，炸弹击杀四百余人，如果非要算上其余因素死亡人数，报告，我没有统计过！”秦阳大声回应道。

　　奥登脸色叫一个尴尬，而克伦斯只能无奈的拍了拍额头，他倒是忘了像奥登报告在受训部队中有个人千万别跟他抬杠，而同样的其余二十六支部队脸色同样大变，看着秦阳的眼神有一种敬畏，千人斩，绝对的千人斩，他绝对没有必要在这个时候放屁，因为这时候放屁简直就是侮辱一个国家的形象。这个家伙同样是在战场中走出来的绝对变态！甚至比自己的总教官奥登还要过分一些。

　　奥登有些咬牙切齿，看着秦阳是吹胡子瞪眼。

　　“秦阳，你给我上来，让我看看你有几斤几两！”奥登大声吼道。

　　秦阳闻言，也不废话，两三步登上了台，站的跟个标枪一样挺直，就是这样让奥登全身有些发毛，这个混蛋的千人斩绝对是实打实的，能把杀气操纵的如此精妙奥登都自认为做不到，如果不是他是华夏的军人，奥登肯定更加相信他是个顶级杀手，而不是军人。

　　“雷神竞赛的对外宗旨是狗屁的和平友谊，但是在军人的世界里没有绝对的和平，所以我们的真正宗旨是无限制竞赛，不论你用何种手段只要通过我们的训练，得到胜利，都是得到大会的认同。”奥登大声道：“秦阳，这次我跟你来一次限制竞赛，如果你能在三分钟之内打败我，这次竞赛你华夏特种部队我奉为上宾！”

　　“三分钟？”秦阳眉毛一扬。

　　奥登点了点头，在背后一个箱子里掏出了一把特质的军刀，绝对是特质，因为体格像是大刀，一圈护手护住手腕，上面的一阵阵血腥味让常人能闻到就会全身发软。

　　“拿出你的武器。”

　　“随便吧。”秦阳对克伦斯挥了挥手，克伦斯拿过一把崭新的军刀递给了他，在手里随意的甩了甩，发现倒也顺手，秦阳向前一踏，道：“你既然是东道主，就先来吧。”

　　奥登冷哼一声，一记毫无花哨的劈砍直来，秦阳刀子一抬，硬生生的挡住了他的大刀。

　　“你让我很难堪，适当的给点面子。”奥登忽然小声的说道：“不然我怎么训练他们？我给你绝对的自由权怎么样？”

　　“想要自由权就得赢你，不然别人怎么服气？”秦阳低声道。

　　当当当几声，两人打的倒是风生水起，但是每次接触都要来一次讨价还价，几次碰撞也让奥登深刻的明白，自己貌似并非是这个小子的对手，如果动真格的会输的很惨。

　　“打个商量，好吃好喝的。”奥登低声道：“和气生财嘛。”

　　“不行，你让我也很没面子，当初阿扎利亚斯就让我没面子所以我宰了他。”秦阳低声道。

　　“妈的你就是宁基南加，你他妈的来这地方是不是来挑刺的？那家伙真是你杀的。”奥登瞪眼道：“他还欠我一千万美金的佣金呢！”

　　“杀了就杀了，反正我也没否认过。”秦阳回应道。

　　“该死的，给个面子。”奥登低声道：“我承认打不过你还不成？”

　　“最多两败俱伤。”

　　“成交！”

　　“啊。”

　　“哦。”

　　随着二人同时给对方一拳，两人一同蹬蹬倒退七八步，捂着胸口像极了武林高手决战之后的模样，只有熟悉两人的克伦斯明白这两个混蛋绝对达成了什么无耻的目的，奥登脸色虽然正常，但却是有苦说不出，这一拳可是实打实的疼，秦阳也有些气恼，自己没防备让他一拳还敢动真格的。


第二百五十九章 搜查骗子

　　“我宣布，华夏特种兵的领队秦阳少校在雷神大赛有绝对的自由权。”奥登大声吼道：“如果你们有他的战绩，也有自认为能跟我打一场的资格，我绝对给足你们面子。但是如果不自量力，就别怪我给你们好看。老子这次的确丢人了，被受训成员给了下马威，但是这个下马威老子吃的爽，谁不服气谁就站上来，我给你们一次机会，错过了这次，你们就乖乖的成为我手下的野狗！”

　　话一出口，的确有人是摩拳擦掌。

　　可是看到奥登凶悍的体格和那把沾满了血腥味的刀子之后，就有些打退堂鼓了，妈的，跟他打？能成为全球最精锐的战士，自知之明是绝对具备的，先不说能不能打的过他，单单是两个人变态的战绩就让所有人都望而退去了。

　　所以很自然的，没人上来挑战。

　　奥登一声大吼：“所有人负重四十公斤给我跑，围着场地跑！没有时间，没有限制，等你们累趴下就自动结束，最先倒下的十个，没有饭吃。”

　　命令一下，所有部队都是迅速集合，秦阳给了谢成阳一个眼神，谢成阳很明白这次秦阳来参加雷神竞赛的真正目的，所以真正的领队还需要他来肩负，带着太阳伞成员一同领取了四十公斤的负重，开始了累趴下为目的的奔跑，这是一次持久耐力的训练，而当初在黑狱训练下的太阳伞小组有信心能坚持到最后。克伦斯给奥登和秦阳搬了两张椅子，两个家伙坐在太阳伞下，喝着冰冻可乐，抽着雪茄，异常悠哉。

　　“雪茄味道不习惯。”秦阳抽了两口就扔到了一旁，随后在兜里掏出了一颗香烟点上。

　　奥登有些郁闷的说道：“秦，你来这里是专门给我们好看的吗？”

　　“不是，一些命令不得不服从。”秦阳耸了耸肩。

　　“对了，我听说你要追杀巴丹内克？”

　　“恩，以宁基南加的身份。”秦阳并不否认。

　　“如果逮到他，替我给他一刀。”奥登咬牙切齿的说道：“那个王八蛋曾经骗走了我当初雇主的所有资产，害的老子丢了一个弟兄的命一分钱没拿到，要不是我真找不到他，肯定会杀了他。”

　　秦阳喝了口可乐，道：“不好找啊，这次国际刑警似乎也是铁了心的要拿下他，我得赶在国际刑警下手前动手，否则的话就要跟国际刑警玩玩了。”

　　“他们肯定会装看不到。”奥登撇了撇嘴。

　　秦阳耸了耸肩。

　　“我就不再这鸟不拉屎的鬼地方耗着了。”秦阳伸了个懒腰，道：“我的人你按照你的方式训练就可以了，我带着战神小队曾经对他们进行过三个月的死亡训练，相信你的把戏也玩不出什么意外来，等竞赛开始之后我在回来瞧瞧。”

　　“快走吧，你在这里我的确不自在。我会给你的人开小灶的，放心，你身上的憋屈我全撒在他们身上。”奥登摆手道。

　　秦阳冲着他竖了个中指，道：“贱人。”

　　奥登的确想让他赶紧滚蛋，所以让克伦斯特意准备了一架直升机带他离开了。

　　“秦，如果你的人出现意外，我们不会跟着倒霉吧？”克伦斯开着飞机，轻笑的问道。

　　“我反正不会。”秦阳伸了个懒腰，道：“当初我给了他们可以想象的所有死亡式训练，如果在出现意外只能是他们学艺不精了，不过我的身份还是要保密，你明白吧？”

　　“放心，奥登老大已经交代了。”克伦斯道：“你现在在训练基地担任助理教官，不会有人引起怀疑的，雷神场地是世界最精锐的军人，如果在被什么人拿走什么消息，那真是白活了。”

　　秦阳哈哈一笑。

　　很快飞机到了附近一座城市的郊区，克伦斯没有逗留就离开了，秦阳则是带着个旅行帽坐车来到了城市中，跟黄贤通了电话，原本休养的快成木乃伊的黄老大听到他来了之后，立刻开车一路飞速而来，见到秦阳之后就哈哈大笑道：“老二，来哥的地盘放开了玩。”

　　“扯吧。”秦阳坐上车，该死的闷热天气让他有些难受，被车上空调冷风一吹感觉好了许多，道：“我来可是有任务来的。”

　　“我听说了，你要找巴丹内克？”黄老大道：“那家伙可不好找，咱换个舒服的地方说。”

　　黄老大开车带着他来到一家会所，有美女按摩捶背，喝着清凉的饮料，舒服道：“你这里还真是能享受异国情调。”

　　两人都是华夏语，压根不担心捏肩捶背的女人能听到什么话。

　　“跟你比还不是差远了。”黄老大笑道：“对了，老四那家伙现在怎么样了？他那个祸可不小。我保证丫的要是来投靠我我一脚给揣进太平洋，是死是活的滚一边去，哈哈。”

　　秦阳翻了翻白眼，道：“给他安排了新的身份，也不知道能不能瞒过阿三们。”

　　“唉，咱兄弟几个，就老七和老五老实。小七还能给你混点正经行业，小五在欧洲也是正经人家。”黄贤叹了口气，道：“你我就不必说了，老四最不消停，老六是死是活的都不知道，六叔也跟蒸发了似的。还有那个莫名其妙的老三。”

　　“我问过老头子，七叔倒地是什么人，不过老头子似乎有些忌讳，什么不肯说。”秦阳皱眉道：“说实话我真想瞧瞧这个插在咱们兄弟几个的老三，好歹让我知道这个老三是三妹啊还是三弟啊。”

　　“谁知道。”黄老大道：“我爸也是什么不说，算了，别管这些了，等有时间去找找小五，顺便打听听老六的下落。巴丹内克的消息我给你打听过，别的不敢确认，这家伙应该还在南美。”

　　“呵？我以为他好歹也要打一枪换一个地方吧？”秦阳好笑道。

　　黄老大摇了摇头，道：“应该不会，巴丹内克这个人很神秘，很多人掌握的他的个人资料唯一能确认的就是他是个男的。不过有一点可以确认，他喜欢老鼠戏猫的把戏，这次国际刑警布下天罗地网，作为主角的他肯定会借这次机会让国际刑警在丢人一次，趁机大放光彩，所以我说他可能会在南美，纵然不在，他的心思也在南美。不想把他揪出来最好还在这方面作为切入点。”

　　“他很爱出风头？”秦阳问道。

　　黄贤摇了摇头，道：“没人能把住他的脉，或许你耗费心思布下一张大网他根本不搭理，或许你只是想进行一次小规模的搜索他会出来，根据我得到的消息，这次是国际刑警最大一次规模的搜查，甚至有FBI的影子，所以我猜测他可能会参与其中。但谁知道呢？”

　　秦阳摸了摸下巴。

　　“这一点倒是跟你很像。”左慈道。

　　“差不多，那要好好玩玩。”秦阳笑道。

　　二人享受的差不多了，黄老大就道：“到了哥的地盘，就别住酒店了，走吧跟我回家，你嫂子知道你要来准备了大餐等你呢。你是不是该准备点什么见面礼？”

　　“不是，你什么时候结婚了？”秦阳不解的问道。

　　“难道只有结婚的才是你嫂子？”黄贤白了他一眼：“我可不跟你一样风流。不过结婚也快了。”

　　“他知不知道你老爹是太平洋海盗王？”秦阳笑眯眯的问道。

　　“废话，要是知道了能跟着我吗？”

　　“跟小七一样，瞒着吧，我看看你们能瞒到什么时候。”秦阳翻了翻白眼。

　　这时候他忽然不着急去找巴丹内克了，他相信这厮会在这次追捕中出现，一种直觉，来自灵魂上的直觉。而追杀巴丹内克，他更不担心，如果他的眼睛可以骗人，那么秦阳相信他的灵魂无法骗人。


第二百六十章 风水大师？

　　黄大嫂是华夏的留学生，黄老大虽然对充满异国情调的女人十分感兴趣，但终究只是止步在玩玩而已，如果真要找一个过一辈子的肯定还是乡土主观的女人，虽然两人越过了互见家长的一面而同居生活，但终身大事已经成了定局，如果没有太多的意外的话。

　　四百平的别墅，全景视窗，泳池健身房应有具有，据说在附近的住户都是名流，比如在国际足坛上有足够名望的超级明星。驱车停好之后，秦阳看着景观，赞叹道：“你说国人都喜欢在国外买房子，够宽敞，哪里像国内，人挤人的，如果哪天我准备隐居了，肯定找个海岛给开发了，整个海岛全建成我的私人住宅，最好来个七星拱月，一边一个媳妇，那叫一个潇洒。”

　　黄老大嘿嘿笑道：“据我所知你的红颜知己貌似不少了。”

　　“一般般。”秦阳恬不知耻的回答道。

　　“草。”黄贤骂了一句。

　　二人一同走进别墅，黄大嫂一身得体家居服以等候多时，大嫂名为王岚，二十四五岁，长相可人，具有华夏古典韵味，从衣着打扮就能看出将来也是贤妻良母的主，眼中对黄贤的那道电光让秦阳察觉后忍不住打了个寒颤，黄贤气的踹了他一脚。

　　“我已经准备好了，都是咱华夏的名菜，快来尝尝。”王岚让二入座，同时也取来了黄贤一直珍藏的美酒，她知道是秦阳以身犯险救了自己男人，所以对秦阳这个小叔子非常有好感，一听他来了就早早的准备一桌大餐，好好招待招待。

　　二人喝的倒也不多，一直畅聊了深夜十点多，秦阳这才是回到已经准备好的房间，在二层的一个阁楼，环境非常优美，坐在阳台躺椅上，可以看到远处的夜景，阵阵清凉之风吹来，顿时感觉一阵凉爽。

　　嗡。

　　手机响起，秦阳拿过手机，点了颗香烟，看了看是一个未知号码，皱了皱眉。

　　“喂，你好哪位？”

　　“宁基南加。”一个陌生的略带一些邪魅蛊惑的男子声音飘然而来。

　　秦阳轻笑一声：“你就是巴丹内克吧？我这个电话为你开机已经二十多个小时了，你的速度够慢的。”

　　“我只是觉得有趣。”巴丹内克道：“听说你想杀了我？”

　　“不杀你，最多残废。”秦阳淡淡的说道：“这一点你放心就好。”

　　巴丹内克笑声有些轻狂：“你不是第一个说这种话的人，你也不会是最后一个，这一点你放心也好。”

　　“你手上有我的多少资料？”秦阳笑问道。

　　“不多。”巴丹内克轻松的回答道：“只能确定你是华夏人。”

　　“你的话又多少可以让我信的？”

　　“必要的时候百分之百。”

　　“恩，好吧，两个星期吧，两个星期之后我会让你进入植物人的行列。”秦阳语气忽然阴森森的说道：“千万不要让国际刑警抓住哦。不然你就太让我失望了。”

　　巴丹内克神秘一笑，挂了电话。秦阳将手机卡拔了出来捏碎扔掉，把手机扔到一旁，哈哈一笑，喝了口饮料，在躺椅上又在悠哉的哼着小调，而随着那远处传来一声隐隐越越的狼吼，他伸了个懒腰回到房间里呼呼大睡。第二天清晨才迷迷糊糊的起来。

　　“我得去忙了。”秦阳道：“就不饶你了。”

　　“这么快？”黄老大不满的说道：“在多住几天，这地方还有不少有趣的地方没带你去呢。”

　　“不了，时间紧迫，给我辆车吧。”

　　黄贤知道他的脾气，只能点头同意，在车库里把自己一直没怎么开过的法拉利给了秦阳，工作时间长了之后黄贤对跑车一类的并不再是情有独钟，而是渐渐将取向转移到了商务车上，有了女朋友之后，更喜欢上了内敛的生活，而不是在那种嚣张无忌的张扬。

　　根据车载GPS，在远处一家酒店开了房间，只是在离开的时候改头换面，直奔杜门集团的南美总部，因为有杜可夫的招呼，所以南美区的负责人很快就下楼接见了秦阳，这南美负责人名叫鲁兹，是杜可夫的亲信，自从有了秦阳的支持之后，杜可夫在杜门集团也越来越强硬，凭借着铁血手段将以前一直束手束脚的状态一扫而净，不断在全球杜门集团安插自己的亲信，虽然董事会没少有人反对可依旧无法与杜可夫对峙，而这次南美出事之后，这也成为杜可夫在董事会反对集团的把柄，鲁兹的位置也非常微妙，随时有掉下来的可能，所以对杜可夫非常推崇的这个神秘人非常恭敬。

　　“给我说说巴丹内克是如何混入内部的。”秦阳坐在一旁，问道。

　　鲁兹苦笑一声，道：“他伪造了任命书，最糟糕的是我们与总部的通信太过于依赖高科技通讯，反而成为了巴丹内克眼中的漏洞，说实话我到现在还不明白他是如何把我与总部之间的通讯掌握的一清二楚的。”

　　“恩？”秦阳皱了皱眉，道：“带我去他曾经呆过的办公室。”

　　鲁兹忙是点头，带着秦阳来到顶层的一间办公室，办公室布置非常简洁，在整栋大厦内也算是位置最好的，按照杜可夫和秦阳的意思，从巴丹内克走后，这间办公室除了极个别的，没有其余人进来过，其中的摆设也从未动过，依旧是巴丹内克曾经布置的。

　　“采集过指纹吗？”

　　“采集过，但是出现了十多个人的指纹，都是一些普通人。”鲁兹回答道：“应该是巴丹内克留下来扰乱视线的。以此能够为自己的逃脱提供充足的时间。”

　　“你知道的不少嘛。”

　　“这是国际刑警的人说的。”鲁兹回答道。

　　秦阳点了点头，坐在椅子上，翘着二郎腿，闭目沉思，鲁兹不敢打扰，只是站在一旁小心的候着。

　　“有没有什么特殊的灵魂波动？”秦阳心中莫问。

　　管家道：“时间太长了，如果在短些可能会搜寻到，灵魂波动留下的极为细小的线索非常脆弱，不经意间就可能被人破坏掉，你地狱等级还是太低，如果达到五级地狱，完全可以锁定巴丹内克的灵魂波动。”

　　“这间房间的布置，好奇怪。”忽然，左慈说道。

　　“怎么奇怪了？”秦阳看了几眼，道：“很正常啊，大部分办公室摆设都是如此。”

　　“不是，整体格局或许与大部分的摆设没有什么异样，可是这个人似乎在细微环节上做了很多的心思，你看看办公桌上的帆船，倾斜角度有些奇怪，应该是特别布置的，屋内的盆景看似摆放无奇，但其中却隐隐约约产生隐秘的联系，整个办公室的风水格局在这些细微的变化中已经完全改善，倒像是有貔貅之象，那巴丹内克对风水似乎很有研究。在现阶段能摆出如此风水格局的，放眼华夏也没有几个。”

　　“您的意思是说，巴丹内克还可能是个华夏人？”秦阳问道。

　　“不尽然，外国人难道就不能学习风水吗？”左慈笑道：“我只是能在这点上给你提供些许帮助，最少可以在搜寻上缩小范围。巴丹内克是资深骗子，如果不出意外应该是精通风水学，那么有一定把握可以断定巴丹内克应该继承华夏独有的些许的忌讳，比如不义之财的处置。更何况这次巴丹内克骗取的是善财，虽然无意中使得你拿出双倍物资来补偿，但终究还是有更多的忌讳，如果能把握住这一点或许可以找出他来。最少能缩小一定的范围。”


第二百六十一章 神秘女人

　　有了左慈的提示，秦阳对短时间内抓捕巴丹内克有了一定的信心，看了眼身边的鲁兹，细想了一番，道：“你调查一下最近在南美地区的大笔资金的调动，尽可能的搜索大部分的信息。”

　　鲁兹皱了皱眉，道：“这或许有些麻烦，毕竟南美地区上百万资金的调动非常多。要确切到什么时间吗？”

　　“最近一段时间的吧。”秦阳道。

　　“我会尽力。”

　　吩咐了鲁兹，秦阳则是去了最近的一些地方溜达，最近国内艳阳集团已经开始渐渐好转，国际方面有其余几大集团的支持，艳阳集团最少能在上次的丑闻中挽回些许的名声，但是艳阳集团想再次走出国门，恐怕需要更长的时间了。国际刑警方面也开始调入了大量的人员调查巴丹内克的行踪，同时支持这次行动的还有大部分曾经被巴丹内克骗过的人，这次他们是铁了心的要把这个混蛋给揪出来，秦阳适时的给许雀等人提供了消息，而这种调查也让各大商业集团开始调入，有了他们的帮助查询，查询一笔资金的调动也非常之快。

　　而秦阳则是追查了公益基金的转入地，从南美杜门集团转出，那么很容易查询资金的动向，根据财政部提供的消息，秦阳开车来到了尼亚市，而这里正是五百万善款的失踪地点。

　　“真够热的。”秦阳晃了晃脖子，带着一个墨镜出入在各大银行或是股票交易市场，当然也不忘在这里的一些古玩市场溜达溜达，看看能否得到想象的宝贝。

　　要说古玩，放眼全球，一直引领世界顶尖的非华夏出品莫属，几句艺术价值的华夏古玩是世界很多商人都乐意收藏的，所以在很多外国城市的一些交易市场很容易能找到一些华夏出土的玩物，不过这些里能入得了秦阳法眼的一样没有。

　　“老板，难道你这里就没有一件像样的吗？”秦阳皱了皱眉问道。

　　那老板讪讪一笑，道：“不是我这里没像样的，是你眼光太高，如果你真想要好的，我劝你去今天晚上的拍卖场去瞧瞧，听说有不少宝贝。”

　　“拍卖？”秦阳一愣，问道：“在哪？”

　　“打个车十分钟就到。”

　　秦阳一听来了兴趣，按照那老板的提示，打车来到了一家拍卖市场，而此时在大厦附近都摆布着一些宣传广告，而其中各式各样的宝贝也都清晰的刻画出来，其中不乏一些青花瓷之类的瓷制品，同样也有一些西方出土的文物，当然对这些的了解秦阳就比较少了。不过当秦阳看到在某个宣传画上的一支发簪之后，双眼一亮，姑且不论是否是个宝贝，单单是造型就足够让他买下来了。

　　牡丹珠花宝簪。

　　一朵牡丹花极具欣赏价值，而且那上方的宝珠似乎是真正的珍珠，鎏金式，抛却艺术价值，但凭造型就价值不菲了，同样还有其余几样秦阳能看得上眼的小玩意，都是不错的女子饰品，带回去当成礼物也不错，索性在附近一家饭店吃了顿饱饭，到了拍卖场开业之后，领了个号牌走了进去。找了个比较靠角落的位置，悠哉的品着红酒，倒也算是享受一次。

　　来参加拍卖的有不少外地人，一看就知道都是身价不菲。拍卖师也算是专业的，从一开始就活跃气氛，说的话也极具蛊惑性，是拼了命的要让这些腰缠万贯的家伙多吐一些，成交的额度越大，他所能吃的提成也就越多。开始交易的不过都是一些铺垫，而秦阳也懒得叫价，当等到了牡丹珠花宝簪后，才提了提精神，不过打眼一瞧，似乎看上这件簪花的并非少数。

　　“来自神秘华夏宝贝，据相传乃是东方唐朝之时，东方皇帝送给贵妃的礼物，距今已经有一千多年的历史，抛却历史价值不提，这件发簪所代表的雍容华贵如果佩戴在现场女士的头上，相信是魅力四射。”拍卖师道：“想让您的女伴成为贵妃吗？那就不要吝啬自己的钱包。低价一万美金，每次加价不得少于五百美金。”

　　现场女士似乎真的很喜欢这件发簪，所以不断对身边的男士撒娇，有郎才女貌的看起来的确是赏心悦目，可一群大老粗身边一个妖娆性感女人撒娇，就有些美女与野兽的视觉骚扰了，男士们喜欢在女士们身上投入不菲的金额换来几次春宵，所以举牌叫价的人并不在少数。

　　一阵让人心神俱爽的香水味道忽然传来，秦阳转头一瞧，却发现一个充满了华夏古典韵味的女人坐在了自己的旁边，一身洁白衣裳衬托出一具精致的身材有着可远观不可亵玩的神圣，裸露在外的肌肤洁白如雪，精致典雅的俏脸上似笑非笑，恰到好处的让任何一个男人无法看穿她的心思与内心。香味，不是香水味，而是一种浑然天成的体香。

　　秦阳轻轻点了点头，权当是打了个招呼。

　　那女子也略点臻首。

　　此时发簪的叫价已经达到了三万美金，秦阳举起手牌示意了一下，很快得到了拍卖师的确认。

　　“你对这件发簪很有兴趣？”女子忽然问道。

　　秦阳笑了笑：“买回去送人。”

　　边说边举着号牌，或许觉得累了，干脆把号牌插在椅子上，意思很简单，谁加价你就接着给我加就行。他本人则是转头对着那充满体香味的女子聊天：“你也是华夏人？华夏哪里人？”

　　“我在国外长大。”女子轻声道。

　　“哦，那华夏语说的不错。”秦阳笑眯眯的说道。

　　女子轻笑道：“从小学习。”

　　“不知道美女今儿个来是想买些什么好东西回去？”秦阳继续问道。

　　“蝴蝶。”女子并不隐瞒：“我喜欢蝴蝶。”

　　“哦，今天有一只光明女神蝶。”秦阳轻声笑道：“我本人也非常喜欢蝴蝶，为此还养了一只极品蝴蝶。”

　　而就在这时候，秦阳听到拍卖师落锤的声音：“恭喜那位三十九号先生以十万美金的价格买下这件珠宝，哦，他身边的姑娘是如此的美丽，相信先生会有个不错的约会。”

　　秦阳一愣。十万美金？

　　妈了个逼，转头一看，却见有不少人眼神玩味，其中有两人得意洋洋，一瞧就知道是这俩家伙恶意抬价了，心里痛骂这俩混蛋一顿，要说心疼算不上，但花的有点过了，可既然价格已经叫了，在反悔也不至于，很快有侍者送来，秦阳则是签了一张支票放在托盘，拿过牡丹珠花宝簪，感受上面轻微的灵气波动，摇了摇头。

　　“你似乎很不满意？”女子轻声问道。

　　“这玩意最多是三万美金，硬是被我拿了个十万，我这是当了次败家子啊。”秦阳脸色心疼的说道：“又要难受一阵子了。”

　　女子眼神轻轻闪过一丝精光，但一闪即逝，这时在拍卖台上，一只美丽的光明女神蝶也被抬了上来，女子提了提精神，对这只光明女神蝶似乎势在必得，不过同样也有不少人看准了，秦阳有金蝴蝶，懒得去买这玩意，只有观赏没任何实际作用。

　　价格的成交似乎有些波折，不过女子既然是铁了心要买，也无所谓最后的七万美金的成交金额，而当光明女神蝶送来之后，她将盒子打开，任凭那蝴蝶慢慢飞出，似乎被她全身所携带的那种让人陶醉的香味所吸引，蝴蝶缓缓的落在她的手上，翅膀一闪一闪的极为美丽。


第二百六十二章 一连串的暗杀

　　“不知道先生养的极品蝴蝶是什么品种，小女子能否有幸看一看？”女子轻生问道。

　　秦阳打了个响指，似乎是变魔术一般，金蝴蝶凭空出现在他的身前，翅膀轻轻一闪，似乎有金粉不断落下，不可否认的是光明女神蝶号称世界最美丽的蝴蝶，可明显更加神秘的金蝴蝶在美丽这个层面上占尽了上风。神秘的花纹浑然天成，金光闪烁，那一闪而下的金光点点更是让任何女人都无从拒绝。包括眼前这个神秘的故意搭讪的女子。

　　的确是故意搭讪。

　　老秦自认为坐在一个不起眼的角落里没有任何吸引力，或者说是所有的气势全部收了起来，有地狱在，他敢保证现在的状态丢进人群里就是最普通的一个人，就是普通的不能在普通的那种，拍卖场内有不少人都比他出众，可偏偏这个神秘女子还是没事凑过来，老秦可不相信自己什么内敛有吸引力，他有心装扮成一个普通人，就连江老头和总理都会说这小子压根就是个普通人，看不出任何端倪来，没有任何内敛的低调之类的，老秦打死也不相信这个女人的眼力能比得上在华夏十亿多人中脱颖而出的老人。

　　为此他得到两个结论，要么这个女人是喜欢坐在这里，要么就是故意的。只是在他眼里后者的几率比较大。

　　“好漂亮。”女子有短暂的失神，手中原本世界最美丽的光明女神蝶也在此刻失去了一切应该有的赞誉。

　　“怎么样？我养的这只蝴蝶很漂亮吧？”秦阳笑眯眯的问道。

　　女子点了点头。

　　秦阳又打了个响指，金蝴蝶消失的无影无踪，不知道去了哪里。

　　女子轻声问道：“不知道那只蝴蝶是？”

　　“别问我，我也不知道。”秦阳摆了摆手，道：“偶然得到的，后来死皮赖脸的跟着我，我觉得它也吃不了什么，索性就养着了，没事靠它骗骗女人也不错，挺通灵性的。”

　　“骗女人？”女子哑然失笑。

　　“要是你喜欢也可以被骗哦。”秦阳腆着脸笑嘻嘻的说道，说着，金蝴蝶从后面飞了过来，缓缓的落到了女子的手中，那光明女神蝶似乎并不惧怕，反而是缓慢凑上前，与金蝴蝶接触下两只最美丽的蝴蝶焕发出一阵让人目眩般的色彩。

　　“如何被骗？”女子反问道。

　　这让很少在言语方面会调戏女人的秦阳多少有些词穷，毕竟以前二世祖玩女人从来都是拿钱砸出来的，孤儿秦阳更不必说了，为了生计哪里有闲心去调戏女人？讪讪一笑，道：“开玩笑的。”

　　“我没有开玩笑。”女孩反而是正经的说道；“因为这只蝴蝶被骗似乎并非是不可理喻的。”

　　“金蝴蝶是不喜欢和别人相处的。”秦阳摇了摇头，道：“纵然我把你骗了，它也会离开。”

　　或许是验证秦阳的话，金蝴蝶飞出一个华丽的弧线，消失在黑幕之重，看不到踪影，女子略微有些可惜，摇了摇头，说了声再见就离开了，而秦阳则是继续在拍卖所内混迹，待买到几项比较喜欢的物品之后才悠悠然然的离开，走出拍卖场的时候已经是夜里十一点多，清风吹过来，点了颗香烟，狠狠的吸了一口。

　　“嗡。”

　　一把尖刀忽然架在脖子上，秦阳身体一紧，身后传来一个细小的声音：“宁基南加，有人想让你死。”

　　“傻B。”

　　秦阳淡淡的回应一句，肘部向后一架，巨大的力量直接捣在他的胸口之上，那厮脸色一阵通红，双目充满血丝，轰然倒地，手中刀子都跌落在地下。将他的亡灵吸入了地狱，秦阳左拐右拐出现在另一条大街坐车来到自己临时居住的公寓里。

　　盘膝坐在床上，双眼微闭，来到了炼狱岛内。

　　那眼前茫然恐惧看着四周陌生环境的杀手见他凭空出现，全身哆嗦。他记得自己应该已经死了，为什么为什么会出现在这个地方？

　　“说说，巴丹内克在哪里跟你联系的？”秦阳问道。

　　“我，我。”

　　“你已经死了，这里是炼狱。”秦阳淡淡的说道：“你可以不说，但我可以取得你的记忆力，同样找出巴丹内克的消息，当然我如果这么做了，从今以后你要在炼狱内度过自己的余生，至于这个余生，将会是永远。”说着，秦阳挥了挥手，四五只猛兽在丛林中走出来，一吼之下似乎整个大地都在颤抖。

　　“我不知道，我只是接受邮箱。”杀手惊慌失措。

　　“把你邮箱密码告诉我。”秦阳淡淡说道。

　　杀手没有任何的隐瞒，这里的一切已经超脱了他的认知，把自己所知道的全部说出来之后，秦阳也没再理会他，任凭他在炼狱岛内自生自灭，而本人则是打开一台笔记本电脑，输入邮箱和密码，打开后发现了不少委托杀人的消息，最近一条的发信息属于隐匿户名，不过看情况资金已经全部入账。

　　宁基南加的姓名，和一张秦阳易容之后的照片，也正是他现在的形象。从黄贤家中出来之后他就已经改换了容貌，同时用本尊在另外一处酒店开了房间，而更换了容貌之后则是以另一个人的身份来到现在居住的公寓，为了防止被人发现，车子都被扔在了酒店停车场里。

　　能在这么短的时间内搜寻到自个的身份，这一点的确有些不同寻常，那么唯一可以解释的就是鲁兹那里泄露的身份。

　　想到这里，秦阳眼皮子一跳，打开窗户看着下面十多层的高度，微微打了个寒颤，随后纵然跃下，只听轰的一声，巨大的爆炸声在之前所在的房间的响起，而秦阳则是顺势落到了下一层的阳台上，巨大的爆炸声惹的所有人都吓了一跳，在慌乱中，秦阳通过其余窗口来到了紧急疏散通道，跟着慌乱离开的人群一同离开了公寓。走出公寓大楼，抬头看去，但见在之前所在的房间冒出熊熊大火，公寓的管理人员已经拨通了报警电话和消防电话，秦阳啐了口唾沫，在人群中左闪右闪，坐上一辆出租车直奔了杜门集团分部。

　　静寂的大楼，当秦阳一眼瞧去的时候，正瞧见在巴丹内克曾经呆过的房间中，鲁兹被五花大绑，秦阳暗骂了一句，绕到了大厦后方，纵身一跃，从窗口进入了大厦，同时将整栋大楼的电门开关烧毁，趁着黑色爬着楼梯来到了顶层。

　　来到办公室，月光透过窗户，鲁兹清楚的看到秦阳的出现，不断的挣扎着身体。

　　秦阳撕开他嘴上的胶布，冷冰冰的说道：“给我一个不杀你的理由，最好是快速陈述。”

　　“他有话让我带给你。”鲁兹惊慌的说道。

　　“什么话。”

　　“他说他已经知道了你的一切，游戏开始。”鲁兹惊恐的看着秦阳：“求求你，不要杀我，我真的是被逼的。”

　　“知道我什么身份吗？”秦阳笑眯眯的问道。

　　“宁基南加。”鲁兹惊恐的说道。

　　“哈哈哈哈。”秦阳哈哈一笑，道：“那好，替我在转告他一句话，游戏要遵守规则，不然会很惨的。”

　　莫名其妙的离开，鲁兹看着他消失在黑幕中，双眼透漏出一阵阵精光，随着他身体轻轻一颤，那绳子竟然自动脱落。随着他起身走到门口，那气势也逐一改变，变的千奇百怪，最后缓缓回归了一种虚无，对，虚无的气势，没有任何气场可言。

　　“小姐。”鲁兹恭敬的看着一旁暗处走出来的一名女子。


第二百六十三章 又是极乐堂！

　　“他发现了你的身份？”神秘女子正是在拍卖场所出现的，在她的肩膀上，一只光明女神蝶缓缓停留在那里。

　　“没有。”鲁兹有一种骄傲：“没人能识破我的身份。”

　　“巴丹内克，我警告过你，不要小看宁基南加。”神秘女子淡淡的说道。

　　这种淡淡的语气将巴丹内克全身的傲气全部击垮，他像是一个忠实的奴仆，低头站在女子的一侧，恭敬的像是一条狗。

　　“秦阳，宁基南加。”女子轻轻一招手，光明女神蝶缓缓的停留在她的手指上，看着美丽蝴蝶的翅膀不断闪烁，女子嘴角的笑意也越来越浓厚，巴丹内克额头的冷汗却越来越多，眼神中的死灰之光也越来越多，站在那里完全就像是一个待死的人般。

　　“艳阳集团最近的动向如何？”女子笑容收敛，轻声问道。

　　“渐渐好转。”巴丹内克回答的非常简洁：“如果没有什么意外在接下来的时间里会彻底的走出丑闻的影响，从而树立新的国际形象，只是宁基南加似乎很谨慎，拒绝了一切应聘者，我们的人很难渗透入艳阳集团内部。”

　　神秘女子轻轻一笑：“迟早有用人的时候，这一点已经注定了。”

　　巴丹内克缓缓的点了点头。

　　“秦阳说过如何处置你吗？”女子继续问道。

　　“植物人。”巴丹内克低声道。

　　“那你该知道如何做了？”女子问道。

　　巴丹内克沉重的点了点头，这是一种无法抗拒的悲哀，比之君要臣死臣不得不死更加的悲切，在这个女人眼里，恐怕除了千那些人之外，其余人都是任人宰杀，哪怕自己忠心耿耿二十余年，都未曾换得她一次微笑，但从秦阳出现之后，她脸上的笑容却出奇的多，多的让他感到一种悲凉，自己或许终究只是一条狗，随时准备牺牲的狗。

　　“做好准备吧。”女子淡淡的说道。

　　巴丹内克迟疑了一下，道：“可是小姐，您知道这么做所要承受得后果吗？”

　　“后果？”女子眉毛一扬。

　　“主人是绝对不允许他的帐下出现倾慕其余男人的女人。”巴丹内克凝重道：“您应该清楚，半个世纪以来，组织内因为触犯这条规矩死了多少人。主人对女人的私心是无法让人理解的。”

　　“不用你来教我。”女人脸色有些难看，女神蝶似乎受到惊扰，腾空飞起来。

　　“我必须要说。”巴丹内克有些激动，第一次反抗，道：“您在组织内的位置出奇的重要，任何与您接触的男人都会遭受非人般待遇。以您天生体香对主人的诱惑力更是其余女人所无法比拟的，小姐，我请您想清楚，一个充其量只算是国际佣兵的宁基南加，是无法与主人抗衡的。您更要清楚，一旦您与宁基南加接触过多，他会遭受什么。不要忽略主人的能量，您所做的他会一清二楚的知道，哪怕我一句话不说。”

　　说到这里，巴丹内克的脸色有些狰狞。

　　他永远无法接受自己现在的残破身体，但这一切都是必然，是无法抗拒的。

　　“够了！”女人恼怒道：“给我闭嘴。”

　　巴丹内克全身一颤，从没见过她这般生气，可悲一笑，缓缓的退了下去，消失在黑色的夜幕之中，而女人则是颓然的坐在一旁，看着女神蝶不断的在面前挥舞，眼神一阵恍惚，似乎想起一段美妙的回忆，嘴角中不断洋溢着幸福的笑意：“秦阳，我不会允许任何人伤害到你，除非我死。”

　　“这只蝴蝶漂不漂亮？喜欢吗？”

　　“漂亮，喜欢。”

　　“如果你喜欢，我会给你买下天下最漂亮的蝴蝶放在一个房间，让你天天看，让你天天高兴。”

　　来自内心深处的记忆让女子嘴角笑意越来越浓，但到了最后却又有一种悲哀，一种落寞。轻轻抚摸光明女神蝶的翅膀，女子像是一阵风一般消失在办公走廊中，这时候，秦阳在一个角落里无声无息的出现，坐在一旁，紧紧皱着眉头。

　　“这个女人倒地是谁？”秦阳心中万分不解：“还有那个狗屁主人，竟然把把会长期接近这个女人的巴丹内克阉成太监，够变态的啊。”

　　“你不也是把杨奉天和西门灭一手制成了太监？”左慈打趣道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“这两个性质不同。我那是让他们知道厉害，那家伙纯粹是为了满足自己的占有欲。”

　　“事情似乎越来越复杂了。”左慈道：“这个巴丹内克明显是受到了女人的要求对你的集团下手，可就目前的情况来看，女人似乎并不想要伤害你，反而对你抱有一种让人说不清道不明的感情，最少我们知道这个感情是对你的正面情绪，你怎么打算？”

　　“好歹要知道这个组织是什么组织吧？”秦阳苦笑道：“我都不认识她。”

　　“那你打算怎么处置她？”项羽忽然问道。

　　“看情况，总不能一个背后里阴了我一刀的女人转过头来在投怀送抱我就能接受吧，这不太扯了？”秦阳撇撇嘴，道：“这事不能含糊。”

　　身份暴漏，秦阳没打算在隐瞒下去，回到酒店呼呼大睡，只是还没睡够，段志勋从国外赶来，直奔了酒店，砰砰的敲门让他无奈中迷迷糊糊的起身，打开屋门，看了眼段志勋转身又走入屋子里，道：“如果没一个合适的理由我肯定把你从这里扔出去。”

　　“我们有了新的进展。”段志勋则是坐在一旁，道：“巴丹内可的隶属。”

　　“恩？他不是骗子吗？骗子一般都是独行侠啊。”秦阳坐在的桌子上，给自己倒了杯水。

　　“我们也被这个想法困住了。”段志勋忙是道：“但是后来我们发现并不是这样，根据你提供的情报我们发现巴丹内克最近与M国的一家医药集团有很深的关系。”

　　“什么医药集团？”

　　“就是发布黑死病治疗药物的医院，叫月光医药公司，是M国数一数二的医药集团，同时旗下所产的医疗设备也在全球处于领先状态，根据FBI的调查，月光集团与巴丹内克似乎的确有不可告人的关系，但是真正让我们值得关注的调查是，月光集团与极乐堂之间的联系。”

　　“又是极乐堂。”秦阳皱了皱眉，道：“说说看。”

　　“我原本正在追踪调查极乐堂下属的组织，你知道的，就是贩卖毒品的那伙人，同时发现他们与月光集团有些许的联系，而FBI则是在月光集团下手调查，正巧跟我碰了个面，我们做了深入调查确认巴丹内克与月光集团还有极乐堂之间的确有一条线牵引，至于什么样的关系我们就不得而知，但是根据极乐堂矗立半个世纪不倒的情况来看，月光集团与巴丹内克恐怕都是其下属。你们艳阳集团在前不久与月光集团在黑死病上有一番较量，这也能理解为巴丹内克是帮助月光集团给你的艳阳集团一次教训。毕竟在世界各地的药物公司里，你艳阳集团太出风头了，各大绝症特效药都被研发出来。”段志勋道：“我想这应该成立吧？”

　　“半个世纪。”

　　秦阳眉头皱了皱，根据昨天晚上巴丹内克所说的，看样子他口中的组织的确是极乐堂，而极乐堂的创始人就是他嘴里的主人了，按照管家猜测极乐堂创始人同样是一名代言人，只是不知道是哪个灵界的，但是根据名字来看似乎像是极乐代言人，也就是一个较为低级的死灵空间。


第二百六十四章 严肃

　　“管家，你口中的极乐空间与咱们的地狱相比有如何不同？”秦阳问道。

　　管家似乎对此非常不屑，道：“死灵空间倒地有多少我并不知道，但可以肯定的是也分为三六九等，最低级的死灵空间所能容纳的亡灵数目甚至不够你晋升四级地狱的，这种低等级死灵空间即便是升到最高级九级，对你的三级地狱依旧没有任何的优势可言，因为一个司令空间的强大的基础是亡灵的数目。最低级的九级满级也不过百万亡灵，每日吸收的数量少的可怜。单单是三级升级到四级地狱就需要一千万的亡灵，孰强孰弱，一眼就看得出来。”

　　“妈的，我倒是忘了自己升级的问题了。”秦阳脸色一沉：“我现在每天吸收十万亡灵，一千万啊，这或许不是问题，可他妈的以后呢？是不是升级到五级就要一个亿？”

　　“不错。”

　　“照这个算法，我就是把地球人全杀了都升不到最高级。”秦阳骂道。

　　管家摆了摆手，道：“安啦安啦，你不是还没有晋升五级地狱吗？我现在都不知道五级地狱之后的升级状况，你着急干什么，肯定不会是杀了地球所有人，但是可以肯定的是晋升最高级不仅仅是运气和实力，还有长时间的积累，不然上一届地狱代言人。”

　　“等等，上一届倒地是谁啊？”秦阳没好气的问道。

　　“我也不知道。”管家耸了耸肩：“地狱之星都被天堂打碎了，哪里可能给我留下上一代的记忆，不过隐约根据地狱之星的碎片传来的一些画面，似乎上一届地狱代言人非常强势，只是在后来被天堂代言人趁机偷袭了。”

　　“得了吧，偷袭就是输了，这事没什么好狡辩的。”秦阳翻了翻白眼：“地狱升级问题暂且放在一旁，咱在说说灵魂点数，妈的，我现在就十五万的存货，按照我刚接手地狱的时候你所说的，我貌似这十五万连六级亡灵的边都碰不上。”

　　“拜托，灵魂点数的作用难道就只是让你吸收亡灵记忆的吗？”管家道：“你没看到你的灵魂点数在记为充实的情况下我依然建议你节约使用吗？因为我感觉在五级地狱之后灵魂点数的作用才会展现出来。”

　　秦阳细想了一番。

　　的确，现在他很少在依靠灵魂点数了，自己想没事读取一个三级亡灵的记忆或者是创造几个鬼兵的时候，管家都是死皮赖脸的要拦着，看样子还不是时候。这玩意肯定有其他的作用。

　　“好了，继续说说低级亡灵空间。”管家看他算是安静下来，道：“极乐空间属于较高级，当然在我们眼里还是较低级的存在，升级所需要的亡灵数目同样是无法与地狱比肩的，至于多少我就不清楚了，而在所有亡灵空间中，只有天堂和地狱才有管家的存在，而且在低等级的亡灵空间甚至连鬼兵都没有。其中鬼兵的战斗力也不相同，在同等级鬼兵中，天堂和地狱是最顶尖的存在。同样，代言人的好感度也不同，好感度非常重要，是你能吸纳亡灵和与高等级亡灵交流的一个必然因素，在这方面，依旧是天堂和地狱领先，因为原本就属于顶级死灵空间，非常容易获得亡灵们的好感。”

　　“在一点，死灵空间代言人的天赋技能。”管家继续说道：“在所有死灵空间代言人中，天堂和地狱拥有五个天赋技能，而其余的死灵空间代言人，只有两个，其中一个是阴阳眼，至于另一个则是根据死灵空间的不同而出现。阴阳眼是可以升级的，我说过在四级地狱之后，阴阳眼就会升级到审判之眼，至于功效需要升级之后我们才清楚。而另外的四个天赋技能分别在四级，六级，八级，九级出现。也就是说你想和极乐代言人对战之时保持不败之地，最稳妥的是四级地狱，也就是大约三个月以后。极乐堂出现了半个世纪，极乐代言人有充足的时间来弥补极乐空间与现阶段地狱的差距。毕竟你不过一年，他已经存在五十年了。”

　　退出了地狱空间，秦阳看了眼身边的段志勋，道：“那你们对极乐堂又有什么新的发现吗？”

　　“不知道，不过我们确认了南美极乐堂的分布。”段志勋道：“只是目前我们没有派出任何人去看管，以免打草惊蛇，根据FBI和CIA的情报显示，南美极乐堂主要负责的是大量毒品的供应，其中有不少高手，甚至还有些许在国际闯出了一些名头的地下高手。我们想发动闪电袭击，奈何人手不够。”

　　“可以找雷神大赛的选手。”秦阳笑道：“那里可聚集了全球最精锐的两百多名军人，装备优良齐全，教练团又是以奥登为主全球最精锐的佣兵，他们如果聚集在一起行动完全可以改变一场大型战役，奥登准备了两个星期的死亡训练，结束之前回发动一场实战来决定最终入选雷神大赛比赛资格的名单，恰巧南美极乐堂又是世界有数的毒窝，让他们动手简直就是绝了。”

　　段志勋双眼一亮：“对啊，我最近忙的竟然忘了雷神大赛了，前不久我还听说奥登在我们国际刑警内部资料里搜查有什么可以作为对手的犯罪团体，我们当时只是给他提供了一些黑帮组织，估计奥登对自己的对手也非常不满，南美极乐堂才是真正可以的，如果极乐堂想要复仇，那么就要直接面对世界十多个强国的军队，想他们也没这个胆量。”

　　有了秦阳的提议，段志勋也不想在磨蹭时间，匆忙离开直奔了训练丛林，至于秦阳则是开始安排自己与那个神秘女子的第二次巧遇，他真的想弄清楚这个女人到底是什么来头。至于巴丹内克对他来说已经不太重要了，他真正的目的是瞧瞧极乐堂的把戏。

　　当然现阶段他也无法和极乐堂抗衡，先不说极乐代言人的单人实力，想他经营极乐堂半个世纪，肯定有不少隐藏的牌。索性现阶段他每日吸收的亡灵数目有十万多个，从三级到四级只需要一百天的时间，随着地狱内亡灵的增加，他自身实力也是逐步加强的，哪怕每天换个地方睡觉都可以加强战斗力。

　　女子所居住的地区位于一处较为幽静的场所，秦阳在附近找了一家咖啡厅坐下，安静的等着。

　　而另一边，段志勋一路冲到了雷神训练区。

　　奥登对于段志勋的提议很是赞成，这些军人都是来自世界各国，他们想要报仇也要掂量掂量自己的身份，至于自个？佣兵本来就是出生入死，混迹多少年如果有一段时间是太平的自己都会觉得难受，到了他这个地步，死亡真的已经不恐怖了。

　　“你们确定时间，我来发动进攻。”奥登拍板决定，道：“但是我们需要一批精良的装备。”

　　“你们现在的装备还不够吗？”段志勋看着营房内外各式各样的武器装备，有些不解的问道。

　　奥登撇撇嘴，道：“真正的战斗机器是有自己的专属武器的，只有这样才能发挥更强的战斗力。”

　　“好吧，你收集装备清单，我会尽力解决。”段志勋点了点头。

　　“不是尽力，是一定。”奥登正经的说道：“我训练的人虽然是签了生死状的，但是能死少一个则少一个，打磨好的子弹或许可以救他们一命。”


第二百六十五章 黑白武士

　　“这么巧。”

　　女子出现在秦阳的身前坐下，轻声道：“咱们又相遇了。”

　　“是啊，真巧。”秦阳喝了口咖啡，道：“你瞧瞧，两次见面，人家古语有三笑留情，你这已经是第二笑了，不知道第三笑是什么时候了。”

　　“你似乎很喜欢这样与女生说话，一定骗了不少女人吧？”女人轻声笑道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“这一点我不承认也不否认，对了，我叫秦阳，秦朝的秦，阳光的阳，不知道你叫什么名字？”

　　“夏烟，夏天的夏，烟雾的烟。”女子轻声应道。

　　“夏烟。”秦阳在脑海记忆中搜寻了这个女人的名字，但还是一无所获，按照这个女人之前的说法似乎自己真的有所交集，可为什么没有任何的记忆？想到这里不禁皱了皱眉，夏烟察觉他的异样，轻声问道：“怎么？”

　　“我似乎觉得在很久以前见过你，但是想不起来了。”秦阳捏了捏脑袋，稍有苦恼的说道：“可是按理说像你这种女子我应该是记忆深刻，就算是小时候我应该有些许的留影吧？但偏偏就是想不出来，可又觉得真见过你，昨天你走后，我想了好久都没想到。”

　　夏烟拿着咖啡的手轻轻的一颤，很微妙的动作，但在暗中观察的秦阳却看的一清二楚，但见她轻轻一笑：“这不会是你骗女孩子的把戏吧？太老套了哦。”

　　秦阳摇了摇头，正儿八经的说道：“这一点绝对不可能。我的确应该是见过你。”

　　夏烟嘴角的弧度越来越深，道：“想不起来就不想了，可能咱俩真的见过面，如果哪天故地重游你或许可能会想起来，到时候一听要通知我，我也要看看在什么地方见过你。”

　　秦阳笑眯眯的点了点头。

　　两人聊的正开心，却没有发现咖啡店内的顾客正在悄悄的离去，当他们反应过来的时候，却才看到整个咖啡厅里只剩下他们两个，甚至连服务员以及老板都不见了踪影，夏烟脸色一变，秦阳倒是不知所谓的笑道：“嘿，这咖啡钱省的。”

　　“我听说在附近有一家蝴蝶展览所，要不要一起去看看？”夏烟轻声问道。

　　秦阳喝干净了咖啡，道：“当然可以。”

　　可就在这时候，门口走来三个脸色苍白的男子，同时跟着的还有两个身着黑色劲装的男子，只是脸色没有前面三人那般苍白，龙行虎步，一看就知道是高手，那两个黑衣男子站在一旁，倒是另外三个脸色苍白的男子独坐一张靠着窗户的位置，一个黑衣男子给他们断了咖啡。

　　“好怪的组合。”秦阳摇了摇头。

　　夏烟起身道：“我们走吧。”

　　秦阳耸了耸肩：“他俩不让我们走。”

　　正说着，却见那两个黑衣男子纵然一跃，神行飞速的冲了过来，秦阳一掀桌子，随着桌子被扬起，右脚一踹，整张桌子赫然飞了出去，但听到嗡的一声，那二人拔出两把武士刀，锋利的刀刃将桌子砍成了三份，但就在这时候，秦阳已经拔出英雄剑，持剑而立。

　　“你们是什么人？”秦阳冷冷的问道。

　　“秦阳，快走。”夏烟忽然说了一声，但那两个黑衣男子却率先冲了过来，将秦阳左右夹击围在中间。

　　“住手。”

　　夏烟走上前一步，喝道：“你们要阻碍我的任务吗？”

　　“什么任务？”秦阳一愣。

　　“小姐，这是主人的要求，还请退下。”一名黑衣男子冷冰冰的说道：“主人说了，杀了他，权当这些事情没有发生过。否则您知道后果。”

　　“我不许你们杀他。”夏烟镇定的说道。

　　“喂，其实我也很能打的，不需要女子保护，这不是太懦弱了？”秦阳插嘴道。

　　“你不是他们的对手。”夏烟低声道。

　　但这时候一名黑衣男子已经冲杀而来，秦阳怒哼一声，将夏烟轻轻一托，柔和的力道将她送到一旁，而他本人则是长剑一挑，将那黑衣男子的武士刀挑开，于此同时，另一人也杀了过来，老秦不屑一笑，身体一转，手掌贴在了之前那人的手腕上，右腿一抬踢在他的腹部，顺手一拉，他手中的武士刀直直的刺向了同伴。对方纵身一转，身体在半空转了个圈，可这时候秦阳像是风一样出现在他的一侧，一脚给踹了出去，嘴里骂道：“说你陀螺你还上瘾了，非让我抽你。”

　　那厮横飞出去五六米，直直的撞到墙上，喷出一口鲜血想要在起身却发现浑身疼痛如针扎一般。而另一人想要转身在度攻击，但秦阳已经一脚送来，可怜还没转过身也横飞了出去，悲惨的下场无非是上半身断了几根骨头。

　　看着那三个脸色苍白的男子，秦阳啐了口唾沫。那三个家伙依旧安静的坐在那里喝着咖啡，似乎毫不担心。

　　夏烟则是目瞪口呆，她以为秦阳只是一个国际佣兵，或许有着精锐特种兵的实力，却没有想到竟然能达到戏耍两个黑武士的地步。

　　“怎么样，我说我其实能打的。”秦阳得意洋洋的说道：“想我在武林门拜师学艺。”

　　可不等他吹牛放屁，忽然一个脸色苍白的男子杀来，手中漠然多出一把长约四尺的刀锋，这刀子通体雪白，散发着阵阵冰冷之光，秦阳急忙撤退一步，同时英雄剑顺势一挑，两把武器相撞之下，秦阳退了三四步，手中英雄剑隐隐有颤抖，而那男子则是稳稳的停在之前所在的位置，一动不动。

　　“这么厉害，在来。”秦阳眉毛一扬，率先冲上前去。

　　那苍白男子冷哼一声，双眼中的麻木越来越深切，白刃砍来，秦阳不再硬抗，身体向后一仰，那男子瞬间将横砍该为下劈，秦阳则是腰部用力，身体以脚后跟为支点顺时针一转，待站立之后，一记崩拳打在他的胸口之上，而秦阳则是顺势退后两三步，晃了晃拳头。只是那苍白男子脸色更加苍白，等站稳之后，又有一丝红晕，嘴角竟然渗出一抹鲜血。

　　“华夏，武林门。”苍白男子咽下自己的鲜血，双眼灼灼的盯着秦阳。

　　秦阳冷哼一声：“如何？”

　　“受死。”苍白男子冷哼一声，身体一跃向秦阳杀来，可秦阳同样双脚跺地，身体宛如一阵风，英雄剑挥出四五道剑花，将自身防御的滴水不漏同时攻击接连不断，那苍白男子双眼一动就要暂避锋芒，可秦阳身体一阵加速，剑尖挑在他的肩膀上，一抹血花洒出，随着秦阳手腕一抖，剑身拍在他的伤口处，那厮顿时横飞出去，脸上的病态红晕浮上。

　　“别说杨赤的剑招还真不错。”秦阳舔了舔嘴唇：“最少唬人还是可以的。”

　　“武林门杨家剑法。”

　　只是出乎意料的是，这里竟然有识货的人，但见一直坐在一旁的两个苍白男子同是起身，一个年级稍大的一人上前走了两步，盯着秦阳，道：“你是杨家人？”

　　“你竟然知道杨家剑法？”秦阳冷笑一声。

　　“我曾在华夏受到武林门的四次追杀，其中就有杨家人，他们的剑法在武林门中仅次于天家，可惜，如果你会天家绝技我们或许忌惮你几分，但若只是杨家剑法，要杀你易如反掌。”那厮冷傲道。

　　夏烟脸色一变，这三个白武士的实力在组织内也属于高级，如果三人联手的话，恐怕秦阳真的会很难应付，虽然现在秦阳已经给了她足够的震撼。


第二百六十六章 六级鬼兵

　　“谁说的，我当然会天家的剑法了，不论是天家剑法，还是西门家的铁布衫，五行拳，慕容家的枪法，峨眉刺等等我都会一些。”秦阳冷笑的说道：“但是碍于武器缘故，我就让你们知道知道武林门剑法的威力吧。追杀了你四次？派出去的肯定都是一些练手的年轻小辈，被人当试炼沙包还好意思说自己能逃得过我们武林门的手掌心，真是不知道羞耻。”

　　“找死！”

　　白武士恼怒，三人一同杀了过来，秦阳耻笑一声，剑如长虹，身如闪电，不进反退，杀入了三人的包围之中。

　　三把通体雪白的长刀疯狂的攻击，但秦阳却游刃有余，攻守不惧，剑法神秘，一闪之下犹如鲜花盛开调令，让那一旁的夏烟看的如痴如醉，双眼中激动的目光接连闪烁，那三名白武士则是越打越心惊，这的确是天家的剑法，他曾经见识过，就是这天家的人让他在华夏狼狈不堪，如果不是侥幸他或许就死在了剑法的攻击下。想到这里就和两名同伴打了个眼色，其中一人身体一闪退出了战斗，但同时又从另一个刁钻的角度杀来，而另外两人则是时刻牵制秦阳，那后方袭击眼见就要成功，但秦阳却忽然暴喝一声，英雄剑杀气接连暴涨，强大的气势压迫让三人心神颤抖，趁着这失神的一刻，秦阳身体一转，接连三拳轰在三人的胸口，在末了又是一记十三枪的绝学，三只脚影纷纷踹在三人胸口上。

　　而秦阳则是稳稳落地，手中英雄剑轻轻一挥，看着三个狼狈倒地口吐鲜血的白武士，冷声道：“就这点本事也在我面前招摇？不知道天高低厚。”

　　三人脸色大变，紧紧盯着秦阳想要在战，可是秦阳的一拳一脚让他们全身乏力，力道像是被吞噬的干干净净，全身虚弱至极。

　　“今天就杀了你们带回武林门去。”秦阳就要杀了三人，却见夏烟走上前，摇了摇头。

　　“怎么？”秦阳冷笑道：“他们妨碍了你的任务，难道你还要保护他们？”

　　夏烟脸色一变，原本激动的目光顿时有些暗淡，但还是说道：“秦阳，我还是请你不要杀他们，你要清楚杀了他们的后果不是你能承受。我是为了你好。”

　　“为了我好？还是想完成什么任务？”秦阳看着夏烟，脸色更加的冰冷。

　　“我真的是为了你好。”夏烟的语气忽然变的激动无比，像是个单纯的姑娘得到误解之后的委屈与爆发：“我求求你相信我，我真的不会害你。”

　　秦阳眼睛一眯，冷笑一声：“好啊，今儿个我饶了他们，下次在让我看到他们，你在若阻拦，我连你一起杀，我说到做到。”

　　冷哼一声，收起英雄剑离开了。

　　夏烟像是被抽空所有感情的女孩一样，颓然的坐在了一旁，双目中泛着点点的泪花，这种近乎绝情的话她从来不屑听任何人说，因为没有人值得她去牵挂，只是当从曾走进过她内心的那个人口中听出来，竟然是那么的刺痛与无助，捂着心口上，夏烟浑身颤抖的想要起身，但力量像是被抽空了一样，白武士的首领躺在地下，看到这一幕，原本麻木无情的眼睛中有一种疑惑。

　　“你就真的这么绝情？说不定她还真是你忘记的某个人呢。”管家打趣的说道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“第一，我根本没有想起她是谁来，翻遍整个脑海没有她的任何记忆，第二这女人显然是为了某种任务接近我，第三这个女人明显是极乐堂的人，极乐堂的首领八成不会跟我站在一条航线，我没必要去跟一个敌人内部的人在谈情说爱。”

　　“你这太决断了。”项羽道：“为什么不给自己或者给她一次机会去了解你们两个共同的过去？”

　　“但是你知道这样做的后果吗？”白起道：“若真是二人有一段往事那也罢了，但若没有呢？”

　　“可是总是要去试一试？”项羽道：“莫要到最后才让自己后悔一辈子。”

　　“但是若不是同样要后悔一辈子，顺便搭上自己好不容易打拼出来的一切。”白起道：“况且秦阳没有任何对那女子的记忆。我不赞成你的说法。”

　　秦阳苦笑一声，道：“咱们先别讨论这个了，全力寻查极乐堂吧，如果我能想起她的事情倒也不算晚。”

　　一行人这才都是闭了嘴，秦阳回到酒店休息了一阵时间，到了晚上接到了段志勋的电话，表示雷神方面一切准备就绪，他本人冲了个凉水澡，开车一路狂奔到极乐堂在南美地区的分布，一座独立的海盗，在海岛表层是一家药品处理公司，但是根据情报，在公司的下方则是极乐堂的分部，而根据秦阳的双眼来看，的确如此。

　　“这家药品公司是月光集团在南美的分部，比较糟糕的是他们的人都是月光集团的保安部成员，曾经都是各国部队退役下来的高手，武器装备精良，如果我们连他们这一关都打不过，那么雷神竞赛就彻底完蛋了，如果成功我们最少还有他们私藏毒品的证据，到时候连月光集团一并拔除，或许能够引出极乐堂。”段志勋谨慎道：“诸位，为了咱们不丢人，这次任务必须要突破第一层防线。”

　　奥登看着岛屿示意图，其中对公司的规划也极为清楚，道：“三组的人从西面突围，四组从东面夹击，二组主攻南面，五组进行空中火力支援，一组六组给我打正门。”

　　“在等等。”

　　秦阳忽然道：“我想法潜入内部。”

　　“这样很危险。”奥登皱了皱眉，但随后又摇了摇头，道：“我忘了你是个潜伏大师了。”

　　秦阳翻了翻白眼，收拾了一把军刀就从船上跳进了大海，游到了海岛南岸，这里有一处乱石，可以躲避敌方的探照灯，一闪一闪的迅速进入了公司内，只是刚刚踏入的那一刻，秦阳忽然有一种别扭的感觉，皱了皱眉，身体似乎察觉一些不能察觉到的东西存在。

　　“感觉到了吗？”管家问道。

　　“鬼兵！”秦阳双眼一眯：“而且是六级鬼兵，那个混蛋已经达到了六级空间。”

　　“最少是六级。”管家谨慎道：“有可能是七级，这样一来不到四级地狱，你在他手中绝对没有任何生存的希望。”

　　“我有办法对付这个鬼兵。”秦阳撇了撇嘴，身体一闪即逝。

　　这名六级鬼兵目前存在地下基地之内，所以秦阳不担心他能够察觉自己已经潜伏进来，接连暗杀了各大守门的保卫人员，同时击杀了监控器内的所有人，将公司内的监控系统全部摧毁，对外面奥登等人连接了通讯，命令开始攻击，在随着枪响的一刻，秦阳闪身冲出了公司内部，里应外合与外面的奥登等人会合，有重火力支援，加上全球最精锐的特种兵战士，这一场战争根本没有什么可以值得去关注的地方，外面的战争自然惊扰了在地下基地的一群高手，这些高手才是他们的敌人，只是秦阳真正放在心上的是那名六级鬼兵。

　　如何把那鬼兵给宰了，并且不用留下让极乐堂怀疑的线索才是他真正要考虑的。

　　所以使用一些无差别的攻击才是最有效的，反正各种子弹炮弹能对鬼兵造成杀伤力，对于普通人来说问题是看不到他们，所以想要击杀鬼兵非常难，可是对秦阳来说他的一举一动都在眼中，拿过奥登身上的手榴弹，秦阳掂量了一下，嘴角浮起一丝冷笑。


第二百六十七章 灵界代言人

　　极乐堂分部的高手极其凶狠，都是在死人堆里走出来的亡命之徒，甚至一些人在不少己方人的脑海中存放着资料，一些国际杀手之类，这倒是让所有人都放开了手脚打杀，杀多了那可是大功一件，不仅仅是通过雷神的最后一次淘汰，而且还能在自己国家内领取到足够多的名望，升官发财那都是小事一桩，奥登等一群佣兵则是更加眼红的是这些人的花红悬赏，段志勋则是杀了这些人在国际刑警内部的地位也能不断加强。而秦阳则是想能够消弱极乐堂的实力，以此为极乐堂的报复做好准备。

　　两百多口子人的围攻，人多的优势很快就体现出来，加上头顶上的火力支援，突破第二层防御对他们来说并不算太难的事情，一群人很快就杀到了地下基地的入口，而亡命之徒们则是围在最后的基地做困兽之斗。至于雷神方面伤员倒是不少，丧命的也有十多人，除了他们的战友之外没人感觉到可悲，这个世界本来就是残忍的。

　　“没法下去，通道口太小了。”奥登看着仅能容纳四五人一同下去的电梯，皱了皱眉，道：“那群家伙肯定是做好了准备，下去几个准完蛋。”

　　“那还不简单。”秦阳打开了电梯门，将一旁几人身上的瓦斯弹，烟雾弹等等全给扔了进去，奥登嘿嘿一笑，同时吩咐手下将所有的烟雾弹和闪光弹全部丢了进去，大约有一二百颗，反正整个电梯里塞的满满的，再然后在电梯内做了些手脚，启动电梯下去之后，众人听到一阵阵的枪声，紧接着就是咳嗽声还有各式各样的叫骂声。

　　“把他们的通风系统给炸了。”秦阳指了指几个地点。

　　忙是有人将炸弹装好，几次轰炸之后，下方的地下基地也就成了一个封闭式的空间。

　　点了颗香烟，秦阳坐在一旁等着时间，而一群人同样如此，倒是觉得挺轻松的，大约有半个小时，秦阳撬开了电梯门，顺着缆绳跳了下去，带上防毒面具，将自己的模样遮掩住，同时也是为了防止其中的瓦斯与厌恶，而后打开电梯上方的口子，跳了进去，先冲着六级鬼兵的方位扔了几颗手榴弹，不过那六级鬼兵倒是反应敏捷，很快就闪到了一旁。秦阳知道，那家伙肯定会借着六级鬼兵的眼睛看着所发生的这一切。

　　“下面什么情况？”奥登问道。

　　“先等我处理一下。”秦阳回了一句，走进了地下基地。

　　这地下基地是个巨大的毒品处理工厂，各式各样的先进设备源源不断的制造高纯度对毒品销往世界各地，赚取巨大的利润，刚走出电梯就看到地下躺着四五人不断的在抽搐，秦阳一人给了一脚全部踹晕了过去，同时走到一个隐蔽的地点，现在整个地下基地里全是烟雾，有不少人已经找到了水源浸湿一块布缠住自己的鼻口在暗处等候。

　　“嗡。”

　　一声翁明声音从身旁传来，秦阳全身一个机灵，侧身躲到了一旁，原本躲藏地方的墙上多出了一道深深的刀痕，但却空无一人。

　　秦阳啐了口唾沫，拿出一把机枪，冲着四周一通扫射，倒是有人可怜的被跳蛋打伤，只是那六级鬼兵躲闪的极为迅速，虽然秦阳有意在重点照顾它所在的位置，但依旧无法伤及他的本身，正要在换一梭子弹夹，忽然听到一个阴森森的声音在虚空中传来：“你是什么人？”

　　“你的仇人。”秦阳笑眯眯的回答道。

　　“我的仇人？”那声音哈哈一笑：“做我的仇人需要有一个资格。”

　　“什么资格？”

　　“你是代言人！”

　　忽然那声音一阵惊呼，秦阳皱了皱眉，双眼一眯。

　　“你是哪个死灵空间的代言人！”声音的语气变的极为谨慎，背后的主人显然已经确定了他的一层身份。

　　秦阳耸了耸肩，索性也不再装下去，道：“你怎么看出来的？”

　　“我的灵光神眼看不出你的任何灵魂波动。”对方阴森森的说道：“在鬼兵视野中，除了代言人，没有人能逃得过。”

　　“哈哈，原本还想要装一装，不过现在看来实在没必要隐瞒了。我的确是代言人，至于是哪个空间的代言人你就自己寻死去吧。”秦阳把军刀握在手中，冷森森的说道：“今儿个我就是来灭了你这个鬼兵的。”

　　灵界代言人的声音变的有些阴沉：“我迟早会吞吃掉你的死灵空间。”

　　“所谓吞吃，就是代言人之间的战斗胜利方式的一种，你如果打败了灵界代言人，灵界会消失，但是其中庞大的亡灵将会成为你的储存，当然如果你被他给吞吃了，结果也是一样，当代言人越多，亡灵就会成为各个代言人之间抢夺的资源。甚至有记载代言人之间会达成协议，何人被地狱吸收，何人被天堂吸收，何人被灵界吸收。”管家解释道：“当然协议的前提是两者势均力敌，以现在情况来看你还没有资格来签订协议。”

　　秦阳翻了翻白眼，拔出手枪对着虚空连开了四五枪，那鬼兵躲闪极为迅速，手持一把刀子冲上来，不过鬼兵的优势在代言人眼前都不能发挥任何的作用，手中的军刀轻轻一划，轻易抵挡住对方的攻击，虽然六级鬼兵实力的确强了一些，可对秦阳造不出太多的威胁，这也是灵界代言人所清楚的，所以才会说出我迟早吞吃的报复之语。

　　双脚一踏，左拳如出笼猛虎般直逼鬼兵，同时右手的刀子甩了出去，那军刀在空中划过一道弧线绕道了它的身后，前后夹击下，军刀顺利刺入鬼兵的背部。

　　鬼兵猛然挥舞刀子将秦阳短暂逼开，而后向后一跃，阴暗的身体有些虚晃，阴森森的双眼瞪了一眼秦阳之后消失在虚无之中。秦阳耻笑一声，给了奥登等人发射了信号，很快一群人有条不紊的呈战斗序列进入，隐藏在各个暗处的一些高手纷纷殒命。

　　任务顺利完成，秦阳打开了附近的一个箱子，却发现里面的确都是一些毒品，奥登走过来，笑眯眯的说道：“如果咱们把这里的毒品全部运出去，那可是天大的利润。”

　　“我敢吞掉，你敢吗？”秦阳看了他一眼。

　　奥登挠了挠鼻头，道：“我说你好歹也是国家编制的军人，我是佣兵没有隶属的组织，这玩意貌似我才是最有资格吞掉的吧？”

　　“我之所以参加这次国际特种兵大赛无非是要隐藏自己的身份，但不成想还是暴漏了身份。”秦阳冷笑道：“所谓军人身份对我来说不过是个高级点的光环而已，没有太多作用。否则的话我也不会在非洲大开杀戒。”

　　“好了，我们撤退吧，我们的人很快就赶来，这次毒品数量庞大，估计又要忙碌一阵子了。”段志勋走上前，总觉得这两个家伙可能会把这些白色黄金给私吞了，心里有些不靠谱，在任务之前就通知了国际刑警方面做好准备。

　　所以十多分钟之后，一大批国际刑警涌入，将毒品集中处理。奥登瞪了一眼段志勋，心中唾骂这王八蛋把自己的人留在后面让我们拼命，最后还吞掉大部分功劳，简直就是无耻，段志勋有些打怵，忙是许诺国际刑警在这次行动中完全属于打扫战场的，一切功劳还是归功于雷神竞赛方面，而发布下来的奖金也会一分不少的全部落到他们手中。这才让奥登等人满意的点了点头。


第二百六十八章 巴丹内克

　　凌晨三点。

　　巴丹内克从杜门集团南美分部大厦中走了出来，舒展了一下懒腰，今天的忙碌让他觉得有些疲惫，不仅仅是要工作维持鲁兹的地位以此能谋取更大的利益，同时还有自己的份内任务，刚刚走入停车场，忽然发觉整个车场内阴森森的一片，有些恐怖，下意识的全身谨慎起来。

　　“听说你的悬赏金额已经达到了上亿美金。”秦阳在黑暗中走出来，笑着说道：“巴丹内克，你说我是不是该领取这一亿美金呢？”

　　“有命拿没命花。”巴丹内克知道身份已经暴漏，索性没有装下去的必要，冷笑道：“宁基南加，哦，秦阳，能让你亲自动身来取的命，我可是感觉莫大的荣幸。”

　　“荣幸就免了，你坑的我艳阳集团亏损上千万美金，加上无法弥补的信誉损失，我自然要跟你算一笔了。”秦阳懒洋洋的说道：“我之前说过，要让你成为废人，这种事情我向来说到做到。不过鉴于你的行为，我想把这个过程扩大一些。”

　　“哈哈。”巴丹内克哈哈一笑：“你认为你行吗？”

　　“当然可以。”秦阳耸了耸肩，道：“国际刑警现在正在派兵围剿极乐堂在南美的分布，你最大的依仗现在可是自身难保。极乐堂总部距离这里十万八千里，在他们来的这段时间我有充足的时间来对付你。”

　　巴丹内克脸色一沉。

　　“在华夏，有宦官当政，你一个现代阉人能骗得了无数人也算是不枉此生了。”秦阳点了颗香烟，笑眯眯的说道：“脸色为什么难看了？哦，戳到你的痛处了。”

　　巴丹内克脸部肌肉狰狞，双眼有一种怒火在酝酿。

　　秦阳狠狠的吸了一口，道：“你无非是想说你的身份能引起多大的风浪，我如果真要动手恐怕也不会吃下什么好处，可是你不了解我，我做事向来不太计较后果，把你所谓能带来好处超过一亿美金的废话也收起来吧，钱足够花的就好了，太多了没什么用处，放在身上我都觉得累了一些。”

　　将没有吸完的香烟放在一辆车上，看着烟灰缓缓掉落，巴丹内克的心也开始渐渐的沉了下去，他自问能在任何人面前找到他们的症结然后全力进攻，可是在秦阳面前，他能看到不少的症结，但没有任何有效的攻击手段，额头有一丝冷汗流了下来，巴丹内克的心跳加快了，这是他踏入这行以来第三次加快，第一次是面对极乐堂的主人，第二次是面对夏烟，第三次就是面对秦阳这个怪胎，如果说组织主人是无一丝破绽，密不透风给了他绝大的压力，那么秦阳则是与其相反，自己明明知道他的一些脉搏，可却不知道该怎么下手，就像是一个新人一样，一切的理论经验全部成为空谈，这种人比组织主人更加难对付，或许说是让自己更加难受。

　　他更清楚的是这个时候在对着他的症结进行一些攻击，恐怕都会让秦阳的杀意在涨。自己今天晚上必死无疑。

　　“我的确不想在说杀了我你会受到什么样的报复，我会给你什么样的帮助。”巴丹内克深吸一口气：“你似乎并不喜欢利益最大化。”

　　“我喜欢利益最大化，但是要看对什么人。”秦阳无所谓的说道：“我看的顺眼的利益当然要最大化，看的不顺眼的死就死了，别跟我谈利益了。”

　　“那意思就是你看我不顺眼？”

　　“你傻B啊？”秦阳嗤笑道：“坑了我的钱，害的我旗下集团名誉受到严重损失，你认为我会看你顺眼，哥们又不是有什么胸怀容纳一切不可容纳之人的人，活着干嘛让自己难受呢？至于更大的麻烦，一点一点的解决就是了，我不怕累，不用替我操心。”

　　“你想怎么处置我？交给FBI？国际刑警？”巴丹内克问道。

　　“交给他们？”秦阳笑道：“我怕过不了几年你摇身一变成了狗屁的诈骗顾问之类的公务人员，那多不好，影响市容。”

　　嗡。

　　巴丹内克正要说话，却忽然感觉自己腹部有一阵阵的冰凉感觉，低头一看却发现一根银针不知道何时刺入了腹部，脸色狰狞的看着秦阳，秦阳却无所谓的说道：“我喜欢下手就下手，跟我的仇人废话我也喜欢，不过还是得看人。知道这根银针的作用吗？”

　　“我告诉你吧。”秦阳自顾自的走回去，拿回那根正在燃烧的香烟，吸了一口，道：“这枚银针我涂抹一些特殊的药剂，可以在段时间内激发你身体内所有潜力，加速你身体荷尔蒙的分泌，明白了吗？”

　　巴丹内克脸色大变，双眼怨恨的盯着秦阳，嘴中大骂一声：“畜生。”

　　“哦，一个阉人，荷尔蒙在多发挥不出太多的用途是吗？”秦阳笑眯眯的说道：“没事，没事，不着急。没有合理的发泄通道，这些玩意会通过你的血液，泪眼，汗腺缓慢的流出来，慢慢的消耗你身体的所有精元，这不仅仅是肉体上的折磨，还有精神上的巨大痛苦，别人没女人有双手也可以解决，你，有手也没用。”

　　“出来！”

　　忽然，秦阳双眼变的极为阴森，盯着地下停车场的门口。

　　夏烟在黑暗中缓缓走来，看着巴丹内克，再看看秦阳，眼中有一抹痛楚，无法掩饰。

　　“怎么？还来阻止我？”秦阳淡淡的问道。

　　夏烟苦笑：“你大可以一刀杀了他。”

　　“那不是太简单了？”秦阳摇了摇头，道：“这种人的骗术已经非常精进，那么精神的承受能力也达到了一种变态到地步，对付变态需要一些比较不合人道主义的手段，否则的话就是让他享受了，我还不至于犯贱的让仇人去享受。”

　　夏烟嘴角动了动。

　　“别在说了。”秦阳制止了她，继续说道：“你站在他的背后给我捣乱，按理说我应该杀了你，你明白吗？”

　　夏烟点了点头。

　　秦阳一手提起身体已经开始颤抖的巴丹内克，仍在一辆黑色吉普车上，而后一拳打在他的脑后，将其击晕之后，关好了车门。

　　“让他死的痛快一些吧。”夏烟忽然请求道。

　　“不行。”秦阳干脆的说道：“你没有足够的理由来说服我让他死的痛快。”

　　夏烟一怔，道：“我可以为你做一切事情，你让他死的痛快一些，可以吗？”

　　“一切？”秦阳哈哈一笑：“谁都可以给我许诺一切，但试问天下有几个能做到？我杀了我的敌人，敌人就会更加痛恨于我，我折磨敌人，敌人也会痛恨，所以我要让所有的敌人胆寒，我要让他们知道当真正惹怒我秦阳的那一刻，他们要承受多么惨重的代价！不仅仅是死亡，很多时候死亡太仁慈了。说我是疯子也好，说我是刽子手也罢，我不在乎，我在乎的只是想让自己的家人朋友活的好好的，能潇潇洒洒痛痛快快的过完自己的一生，这不算是多么大的理想，可偏偏有人想不断的想让我，我的朋友过的难堪，那我就让他们知道什么叫做残忍。”

　　“但是这个世界上有太多的禁忌是你无法挑战的。”夏烟大声喊道：“你要清楚在自己的团队的位置，你是核心，是运转的核心！你又没有想过如果你真的倒下了，那么你的朋友家人将要面临什么样的苦难吗？一味的任意妄为是不能让你的敌人罢手的。你要学会自己去控制自己的性格，而不是性格去控制你的人生。”

　　“那我就把他们全部消灭。”秦阳淡淡的说道。

　　“你疯了吗？”夏烟苦笑道：“你知不知道这个世界上潜藏的巨大力量会有多大？”

　　“越大越好。”秦阳冷笑道：“我不想被人摆布自己的轨迹，就这么简单而已，来了我就灭了。这个世界上狗屁的势力禁忌不过是一群宵小的自我包装，谁都知道挑战他们会遭受灭顶之灾，那么我做的就是让任何人清楚，挑战我的，我要让他们尝到的不仅仅是灭顶之灾。”

　　“你这样就是在挑战他们的权威。”夏烟冷静下来，道：“我相信你会有一天站到那个位置，但是现在的你不可以，你要隐忍，你要清楚自己的位置，你要清楚自己的实力，他们不会允许一个嚣张的狂徒一路肆无忌惮的走到巅峰位置的，古往今来的万千白骨就是活生生的例子。”

　　秦阳深吸一口气：“是吗？那我就走一个先例，谁阻挠我杀谁，就这么简单！”


第二百六十九章 世界的谎言

　　三天之后，巴丹内克像是轻了一百斤一般，瘦的皮包骨头，全身肌肤苍白的像是纸糊的，那双眼只有麻木，没有任何的情绪可言。这三天里他像是在炼狱中不断的被折磨，精气神呈直线下降，当看到秦阳走入之后，双眼中充斥着一种希望，杀了我的希望。

　　“感觉如何？”

　　“杀了我吧。”巴丹内克虚弱的回答道。

　　“这是自然。”秦阳淡淡的说着，搬了张椅子坐在了他的对面，点了颗香烟，道：“想了解这三天里的事情吗？”

　　“我一个将死之人知道有什么用？”巴丹内克有气无力的说道：“不过你想说，我也拦不住。”

　　秦阳淡淡一笑：“月光集团完蛋了，这已经成了定局，价值上亿美金的毒品足够让月光集团成为世界的敌人，这三天里，国际刑警，FBI没少往哪里钻，短短三天的时间，月光集团已经蒸发了一半的市值，原本全美最有价值的二十家企业成为了全球最差劲的。”

　　“极乐堂方面呢？”

　　“极乐堂隐匿了，不过极乐堂并不着急给你报仇，他们把目光放在了一个神秘的家伙身上，似乎这个神秘家伙能让你们的主子很有威胁感，所以月光集团说仍就扔了，撇的一干二净，而你也成为了一个没有任何后台的骗子。”秦阳道。

　　巴丹内克苦涩一笑：“能让他感觉到威胁的，那个神秘人不会是你吧？”

　　“恩，可以是。”秦阳耸了耸肩。

　　“好了，我还有几分钟可活，我一直在坚持，坚持你在来见我。”巴丹内克提了提神，但没有精神可言，虚弱道：“在这三天里我有无数种办法自杀，但是有一件事我放不下。”

　　“什么事情？能帮忙的我就帮忙。”秦阳淡淡的说道。

　　巴丹内克咳嗽了一声，道：“我十三岁在街头行骗，十六岁依靠M国金融银行的漏洞诈骗了三百万美金成为FBI的头号金融诈骗犯，二十岁我诈骗的所有资金达到一亿，二十三岁我成功在国际前十富豪的身上诈取了十亿美金，而我不惜被全球通缉而惹这么多人的缘故，全然因为一个骗局。”

　　“什么骗局？”秦阳皱了皱眉。

　　“一个世界的骗局。”巴丹内克脸色红润了一下，那是回光返照的迹象：“一个从一二九五年一直持续到现在的通天骗局。这个世界上总有许多神秘的预言，你应该清楚吧？”

　　“大致知道一些。”

　　“二十年前的巴黎，原子弹的预言，汽车的预言，电船，电车等等一切，在这些事物没有出现的那时候就有人预言这些将会出现在人类的世界中，他们为什么能预言的如此准确？所谓科技发展必然趋势？我看不尽然，我十六岁之前曾经见过几个人，他们号称是某个组织的成员，说十年后的M国将会是如何，而最终的确如此，甚至精确到电灯的使用，我无法接受这个虚无缥缈的预言方式。”

　　“超脱常人思维的确不会接受。”秦阳道。

　　巴丹内克摇了摇头，道：“我疯狂的跟踪他们，成功发现，原来这一切都在他们的掌控之中，大到一个国家的发展，一个城市的崛起，一种病毒的流行，小到新式科技产品的出现，这一切都在他们的掌控之中！甚至你今后会吃的食物中含有什么样的材料都在他们的掌控之中。”

　　说到这里，巴丹内克有些激动：“你能想象你所生活的环境将会是他人一手操纵的恐怖吗？两次世界大战，国家之间的战斗，M国与苏联之间的明争暗斗，工业革命，信息革命，这一切的一切都是被操纵的！”

　　秦阳深吸一口。

　　巴丹内克继续说道：“我四处诈骗其实是在不断的寻找他们的踪迹，但是我越是调查下去阻力越大，受到的危险也就越大，但是发现的也就越恐怖。”

　　“你发现了什么？”秦阳好奇的问道。

　　“我发现了什么？”巴丹内克激动的说道：“我发现一个世界六十多亿人的生活是被十二个神秘组织所操纵的，他们的成员有你可以想象的一切名人，牛顿，伽利略，爱因斯坦，爱迪生，奥本海默，等等等，其中影响力最大的恐怕就是达芬奇和特斯拉了。”

　　秦阳眉毛一跳。

　　达芬奇和特斯拉，世界两大公认的旷世奇才，前者是艺术家，军事家，建筑师等等让人汗颜的发明家，后者则是一个被世界遗忘的伟人，他发明的交流发电机推动了第二次工业革命，还有无线技术，粒子束武器等等，一直影响到现在。这两个人招纳一个那足够能站立在世界的巅峰，如果全部在帐下，这是无法想象的恐怖实力。

　　巴丹内克激动的说道：“你可以想象这十二个神秘组织掌控人类巅峰学者所产生的巨大力量吗？蒸汽机的出现远远早于历史所记载的，那些所谓预言家，其实是他们早已经知道这些物品的出现，世界第一台计算机诞生在1946年，但事实上在二战爆发的那一刻，计算机已经在这个十二个组织里面普及，甚至他们当时所使用的计算机性能远远比得过八十年代所出现的。”

　　“你查过这些组织吗？”

　　“我查了，后果就是我成了现在这幅尊荣，确切的说是被你折磨之前的尊荣。”巴丹内克已经到了回光返照，他激动的说道：“极乐堂甚至不如这十二个神秘组织的任何一个，但依旧让我无所遁形，我为了生存为了继续揭穿这个骗局，成了极乐堂的走狗，就是想要借助极乐堂的势力来调查，可是没有任何的用途，极乐堂像是一只狗一样对待那十二个神秘组织，一旦我的调查出现任何的线索都会被他们察觉，我谨慎的努力的不让自己暴漏，可这样的后果就是我面对的是一睹密不透风的墙。”

　　“后来呢？”秦阳问道。

　　巴丹内克吐出一口鲜血，道：“后来？我发现只有华夏能脱离这十二个神秘组织的控制，所以我精心钻研华夏文化，企图能在其中寻找到一点蛛丝马迹，直到前不久我发现，1295年是华夏最大帝国创造者忽必烈死后的第二年，而忽必烈曾君临东欧，当时十二个神秘组织有六个在欧洲，忽必烈死后，这十二个组织成为了一个联盟，一个恐怖的联盟。这一切你可以想象是忽必烈对他们造成的巨大压力迫使他们形成联盟来抵御未来华夏有可能出现的巨大威胁。”

　　“圣殿骑士团？”秦阳双眼一眯，这个组织很容易让秦阳联想到教廷，然后再联想到天堂。

　　“人类生活所处的世界是一个十二个组织一手摆布的，他们控制着无法想象的科技，巨大的神秘力量，他们给世界编制了一个谎言，一个骗局！秦阳，如果你想知道真正的原因就去查吧，宁基南加想要崛起迟早要跟十二组织抗衡，去揭穿他们吧。”

　　“我会的。”秦阳点了点头。

　　“找一个叫古拉奇的人，他是唯一一个不受十二组织操纵的人，但他拒绝说出一切秘密，你想办法让他开口或许能给你足够多的帮助，记住他在欧洲，有个外号，叫地狱神探。”巴丹内克说完之后，忽然吐出一口鲜血，当场死了过去。

　　秦阳没有心情去理会他的亡灵，该知道他已经知道了，人之将死其言也善，何况在他的面前，这种状态的巴丹内克根本就说不出什么谎言来。

　　“忽必烈就是上一代的地狱代言人？”秦阳问道。

　　管家道：“有可能是，如果你能收集完整的地狱之星就能了解上一代的地狱代言人的情况。如果他说的没错，那么十二组织的出现完全是天堂代言人一手操纵的，甚至在他的收下后还有其余死灵空间代言人。不过幸运的是你在华夏，看样子华夏也不是你看的那么透彻，能抵挡十二组织的侵蚀，肯定有一股强大的底蕴在支撑着。”

　　“我怎么觉得这么渗得慌？”秦阳忽然问道。

　　“哈哈哈，忽必烈既然能打的那群代言人不敢出头，那么你又何必怕了他们？”项羽忽然笑道。

　　“但还是需要从长计议。”白起道：“十二组织形成联盟八成是防止地狱代言人的在一次出现，如果贸然出现肯定会被他们抓住脉搏，最好能摸清联盟的底细，依靠外力无法打破的话那就要从内部瓦解，知己知彼方能百战不殆，最好希望这天堂联盟的代言人们不是铁板一块。还有古拉奇敢在天堂代言人的地盘号称地狱神探，是无法忽视的一个人。如果可以利用它，肯定有巨大的用途。”

　　“还真是棘手啊，极乐堂才刚刚浮出水面就有天堂联盟的出现，还真是一波接一波。”

　　“你庆幸的还是你能在极乐堂面前成功转移了身份。最少他们在段时间内不会怀疑到你的身份，你还要希望夏烟在这件事情上的说辞，这对你隐藏下去有很大的帮助。”管家幽幽的说道：“存在一千多年了，这个天堂代言人恐怕已经强的离谱了。”


第二百七十章 采访

　　十二组织的事情在秦阳心里埋下了阴霾，最少那群王八蛋的势力远远超过他的数千万倍，按照巴丹内克所说，那群家伙掌控着这个世界的兴衰，而秦阳所掌控的却少的可怜。手头上的筹码根本无法对比，九牛一毛的对比。到现在秦阳才大体了解了天堂的强大势力。除非能达到九级传奇的地步，否则真的无法对抗。

　　巴丹内克死了，秦阳没有公布什么，而是将他的尸体沉入了太平洋内，他的亡灵也伴随着死去永远的在太平洋沉寂，而雷神竞赛也正式开始，通过最后淘汰的只有八支队伍，他们将要在最精锐的敌人手中夺取足够多的奖项，这是秦阳下的死命令，别看只有八支队伍，这可都是世界最强盛的特种部队，含金量十足，成绩绝对不能太差了，最少要挽回在同一个大洲内国家足球队所输掉的面子。当然这都是国内热血青年们的希望了，拜托，足球队得了个零蛋，咱们的特种部队千万别丢人现眼了，不然在南美洲真是大败而归了。秦阳原本打算直接回国想办法调查极乐堂以及十二组织的事情，可是上面有命令，他只能呆在南美洲呆上一段时间，最少要确保太阳伞小组能够取得部分成绩。

　　当然太阳伞小组的人没有给他丢人，接连拿下了几项含金量十足的第一，比如丛林冲突，城市反恐，单兵作战，虽然在单兵格斗上吃了一些亏，但谢成阳还是拼命拿回了一个第二名，最少在秦阳的授意下把RB队揍的满地找牙。

　　不过很快华夏军方就感觉到不妙了。

　　三十多个奖项，竟然有二十多个挂上了华夏国旗，其中有十四个第一，简直就是招摇过市。甚至是玫瑰小组方面，巾帼不让须眉拿下了三分之二的第一，这消息经过战地记者传播到全球，引起了轩然大波，有人鼓吹所谓威胁论，倒是华夏内群众是热血沸腾了，终于有面子了，华夏特种兵没丢人现眼。但是碍于部分压力，赵少将很快联系了秦阳，看着屏幕上一脸懒散的秦阳，赵少将就有种无力感，这小子仗着在各大军区总司令眼馋还有几个老将军的庇护甚至是几个国际领导人的青睐简直就是公然抗命了。

　　“秦阳，我求求你了行不？”赵少将苦涩道：“我一个肩膀上挂星星的求你了成不成？你不觉得太过火了一些吗？我们最终的目的是拿下一半的名次，其中几项含金量较高的拿下第一也就可以了。可你不至于让太阳伞小组拿回十四个第一，七个第二？这才举行了二十六项啊。”

　　“二十六项我才拿回二十一个名次，还不够收敛的？”秦阳皱了皱眉，道：“比赛越往后的含金量就越高，总不能再后面几项输了吧？那太丢人了。”

　　赵少将无奈的拍了拍额头，的确后面几项含金量超高，是非常具备挑战性的，原本他们打算就是在这几项中争夺几个第一，结果秦阳倒好，前面的拿了下来，搞得后面的要了就是树大招风，不要的话就很难对得起现在民众们高昂的兴致。不得不说从秦阳参加战神小队之后，华夏军方的名誉是一天比一天好，一年的征兵数量完全达到了预期甚至超过了许多不得不施行更加严格的淘汰制度，要知道放在以前那可是征兵难，许多人都想法设法的逃过服兵役，更有许多高素质人才与军方无缘，有了秦阳之后，在高等人才方面军方得到了极大的补充，最少几个著名大学内参兵的人非常多。放在以前谁想去军营里受罪？都想在外面靠着自己的学历找个好工作。

　　“得，我是没办法了，你自己看着办吧。”赵少将觉得自己还是别在他这里找不自在了，道：“反正这次雷神竞赛华夏负责人就是你，你自己看着办吧，至于回来首长们怎么收拾你就别怪我没提醒过。”

　　“收拾个屁。”秦阳翻了翻白眼：“你跟他们说，放一百个心，我绝对能拿回去足够瞩目的成绩，最少在最后的生存战中我一定要拿一个彻彻底底的第一。”

　　挂了通讯，秦阳看着后面走上前来的谢成阳，道：“什么事情？”

　　“首长跟您联系了吧？”谢成阳小声的问。

　　“他们跟你联系了？”

　　“是。”谢成阳郁闷的说道：“让我们收敛点。”

　　“不用。”秦阳摆了摆手，道：“我现在是你们的最高指挥官，那群家伙越级指挥，命令无效，后面几项把你们吃奶的劲全给我使出来，能拿第一就不能拿第二，不然给我游泳回华夏。”

　　秦阳的死命令让太阳伞小组的人彻底的甩开了包袱，反正回去问罪的话他们一句话就把罪过全扔在秦阳身上，他是指挥官，我们必须听命，什么？我们可以不听，拜托，我们要是打得过他也行啊。反正秦阳死命令的直接后果是让全球军事报纸上，华夏特种兵占据了八成的头条，华夏国旗一次又一次的出现在各大网站的首页。在一次勇夺第一，华夏特种兵的神话，教练放的挑衅，华夏特种兵最有力的反击等等一切标题都用上了，而值得一提的是，在国内华夏特种女兵的骄人战绩同样让大部分百姓拍手叫绝。

　　特种兵的雄起让热血青年们忘了在足坛上的失利，一张张照片也通过前线记者不断的传送回去，而国内各大媒体也在第一时间派出了十多名精英记者才雷神竞赛场地收取第一手资料，而国内的当兵热潮在上一次的边疆作战之后，又一次掀起来了。

　　站在竞赛场地一个阴凉处，秦阳喝着冰镇饮料看着一群军人依靠橡胶子弹打来打去，就觉得乐呵，正悠哉着，忽然瞧到一个秀气的身影偷偷摸摸的，皱了皱眉，右手一仍，易拉罐砸了过去，听到熟悉的哎呦一声，秦阳差点笑出声来。

　　“你们两个出来吧。”

　　秦阳喊道。

　　在后面的帐篷里，周晓和刘晓阳偷偷摸摸的走了出来，见到秦阳之后尴尬的嘿嘿直笑。

　　“我说你们是怎么穿过防线的？”秦阳好奇的问道。

　　“上次在边境的时候队长他们教的。”刘晓阳老老实实的说道：“我们就是想采访采访。”

　　“胡闹。”秦阳一瞪眼，道：“知不知道被主办发察觉你们会成为筛子而且他们不用负任何法律责任？还有，你们两个真打算当战地记者吗？”

　　“哪里有这么简单。”周晓有些埋怨的说道：“我跟家里对峙了几次才勉强同意我当记者，战地记者我是一辈子没希望了。秦队长，您就让我们采访采访吧，这可是我第一次出国采访。我当时一猜就知道是你在这里领队，别人没这个实力。”


第二百七十一章 神秘的乘客

　　周晓的出现让奥登等人羞愧了一把，所以也同意简单接受采访，至于秦阳根本不想在媒体面前露面，所以等奥登等人在采访的时候自己就闪了，事实上他闪的比较彻底，在很多人都不知情的情况下坐飞机回到了华夏，至于谢成阳那里他已经做了叮嘱。拿不回第一要是敢做飞机回去，他们照样会游泳回南美。可是当秦阳直接飞奔着会燕京之后，面对他的是军方几个火气冲冲的少将还有一个中将，一顿无法避免的说辞是不可避免的，对此秦阳一直保持沉默状态，这倒是让说他的几个家伙有些打怵了，这小王八蛋是绝对不肯吃亏的主，自己这么说他肯定会还嘴，不还嘴的话肯定不会让人好过，但今儿个怎么了？

　　秦阳则是懒得跟他们废话，直接转飞机回到了海天市。

　　一路来到艳阳集团，柳烟早就等候多时，见他安然无恙的回来之后才放松下来，道：“事情查的怎么样？”

　　“大有收获。”秦阳坐在一旁，道：“巴丹内克死了，死之前给了我许多有用的信息。”

　　“死了。”柳烟点了点头，颇有些可惜，道：“他是个天才，如果能让我们所用那对艳阳集团是一大助力。”

　　“不能用他，用他等于自取灭亡。”秦阳摇了摇头：“巴丹内克背后隐藏的势力有些强大，用他的话肯定会招惹太多的是非，最近艳阳集团如何？”

　　“重新走入正轨了。”柳烟道：“只是我们需要新的产品来一洗咱们所有的负面丑闻，纵然大部分人已经开始相信艳阳集团的清白，但还有不少人对我们坑骗善款一事抱有很多的意见，虽然他们的意见向来不重要，可是不得不承认这些人的蛊惑能力还是不差的。最少有相当分量的不少人都被他们蛊惑成功，对咱们集团还有很大的成见。综合原因无非就是艳阳集团崛起太过于迅速，自然会招惹一些嫉妒者。”

　　“不用搭理他们，眼红而已，我会尽快研究出癌症的特效药。”秦阳道：“只是最近我想去欧洲一趟。”

　　“去欧洲？”管家大声喊道：“你疯了吗？欧洲的天堂联盟势力庞大的一手遮天，你在华夏是最安全的，去欧洲不是去送死吗？”

　　秦阳暂时没有理会管家，道：“最近这段时间里艳阳集团还是要保持一定的低调，最少要在拿出足够让人臣服的成绩之前不需要做出什么大动作，至于招人方面，暂且放一放，除了一些必要岗位，但也要记住严格审查他们的背景资料，我担心某些心怀不轨的会趁机混进来。”

　　柳烟点了点头。

　　秦阳没有呆太长时间，那边曹龙已经把机票定好，当坐上飞机之后，管家才质问道：“告诉我一个理由，你知不知道欧洲对你来说有多危险？天堂与地狱本来就是宿敌，一旦你踏入欧洲很有可能会被天堂察觉，到时候他们绝对不会放你离开。”

　　“只要隐藏地狱的气息就好了。”秦阳耸了耸肩，道：“天堂代言人既然把欧洲打造成铁板一块就绝对不会想到我敢在这个时候踏入欧洲，即便被察觉了我也有办法顺利逃脱，何况有项羽和白起在。”

　　“难道你认为天堂代言人所收取的亡灵中会没有九级强者？他最少存在了一千年了，一千年的积累是你无法想象的。”管家抱怨道。

　　可是在如何的抱怨都没有办法让秦阳打消这个想法，他想去找欧洲的地狱神探古拉奇，既然敢号称地狱神探，那么他的存在肯定有强大的保障。一个存在一千年的天堂联盟能允许地狱神探的存在？这其中肯定有猫腻。

　　在飞往巴黎的飞机上，秦阳刚刚落座准备休息，却瞧到一个年约二十四五岁的年轻男子坐在了旁边，这男子长的很是清秀，秦阳从他的模样中总能觉得出一个比较熟悉的面孔，但一时间还不太好想起是谁。这种感觉是最让人恼怒的。

　　年轻人对他善意的一笑，秦阳也笑着点了点头。

　　“巴黎是浪漫之都，自己一个人去是不是有些乏味了？为什么不找个女伴？”年轻人问道。

　　秦阳看了他一眼，道：“公干。”

　　“哦。”年轻人轻笑了一声。但见秦阳闭上眼睛休息，他也没什么可说的。

　　当飞机起飞之后，空姐们正在询问一些要求，却忽然有四个外国男子忽然起身，手中拿出一把把手枪，用着并不算生硬的华夏语大声喊道：“所有人不许动，我们要劫机。”

　　所有人顿时惊慌了，空姐们也都惊恐的站在一旁有些不知所措，倒是那年轻男子极为镇定，手中依旧拿着一本杂志看的津津有味，好似这所谓的劫机对他来说没有任何威胁可言，在看看一旁尚在睡觉的秦阳，嘴角若有若无的挂着一丝笑意。

　　“你们，想干什么？”

　　乘务长算是较为镇定，问道。

　　“把驾驶舱的舱门打开，快点。”一个人大声喊道。

　　但是乘务长还想要说什么，那男子开了一枪，砰的一声子弹打在了一个人的腿部，是小威力手枪，威力有些不足，可是在飞机内也算是最具备杀伤力的武器，那中枪的男子惨叫了一声，乘务长吓的满头大汗按照了那歹徒的意思打开了驾驶舱，很快一人冲过去枪抵在了机长的脑袋上，大声道：“马上，马上改变航线。”

　　“你想去哪？”机长努力的克制自己，问道。

　　“按照这份地图的航线。”歹徒掏出一份地图放在一旁，那机长看了一眼，发现目的地是西藏的某个区域，心中有所苦笑，但不得已还要按照他们的说法去做。一飞机的乘客性命，他担不起这个责任。三个歹徒开始不断的在各大乘客舱里走来走去，将一切有威胁的人物全部捆绑了起来，直到一人到秦阳二人身边，众人能看到秦阳还在睡觉，不禁有些汗颜。

　　“捆我就算了。”倒是那年轻男子合上杂志，道：“对你们的劫机事件我没有太多的意见，何况我一个人也不能对付你们四个人的四把手枪，你们到了目的地之后把我们放了就好了，我保证不会插手，至于我身边这位还在睡觉的，恩，你想叫可以。”

　　说着，他便站起身来，走到一旁。飞机上的乘客对他的镇定实在有些不知道原因，毕竟这种情况下这个家伙怎么还能如此轻松淡定？那歹徒看了一眼秦阳，发现他睡的很死，也没有担心什么，但还是掏出一把手铐给秦阳拷上，但还是没有惊醒在沉睡的秦阳。

　　“我们的目的就是去西藏，如果你们不配合，那么就别怪我们不客气。”一名歹徒见差不多了，大声喊道：“如果让我知道谁有小动作，我不介意在下飞机之后带你们离开。”

　　“我们要给他治疗。”乘务长指着那受伤的乘客说道。

　　歹徒没有拒绝。

　　而后很快拿出了急救箱，可是看到那血粼粼的伤口，众人就有些不知所措了，倒是那年轻人放下杂志，走过来，道：“我来吧。”

　　空姐们见是那个极为镇定的男子，点了点头，他蹲在一旁，看了看伤口，道：“子弹卡在了骨头上，需要把弹头取出来。”

　　说着，在包里掏出了一个盒子，一种黑色的药粉洒在了伤口的四周，那男子顿时觉得疼痛消失了大半，神秘男子道：“放轻松一些。”


第二百七十二章 阿三的报复

　　“骨折，你真幸运，他们的子弹威力并不强，否则你这条腿就废了。”神秘男子拿出小刀划开伤口，周围一些人都不忍心去看，倒是他依旧镇定，拿出子弹头之后，在洒了一些药粉，很快流血被止住了，拿出绷带包扎了伤口，随后极为熟练的将骨头定好，并说道：“腿部不要活动，尽量控制自己的呼吸，以防止血液加速冲开伤口，在飞机降落之前记住屏蔽呼吸就好了。”

　　“谢谢。”

　　那伤员满头大汗的说道。

　　“没事，我是个医生。”神秘男子轻声笑道。

　　“你叫什么名字？”一名乘务员问道。

　　“秦贺。不要告诉别人哦，谁也不能说哦。”

　　“谢谢你啊。”几名乘务员感激的说道。

　　秦贺嘴角挂起一丝动人的笑意：“没什么，救死扶伤是医生的天职。”

　　“你说他们会不会伤害我们？”乘务员看到他如此的轻松，心里原本极为紧张的心弦也松懈了一分，问道。

　　秦贺继续挂着那抹笑容：“看情况吧。”

　　而此时，海天警方也得到了从航空公司传来的劫机消息，凌肃云和孙琪在第一时间赶到了航空公司，不过当他们看到了乘客清单之后，脸色都有些怪异，那航空公司的王经理则是急的想热锅上的蚂蚁，见两人几乎没有什么动作，有些焦急的说道：“凌队长，你赶快想办法啊，乘客上可有上百名乘客呢。”

　　“我知道，只是目前来看，似乎用不到我们插手。”

　　“什么？”王经理不解他的意思。

　　孙琪道：“歹徒显然是有备而来，能穿过检测看样子你们机场的失误不小，而且我们还不知道歹徒的动机，想办法联系飞机歹徒。”

　　很快通讯建立起来，凌肃云拿过通讯器，道：“你们的目的是什么，我们只有一个请求，不要伤害人质，就这么简单。”

　　歹徒似乎觉得这个凌肃云极为干脆，有些发愣，但转瞬就道：“我们的目的你们不必知道，我可以保证不伤害人质，前提是所有人质都配合的状况下，至于到了边境之外那就看他们自己的能力了。”

　　“你们要带他们出边境？”凌肃云皱眉。

　　“不要妄图通知华夏武警进行空中拦截，否则的话我会杀几个人给你们瞧瞧。”歹徒阴森森的说着就挂了通讯。

　　凌肃云将通讯器扔到一旁，道：“通知西藏警方准备收拾残局，另外告知武警部队想办法迎回人质，边境线外我们很难完成救援任务，只有靠那个家伙了。”

　　此时飞机已经缓缓接近了地图所指示的区域，不过在后面也有华夏的空中部队进行了追捕，但是碍于人质过多不敢有什么大动作，眼看就要飞出边境线，他们都有些着急，在边境线以外是一处四不管的区域，非常混乱，但各国也有不成文的规定谁也不能插手这片区域，所以这里也成为了许多劫机人员最喜爱的目的地，不过当几名飞行员很快得到了上头的命令，放弃追踪，似乎上头对这次的劫机事件能够圆满解决有很大的信心。

　　乘务员感觉到飞机就要降落，忙是道：“秦贺，你赶紧回去坐好吧。”

　　秦贺点了点头，回到自己的座位之后将安全带系好，而在下面则是一个废弃的机场，跑道非常顺畅，在机场附近有十多名换肤武装的士兵，看不出隶属于哪个国家，倒像是佣兵一类的，脸上还蒙着布，经过一阵阵轰鸣声，飞机缓缓降落。

　　秦贺看还在熟睡的秦阳，有些无奈的碰了碰他，秦阳一个机灵从地狱之星的修炼中走出来，皱了皱眉。

　　“到了。”

　　“这么快？”秦阳皱眉。

　　“恩，有人临时改变航线了。”秦贺笑道。

　　秦阳一愣，在看看自己手中的手铐，无奈的摇了摇头，双手一震将手铐震断，起身走到一名歹徒身后，那歹徒全身一个寒颤，猛然回头就要开枪射击，但是秦阳却率先抓住他的手腕，接连一辉，手枪射出三颗子弹，分别打在另外三名歹徒的脑袋上，而后双手一抖将手枪夺了过来，膝部一顶将其打倒在地。

　　“饶，饶命。”

　　“砰。”

　　一颗子弹打在他的脑袋上，秦阳晃了晃手腕，起身捡起其余几把手枪，走到驾驶舱，道：“走吧。”

　　所有人咽了口口水，太疯狂了吧？秦贺这时候从座位上起来，忙是上前道：“先生，难道你就不想知道这群歹徒劫机的意图吗？”

　　“没什么好知道的。”秦阳淡淡的说道。

　　“如果说是因为你的缘故呢？”秦贺焦急说道。

　　“恩？”

　　秦阳皱了皱眉。

　　“阿三国防最高司令长官。”秦贺沉声道。

　　秦阳深吸一口气，晃了晃脖子，道：“好吧，我去瞧瞧。”

　　秦贺忙是点了点头，与秦阳一同下了飞机，同时吩咐机长立刻起飞回国，那机长根本就顾不上什么，启动了飞机就走了，秦阳看着围上来的十多个士兵，皱了皱眉，道：“说说看，你怎么会知道这件事情。”

　　“没法解释，但我就是知道。”秦贺道：“但是你放心我来这里只是想让阿三放弃这次报复，没有其余任何的目的。”

　　“好吧，让我知道其他的我在杀了你。”秦阳淡淡的说道。

　　秦贺轻松一笑。

　　将手中的手枪扔了出去，那十多个人很快将两人围住并反锁住，同时扔上一辆越野车上，一路颠簸的向着南方驶去，秦贺看了看守着二人的几个士兵，随后转头对秦阳道：“你兄弟杀了阿三军方头头的孙子，这一点你我心知肚明，但是你不知道的是，这个阿三最高长官辛格只有这么一个孙子，也是能继承辛格家族事业的后代，可惜年纪轻轻就被你们宰了，你肯定会明白辛格现在的怒火倒地有多大。”

　　“所以就想出了这么个馊主意？”

　　“他确定凶手就在华夏，但是找不出他倒地在哪里。”秦贺道：“所以辛格才会不惜顶风作案，那个老东西已经疯了，他想以几百名人质的命来威胁凶手出现，如果凶手一直没有出现，辛格对华夏的动作很可能会延伸到军事行动，你清楚华夏和阿三之间本来就没什么好说的，要是辛格这个最高长官动真格的，一场局部冲突是不可避免的。甚至有可能会引申出更大的战争。”

　　秦阳皱了皱眉。

　　秦贺道：“辛格快走火入魔了，他现在就想着报仇，所以我才会来到这里，只是希望你能把这件事情一并解决了。以免出现在多的后患。”

　　“你怎么会知道？”秦阳问道。

　　“这个不能说，但是以后你一定会明白。”秦贺道“你要理解。”

　　“你叫什么名字？”

　　“不能说。”

　　“那么你是否就是辛格的间谍？”秦阳淡淡的问道。

　　“我可是正儿八经的华夏人。”秦贺郁闷道：“我这是好心帮你的忙，你可不能把我给害了，辛格事件所能爆发出来的后续影响太多了，甚至会影响到你以后的生存，所以我才会来帮你的忙。”

　　秦阳撇了撇嘴。

　　秦贺倒是没在说什么，而是闭门沉思。

　　只是秦阳见他越来越觉得有些面熟，但还是看不出倒地跟谁像。这让他更加郁闷，索性也不再想下去，而是对一个士兵用英语说道：“我们当了你们的人质，好歹也要善待人质，给我颗香烟，我想抽一口。”

　　一名士兵倒是给他了一颗香烟还给点上。

　　秦阳狠狠的吸了一口。


第二百七十三章 拖延

　　车子缓缓的驶到一个黑色的建筑面前，秦阳两人被一群阿三士兵推搡着走出来，四处观望了一下，并没有感觉什么，只是较为混乱而已，四处硝烟密布，倒是这建筑四周较为安分一些，走进建筑内，里面都是一些荷枪实弹的士兵，而在首位，则是坐着一个年级大约在七十多岁的老家伙，留这个典型的阿三胡子，一脸的严肃，这家伙秦阳认识，在一些新闻上见过，正是辛格。

　　“我的人呢？”辛格阴沉的问道。

　　“死了。”秦阳耸了耸肩，道：“你知道，我打算去欧洲的，结果被你的人硬生生的带到了这里，比较幸运的是我在欧洲没有约会。否则失信于人真不是我的作风。”

　　“你信不信我现在杀了你。”辛格冷冷的问道。

　　“我不信。”秦阳无奈的回应道：“拜托别搞这一套了，你孙子被别人杀了干嘛非要赖到华夏的头上？”

　　“不是华夏的头上，是你的头上。”辛格阴沉的说道。

　　“我？”秦阳不解。

　　辛格起身，道：“你真以为我不知道你的兄弟在杀了我孙子之后逃到华夏投奔你去了？若不是你做的细节堪称完美，否则的话我还真不容易发现他的行踪，但可惜的是我还是发现了，我派人劫机的真正目的无非就是让你出现，只是没想到你竟然会打算自投罗网。”

　　“恩，我都快要死了，能给我说说是谁做的吗？”秦阳好奇的问道。

　　这时候秦贺看了看四周，都是荷枪实弹的士兵，在暗处还有狙击手，正时刻瞄准着，秦贺很难想象秦阳倒地会如何做。

　　“我为什么要告诉你？”辛格冷冷的说道。

　　“那好吧，我问你吧。”秦阳无奈道。

　　话音刚刚落下，就见他甩出几把飞刀，就在暗处的几个狙击手全部坠落在地，在脖颈上的伤口深可见骨，其余人心中大惊，但不知道何时秦阳出现在辛格的背后，右手捏住他的后颈提了起来，将他全身挡的死死的，其余的士兵反应过来立刻控制了秦贺。

　　“放了他，不然我杀了他。”一个人大声嚷嚷道。

　　“随便。”秦阳耸了耸肩，道：“我又不认识他，你想杀就杀，跟我没有太大的关系。”

　　“喂。”秦贺无奈道：“好歹从下飞机之后咱们俩也是搭档了吧？”

　　“搭档算不上。”秦阳道：“辛格，让你的人住手吧？”

　　“休想。”辛格大声喊道：“我就是死了也要拉你们垫背。”

　　“放心，你会死的，但是拉我垫背就有点高看自己了。”秦阳好笑道：“说说看，是谁告诉你的？”

　　“休想。”

　　“砰。”

　　忽然一名士兵胸口中了一枪，立刻毙命，所有的士兵还没反应过来，秦阳又开了一枪，接连五枪要走了五个人的性命，看他们想要反击，不禁冷笑道：“谁动手试试。”

　　“哎呦。”忽然秦贺痛呼一声，却见一名士兵拿着枪托打在了他的后背。

　　秦阳倒也干脆，抬起枪就在辛格腿上来了一枪，巨大的痛楚让辛格惨叫数声，冷笑道：“在动手啊，他死了对我实在没有什么作用，不过这个辛格死了，啧啧。”

　　“砰。”

　　又是一枪打在了辛格的腿上，那所有的士兵双眼中透漏出一种恐惧的眼神，这是个疯子，彻彻底底的疯子，秦贺接连苦笑，似乎对这一切非常清楚但又无可奈何，辛格则是痛苦的嚷嚷着杀了我之类的废话，秦阳懒得跟他废话没用的，道：“说吧，说了我给你一个干脆，不说的话我让你知道点厉害。”

　　“你。”辛格脸色苍白的可怕。

　　秦阳手中却蓦然出现一把小刀，硬生生的刺入了他的肩膀之中，辛格大声吼道：“我说，我说。”

　　“是谁？”

　　“极乐堂。”

　　“好嘛，又是他们。”秦阳皱了皱眉，道：“还真是跟狗皮膏药似的。”

　　“杀了我吧。”辛格痛苦的说道。

　　“现在不行，你死了，你的人会杀了我的。命令他们放下武器。”秦阳笑道。

　　反正已经松口了，辛格似乎没有太多的抵触，就像是破罐子破摔，所有士兵不肯放下自己的武器，在这个三不管的地带，现在长官又面临生死胁迫，他们有足够的理由来拒绝服从长官的命令，秦阳感觉好笑，拍了拍辛格的伤口，笑道：“看样子你这个最高长官根本就没有什么威信。算了，我不杀你了，这样的话我看看他们挺不挺你的命令。”

　　“我命令你们放下武器！”辛格的痛楚已经到了一定的程度，他大声的嘶喊着。

　　就连秦贺看的都有些不忍。

　　“我不杀了哦。”秦阳笑道：“等回去之后你们肯定完蛋了。”

　　士兵们互相看了看，迟疑了有半分钟便只好放下武器，秦阳笑着道：“你，出去。”

　　秦贺起身，走出了建筑，秦阳则是提着辛格走到了建筑口，看着里面的士兵，道：“下辈子见吧。”

　　说着将辛格扔了进去，他只听到一阵阵叫骂声，但很快一阵阵爆炸在建筑里传了出来，轰隆隆声不断，烟火在窗口处冒了出来，震得人的耳朵发麻，从地下起来，秦贺目瞪口呆的看着狼藉的建筑，不可置信的说道：“你，你疯了吗？你竟然杀了阿三的军事最高长官？你知不知道这是多大问题？”

　　“把你一起杀了就没人知道是我杀的。”英雄剑架在秦贺的脖子上，秦阳冷冷的说道。

　　秦贺感受着英雄剑上传来的阵阵杀气，咽了口口水：“英雄剑，国尉白起的杀神宝剑，它果然在你的手中，没想到传闻竟然是真的。”

　　“恩？知道的不少。不过英雄剑在我手中应该没有什么传闻吧？”秦阳点了点头，道：“算了？有什么遗言吗？”

　　“我说，你不会真的打算杀我吧？”秦贺有些疑惑的看着秦阳。

　　“我像是在开玩笑嘛？”秦阳笑问道。

　　秦贺脑海中不由的浮现起一系列的传闻，不由的有点慌了，忙是道：“别，别动手，我保证你知道我的身份绝对不会杀我，但是我现在真不能暴漏我的身份，可是你一旦你杀了我在以后你肯定会万分后悔。”

　　“恩？我做过许多让我后悔的事情，只是我不怕后悔。”秦阳道。

　　“真不能杀我。”秦贺感觉英雄剑上的杀气越来越近，焦急的说道：“我真不能说。你放心这件事情绝对不会有第三个人知道。我可以保证。”

　　“凭什么？”

　　“凭，凭，我怎么知道现在凭什么能让你相信我。”秦贺苦涩道。

　　秦阳看了他一眼，一脚踹在了他的腹部，直接将他踹出三四米远，秦贺趴在地下捂着抽搐的肚子，难受的满头大汗，等他在抬头看去的时候，却发现秦阳消失的无影无踪，根本不知道他去了哪里，坐在那里揉着自己的肚子哭笑不得，在手上的手表轻轻一点：“斯塔，过来接我，肚子疼死我了。”

　　三分钟之后，一辆黑色吉普停在了秦贺的身边，走下来的是一个混血儿，可以看得出有华夏血统，人很帅气，见到秦贺捂着肚子坐在地下一副消化不良的模样，不禁有些笑道：“怎么样？觉得如何？”

　　“难受。”秦贺白了他一眼。

　　斯塔大声道：“难受？别开玩笑了，你会难受？”

　　“别废话了，我们现在只是暂时拖延了他去欧洲的进程，我们现在要尽快找到他，该死的，历史进程出现错误，如果他现在踏入欧洲生还的几率不到百分之一，查到那个夏烟的身份了吗？”

　　“没有。跟个谜一样，我潜入了极乐堂的总部电脑都没有她的任何记录。”

　　“吩咐梦玲继续查，我们去找他。”


第二百七十四章 寻求舍利金丹

　　阿三的最高长官辛格死在了三不管的区域，这并没有引起太多的瞩目，只是不少有情报系统的组织和势力似乎都了解了一些，而在听到这个消息的华夏军方的几个人都张大了嘴巴，如果没有记错在之前的劫机事件之时，有个家伙好像去了那片区域，而两者发生的时间差不过三个小时。理论上似乎是秦阳有充足的时间去犯案。当然这件事情太有问题，所以他们不需要去问，只要知道的这些人不说出去就好，反正没有任何证据证明就是秦阳做的，自己最多发个慰问就好了。多一事不如少一事，就算是秦阳杀的也不问，那混蛋肯定不会说。总之一句话，我们不知道，对你们长官的去世感到遗憾。

　　至于此时的秦阳，一路解决了不少悍匪之后来到了华夏边境线，正在驻守边境线的士兵长官恰巧是当初陪同秦阳在西北边境完成作战任务并且存活下来的士兵，所以通过防线非常的轻而易举，如果不是秦阳多次推脱甚至拿出长官的命令施压，那家伙肯定会拉着他去喝上几杯，被送到了最近的县城，秦阳就买了一张去往拉萨卧铺，正要躺下，原本这件卧铺房里只有他一个人，只是火车正要启动的时候有两个家伙走了进来，一个正是被他一脚踹出去的秦贺。而另一个则是个混血儿，似乎有些拘谨。

　　“那个，我说侥幸您会这么认为吗？”秦贺看着自己的火车票，咽了口口水，现在他有种把售票员杀了的心情，明明说在之前那名乘客的隔壁车厢里，没想到还被送到了这里，最他妈的可恨的是还正对着。

　　秦阳懒得搭理他，盘膝坐在卧铺上，双眼一闭，重新进入了地狱之星的空间修炼精神力。

　　秦贺小心的拉着斯塔坐到了一旁，生怕弄出点动静，倒是斯塔觉得好奇，在包里掏出一个奇怪的眼镜戴上，正要瞧着秦阳，忽然是大吃一惊，咽了口口水，秦贺看到这一幕忙是敲了他一下脑袋，低声道：“你想死啊？他要杀你就是一句话的事情。”

　　“你不知道，天啊，他的精神力达到了一个恐怖的地步，甚至还在不断的提升。”斯塔小声的说道：“他简直就是一个变态。”

　　“废话。”秦贺小声道：“别说话了，小心暴漏身份。”

　　斯塔忙是点了点头。

　　一路无语，秦阳一直在修炼，地狱之星虽然只有两块，但足够他现在不断的修炼精神力，精神力越强他就会感觉自己的身体操纵能力，大脑的思考能力都会随之增强。根据管家所记载，地狱之星是所有死灵空间中地狱所独有的，哪怕是天堂之中也没有这种能修炼精神力并且能保一次生命的神器，当然按照顶级天堂来看，天堂中肯定也有一项地狱所没有特殊神器。只是目前并不得知。

　　当火车到了拉萨之后，秦阳从床铺上跳了下来，悠哉的逛着这一作海拔最高的城市，这也是全球最接近天空的美丽城市，称之为天空之城也不足为过，而其中最出名的莫过于布达拉宫这座象征着西藏曾经最巅峰文化的建筑。

　　“秦阳，来任务了。”

　　正要打算去布达拉宫走一走，却忽然听到了管家的召唤，无奈之下走到一家咖啡厅坐下来，双眼微微闭着进入了沉思状态，实则是意识进入了地狱空间，而在地狱空间内，左慈正与管家对着一副棋盘看的津津有味，左慈在得到允许的情况下是可以在地狱宫殿中来去自如的，当然只限于他这个特殊亡灵，九级的本质，三级的状态，他自然有权利可以自由出入，当然秦阳如果真的要獒禁锢他也完全不是问题。只是完全没有这个必要。

　　结果卷轴。

　　打开一看，正是地狱任务：“寻找三颗神佛舍利子以及七颗金丹。奖励：地狱之星的碎片，隐藏奖励。”

　　“什么隐藏奖励？”秦阳不解的问道。

　　“就是还没确定，可能是一项特殊异能，也可能是什么技能，五花八门的吧，照旧，完不成你不能达到四级地狱。”管家道。

　　“又来了。”秦阳无奈的说道。

　　“这不是正好吗？”左慈笑道：“在布达拉宫的活佛殿里的舍利子，还有传奇少林门的舍利子都应该足够了，寻找七颗绰绰有余，不过我并不劝你硬抢。”

　　“不给的话当然要硬闯。”

　　“我建议从了明下手，你跟了明算是熟知，最少你忽悠的了明让他以为你是个什么救世主一类的，忽悠几句我要借助你们的舍利子来压制什么邪气之类的，我看很有戏。”管家道：“至于这个金丹，听名字就是道教的了，左慈肯定知道了。”

　　秦阳看向左慈。

　　左慈道：“大凡是道术绝伦的修道士在死后都会留下金丹，不过现在很少出现了，一点一点的打听吧。”

　　“好吧。”秦阳点了点头，除了地狱空间，看了看时间，索性也不在去布达拉宫，而是去了机场，坐飞机直接去了中云市，秦贺和斯塔这次选择了经济舱坐着，省的在跟秦阳碰面，虽然他们知道秦阳肯定清楚我们两个人在跟踪，但先别说出来呗。

　　飞机到了中云之后，秦阳没有着急，先去拍摄现场看了看。

　　杨杰蓝对他的到来倒是赶到意外，道：“我以为你忙的快要死了。”

　　“拍摄的如何了？”秦阳懒得回答他没营养的废话。

　　杨杰蓝满意的点了点头，道：“非常不错了，演员之间的默契也非常充足，而且两位主角都是新人，好相处，估计在过上一两个月就差不多可以杀青了，只是后期制作可能会麻烦一些，这钱方面你可不能小气。”

　　“我什么时候小气过了。”秦阳瞪了他一眼。

　　燕小四原本正在和其余几个配角美女聊天，见到秦阳来了之后鬼鬼祟祟的凑了过来，拉着秦阳走到一旁，送上颗香烟，道：“二哥，我觉得您来肯定不是来探班这么简单，您肯定办了件大事，是不是！”

　　“什么啊？”秦阳白了他一眼：“没事拍你的戏，管的闲事倒是不少。”

　　“二哥，咱哥俩从小就一起放屁的，我还不了解你？辛格那老混蛋是你宰的吧？”燕小四小声的问道：“都快被炸成灰了。”

　　“我做的又怎么样？”秦阳懒散的说道。

　　“真不愧是我二哥。”燕小四兴奋的说道：“那老家伙死了是不是代表着我能回去继续当海盗去了？”

　　“你可以去试试。”秦阳好不阻拦。

　　燕小四尴尬一笑，道：“哪能啊，我觉得娱乐圈挺不错的，最少美女多，我这段时间晚上都没闲着呢，虽然又的卸了妆的确难看了点。”

　　“滚吧。”秦阳骂了一句。

　　在片场呆了一段时间，秦阳直接开着杨杰蓝的座驾向着远处的一处山脉赶去，这座大山并不怎么出名，但是其中的一座古刹在武林界却颇有威名，自从少林寺沦落为景区之后，真正继承少林精神的众多高僧创造了传奇少林门，其中保留了少林的绝大绝技，习武扬佛，而现任的方丈正是了明，当然秦阳这次来也不是单纯的忽悠了明的，最少也要向他打听打听最近武林门的情况，好不容易骗的那群二百五把天子剑当成湛卢宝剑，也不知道自相残杀开始了吗。


第二百七十五章 神佛舍利

　　“老和尚，也挺为难你了，在这么个世俗社会建立个超脱普通灵魂阶层的佛寺。”秦阳在一座古刹中走来走去，倒像是个缩小的少林寺，但佛文化气息浓郁非常，比之少林要强盛的多，毕竟号称花华夏佛门圣地的少林已经成为了谁都可以观赏的，在浓厚的佛气也要被世俗气息所覆盖了。

　　穿过古刹是一片翠绿的竹林，在炎热的夏季平添一股清凉，山涧小溪缓缓流淌，当真如世外桃源。

　　了明摆了个请的姿势，秦阳坐在亭子下，道：“这个所谓无事不登三宝殿，今天来呢当然也不是白来的，当然我虚伪点说是来看看朋友的，上次一别，不知道最近过的如何？”

　　了明哈哈一笑：“秦先生还是这么风趣。”

　　“武林门现在如何？”秦阳问道。

　　了明看了眼秦阳，叹了口气，道：“秦先生凭一把湛卢宝剑使得武林门内人人自危，恐怕在过不了多久，一场内战不可避免。”

　　秦阳装作不知情的说道：“内战？至于吗？”

　　“如何不至于？”了明苦涩道：“自古文无第一，武无第二，这天下第一但凡习武之人谁不想拿下？就是我这少林也想争夺那天下第一寺的名头，武林门内权利争执本就不断，但也能勉强维持面和心不和，可偏偏一把湛卢宝剑打破了这个平衡，天下第一的诱惑太大了。据我听闻，天武手持湛卢宝剑，自身实力竟然到了出神入化的地步，这一现象让其余人对湛卢宝剑的贪婪已经呈无限扩大的趋势，不仅仅是武林门，众多隐匿势力都因为那天下第一宝剑想要蹚浑水了。”

　　“要是让他们知道那根本就不是湛卢宝剑，也不知道他们会怎么着。”秦阳心里腹诽：“把我大卸八块那是肯定的。奶奶个熊，最好能自相残杀到一定地步好让我捡个便宜。”

　　了明见他沉思，不由问道：“秦先生？”

　　“哦。”秦阳回过神来，叹了口气，道：“没想到你竟然没留下湛卢宝剑，宝剑通灵，人的贪欲越大，宝剑的凶煞也就越旺盛，那么对九阴之地我就越没有把握。”

　　了明脸色一黯，道：“惭愧，老僧罪过大了。”

　　“算了吧，还是你比较看得开，那些家伙非要争夺一个天下第一，就让他们争去吧。”秦阳道：“好了，言归正传，今天来是有件事情相求。”

　　“但说无妨。”

　　“不知道你知不知道神佛舍利？”秦阳问道。

　　了明一愣，道：“自然知道，神佛舍利奈是舍利子中的极品，乃是得道高僧坐化自然而成，极为珍贵，乃是真佛之宝，其中蕴含了高僧一生修为，常人得知可驱凶化吉，神清气爽，恶人得知可心中有善，和尚得知佛法精通。秦先生打听此物如何？”

　　“想讨上三颗。”秦阳笑眯眯的说道。

　　了明苦涩一笑：“秦先生，你以为神佛舍利与普通舍利子相似吗？若是你寻几颗舍利子我倒是有，若是三颗神佛舍利，你还真是高看我了，寻常舍利子可是修为高深者火化之后所留下，但神佛舍利乃是自然形成，须是高僧在圆寂之前有所领悟，并将一身修为容纳一方，还需有灵气旺盛之地，方可有一半机会成功，条件极为苛刻，自古至今我传奇少林的神佛舍利也不过一颗而已，乃是我佛门珍宝。”

　　“才一颗？”秦阳皱了皱眉。

　　了明苦笑：“一颗便已经是绝世珍宝了。”

　　“那你会不会割舍？”秦阳忽然笑眯眯的问道。

　　“不知道秦先生有何用？”

　　秦阳伸手一挥，英雄剑赫然入手，磅礴的杀气顷刻而出，竹林中原本茂盛的佛气顷刻消散，了明看后脸色大变，震惊无比，秦阳道：“老和尚，可知道此剑是何宝剑？”

　　“能有如此杀气，除了国尉宝剑之外，再无第二把。”了明叹道。

　　秦阳笑道：“刘邦当政，恐杀神宝剑杀气泄露导致天地格局大变，想以金人震慑，以期待秦王铸造的金人能让白起臣服，吕后听闻，极力阻挠，刘邦听从，自认真命天子不惧国尉杀气，但却没想到刘邦死后，国尉杀气依旧引得天地格局变化，吕后当政，后汉文帝偷得机会，以金人镇压英雄剑，后才恢复刘氏天下，只不过前不久湛卢被武林门所得，我费劲千辛万苦寻得英雄剑想以杀气来震慑九阴之地，却不想导致杀气泄露，无可奈何之下，我只有寻求神佛舍利以及道者金丹来克制此杀气。”

　　了明叹了口气，道：“果然是因果关联。”

　　“还请和尚帮忙。”秦阳道。

　　了明起身道：“秦先生随我来。”

　　秦阳收起英雄剑，跟着了明身后，一路来到古刹后方一座石林出，却在其中能看到一座佛塔，了明道：“此地是我传奇少林高僧休憩之地，也是传奇少林舍利子的寄存地，秦先生稍等，此地是外人禁止入内，还请秦先生谅解。”

　　能得到神佛舍利，秦阳压根不在乎等一等，道：“有劳了。”

　　待了明进入之后，秦阳则是坐在了一旁的石头上，优哉游哉的点了颗香烟，道：“你们别说，老和尚其实挺不错的，这么骗他还真有点于心不忍。”

　　“反正神佛舍利的用途在你嘴里是镇压英雄剑的杀气，又不会用在其他地方，其实被你用了也相当于镇压英雄剑，不算是骗他。”管家努力的找了个理由：“恩，就是这样，我们不算自欺欺人，要说骗最多就是骗了他天子剑的事情，九阴之地爆发也的确有可能，但时间稍微差了点而已，整体来说咱们也没骗他多少。”

　　“对。”秦阳也点了点头。

　　白起笑道：“我倒是给你当了一次罪人了。”

　　“哎呀，这才是能彰显杀神的威名吗。”秦阳笑眯眯的说道。

　　几个家伙聊的有趣，有一个多小时之后，了尘才脸色庄严的捧着一个宝盒走了出来，秦阳忙是起身，之前吊儿郎当的模样收了起来，然后装模作样的双手合十。只是比较奇怪的是在这宝贝上没有发现任何灵魂踪迹，心中有些奇怪。

　　“这便是神佛舍利。”了明将盒子送上，道：“若是他人来取，老僧就是拼了性命也要保护这颗舍利，但秦先生为了天下着想，了明不敢推脱，还请秦先生小心敬重。”

　　“一定，一定。”秦阳忙是点了点头。

　　将盒子接过来，打开一看，却发现一颗泛着七彩光华的宝珠正在其中，这宝珠与自己小时候玩的玻璃球一般大小，极为璀璨，甚至当受到充足的照射之后，一道小小的彩虹圈围绕在舍利子的四周，人看到后都能感觉一阵神清气爽，心灵澄明，心中不禁暗叹果真是宝贝。

　　将设立小心的拿在手心，只见那舍利子浑身一闪，竟然消失的无影无踪，这让了明大吃一惊，倒是秦阳深吸一口气，道：“果真是宝贝，老和尚，秦阳多谢了。”

　　“说谢谢的应该是我。”了明道。

　　“你看看这个忙都帮了，剩下的神佛舍利或是金丹你有什么消息提供吗？”秦阳笑眯眯的问道。

　　了明道：“另外两颗神佛舍利你可去布达拉宫走一走，我会写一封信给你，布达拉宫莲花大师与我颇有些交情，或许可以帮的上忙，至于金丹，其出现条件与神佛舍利同样苛刻，秦先生可去海天市，找一个叫做张明的道士，他是张果老的后人，自然清楚着金丹的下落。”


第二百七十六章 神秘的一伙人

　　“他还真是张果老的后代啊？”秦阳目瞪口呆。

　　了明道：“自然。秦先生认识他？”

　　“认识，认识。”秦阳哈哈一笑：“没想到还得去找他，我跟他算是老相识了。”

　　了明闻言一笑，而后去房间里写了以封信，秦阳小心保管好，告辞了了明，开车离开了这片山脉，把车给杨杰蓝之后，自己则是在大马路站了有几分钟，随后走到一辆黑色吉普车面前，那车内的秦贺和斯塔咽了口口水，斯塔小心翼翼的说道：“不知道有什么事情吗？”

　　“下车。”秦阳示意了一下。

　　秦贺和斯塔哪里敢抗拒他的话，只好老老实实的下车，倒是秦阳坐在车上，道：“你的车子我征用了。”

　　说着，车子一路急速行驶离去，留下两人面面相觑，斯塔道：“那辆车很值钱的。”

　　“钱你个大头鬼。”秦贺低声骂道：“他的意思很简单了，在敢跟踪就绝对不会好过，这事可麻烦了，如果一个不留神他有跑去了欧洲，那真是灭顶之灾了。”

　　“梦铃来了。”斯塔看到一辆玛莎拉蒂跑车驶来，停在二人身前，正是一个年约二十四五的飞扬美女，长发飘飘，带着一副黑色墨镜，傲人的身材在配上绝对瞩目的跑车，在整条街道她都是焦点，看到两人跟傻×一样大站在马路边，梦玲皱了皱眉头，道：“你们怎么回事？跟踪个人都跟踪不了吗？”

　　“问题是你要看看是跟踪谁。”斯塔无奈道：“别说我们了，你要是亲自上阵去跟踪肯定比我们还差劲，别被他给拐卖了。我们的车子被他给抢走了，恩，就这样。”

　　“好了，那个夏烟的身份有什么进展了吗？”秦贺问道。

　　梦玲摇了摇头，道：“没有，她的来历非常神秘，我们几乎无法调查，全世界的人口资料库我都走过了，但还是没有任何可以用的消息。”

　　“靠。”秦贺低声骂了一句：“她的出现几乎打乱了历史进程，不论是我们亲身经历的还是轩辕昆仑所推衍的都被她改变了，这个女人倒地是什么人，为什么会在不该出现的时候出现？难道是天堂联盟指使的？”想了想，秦贺道：“梦玲，你想办法跟踪他，我们两个去一趟美洲调查夏烟的身份。切记不要阻挠他，否则他肯定会杀了你。”

　　梦玲点了点头，开车就跟了上去。

　　而刚刚上高速的秦阳透过后视镜看到一辆玛莎拉蒂的跑车紧跟不放之后，叹了口气，道：“还真是紧追不放。”

　　“最少换了个人。”白起道。

　　“换谁也都是跟踪。”秦阳拍了拍喇叭，道：“早知道在之前我就杀了那小子了，省的跟狗皮膏药似的缠着不放。左慈，你干嘛要拦着我，一个故作神秘的小子，杀了就杀了呗。”

　　“我只是大体的察觉到，杀了他你肯定会后悔。”左慈道：“他说的不假。根据你们两个的格局我发现你们两个有不少想通的地方。这一点让我很怀疑。”

　　“不会吧，我老头子不会在外面给我弄了个弟弟吧？不可能啊，老头子对老妈一直非常忠心耿耿的。”秦阳不解的问道：“那他能是谁？我老头子说过我们一脉十代单传的。就是十代之外的也跟我的关系淡的跟个屁似的，风一吹就没了的那种。”

　　“以前不会有，那么以后呢？”白起忽然道。

　　“恩？别开玩笑了。”秦阳道。

　　左慈道：“极有可能。”

　　“靠，你们说他还能打破时间的限制从未来来的？别闹了，这种虚无飘渺的事情我从来不信的。”秦阳翻了翻白眼道：“八成是一个把我的身份调查的清楚的某个势力的人员来接近我的，等等我来一次刑讯逼供就行了。”

　　“真有这个可能。”左慈道：“难道你看不出来他与这个世界有很多的不合之处？灵魂波动与我们这个空间似乎有很大的差异。”

　　“管家。”秦阳道：“你不会也这么觉得吧？”

　　“我只相信自己知道的。”管家幽幽的说道：“不过他们的说法或许可以成立，但是在没有证据的情况下我绝对不相信。不过在你成为代言人之后已经超脱了时间的控制，毕竟地狱是独立在外的空间，至于其他人能否打破时间限制我还真不清楚，不过未来可能真的能发明时光机，巴丹内克也说过，十二组织掌控的科技是远超人类现存社会的，从电灯出现的一百年前他们就已经掌控了电灯技术，如果说他们开始研究时光机器之类的东西倒也不是不可能。”

　　“靠。”秦阳翻了翻白眼，道：“跟没说一样。”

　　“走一步看一步了。”

　　秦阳一个急速，车子忽然加速，在前面拐弯处一个急转弯，后面梦玲吓了一跳，但紧随后一种兴奋的因素在全身蔓延，跟他飙车简直就是太好玩了，这种情绪一旦爆发开来对梦玲来说就是一种挑战，不断的加速不断的漂移，至于交通法规规定的速度对他来说简直就是玩笑了，两人疯狂车速让过往的司机一阵心悸之后就开始痛呼大骂。

　　前方一个急转弯之后，梦玲忽然看到一排警车停在那里之后，眼皮子一跳，在看秦阳早就不知道所踪，顿时心里痛骂无耻，只能根据交警的提示将车停在了一旁，一名交警走上前打了个经历，道：“这位女士，您严重超速，请出示您的驾驶证和身份证，配合我们的调查。”

　　梦玲无奈拿出驾驶证以及身份证，交警仔细看了看之后，有检测他没有喝酒违规，道：“请跟我们走一趟接受调查。”

　　“我有些急事，能不能交了罚款就算了？”梦玲问道。

　　交警却义正言辞的说道：“不好意思，公事公办。就算是天大的事情你也不能拿着人命开玩笑。还请下车。”

　　梦玲叹了口气，只好老老实实的跟着交警的说法去做，不过在警车上，她忽然问道：“之前还有一辆车子超速，你们为什么没有拦截他？”

　　“我们想拦，没拦住。”那交警咬牙切齿的说道。

　　而此时的秦阳早已经下了高速，一路溜达着来到了张明摆摊的地方，赶到的时候正瞧到他在对跟某个女人算命，说的是天花乱坠一派胡言，这让秦阳非常疑惑这家伙到底是不是张果老的后代，张明看到秦阳坐在一旁，几句打发了顾客，招呼着秦阳坐在一旁，道：“我听说你出国了，怎么回来了？”

　　“有些事情向你打听打听。”秦阳道。

　　张明道：“没问题，只要我知道的。”

　　“好，我想找四颗修真金丹。”秦阳干脆的说道：“传奇少林门的老和尚了明说你比较清楚，所以我就来找你了。”

　　“金丹？你找那玩意干什么？”张明吓了一跳，道：“那可是绝世珍宝，整个华夏所有的金丹加起来也不到五颗，你还一下子要找四颗？”

　　“天大的用处。”秦阳道。

　　“这个，也不是不行，我倒是有一颗。”张明道：“不过放在我这里也没有太多的用途，最多是让我睡觉睡的安稳点，看书看的精神点，你想要我就给你了，但是其余的你就自己去要了。”

　　“谁有？”

　　“昆仑。”张明干脆的说道：“据我所知华夏道祖一脉在昆仑扎根，传承了数千年，三颗金丹应该还是有的，不过那玩意肯定是被他们当超级宝贝供着，你想要过来难。”


第二百七十七章 宝刀

　　“这枚简单相传可是我老祖宗留下的，是我家传之宝，今儿个给你了，擦，我很心疼，等回头一定把你最好的酒都给我拿来。”张明拿着一颗金光闪闪的金丹放在秦阳手中。

　　这金丹倒是相对内敛了许多，散发着一种清香，让人闻之就感觉全身轻松万分，好似浊气消散了许多，放在手心不过一刻，那金丹就消失的无影无踪，被地狱吸收掉，秦阳深吸一口气，道：“还真是个宝贝。你仔细给我说说昆仑的情况。”

　　张明招呼着秦阳来到偏方，拿上一瓶子酒，几分小炒，道：“你想在昆仑拿出金丹来，很难，难于上青天。”

　　“我知道。他们有什么高手？”秦阳问道。

　　“很多高手。”张明道：“在几年前我去过一趟，但也只是在昆仑一脉的支脉做了一会儿，其中高手如云，就是我曾见过的支脉中就有七八个超级高手，身手非凡，兄弟，不是我低估你，我保证你去了肯定不是他们的对手，就是最弱的一个都够你喝一壶的。”

　　“照你这么说我这金丹还拿出来了？”秦阳问道。

　　张明道：“理论上的确如此，不过也不是不可能，五年前我去昆仑是因为昆仑一脉在寻找一样宝贝，当时昆仑一脉可是把消息扩散到整个华夏，放言谁能拿得出这些宝贝定然会答应他一件事情，根据他们所言，如果你真能找到的话，三枚金丹对他们来说并不是太大的问题。”

　　“什么宝贝？”秦阳问道。

　　“两样。”张明道：“第一样是华夏九鼎，你知道是哪九鼎。”

　　“大禹镇天下的九鼎？”秦阳眉毛跳了跳，道：“我操，那玩意从周朝就失传了，我去哪里找？累死我也找不到啊。”

　　“九鼎找不到还有一个呢。”张明道：“不过这个比九鼎更不靠谱，他们要传说中的轩辕剑，哈，轩辕剑到底存不存在都不能确定，所以还是九鼎比较靠谱，因为不论正史野史都对其有所记载。”

　　“不是，他们找这玩意干什么？”秦阳不解的问道。

　　张明耸了耸肩，道：“我怎么知道，八成是做一些见不得人的事情，我猜的，不过看他们的许诺，这两样宝贝似乎对他们有很大的用途。”

　　“好吧。”秦阳点了点头，道：“我想办法找找吧。”

　　“但是有一点你放心，华夏九鼎肯定在华夏境内，只是不知道在什么地方。”张明正儿八经的说道：“这一点我绝对不作假。”

　　“如果找不到我只能硬夺了。”

　　“非常不建议。”张明道。

　　二人在这里聊了一些，张明也尽可能的把自己知道的一些消息告诉他，虽然没有太多的用途，跟他喝了几两酒，秦阳就下了山，只是刚到山脚下就看到一辆玛莎拉蒂停在自己开来的黑色吉普车旁边，而车上正是那个跟踪自个的女子梦玲，这让秦阳皱了皱眉，这娘们不是去跟交警插科打诨了吗？怎么这么快就出来了？

　　梦玲看到他下山，气的是火冒三丈恨不得下车跟他拼命，但自知理亏，也只好气呼呼的干瞪眼，但她的态度也表明了，我就是打算跟踪你了，休想甩开我，有本事一剑杀了我。秦阳翻了翻白眼，开车直奔了铸剑厂，当到了办公室的时候，老欧就一脸兴奋的走了过来，道：“你来的太是时候了，兵器打造好了，我保证你满意。”

　　“牛皮不是吹的。”秦阳道：“是骡子是马的抬出来给我瞧瞧。”

　　老欧兴奋的点了点头，吩咐两个人抬着一个锦盒放在了办公桌上，看那两个伙计满头大汗的样子秦阳就知道武器的分量肯定不轻，老欧则是兴奋的说道：“我保证，这件武器是我这辈子打造水准最高的，如果放在古代肯定是一把宝刀。”老欧说着，打开了锦盒，而一把威武大刀赫然形如眼帘。

　　样子倒像是环首刀的规格，整体有一米多长，刀身则是一直宽，精光闪烁，但在刀刃那一块则是内敛无比，好似要吸收所有的光芒一般，仔细一看就能在刀身两侧隐约看到一些神秘的花纹，刀柄连接处浑然天成像是雕刻的一只黑色的凤凰羽翅，整把刀摆在面前透漏着大刀该有的霸气，雄浑无比。

　　“还真是个宝贝。”秦阳喃喃道。

　　一把刀建造完成竟然能自身携带者足够的灵气，这足够称之为宝贝了，一手握住刀柄，感觉刀身微微有些下沉，心中有些惊讶，道：“有八十多斤吧？”

　　“八十一斤。”老欧兴奋的说道：“严格按照九九之数来的，这把刀的精髓是一块神铁，寒气充盈，而配合你那把唐刀所铸，在比例方面绝对是最好的杀人利器，这刀身上的神秘花纹是在铸造完的那一刻自然形成的，非常神秘，有震慑人心的作用，你臂力十足，这把刀也只有你能挥舞起来。”

　　“好家伙，还真是物超所值。”秦阳赞叹道。

　　老欧哈哈一笑，道：“这是自然，我老欧打造的兵器虽然不能赶超老祖宗的武器，但放在当代也绝对是上品，这一点可不是我吹嘘的。”

　　“算你没放屁。”秦阳道：“但是还没上过战场，等找机会我打一场瞧瞧。”

　　老欧依旧是自信满满。

　　而当秦阳提着宝刀走出厂子的时候，却看到梦玲正在一旁等候，当她看到秦阳手中宝刀的时候，愣了愣，再看看厂子，有所了然，这次秦阳干脆，提着宝刀走上前去，道：“娘们，跟踪我这么长时间了，也该说说你们的目的了吧？那小子还真以为我不敢杀了你们几个？正巧我的宝刀出世，也该沾沾血开开光。”

　　梦玲感受秦阳身上传出来的杀气，道：“谁说我跟踪你了。”

　　“跟我在这里耍赖？”秦阳好笑道：“这枚什么作用吧？我要杀你就杀你。”

　　“我不说。”梦玲哼了一声，撅着嘴巴就跟等死一样。

　　“得，成全你下地狱。”秦阳一手抓在梦玲的脖子上，巨大的力量让梦玲俏脸变的通红无比，想要挣扎却感觉在脖子被掐的地方有一种奇怪的力量制止了自己全身上下的力道，根本就无法反抗，感受空气越来越少，梦玲知道他是真的要杀人了，的确，换了两批人跟踪他还不说出原因，以他的脾气现在在反击的确够忍让的了。

　　正当梦玲想办法示意他放开的时候，却忽然看到一阵反射的刺眼光芒射来，随后却感觉全身一松跌落在地，而后又听到一阵兵器的碰撞声，在抬头看去却见一个二十多岁的魁梧男子不知道何时站在自己身前，手中提着一把大刀正与秦阳对峙。

　　“她又不是坏人，你何必杀她？”天虎沉声道。

　　秦阳笑道：“她老是跟踪我也不行啊。天虎，你是打算多管闲事吗？”

　　“我只是不想让你随便杀一个好人。”天虎沉声道：“放了她吧，我会劝她不再跟踪你。”

　　“好吧，看在了明帮了我一次的份上，我就给你一个面子。”秦阳收起刀子，坐车离开了。

　　梦玲气呼呼的想要跟上去，但是被天虎拦住了：“你还担心自己不怕死吗？”

　　“我跟踪他是有急迫的事情，我是为了他好。”梦玲道。

　　天虎摇头，道：“你不了解秦阳，他若真打算杀一个人肯定不会手下留情，能劝说饶过你也是侥幸，你别不知足了。”

　　梦玲气的跺了跺脚，在看看天虎，忽然道：“你跟他关系很好？”

　　“半个仇人。”天虎道。

　　“那你帮我忙吧。”梦灵可怜兮兮的看着天虎，天虎皱了皱眉，想要离开但是被梦玲拦住了：“就帮我一次吧。”


第二百七十八章 意义

　　天虎觉得自己今天脑袋秀逗了，他一向认为自己向武之心稳定，但是面对梦玲近乎于像是亲人般的撒娇之后，内心深处某一块特殊的区域被打动了，竟是不由自主般的点了点头，答应了梦玲的要求，梦玲高兴的跳了起来，像是个未成年的小姑娘，两人站在那里看似是一对情侣，但其中滋味只有二人才能清楚。

　　不过对于追踪秦阳，天虎觉得实在没有任何的必要，因为就目前来看他真的想不出谁能无声无息的跟踪在秦阳的背后，一味的隐藏根本不如干脆的站在他的面前来的实惠与安全，秦阳只是讨厌一些小动作，他一直认为既然要找事就光明正大的找，别做那背后偷偷摸摸的交易，搞的自己跟个间谍似的，这种人最招人恨，当然你要是光明正大的跟踪，那死的更快，所以想要跟踪秦阳压根就是不太可能。天虎答应了梦玲的要求也都觉得有些匪夷所思。

　　“你说他接下来要去哪？”梦玲好奇的问道：“我是真要知道的他的行踪，确切的说只要他在短时间内不出国就没有任何的问题。”

　　“他出国又能怎么样？”天虎疑惑的问道。

　　“很危险。”梦玲异常严肃：“虽然我们无法确定他能活着回来的几率，但是根据目前的资料显示秦阳出国所能生存的几率绝对不过百分之一，我不能冒这个险，因为秦阳必须要活下去，在华夏许许多度的事情如果没有秦阳，那将会非常的糟糕。”

　　天虎皱了皱眉，道：“听你的话，你好像对他非常了解。”

　　“了解八成，另外的二成就是他的性格，根据我们的资料显示世界上只有一个人能摸清秦阳的性格，只是这个人还没有出现。”梦玲道：“我也无法寻找，如果能找到它，或许根本不用担心跟踪秦阳所产生的生命危机。”

　　“那你知不知道太过于了解他对你来说也是灭顶之灾？”天虎郑重道：“如果秦阳要杀你，那么谁也无法阻拦他，这已经成为了必然，跟踪秦阳，这其中巨大的危险我想以你对他的了解应该非常的清楚。”

　　梦玲苦笑道：“正是因为如此我才要跟踪他，事实中出了一些变故，秦阳不能去欧洲，最少在未来几年内他都要在华夏，否则的话所引起的巨大变故将是我们无法承受的，我可以保证的是我跟踪秦阳绝对没有任何的私人原因。”

　　天虎皱了皱眉。

　　坐在了一旁，等了有几分钟，问道：“你叫什么名字？”

　　“我不能对你说。”梦玲摇头道：“但是我相信你以后绝对会知道我是谁。”

　　“跟踪秦阳，真是个难题。”天虎难得苦笑一声。

　　正在二人聊着，忽然见一个白衣女子走来，天虎见她，道：“李冉，你不是？”

　　“武林门已经不是武林门了。”李冉摇头，淡淡说道：“你的决定是正确的，武林门的确已经是一个无敌的黑暗之洞，不断的由贪婪所扩张，迟早整个武林门都会被黑洞所吞噬。”

　　天虎苦笑。

　　的确，武林门自从秦阳手中的湛卢宝剑出示之后，就已经不再是武林门了，而是一个名利的争夺场，天下第一，这是个多么耀眼的名目，就是天虎自问当初也产生了极大的心动，若不是了明大师一语道醒，恐怕他现在已经成为了天下第一的牺牲品，自从湛卢宝剑被天虎所得之后，天家在武林门已经是风口浪尖，谁都想要天下第一！不为别的，就是天下第一的名头。

　　古往今来，有无数白骨为天下第一奠基，但这个宝座依旧是无数人梦想的宝座，哪怕是付出自己的生命，现在的武林门已经不配武林这两个字了。

　　“如果你不想秦阳打开杀戒，就放弃跟踪他。”李冉看着梦玲，道：“哪怕你的动机在如何的为他好，除非他知道，否则的话在他的意识中，你将会是他的潜在敌人，对于潜在的敌人，秦阳向来只奉行一个原则，杀无赦。现在的你已经是秦阳的黑名单的一员。”

　　梦玲哼了一声：“我不信他真会杀我。”

　　“很多人都不信秦阳是疯子，但事实上他就是个疯子。”

　　“他不是疯子。”出乎意料的，梦玲有些激动的反驳道：“在他的仇人眼里他的确是疯子，但是谁能想到他心狠手辣不惜遗臭万年只是不想让自己的亲人受到一点的伤害！你们武林门若不是非要将秦阳打成残废，又何苦会落到这个地步？你们把秦阳想成一个疯子，但又没有想过你们就是一群连疯子都不如的禽兽？他从没招惹过武林门，从一开始就是你们武林门所犯下的错误，当错误成了定局你们又无耻的将一切的过错推给了秦阳，说他是个杀人不眨眼的疯子，但又没有想过这一切都是你们自找的？以你们武林门的作风，若是秦阳轻易绕过你们这些人，你们会如何的报复。”

　　说完，梦玲就气呼呼的坐在车上要离开，天虎看到这一切心中有些无奈，一跃坐在了车上，梦玲发动了车子就离开了，只有李冉站在那里，无声苦笑，的确，秦阳不是疯子，只不过是敌人的步步紧逼让他不得已成为一个疯子，他心狠手辣，手段变态的让人无法接受，可这一切都是别人步步紧逼。

　　秦阳在海天市家中坐着，齐梦薇打扫客厅，问道：“你不是出国了吗？”

　　“中途碰到了点事情，所以回来了。”秦阳仰在沙发上，道：“丫头，我有点累。”

　　齐梦薇闻言一怔，走上前轻轻捏着他的肩膀，道：“怎么累了？那就好好休息几天，何必让自己太过劳累呢？”

　　“我不敢休息。”秦阳握住了她的双手，道：“我真的不敢休息，我怕我一休息下来就会有人伤害到你们，我秦阳自认为不是什么专一的男人，不是什么好人，但我不能让你们收到一点点的伤害，这是我的底线，齐丫头，你说你后不后悔认识我？是我带你走出了原来的人生轨迹，你原本可以活的更加轻松，快乐。”

　　“我现在活的也很好啊。”齐梦薇轻声道：“如果不是你为我弹着吉他唱歌，或许我这一辈子都无法找到那一天晚上的幸福与安全，人活在这个世界上不就是为了一刻的存在意义吗？只不过你太纠结于得失了。”

　　“你从哪里学的这一套？”秦阳道：“挺蛊惑人心的。”

　　“你啊。”齐梦薇白了他一眼，道：“我当了幼师之后，看了很多书，自然而然的就了解了这一些。”

　　“那你看错了。”秦阳打断了她的话，起身道：“我不会让你只享受那一刻的幸福与安全，最少在这一辈子中，我会尽可能的将这个一刻无限的扩大。不然我生存在这个世界上就没有太多的意义了。”

　　齐梦薇精致的嘴角扬起一丝完美的笑意，而后好奇的问道：“对了，神狼和金蝴蝶呢？你好像没有带他们回来。”

　　“它们啊，有重大任务。”秦阳想了想，正儿八经的说道：“神狼觉得自己太贪吃了，所以决定多干点活来弥补自己所消耗的，至于在哪里，恩，目前我也不知道，是个它自己的秘密吧。”


第二百七十九章 九鼎下落

　　九鼎代表的是华夏国器，放在现在社会它们或许只是一批价值不菲的青铜器并且代表一些过时的意义，但是在秦之前的时代，它们代表的是一个王权，至高无上的王权，但自从周王朝彻底灭亡之后，这九鼎也消失的无影无踪，哪怕秦始皇在彭城打捞也是一无所获，这让很多人都觉得惋惜，昆仑想要九鼎有什么用途？秦阳并不得知，但是他需要四枚金丹，所以九鼎他势在必得，至于轩辕剑，很多人都记载那只是神话中才有的宝剑，并非是真实存在的，可是秦阳相信那玩意的确存在，可是在哪？比九鼎更加没谱。

　　秦阳幸运的是有秦汉时期的人，也有道教祖宗级别的左慈在，所以对寻找九鼎有很大的信心。当然项羽所知道的也并不算太多，但可以确定的是九鼎最后一次出现的确是在彭城附近，自然，只是其中之一，当年大禹治水，有三江九水。

　　其中九河名为：徒骇河、大史河、马颊河、覆釜河、胡苏河、简河、絜河、钩盘河、鬲津河，这九条河道是古名，是黄河下游的九条支流，在古时曾一次大爆发，天下水灾横行，百姓民不聊生，后大禹疏治九河，祸水东引，流至东海，亦是灌溉万里江山，总之是一件百姓人人称道的好事，而后大禹成为天下之主，以水系不同来划分九州，铸造九鼎。当然秦阳觉得那次所谓的洪灾，与西方提到的诺亚传说有些相像，是一次世界性质的灾难。

　　“九鼎有可能是在九河之内，也有可能分布在九州？”秦阳问道：“这九河有点扯犊子吧？都是古代名，现在都无从考察了，而且当初大禹治水也并非只是九水，九在古时代表是极限数字，比如九五之尊等等，可能是一个天下，我倒是觉得九鼎分布在九州极有可能。只是这个九州也有点难找，从秦汉衍变到三国，九州已经于周之前的古九州大相径庭，看样子我们需要一份详细的古九州地图。”

　　“这倒是不难，山海经内保存的地图就是你能参考的。”左慈道：“不过就是如此，我们也需要详细划分一下，不同时代九州不同，九州在历史记载也可能是个虚数，并非是九个行政区域，我们要想一点一点的解开，这可是个大工程。”

　　“没事，咱们有个后援团，整个华夏的历史学家。”秦阳笑眯眯的说道。

　　有了目标，那么接下来的就是开动了，秦阳先是去了海天市各大书店够买了尽可能多的典籍，同时还光顾了各地的鬼市，所谓鬼市就是天没亮之前的古物市场，因为与现代化城市建设极为冲突，所以才会选择比较清冷的时刻，被人戏称为鬼市，在海天市买足了资料之后，秦阳又直奔了洛阳等历史古都，同样购买了足够多的典籍，当他来到西北地区的一个城市之后，所买下来的各式各样的古书，地图足够能装满一个集装箱，同时因为发现众多遗迹而风头正盛的李长业在从关教授嘴里得到秦阳的大动作之后，同样是充满了兴趣，毕竟秦阳脑子里装的华夏古文化实在太匪夷所思了，李长业想要得到更多的历史失传信息还需要从秦阳身上入手，所以这次行动，李长业是不请自来，同时带来的还有他的十多个得意门生。

　　这次行动的意义有多大？一旦真的确定了大禹九州地图，那么许许多多未被发现的遗迹将会摆在他们的面前，单单是这一点就足够让他激动万分。这次大禹九州地图的刻画是秦阳一手操办的，所以属于一个比较民间的组织，但是却得到了国家的大力支持，短短不到一星期的功夫，来自世界各地的历史学家以及考古学家纷纷申请加入了秦阳所创立的团队，对这次历史学的最大动作保持了相当高的兴趣。这一点倒是秦阳所没有考虑到的，他原本只是想借助李长业把燕京各大高校的历史学天才给召集而来，没想到的是真的牵动了整个华夏的历史学家的神经线，当然秦阳肯定不会说自己要画出大禹九州地图只是想寻找九鼎的下落，一些虚伪的托辞是必不可少的。

　　这是一次历史上的盛宴，也将会是改变华夏历史的一次重大行动，它将会改变整个华夏对历史探查的所有空缺，我们完善的不仅仅是大禹九州，有周朝九州，秦汉九州，三国九州等等，这是个好浩大的工程，也是个长远的工程，总之一系列鼓舞人心的废话，还有一些能让他们激动万分的古代遗迹之类的存在，反正从头到尾秦阳就是没谈论九鼎，那玩意肯定就是他的囊中之物。团队组建完毕，秦阳购买了一座合适的写字楼供整个团队运转，同时还专门腾出三层楼来储藏文学典籍，以供他们读取参考，同时他本人也绞尽脑汁的寻找了许多古代的亡灵，虽然都知道的很少，但慢慢的重新组建也并非是不可能，加上左慈等人的倾力相助，所以秦阳在留下一份让所有历史学家都眼红的资料之后，成功闪人了。

　　而他寻找九鼎的第一站是白起等人都确认的泗水彭城一代。相传在彭城泗水，始皇东游，见一周鼎浮出水面，大喜，名人捞鼎，但在鼎内有一龙头出现，咬断了绳索，随后周鼎沉水，始皇以千人打捞，却无果，在也没有寻得，这一点记载除了龙头咬断绳索之外，其余的都比较合情合理，而且生活在那个时代的项羽和虞姬都认同此说法。根据一份粗制滥造的地图，加上项羽的提示，以及一些低级古代亡灵的记忆，秦阳开车来到泗水一处比较凶险的地区，这地方四周有山环绕，地势较为险峻，河水也有些迅猛，白浪翻腾，深不见底。

　　在车上拿出潜水设备，张明问道：“你真打算下去？跟据我的观察这里的确是一处风水宝地，聚灵气而不散，但灵气见水而止，下面不像有宝贝的样子。”

　　“不下去瞧瞧那怎么会知道？”秦阳笑道：“不过三十米深，看看吧。”

　　说着，他在车后勾起一道钢索固定在潜水服一端，这绳索非常细，但几位坚韧，可以承重数百公斤，而且百米多长，足够秦阳在下面嚣张的了。张明则是将车停在河水边缘处，对秦阳竖起大拇指，秦阳深吸一口气，顺着峭壁一下子跳了下去，一入水就感觉一阵阵冰凉，打开了探视灯，能够清清楚楚的看到鱼儿在四处游动。为了防止自己被湍急的水流冲走，所以秦阳身上已经背上自己的那把宝刀，八十多斤的分量足够他在水里沉稳。

　　“有什么发现？”通过无线耳机，张明端着一杯饮料坐在岸边，像是个垂钓者，优哉游哉的问道。

　　“恩，没什么发现。”秦阳道：“鱼，淤泥啥的都很正常，还有点生活垃圾，极为符合现代化水域，恩，还有几条水蛇，倒是没有水草，算是干净点吧。”

　　“你现在深度不过十五米，在下去瞧瞧。”张明看着仪器内的数值，道：“不过下面暗潮涌动，你多加小心点，你身上还有个八十多斤的负重，一有不正常立刻通知我，我把你捞上来。”

　　“恩，好的。”秦阳回答了一句。顺着河底淤泥渐渐的深入，不过到了最深处实在没有什么新的发现，而且在水底视线不好，秦阳的阴阳眼所能观察的范围也大大缩减，湍急的水流还不时的向他制造一些麻烦，张明在岸上道：“看样子没什么新的发现。”

　　“恩，不是，我发现一个隐藏的洞穴，被石头挡住了。”秦阳惊喜的说道：“洞穴貌似很深。”

　　“先上来我们在从长计议，贸然进去有些麻烦。”

　　“不会，我向来不怕麻烦。”


第二百八十章 九鼎守护兽

　　依靠宝剑当做杠杆，将一些碎石全部撬开，同时费劲了力气将最后的那快约莫有一二百公斤的巨大石头给轻轻的移动了一部分，随后将宝刀插进缝隙，仗着手中宝刀坚硬，硬生生撬开了可容纳他一人进入的缝隙，透过阴阳眼能看到是比较屈折的洞穴，只是在往深处竟是一片模糊，与那陷空山一样，显然是有比较诡异的磁场波动。

　　秦阳顺着洞穴爬了进去，虽然有些拥挤，但也能勉强供他前进，只是洞穴里的水有些冰凉的感觉，幸亏洞穴四处都是比较坚硬的石层，否则充满淤泥的话将很难前进。

　　“怎么样？”张明问道。

　　秦阳笑道：“一个很深的洞穴，有点拥挤。我刚好能一个人前进。”

　　“那我还是劝你回来吧，九鼎既然被称之为天下共主的宝器，最少规格与已知的后母戊鼎相比也查不了多少，刚好能容纳你前进的洞穴，你认为九鼎会在里面吗？”

　　“不管有没有的都已经进来了，这个洞穴像是人工打凿的，我想看看里面什么情况。”秦阳道。

　　“那不太好的消息是绳索有些短了。”张明无奈道。

　　“我会解开。”

　　解开了绳索，秦阳继续向着爬行，当爬了有约莫半个小时之后，也到了阴阳眼是小的区域，周围更是漆黑无比，探视灯的光芒也越来越微弱，正往前爬行，却忽然感觉四周一空，心中一喜知道是爬到了尽头，只是希望这里可别是一个固定的水坑，否则哥们要找到回去的路也非常麻烦，抬头看了看发现一些较为微弱的光芒，试着像上游了游，并没有碰到什么墙壁，一跃出了水面。拿出一个空气检测器检测了一下，得到提示可以呼吸，这才是摘掉了潜水器，看了看四周，发现在头顶是一个拱形的天花板，其中有许多小孔，孔中有一道道光芒照射而来，而所有的光芒则是齐聚在一点，这一点正是这个有篮球场大小的洞穴水潭中央的一块露出水面的平台上。

　　而在青光石板的平台上，则是伫立着一座唯美绝伦的青铜鼎。激动的他匆忙游到平台上，看着这青铜鼎，眼中露出一阵阵精光。

　　这青铜鼎比之当初在国尉墓所见的一般大小，只是打磨的更加精良，风格也早于秦汉时期，似是周以前的青铜鼎，而且金属也并非像是青铜，倒是一种奇怪的坚硬的金属，应该是大禹得到的特殊金属与青铜所形成的合金。这鼎上所雕刻的是一座大山，仔细一看倒像是五岳之尊的泰山，鼎内空无一物，保存的象征完整，几乎没有任何的铜锈之类的。

　　“秦阳，秦阳，你情况怎么样？”张明焦急的问道。

　　秦阳按了下耳机，道：“老张，这次可是你错了。”

　　“你真的发现了九鼎？”张明惊讶的问道。

　　“应该是了。”秦阳笑眯眯的说道：“你根据手机确定我的位置，等会儿我出去之后，咱们在这里上空凿个洞把这座大鼎运出去。”

　　“好。”

　　张明断了通讯之后，兴奋的开车根据手机上的追踪信号，直奔秦阳所在的位置。

　　“鼎内有多少灵气？”秦阳感觉这座大鼎上那充沛的让他震惊的波动，压抑住心中的激动问道。

　　“恩？应该上八位数了。”管家道。

　　左慈紧接着说道：“这只是九鼎之一，如果九鼎齐聚所产生的灵气可能会更多，只是我不建议你吸收掉鼎内的灵气，大禹九鼎是华夏的镇国之宝，不属于任何一个人，甚至是一个国家，只是属于华夏民族，它们之中所蕴含的灵气是华夏的灵魂，如果你吸收掉九鼎内的灵气，哪怕是其中之一，都会引起天下格局的变化。九州风云再起，我想这不是你想看到的吧？”

　　“算了。”秦阳耸了耸肩，道：“我就不吸收了，反正现在我还有十多万，只是不知道昆仑拿这玩意有什么用途。”

　　“昆仑乃是华夏的龙脉之祖，如果九鼎可以放在昆仑，那自然是对华夏民族来说是一件天大的好事，如今昆仑内既然是道家之祖，那么我相信这些道理他们非常清楚。”左慈道：“只是，这般宝贝放在野外一般都会有灵兽保护，为何我们进来之后没有任何的阻碍呢？”

　　等左慈刚刚说完，忽然周围水潭里的水砰的一声像是爆炸了一样，一团团水花不断的涌出，而在正前方的水流动最为猛烈，只听到噗的一声，秦阳变看到一条白花花的白绫从水里冲了出来，而等细看之后，却是目瞪口呆，这哪里是什么白绫，根本就是一条白蟒。

　　蟒蛇他见了不少，个头大的也宰过，在炼狱岛，九黎部落，都有过经历。可是面对如此高等级的蟒蛇他还是第一次，尤其是比之以前所见的要高等数十倍，预估测这家伙露出水面有十多米，大约是身躯的三分之二，而粗滚犹如水桶，是真正的水桶那般粗，甚至在头部，两个肉瘤似乎在成长。

　　“快要化龙了。”左慈惊讶道。

　　“我看八成就是个恶性肿瘤。”秦阳撇撇嘴。

　　白蟒全身上下透着一种冷冰冰的寒气，当它一出现就能感觉到这里的温度骤降，甚至能看到石壁上有寒霜凝结，那如红宝石般的双眼更是透着寒气，令人闻之胆怯。

　　“小心一些，这白蟒有可能就是始皇捞鼎之时咬断绳索的那所谓神龙的后代。”左慈凝重道：“我刚察觉，这洞府上的孔洞可容纳天地灵气而不散，非常玄奥，是修行的绝佳地点，上千年的积累让这洞府内灵气凝聚在九鼎之中，白蟒依鼎而生，比之寻常蟒蛇要强横的多，如果走运，它体内或许已经凝结了金丹。”

　　“啥玩意？猛兽修行还真能凝结金丹？”秦阳惊讶道。

　　“你先别在乎它的金丹了，看看能不能在它面前保命了，我觉得它对你好像不太友善。”左慈道。

　　秦阳拔出宝刀，双手握住刀柄，顿时觉得安稳了许多，地狱的死气爆发出来，惊鬼神般的气息让那白蟒感觉一阵阵不安，这次秦阳是不打算保留实力的，那白蟒身体一阵翻滚，顿时一道力道奇大的巨浪拍来，秦阳向后一跃，宝刀一挥，将那水浪劈开，但紧随着那白蟒尾巴抽来，秦阳忙是抵挡，巨大的力量竟然直接轰的他倒飞出去，在快要撞到石壁的时候顺势一转才是卸去大部分的力道。饶是如此依旧撞的它体内血气翻滚，深吸一口气才是压了下去。

　　“秦阳，怎么回事？仪器显示你的地点有些飘忽不定。”张明不解的问道。

　　“恩，碰到了点小麻烦。”秦阳一手抓着石壁突出来的石头努力保持自己的身体平衡，道：“先不聊了，等你到了我头顶的时候给我说声，我会告诉你如何安放炸弹。”

　　“好。”张明隐约也能知道什么，大凡宝贝四周都有灵兽保护，这次九鼎恐怕也不例外。只是不知道这灵兽有多厉害，不由的加快了车速。


第二百八十一章 蛇口逃生

　　“打蛇打七寸，早知道就带硫磺来了。”秦阳在看白蟒又一次拍水而来，身体蓄力像是火箭般冲了出去，只是当他冲破水幕看到的却是一个水桶般的躯体，吓的一个机灵，宝刀想也不想的劈了下来，竟是一阵铿锵之声，但那白蟒还是吃痛，速度愈发的迅猛，呼吸也紧促起来，秦阳瞅了一眼只看到在那白蟒身上多了一个小小的红印。这让他不禁心中惊讶，自己这宝刀可是真正的千锤百炼而来，近乎于无坚不摧，这白蟒的鳞竟然如此的坚硬？

　　“娘的，我一定拔了它的皮回去做一件衣服，夏天肯定凉快。”秦阳忍不住骂道。

　　白蟒忽然身体一转，原本要冲向潭水中央石台的秦阳忽然感觉周围空气像是被抽空了一样，让他的动作一顿，而后就感觉到寒气袭来，全身毛孔瞬间张开，一阵冷汗流出来，咬了咬牙就是一刀向后挥去，那白蟒巨大的身躯狠狠的一挥，与秦阳宝刀相撞竟然直接将秦阳撞了出去，虽然在它身上留下了个伤口，但却成功让秦阳硬生生的跌入了水中，他的地盘。

　　因为之前的猛烈碰撞让秦阳虎口发麻，全身都是一震，肺部的空气都要被震出来，跌入水中后就被咽了一口冷冰冰的潭水，脚下匆忙一瞪，努力的让自己浮出水面深吸一口气，可是宝刀八十多斤的重量让秦阳不得已的下坠，就在他焦急的时候，忽然脚下的水一阵急速的转动，一阵巨大的下压力量袭来，让他不断的向下冲去，此时看去，那白蟒正不断的在四周游来游去，速度非常快，竟然形成了一个漩涡，让他根本就无法用力。那白蟒是打算要淹死他了。

　　秦阳心一横，索性直接让宝刀把自己带到潭底，感觉一阵阵冰凉的感觉，摇了摇牙关，紧随后一把长弓从头上跌落下来，将宝刀插入湖底淤泥中，握住长弓，同时手一挥，又有一把造价极为昂贵的精钢羽箭落在手中，这羽箭可是有精密机括的，打在身上想拔下来几乎就是在身上撕下一块肉。这也是老欧打造的极为阴狠的羽箭。双眼盯着那白蟒的身躯，位置非常好寻找，只是他在等，等这家伙的速度转的更快，周围水流在那一瞬间被抽空的一刻。

　　“这家伙不是要淹死你，而是要接住庞大的水流来压死你。”左慈忽然道。

　　秦阳抬头一看，双眼一眯，这蟒蛇游动带着水转的极快，以自己为中心周围的水快要被抽了出去，要是它一停下来，所有的水瞬间压下来的力量可想而知。不得不说这蟒蛇在这里修行了也不知多少年，主场优势发挥的是淋漓尽致。

　　“找死。”

　　秦阳将长弓拉了个满月，巨大的弹射力量让羽箭穿过水流，硬生生的刺入了白蟒的身体之中，虽然在水中力量减小了一些，可是依旧不能抵挡着有十多石力量发射出来的羽箭威力，不过白蟒的鳞发挥了一些威力，竟然只是让羽箭刺入不到十公分，不过十公分也就够了。秦阳丢掉手中的长弓，趁着那白蟒吃痛身体一顿的机会，冲了过去，同时双手抓住在外面的羽箭，内部的机括已经启动，这羽箭已经彻底的刺入它的肉中，加上秦阳一握所产生的痛觉席卷白蟒的全身，一阵乱窜，秦阳则是紧紧的握住羽箭，在水里也不断的晃来晃去，索性这家伙没撞击石壁，不然肯定会撞扁了。

　　“秦阳？我到了，你现在什么轻快？”张明道：“屏幕上显示你在小范围内做急速运动。”

　　“按照我现在的位置左方十米处，把后备箱的炸弹布置好，炸弹装置有示意图，位置相隔五米，这是下冲炸弹，不会有太大的火焰，放心就行。”秦阳在浮出水面的那一刻急速的说道：“快点，我撑不了太长时间。”

　　在上方的张明焦急的打开了后备箱，就先看到五六颗奇怪的炸弹，拿出示意图之后，仔细的看了看，下面秦阳时不时的催上一句，这让张明更是焦急，火药方面他本来就不擅长，隐约听到地底下轰隆声不断，不由的更加焦急，将五颗炸弹全部抬下来，先摆好一颗，根据示意图所说的调好了数据，同时拿出尺子严格丈量了方向，将其余四颗炸弹摆在了第一颗炸弹为中心的四边形的四个角上。

　　“炸弹安放好了。”张明焦急的说道：“现在要不要引爆。”

　　“退出三十米引爆。”秦阳道：“在后备箱里有机枪，全拿出来。”

　　张明忙是将车开到安全距离，拿过一个引爆器，深吸一口气：“引爆！”

　　只听到砰砰砰几声如闷雷的声音响起，但见在拜访炸弹的位置，周围十米处的土地开始塌陷，隐约看到一颗颗火球向着地下冲去，震得尘土飞扬，得亏是晚上，不知道的还以为会是闹鬼的。

　　而在下面的秦阳明显听到上空的一阵阵轰隆声，咬了咬牙，双手瞬间松开羽箭，身体急速下冲，只见一块块巨大的土层从上面不断的落下，那白蟒更是惊的不断游动，而秦阳则是游到了安全的位置，但见一块巨大的土层从上方跌下来，直接压的水流四处涌动，把秦阳直接冲到了石壁处，震得他全身升腾，等一阵阵轰隆声不断的散去，就看到头顶一片月光，而落下的土层则是十分正好的与水潭形成一个巨大的斜坡，压成一个三角，直通地面，炸弹安放的虽然有些不妥，但能造成这个局面也非常不错，双脚一瞪水面，急速的游到斜坡处，连滚带爬的爬了上去，但随后听到后面刚刚安静下来的潭水发出一阵轰隆声，秦阳不由得苦笑，一个加速冲了出去，边跑边喊道：“老张，给我一把枪！”

　　张明想也不想的将手中的一把火力十足的AK扔了过去，秦阳在半空一跃结果AK，转身对着那冲上来的白蟒就是一梭子弹，张明则是目瞪口呆的看着那如车头般大小的蛇头，吓的全身一个机灵。近距离秦阳也不需要瞄准，无差别扫射，那白蟒发出一阵阵惨叫，身体顿时回到水潭之中，留下一滩血迹在斜坡上。

　　“子弹。”

　　秦阳喊道。

　　张明忙是扔出子弹，同时也拿着一把散弹枪走上前来。

　　“那是什么怪物？”

　　“守护白蟒。”秦阳道：“看看。”

　　张明向下一看，隐约看到在水潭处的一个石台，青铜鼎依旧伫立在哪里，而石台四周的水流有些急，一看就知道有大东西在游泳。时不时的也能看到一块块白花花的鳞片。

　　“这枪不行，万一打到鼎上就麻烦了。”秦阳看了一眼散弹枪，道：“安放炸弹就足够冒险了，我可不想这么完美的鼎上出现瑕疵。”

　　“那怎么办？”张明郁闷的问道：“那畜生不出来我们一点办法没有，我们只要敢动鼎它肯定会发动攻击的。”

　　秦阳道：“有小威力炸弹，可惜我的长弓在潭底，不然直接给它几颗。”

　　“我记得咱们之前好像准备了一把弩。”张明忽然道：“当时你还说不用，是人家看你买了这么多家伙硬塞给你的。”

　　“恩？”

　　秦阳一喜，把AK递给了张明，吩咐只要敢冲上就开枪，秦阳则是跑到后备箱，看到在角落处的确有一把弩放在那里，匆忙将弩拿出来，随后找到了十多支有二十厘米长的弩箭，在打开一个箱子，拿出一个小盒子来，打开一瞧，里面正有十多枚炸弹。


第二百八十二章 收获颇丰

　　这些炸弹是特质的，不会爆出弹片，威力足够，但是爆发的范围极小，原本是两人打算来爆破一些坚硬的土层的，没想到在这个时候派上了用场。将这一枚枚小炸弹用胶布粘在了弩箭上，虽然会影响精准度，但谁让对方体格巨大呢。

　　忙活了有七八分钟，才是将炸弹全部放好，张明时不时的开上一枪，让那白蟒暂时不敢出面。秦阳经一只弩箭架好，走上前，道：“我们下去，你在后面进行火力支援。”

　　“在上面不行吗？”

　　“上面不好射击。”秦阳翻了翻白眼，道：“你怕什么，要吃先吃我。”

　　“尽量瞄准七寸，别炸的血肉模糊的，这蟒蛇活了这么多年，全身都是宝。”张明小声道。

　　“我当然知道。”

　　秦阳小心的顺着斜坡走下去，那白蟒似乎察觉两人的动作，竟然停止了动作，也不知道去了哪里，整个水潭又是安静无比。秦阳拿出一块石头丢下去也没什么动静。

　　“这家伙，挺聪明的。”张明道。

　　秦阳道：“奶奶个熊的，这样耗时间不行。”

　　“怎么引出来？”张明道：“咱们又不是专业的捕蛇人，要是在东南亚倒是有能人，听说放上一种音乐就能引蛇出洞。非常方便。”

　　秦阳提着弓弩，走到潭水边，仔细看了看，但是阴阳眼依旧失效，看不到白蟒的位置，这里的格局已经被炸毁了，很显然能阻止他双眼的还是那个青铜鼎，心中不免有些焦急，那畜生要是不出现可就麻烦了，咬了咬牙，道：“去，把绳索拿过来，咱们把九鼎给拖出去，我就不信它不出来。”

　　张明忙是点了点头，跑回车后面，在车后拉出一根绳索，扔给了秦阳，秦阳拿着绳索，一个助跑冲到石台上，等他接触青铜鼎的那一刻，忽然水流有一阵翻滚，他一个准神，手中弓弩瞬间射了出去，同时以闪电般的速度架上弩箭，接连冲着四个方向射出去七八支弩箭。这些都是白蟒能退后的位置。

　　“怎么样？”

　　“应该打中了三支。”秦阳道：“引爆炸弹。”

　　张明在兜里摸出一个引爆器，点了点头，暗了下去，只听到在水里面传出来数声轰隆隆的声响，隐约还有一团团血迹，秦阳心中大喜，那白蟒猛然冲出水面，中间身躯上简直就是血肉模糊，秦阳想也不想将剩下的弩箭全部射出去，来不及架好弩箭就扔过去，那白蟒显然是要做最后殊死一搏，所以吃痛冲了过来，但这时候张明已经引爆了剩下的炸弹，只见在水面上的白蟒身躯出现三四个爆炸火焰，一片片血雨洒下，秦阳瞧见那身躯砸落的位置，大骂了一声跳进了水中，只听到轰的一声，白蟒落在脑袋落在石台上，正巧落在青铜鼎的旁边，一动不动，那双血红色的眼睛也失去了生气。

　　张明松了口气，一屁股坐在了地下，看着水面，道：“老秦，出来吧。”

　　只是有半分钟后，秦阳才从水里出来，同时捞上来的还有自己的宝刀和神弓。见他平安无事才是松了口气，将秦阳拉上来，在兜里掏出香烟点上，递给了秦阳一颗，两人狠狠的抽了一口。

　　看着那青铜鼎，张明问道：“咱们怎么运回去？这玩意要是被人看到高发了，咱俩肯定被墙壁，实打实的国器，就是十二金人在它面前也差了一个档次，青铜器可是禁品啊。”

　　“得先自己留着。”秦阳道：“我在附近的县城已经准备好了一辆卡车，我在这里守着，你去开车，车上有设备。足够咱们安全撤离的。”

　　张明也不多说什么，拿过钥匙之后开车就直奔最近的一个县城，而秦阳则是拿过宝刀，跳到石台上，看着那巨大的白蟒头部，道：“这就是命，你就行行好给我留下一颗金丹吧，最少我不用去找昆仑那些家伙了。”

　　说着，宝刀在它的三角脑袋中央处刺了进去，一股冰凉的鲜血流出来，根绝左慈的提示，将他的脑袋小心的开了一个口子，同时避开了大部分的骨头，很快当伸进去的右手摸到一个圆溜溜的物体之后，咧嘴笑了，拿出来一瞧，血粼粼的一个珠子，放在潭水中清晰了一番，一道微弱的金光散了出来。正是一颗与张明所给的金丹相差无异的金丹，似乎灵气更加旺盛，放在手心噗的一下被地狱吸收了，深吸一口气，感觉一阵心神气爽。

　　而半个小时之后，张明开着一辆后车厢有十多米的货车而来，车厢时封闭式的，完全能容纳白蟒的身躯和泰山鼎。而在车中也有一些运输设备，张明还把之前的大众开了进去，倒车出来后，两人将车里的绳索以及一些保护设备架在了泰山鼎上，等发动车子的发动机之后，小心的护着泰山顶随着绳索一点一点的移动到车厢里，等放好之后，有盖上了一层白布。而剩下的白蟒，让两人有些费心思了，扔了吧忒可惜，这白蟒全身上下都是宝，张仲景都认为其中有极为珍贵的药物，可是太难拿了。

　　“它脑袋上怎么开了个洞？”张明不解的问道。

　　“它体内有一颗金丹。”秦阳道：“被我给拿了出来。”

　　“靠，真快成精了。”张明惊讶道：“不过你看这血，似乎还冒着寒气，肯定也是宝贝，不行，不能这么扔在这里不管了。”

　　两人打定了注意，先将绳索捆在蟒蛇的身上，同时开着车子向前加速，将蟒蛇给拖了出来，长达有十五米，水桶般粗的蟒蛇整体露出来了，还是非常有震慑力的，尤其是它的脑袋，跟个车头似的，与身体虽然有些不协调，可是绝对有震慑敌人心灵的作用。

　　“这不会是什么史前动物吧？还是白蟒。”张明道。

　　“九鼎放置地点乃是一处比较特殊的格局，聚纳天地灵气，吸日月精华，这白蟒依灵气而生长，自然有过人之处。”秦阳道：“你瞧那双眼睛就是绝对的宝贝，冰晶无比，放在身上有醒神的作用，等会给挖下来，咱哥俩一人一颗。这血初步推断有美容养颜的效果，如果开发利用可以制作出一批限量版的化妆品，咱哥俩五五分成，只要效果打出去，就是天价也会有女人疯狂。这身皮坚硬无比，剥下来改上一些衣服也不错，这肉有强身健体的效果，回去之后咱俩炖上一锅尝尝。你瞧瞧他脑袋上的肉瘤，这玩意我就收了，我觉得挺有观赏意义的，快要成龙了，这可是第一次瞧见。”

　　“说的我口水都下来了。”张明舔了舔嘴唇。

　　“别光顾着吃，忙吧。”

　　秦阳挽了挽袖子，与张明一同开始算计着将蟒蛇弄到了车厢里，幸亏秦阳有先见之明准备的车厢足够大，不然还真装不下去，两人又用保鲜膜将白蟒的伤口处包起来防止它的鲜血在流淌，将轿车开进去之后，这才是将货车完全封闭，二人总算是松了口气。

　　“现在去哪？”张明问道：“这次收获太大了，得找个地方放起来。”

　　“去南阳陷空山。”秦阳道：“我在那里买了一快地，弄了个地下基地，估计建造的也快差不多了，先把泰山鼎放起来，这玩意有些惹眼。”

　　“要不直接给昆仑得了。”张明道：“反正你需要他们的金丹。”

　　“暂时不行。”秦阳笑眯眯的说道：“其余九鼎肯定也会有什么灵兽保护，白蟒生出金丹也代表其他的灵兽可能也会，咱们既然有了金丹，这九鼎当然是自个先保存起来，等以后发挥的威力大着呢。”


第二百八十三章 犯罪组织

　　一辆大卡车在高速公路快速行驶，因为连续的忙碌，张明早就呼呼大睡，倒是秦阳精神许多，自从在地狱之星中不断的淬炼，让他的精神力达到了恐怖的地步，休息对他来说越来越不占据多少的百分比，而且因为这次行动的收获也颇有些兴奋，所以一路上倒是精神万分。只是当快接近南阳市的时候，却发现车后一辆玛莎拉蒂不紧不慢的跟着，这让秦阳心中腹诽那娘们还真是不知道死活，连带着天虎也被策反了。

　　刚刚下了高速路口，却忽然看到前方设立着警戒线，张明此时也迷迷糊糊的醒过来，看到前面正在严厉检查，顿时吓的一个清醒，自己车厢里可是装着一个绝对的国宝，这要是被逮到可就麻烦大了，最少无期徒刑，秦阳倒是不慌不忙，开车听到警戒线，很快有交警走来，敬了个礼，道：“先生，请出示您的身份证件和驾驶证件，我们要检查您的车厢，如果有什么不便还请见谅。”

　　秦阳在钱包里拿出自己的驾驶证，身份证以及军官证全递给了他，交警见到之后立刻又打了个经历：“秦少校！”

　　“发生了什么事情？”秦阳问道。

　　“最近有一伙国外犯罪势力潜入了华夏。”交警道：“上面命令我们严查。”

　　“出人命了？”秦阳继续问道。

　　交警道：“没有，这货罪犯似乎是有针对性，一直流窜在我国北方境内，虽然没有什么恶性事件，但上面似乎非常重视这件事情。”

　　“我车里是一些保密用品。”秦阳道：“不方便外人检查，你们看？”

　　“只是我们不好。”交警有些为难道。

　　秦阳摆了摆手，道：“告诉你们的头头是我拒绝接受检查，他们会理解的。”

　　交警点了点头，随后在通讯器里报告了情况，上次秦阳在南阳市闹出了不少动静，所以很多人对他也非常熟悉，知道这厮如果拒绝检查非要对他上纲上线吃亏的还是自己，立刻通知了放行，倒是秦阳在走之前说道：“看到我后面那辆玛莎拉蒂了吗？上面两个人似乎有些不对劲，似乎在跟踪我，你仔细检查检查，尽可能拖延他们的时间，我有重大任务。”

　　“是。”

　　二人穿脱警戒线，那边梦玲开车来到警戒区，那名交警小心上前，道：“请出示驾驶证身份证件，配合我们的检查。”

　　梦玲这次非常配合，把所有的证件全部交了上去，天虎也拿出自己的身份证，只是随后交警要求对车辆进行检查，没有检查到任何威胁性物品，但是那交警还是道：“两位请跟我们走一趟，我们需要对你们进行身份认证？”

　　“你什么意思？怀疑我们身份作假？”梦玲不满的说道。

　　交警道：“这是我们的工作。”

　　梦玲正要争执几句，却被天虎阻拦了。而秦阳则是开车来到陷空山地区，拿出手机给赵小七打了电话，很快确定了位置，车子直奔一个尚未竣工的厂房，开进了车间之中，赵小七早已经等候多时，见秦阳两人下车，道：“这车里是什么？瞧瞧这架势。”

　　“宝贝。”秦阳笑道：“有安全的地方吗？”

　　“这地方就是。”赵小七走到一台仪器面前，得意洋洋的说道：“瞧瞧我给你打造的秘密基地。”

　　在仪器上点了两下，很快在前面的地板浑然一阵晃动，很快一层钢板缓缓升起，一层能容纳三辆车并行的通道直通地底，秦阳跳下车看着这一切，惊讶道：“你还真敢做。”

　　“这片地区本来就特殊。”赵小七道：“我们买下的这块地地下是个天然洞穴，我把老头子手底下的一些人给请来，秘密打造了这个地下基地，总共有七百八十个平方，根据检测随时可以扩大空间，这地方是绝对保密的，知道的除了咱们三个之外，其余的都在大西洋溜达呢，怎么样？满不满意？”

　　“非常好。”秦阳笑道：“动工，咱们把货运下去。”

　　“什么货物？”

　　而当张明先将车子从货车上开下来，赵小七跳到货车，只是灯光一亮，吓的差点跳了起来，一个车头大笑的蛇脑袋正对着自个，那双血红色的眼睛甚是恐怖，尤其是脑袋上的一个孔洞，更是可怕无比。在得知是死的之后他才是松了口气，道：“我说，你们从哪里打猎了？”

　　“我们俩差点被他给吃了。”秦阳翻了翻白眼，道：“别瞎看了，先把这蛇身运下去。这条蟒蛇全身上下都是宝贝。”

　　三人接连忙碌，将这条庞然大蟒从货柜里运到了地下基地，此时秦阳和张明也才见到这地下基地的真是面目，七百多个平方，打凿的非常规矩，周围铺上了一层特质的钢板，上方涂有一层特殊的涂料，根据赵小七所说可以防止一切仪器的检测，是非常隐秘的材料。基地内虽然有些空荡荡的，但灯光等日用设备非常齐全，当白蟒摆好之后，三人重新回到货柜，将白布掀开，泰山鼎赫然跃于眼前。

　　“这是？”赵小七目瞪口呆的问道。

　　“华夏九鼎之泰山鼎。”张明惊叹道：“很美吧？这才是代表着巅峰王权的镇国之宝。”

　　“好了，别惊叹它的威力了，我们需要动工了。”秦阳道：“泰山鼎内的灵气远远不是它的巅峰时期，陷空山四周灵气充足，我们需要特别改造一个房间来容纳泰山鼎。”

　　“跟发现它的地方一样。”

　　定下来要求，秦阳和张明去购买一批设备，而赵小七则是联系了杜门集团，紧急购买了一批冷冻设备，设备全部放在车间之中，随后他们不断将设备布置在地下基地中，这批冷冻设备非常精密，一个个水晶瓶摆放在其中，赵小七道：“蛇本来就是冷血动物，但是其中所蕴含的毒素非常多，尤其是三种常见的致死寄生虫，曼氏裂头蚴、舌形虫、鞭节舌虫，在零下五度保存，寄生虫依旧可以焕发出强烈的生命力，而且现在世界还没有有效措施在保持蛇血的特殊功效下清除所有的细菌。如果真打算开发化妆品，买的人肯定会先被吓死的。”

　　“这条你放心，我保证这是绝佳的补品。”秦阳笑道。

　　赵小七耸了耸肩，三人一阵忙碌将白蟒所有的血液全部引入了水晶瓶中，在灯光照耀下非常的妖艳，小心翼翼的全部摆放在了冷冻设备中，同时对白蟒的身躯，三人没有作太多的处理，而是摆进了冷冻柜进行放置，随后秦阳三人选定了泰山鼎的位置，一个天然的小型溶洞，有二十多米的高度，上面都是冷冰冰的岩石，距离地下基地非常近，原本就是赵小七作为今后开发空间的备用，只是提前给开发了，三人打通了一个通道，随后一阵敲敲打打，将泰山鼎放置在其中，同时引来了附近一条地下河的河水。

　　“这洞穴顶端距离地面有多远？”

　　“大约三米。”

　　“还好，能打通。”秦阳道：“我们需要钻上九九八十一个孔洞。不需要太大，一毛钱硬币小就可以了。”

　　而当秦阳在一份小型地图不断的标注孔洞位置以及倾斜角度的时候，在基地里摆着的一台电视上原本正在播放的南阳新闻节目忽然被切换了画面，取而代之的是一个阴郁的画面，以及一个带着面纱的男子。


第二百八十四章 一种惩罚

　　三人暂时丢下手中的活，同时转身看向电视。

　　那蒙面的男子大约有个一米八的甚高，手里拿着一把手枪，而在他脚下则是一个大约四十多岁的男子，挺着将军肚，看穿着很容易想到这种人平时就是土大款或是个不大不小的官，但这时候却没有任何架子，哆嗦的像一条哭泣的狗一样。

　　“南阳电视台被黑了？”秦阳不解的问道。

　　“鬼知道。”赵小七扔给他一罐啤酒，自己喝了一口，道：“不过挺有意思的，我还以为这种事情只在电影上见过呢。”

　　“南阳市的市民。”男子是地地道道的华夏南阳口音，应该是本地人：“这位是南阳市下属县级公安局局长，我想就不需要我介绍了，看到了吗？这就是你们口中的高官，一个在我脚下猪狗不如的废物。这个世界充满了太多的不公，凭什么这种废物就能站在我们的头上？你们有没有考虑过，看看我手中的资料。”

　　说着男子在一旁拿过一份资料本，打开之后就是镜头特写，一系列让人触目心惊的照片赫然跃然于镜头上，而照片的主角正是他脚下的那人，贪污受贿的，恶性之法的，淫秽不堪的等等，还有一系列的文件资料。上面轻轻楚楚的记载着脚下那厮的所有罪行，甚至还有一分录音文件。

　　“看到了吗？这就是你们的官员，站在你们头上喝你们的血，吃你们的肉的畜生。”

　　画面忽然一阵抖动，在清楚却发现时无信号的情况，秦阳点了颗香烟，道：“那家伙挺疯狂的。”

　　“不错。”张明道：“这简直就是在挑战国家机器的威严。”

　　“那可不尽然，他敢这么做就不是个傻子，想要找到他恐怕要费劲了。”秦阳笑道：“我估摸这两天南阳会有些不太平。”

　　“有好戏看了。”赵小七笑眯眯的说道。

　　秦阳几人倒是对这件事纯粹是抱着看好戏的态度，所以在电视被转换回来之后，就继续定位孔洞的位置与倾斜角度，有左慈的帮助也算是将时间缩短了一些，在三天后才是泰山顶溶洞上方地面上做好了标记，严格按照所嘱咐的打孔，三人都非常小心，等全部忙完也用了一天的时间，当在回到泰山顶洞穴之后，却发现一阵阵幽幽的光芒在那孔洞射入，而所有的光芒在汇聚在泰山鼎之上。

　　“还真漂亮。”赵小七道：“你们发现它的时候就是这么个环境。”

　　“的确，不过现在应该是废墟了。”秦阳笑道：“好了，把地下水管道打开吧。”

　　张明点了点头，拧动了一旁的阀门，很快冰凉的地下水涌入洞穴，但只是半腰深，随后在另一端流走，三人退出了溶洞，将洞口关好，秦阳道：“这地方安放个密码防盗门，另外小七，有机会把你爹的那些手下招来一部分，我们要接连把地狱附近其余的空洞给开发了。不然的话就太浪费了，另外监控设备也要全部设立好，不能出现差错。”

　　正在吩咐着，忽然张明道：“哥俩，看看电视。”

　　“今天傍晚时分，淇水街道派出所发生爆炸，爆炸事故出现多人伤亡，爆炸原因尚在调查中。”

　　“派出所发生爆炸事件，预测死亡人数超过十人。”

　　“公安方面反映是煤气泄露导致爆炸，但民众持怀疑态度。”

　　正当南阳电视台不断的在播放着爆炸时间之时，忽然画面闪烁，又是上午所见的那恐怖制造者，他手中拿着一个类似计数器的东西，冷冷的说道：“当你们不断地为生活苦恼的时候，那些所谓的官员只会动用自己的脑细胞思索在你们的身上捞取油水，如果他们把这些精力的一半放在民生大业，那么华夏早已经是个强盛的国度，而不是现在一个靠着数字泡沫支撑起来的可悲国度，南阳的市民们，看看这份文件，看看你们南阳的银河是如何与高官勾搭成奸，不断的索取你们的血汗钱吧。”

　　一份份文件资料出现在镜头，这是一份足够引起震撼的资料，银行高层与政府腐败人员的勾结，一桩桩让人咬牙切齿的案件不断的出现在所有人的眼前，男子冷冷的说道：“你们不知道我的名字，我可以告诉你们，我叫复仇者，我报复的是那些贪官污吏，是那些不知所谓的麻木的城市，派出所只是第一步，我要一次一次的让你们认清这个可悲城市的黑暗，今天晚上十二点整，南阳银行的炸弹会引爆，这是倒计时，记住，我是复仇者。”

　　画面再一次被切换。

　　秦阳关了电视，道：“闹的很厉害。”

　　“你不打算做点什么？”张明好奇的问道。

　　秦阳笑道：“我能做什么？这家伙拿出来的资料是铁证，足够引起任何一个人的怒火，这种事情我不想插手，当然前提是别闹腾我这里，好了，我们要商讨商讨剩下八鼎的下落。九州历史工作团队已经把最近的研究资料发了过来。咱们算计算计。”

　　张明看了他一眼，叹了口气。

　　“我觉得他们如果真的无法应付，迟早会让你出手。”赵小七道。

　　“那倒不一定。”秦阳笑道。

　　打开资料，秦阳道：“司马迁曾经在史记记载，但前后矛盾，在周、秦二‘本纪’中说，秦昭襄王五十二年，周赧王死，秦从雒邑掠九鼎人秦。但是在封禅书中又是另一种说法，周德衰，宋之社亡，鼎乃沦没，伏而不见。这很容易分析，在秦灭周之前，九鼎已经不见，至于是和去处就有些值得玩味，班固曾经说一鼎落入泗水，现在看来的确是有其事，也就是我们找到的泰山鼎。只是其余八鼎的去向没有任何记录。”

　　“我有个想法。”赵小七道：“相传九鼎建造是大禹根据水系划分，刻画各地名川大山，泰山鼎上刻画的是泰山，而泰山鼎距离泰山也并不算太远，我们是否可以根据当时九州的标志性的，山川奇异之类的地点入手？这样一来范围可以缩小许多，比如黄河长江，暂时可以去黄河中游走走，我觉得那里可能比较大，而且九鼎铸造的材料非常特殊，我发现它们自然而然的散发一种非常奇怪的能量波动，这种能量波动可以改善生物的基因变化，比如那条白蟒，如果可以捕捉这个能量波动的规律，在小范围内可以进行能量搜索。这样一来的话方便多了。”

　　“好，就这么办！”秦阳拍手道。

　　“只是我们需要仪器，非常精密的仪器。”赵小七道：“而且我要联系我几个在M国的同学，他们对神秘能量学非常有见解。”

　　“最重要的可不可靠。”秦阳问道。

　　赵小七道：“我会尽量找我最信的过的同学，他们都是华夏人，只是研究的课程在现实生活中并不吃香，所以生活多少都有些窘迫，但是对神秘能量学的热爱是无法泯灭的，我们完全可以借助这一点来牵制他们，你知道这种执着狂最好稳定了。”

　　“行，钱的方面没有任何问题，我可以给他们提供足够的生活保障，而且给他们足够多的研究对象。”秦阳道：“我和张明这两天就去黄河中游碰碰运气，这里就交给你打理了，另外我会给杨光通个电话，他会带队来保护基地的安全。”

　　“你说十二点银行会不会爆炸？”张明忽然问道。

　　秦阳看了他一眼，道：“老哥，我知道你想帮他们一把，但有的时候如果没人站出来敲打敲打，这个国家真的会沦为一个可悲的国度，民众和国家都不需要这个复仇者，但他又不得不出现，在很多意义上他或许不是一个人，而是一种惩罚和警钟。”

　　“惩罚和警钟？”张明苦笑道：“但是也不能拿人命的丧失当做是惩罚吧？这对那些无辜死去的人来说不是非常的残忍？”

　　“有光明就要有黑暗，没有黑暗，光明的存在有什么意义？当光明沦为黄昏，那么黑暗就是让它重新振作的动力，这是非常可悲的事实，因为世界大部分人并不喜欢黑暗，但是他们之中又有人不断的制造黑暗，尤为可悲的是这些人大部分又是光明的代表者。”秦阳摇头，道：“这是一个可悲的历史循环，哪怕我杀了这个复仇者，以后还会有更多的复仇者站出来。这种事情不像是敌人的人性，它没有底线，你压的越深，那么反抗就越大，你明白我的意思吗？”

　　张明狐疑的看了他一眼，毕竟眼前这家伙是玩压迫感玩的出神入化的犊子，对付敌人向来不留情，杀一个杀的绝对够残忍，压迫的敌人不敢送死。他现在这种说法跟他自身的行动风格明显不符合。

　　“别看我，我是个例外。”秦阳笑道。

　　“那如果被伤害的人中有你的朋友呢？”

　　“那我刚才所说的都是在放屁。”秦阳干脆的说道。


第二百八十五章 整装

　　银行爆炸如期出现，艳丽的宛如烟火，这是一个让全国瞩目的爆炸，很多人因为这次爆炸觉得非常的矛盾，银行高层与贪官污吏的勾结是无法泯灭的愤怒，但是这次的爆炸却又是一种悲哀，虽然没有人伤亡，但火焰还是将他们的挣扎矛盾全部点燃了。有人说复仇者是要炸掉一个象征，一个贪官污吏不能在生存下去的象征，他并不想伤害普通人的性命，否则一座银行大厦的倒塌足够出现数百人的伤亡，有人说他是个疯子，哪怕他们坐的在可恶，也有国家民众去审判，这是一个人性社会，不是一个散乱的团体，更不是一个随意制造爆炸威胁无辜百姓的社会。但也有人反驳如果国家真的会审判，那么复仇者为什么还要出现？与其说复仇者是个人，不如说他是个一个象征，每个人反叛的象征，每一个人心中都有一个复仇者，只是这个复仇者真的做了。也有人说他是个玩弄人性的恶魔，是不应该存在这个世界上的。

　　在十二点爆炸之后，电视台在一次被黑，复仇者重新出现在屏幕上：“正如有人讨论的，我不想伤害任何一个无辜百姓的生命，因为他们才是一个国家的支柱，是国家的主人，但有的人忘了自己的肩负的使命，忘记了自己所应该去承担的义务，成为了贪婪与恶魔的傀儡，这些人不断的在腐蚀我深爱的国家，所以，我会行驶国家主人的权利，对他们进行一次又一次的审判与复仇。南阳三号监狱，这里关押的贪官污吏有数十名，他们所吞吃的钱财有十多亿，你们知道这些钱的来源吗？是本应该得到帮助的百姓的救命钱，是很多人腰包里买柴米油盐的钱，我会贴出所有的人的犯罪证明，他们不应该存在这个世界上，但偏偏有人违抗人民的愤怒来保住他们的生命，以此能中饱私囊，所以我会炸掉那里，一个不应该存在的五星级监狱，多么可悲的称号。六点，准时。”

　　现在南阳已经成为了全国讨论的话题，更让一些技术部门苦笑的是，无论他们如何搜查都找不到敌人的位置，甚至是自以为保护周全的系统都会被无声无息的侵入，而可怜的是南阳电视台的收视率竟然成为了全国第一，远远超过第二名数十个百分点，甚至有人想在其中夹杂着广告，复仇者不知道什么时候出现，如果他们想得知最新的新闻就会守在电视前。

　　当然秦阳对这玩意并不得知，第二天六点醒过来的时候，却发现张明已经坐在电视前看着电视。

　　“又什么新闻？”秦阳问道。

　　张明道：“六点，南阳三号监狱将会引爆。”

　　“呵，就是那个关押着贪官污吏的监狱？”秦阳道：“听说那里的生活坏境比的上五星酒店。”

　　“或许吧。”张明道：“你说会爆炸吗？”

　　“根据银行爆炸事件来看，这个复仇者所使用的炸弹应该是非常先进的，最少现阶段警方无力破解，那么南阳三号监狱自然会爆炸，不过我觉得，那些贪官污吏也不会好过，如果集中运走那些贪官污吏，恐怕半路都会死翘翘。”秦阳道：“很简单的一个把戏，如果真的有人不想这些贪官死，我是说以前也不想让他们死的，肯定会有措施保护他们，最少不想断了自己的财路的，这些人要倒霉喽。”

　　“那他们也应该会想到。”张明道。

　　“当然。”秦阳理所当然的说道。同时早餐端到了桌子上。

　　“那肯定会有反击。”张明皱眉道。

　　“那也当然，但是自私有时候远远超过一些人的生命。”秦阳道：“吃饭吧，别看了，结果你都知道了。在看也是闹心。”

　　张明无奈的耸了耸肩。

　　吃了早饭开车出门了，在商店中就听到不少人讨论，南阳三号监狱还是爆炸了，同时爆炸的还有一条高速公路上的三辆高级客车，死亡有数十人，还包括三个司机，众说纷纭吧。秦阳一路来到野外生存装备区，看着生意有些了了的店铺，秦阳道：“老板，大生意来了，把你这里最好的潜水设备拿出来。”

　　那老板有四十多岁，见到两人后，忙是道：“这点你放心，整个南阳我这里的潜水设备肯定是最好的。”

　　说着，就拿出了一套设备摆出来，道：“能够抗压五十米，材质也是M国最好的，能保持身体在深水处的灵活程度，你瞧瞧，非常舒适。”

　　“最好的？”秦阳问道。

　　“不是最好的我倒贴你钱。”老板道。

　　“好，在给我一些水下照明设备。”秦阳道：“也要最好的。”

　　“兄弟是那要去哪里？”老板先问道。

　　秦阳笑道：“鄱阳湖。”

　　“啥？”老板吓了一跳，道：“我没听错吧？潜水你潜鄱阳湖？太危险了吧？兄弟，那地方不是好地方，尤其是龙王庙那一块，听说是跟百慕大一条线上的，多少潜水家下去之后有去无回？哥哥劝你一句，千万别去，去了就麻烦了。”

　　“没事，我又不接近危险区域，只是采集一些样本。”秦阳笑道。

　　老板见此也不再说什么，秦阳随后又采购了一批装备，在结账之后也没降价，只是道：“老板，这么多东西我不让钱了，但是你得帮我一个忙。”

　　对于秦阳的豪爽，老板也高兴，道：“没问题，说什么忙？”

　　“我最近有个样本收集的工作，前不久听说在鄱阳湖有我需要的一个样本，但是我有个同行也接下了这份工作，但是他不知道样本的地点，所以就在我身上打主意，你也清楚，同行嘛，多多少少有点见不得人的仇恨。”秦阳小声说道：“你明白我的意思？”

　　“我明白，兄弟是要去三亚潜水找珊瑚。”老板扬了扬眉，道。

　　“就喜欢跟聪明人说话。”秦阳道：“行，我发票都不要了。”

　　“豪爽。”老板笑道。

　　将装备全部放到车上，开车刚刚离开这条商业街，却忽然发现前面出现两辆军车，下来一排荷枪实弹的军人以及一个少校，正拦住他们的车子，秦阳暗骂一声晦气，挂了倒档一个油门加速拐弯就跑了，让刚刚下车的少校等人面面相觑。

　　当在赶回陷空山路上的时候，秦阳忽然接到了一个电话，看电话号码似乎是总参赵少将打来的，也不接，直接扔在一旁不管。阴阳眼瞧到前方也有军车，又是一个拐弯跑了，这种麻烦事他可不想牵扯上，左闪右闪一路在南阳溜达了半个城市，成功甩掉跟踪的所有军车之后，慢慢悠悠的开车回到了地下基地。此时上层的施工团队都还在工作，所以秦阳有些小心，绕过众人回到基地，将车子也停在了地下基地里，吩咐赵小七在上面应付可能出现的人，自己开始检查装备。

　　“照明设备不行。”张明看了几个水下电灯，道：“黄河中游的泥沙太多，水流湍急，依靠这些装置很难达到有效的可见度。”

　　“这可是市面上能买到的最好的。”秦阳皱眉，道。

　　“那就在黑市买。”张明道：“不同于泗水，黄河更加危险，其中隐藏的不为人知的诡异太多了，不能有半点马虎，我们还需要一批水雷，以防止一些大家伙的出现。还有水下弩箭，威力也足够的，毕竟不同上次的水潭。水流流动速度大，威力小的弩箭根本没什么威力。还有武器，黄河水中泥沙太多，精密武器是个累赘。越简单的越好，上次的AK就可以。”


第二百八十六章 选择

　　“嗡。”

　　手机响起，秦阳一瞧是魏小染打来的，有些无奈的笑了笑，接了电话，很快就听到赵少将近乎狂吼的声音：“秦阳，你搞什么鬼？你跑什么跑？我们能吃了你不成？”

　　“小点声。”秦阳不满道：“国产手机的喇叭很给力的知不知道？什么事情？”

　　“紧急事件，立刻，马上出来见我。”赵少将吼道。

　　“这么巧？我也有个紧急事件。”秦阳笑道。

　　“这次是国家安全事件。”

　　“我的是国家利益事件。”秦阳针锋相对。

　　“少废话，这是最高命令。”赵少将狂吼道。可以想象他已经愤怒到一定的地步了。

　　秦阳觉得也差不多了，道：“说个位置吧。”

　　“你在哪，我去接你。”赵少将有些不放心。

　　“我说去见你就去见你。”秦阳道：“哪来的这么多0毛病？”

　　赵少将报了个地址，秦阳这才是挂了手机，道：“老哥，你让曹龙联系黑市买上装备，可能用到的咱们都买，我去应付一下。”

　　“好。”张明或许有些堕落了，反正也不管那些爆炸事件了。秦阳则是收拾了一下，随后跟赵小七要了一辆面包车晃晃悠悠的敢向了约定的地点，一间比较隐蔽的会议室，当来这里的事情正看到赵少将等人，其中还有几个面带苦笑的少校。

　　“火急火燎的把我叫来什么事情？”秦阳不满的说道：“知不知道我有一件非常重要的事情？”

　　“秦阳，你好歹也是个少校，身上挂着国旗，难道你就不知道考虑民众的安危吗？”赵少将不满的说道：“南阳发生这么大的事情已经惊动了最高领导层，你身在南阳难道不知道去阻拦吗？你知不知道那个狗屁复仇者已经让燕京忙的昏天恶地了？”

　　“复仇者？”秦阳一愣，道：“哦，你说那个制造爆炸的小子啊，我真没心情关心他，对他的新闻我也是今早上听路人说了一两句。你知道，我刚刚组建了一个九州历史工作团队，最近有了很大的突破，你也知道我之前承诺过要找到十二金人，恰巧的是这次的突破对我来说正好有金人的消息，但不幸的是有一批国外犯罪团伙也盯上了金人，我正在忙着对付他们。”

　　赵少将一愣。

　　秦阳严肃的说道：“这伙人来历非常神秘，身手高超，不是我秦阳吹嘘，一个复仇者我真不想浪费脑细胞，我要全力对付这批人，晚一步金人可能都要落到十二铜首的地步，你明白？金人的意义很重大，你如果让我对付复仇者，我真可能要花上几天的功夫。但十二金人就有可能沦落为其余国家的财产，这可是镇国之宝。”

　　赵少将有些犹豫。

　　秦阳则是看着他的表情，期待他一个合理的答案。

　　“我报告一下上级。”赵少将有些犹豫的说道：“毕竟十二金人的确非常重要。”

　　秦阳眼神中闪过一丝悲哀，但只是一闪即逝，不被任何人发现，道：“算了，我给你推荐一个人，他对付复仇者有足够的实力，哪怕拿不下这个复仇者，最少可以不再出现太多的恶劣事件。”

　　“谁？”

　　“东南军区第七步兵团，灵蛇侦察连，楚晓天。”

　　一个简单的选择题，秦阳推荐的人物的确符合军方需要的对付复仇者的条件，所以秦阳很简单的全身而退了，当秦阳回到基地，告诉了张明他忽悠军方的事情之后，张明气的差点要吐血了：“人命关天人命关天，我看这个人命关的天根本就不存在。”

　　“也是二哥的错。”赵小七苦笑道：“二哥这不是在忽悠人吗。”

　　“忽悠就是给他们一个选择，人命在他们的眼里还不如一堆铜重要！”张明不满的说道：“楚晓天是否有实力阻止复仇者我们不清楚，他们也不清楚，在此关乎一些人命的问题上，他们竟然不让最有把握的秦阳上场，这说明了金人在他们眼里比这些无辜死去的人还要重要。”

　　“你别这么极端。”赵小七道：“二哥这个选择题太无耻了。”

　　秦阳耸了耸肩。

　　张明狠狠的抽了一口烟，道：“老秦，你说楚晓天能阻止复仇者的几率有多大？”

　　“两个人半斤八两。”秦阳神秘的笑道：“说不定两人还是老相识呢。”

　　而事实上，当楚晓天接到消息之后，立刻从东南军区赶到了南阳市，接待他的是赵少将以及南阳的众多高官，打了个敬礼：“首长好。”

　　“楚连长，这次是秦阳特别推荐你来，南阳事件我想你也清楚了。”赵少将道：“我们也别含糊，去会议室商量一下。”

　　“是！”

　　楚晓天一行人来到会议室，很快一份份资料摆在了他的面前，赵少将道：“这是我们以最快的速度分析的复仇者的身份，加上复仇者所做的一切，你有什么意见吗？”

　　“这个人精通心理，爆破，对南阳了如指掌，如果他是个军人，就是顶级军人，不过我觉得他像是一个犯罪策划师，他的心理学造诣非常了得，我观察了这三次爆炸的细节，发现所有人都是被他牵着鼻子走，放眼我所认识的，能做到这一步的只有秦少校。所以我希望秦少校能亲自上阵。”

　　“秦阳另有任务。”赵少将道：“他的任务很急迫。临走之前特别推荐了你。”

　　“什么任务能比得上人命？”楚晓天内心不满，但也不好问出来，只能点了点头。

　　打开所有的人物资料，仔细的看了一遍之后，楚晓天摇了摇头，道：“没有一个人是，资料错误，根据影响来看，此人高达一米八三，体重大约在一百五十斤左右，听口音应该是特意掩饰，大约在四十岁左右，虽然是非常地道的南阳话，但也能听出有国外的一些口音影响，我们可以联系国际刑警，通过他们的资料库来确认复仇者的身份。”

　　“好，不愧是秦阳亲自推荐的，果然有经验！”


第二百八十七章 天字

　　黄河是华夏母亲河，从人类文明起源就孕育着无数子民，其中隐藏的辛秘数不胜数，时至今日也没人能了解黄河最深处的秘密，毫不夸张的说黄河中有数千年的华夏文明，是华夏最为宝贵的资源之地之一。黄河子有史记载泛滥次数超过上千次，冲毁的村庄县城数不胜数，淤泥地下埋葬了无数的宝贝，还有黄河沿岸居民祭奠的神器，要知道他们为了防止黄河水泛滥可是什么招都能用的出来，沉入其中祭奠的宝物拿出一件都是天价之宝，沿河居民捞出一些文物也不是空谈，当然诡异之事更是数不胜数。

　　秦阳和张明将目标定在了洛阳北方的一个古城，根据项羽等人解说，秦灭周之后，如果真的运回九鼎，那么古城将会是必经之地，而且古城临近黄河，与秦阳三人的推测也非常相似，二人开着之前的大卡车谎称是运沙，在南阳绕了一段时间之后直奔了古城，经过三天多的行驶，终于来到这个依旧保留着大部分古建筑的小县城，如果非要说，那说是个比较大的乡镇也不足为过。张明一路上累的够呛，所以到了古城之后，两人就找了个旅馆住了下来，美美的睡了一觉之后，又吃了些东西，在来到古城的第二天清晨才是走出旅馆开始打听消息。

　　张明本就是精通玄学之类的东西，加上这县城里的居民似乎都比较相信风水一说，所以套话套的很快，而秦阳则是收取了附近死去居民的亡灵之后，读取了他们的记忆，偶然也能得到一些存在上千年的亡灵，倒是给他提供了非常多的信息。正在黄河边溜达着，张明骑着一辆摩托车匆匆赶来，见到秦阳后，道：“我打听到了一些消息。”

　　“说说看。”秦阳道。

　　张明道：“我问过了这里最老的老人，他们说在他们知道的记载上，黄河在古城的区域非常安静，安静的让人有些不知道为什么，古城区域的黄河临近拐角，从高原留下水流非常湍急，按理说泛滥的可能性非常大，但是他们却说八十年以前，这里泛滥的次数不过五次，这五次还是因为整条黄河水泛滥所引起的，只是最近八十年，这段区域的黄河水有些不安分，每年都要泛滥一次，搅的民不聊生，国家虽然做了防御工程，但很多时候黄河水还会漫过堤坝。我觉得有些不可能，八十年以前总共泛滥五次？黄河泛滥次数超过上千次，这里不太可能会这么安分。”

　　“可能。”秦阳点了点头，根据他得到的一些记忆，在八十年以前，至于到什么年代就不知道了，黄河泛滥的次数的确不超过十次，五次并不夸张。

　　张明道：“你也相信？我觉得不太可信。”

　　“可信不可信的等等看吧。”秦阳看着那浑浊不堪的黄河水，双眼眯了眯。

　　阴阳眼又失效了，这说明九鼎之一肯定在这一块，也可能是其他的宝贝影响，不论是不是九鼎，秦阳都觉得自己需要查一查。

　　“这块地方，好特殊。”左慈忽然道。

　　“什么特殊？”秦阳不解的问道。

　　“我忘了。”左慈苦笑道：“毕竟我大部分的记忆还没有恢复。”

　　秦阳无力的耸了耸肩。

　　这时候忽然一队工程人员开着一辆辆工程车而来，秦阳不解的问道：“他们是什么人？”

　　“国家的施工人员，毕竟从建国以来，这里已经成了国家有数的重灾区。”张明道：“以前古城好歹还有十多万人，从建国到现在只剩下几万人了，大部分都离开了，毕竟实在不是人呆的地方，谁也不想第二天早晨起来就看到黄河水漫过了自己的床铺。我见过，这里平方内的床铺都比较高，高个一两米。”

　　“我们在各处瞧瞧，找个能下潜的地方。”秦阳道。

　　两人在这四处不断的来回走动，时不时的画上一些标记，正打算去远处看看，却忽然听到施工队的一个工人大声喊道：“快来，挖出宝贝了。”

　　声音一出，让周围不少施工队员都匆匆赶过去，秦阳二人也跟着一同前去，却发现那工人原本在挖掘一些淤泥，却挖出了一些稀奇古怪的铁片，项羽道：“是秦军铠甲上的铁片，应该是重甲兵。”

　　“果然。”秦阳点了点头，默默的退了出去，那些工人则是不断的进行挖掘，希望能看出什么更大的宝贝，当然秦阳懒得理会，而是一路来到临近黄河的一个小的村落，不过当两人走进去的时候率先看到一个巨大的破旧石碑，有两米多高，半米多宽，秦阳拉过一个过路的百姓，递上一颗香烟，道：“朋友，这是什么玩意？”

　　那人接过香烟，美美的抽了一口，道：“老早就在这里了，听说快上百年了，是一次黄河水泛滥的时候冲上来的，国家也来过人检查过，不过啥都没查出来，只是说是一块沉在黄河底的一块石碑，上面的花纹都是黄河泥沙打磨出来的，没什么参考价值，最多是清朝时期打磨出来的。这玩意太沉，他们觉得拿回去费时费力又没什么研究意义，就搁在这里了。”

　　“这样啊。”秦阳点了点头。

　　那人好奇的问道：“听二位口音不像是本地人啊。”

　　“哦，我是施工队的一个随队人员，来勘察一下周围的地势。”

　　那人也没觉得什么怀疑的，说了两句就离开了，秦阳指了指石碑，道：“你说，这玩意有什么意义？”

　　“看不出来，可能真是沙子打磨出来的。”张明耸了耸肩。

　　倒是秦阳饶有兴趣的站在石碑前面观看，张明觉得有些无趣，索性是去村子里打听消息去了，秦阳围着石碑走了两圈，道：“还真没什么可以看的。”

　　“那可不一定。”白起忽然道：“这是天字。”

　　“什么天字？”秦阳问道。

　　“与上天沟通的文字。”白起道：“这是在先秦时期一种神秘的文字，都是各国祭天之时所需要的文字，只是知道的人非常少。一般都是太庙的主持在能了解一些。”

　　“哦，我倒是想起这件事情来。”左慈道：“相传是非常古老的文字，只是后来始皇焚书坑儒彻底的灭绝了这种诡异的文字，始皇认为自己就是天命，向天祭拜不如祭拜他本人，所以这种天字根本就是虚无缥缈的东西，不应该存在他统治的天下之中。”

　　“还真敢。”秦阳笑道：“白先生，麻烦了。”

　　“恩？以鼎镇黄河，祭拜河神，祈求平凡，后面的有些模糊了，被泥沙打磨的看不清了。”白起有些无奈的说道。

　　“这点就够了。”秦阳笑道：“看样子当初秦军真劫走了九鼎，只是在此地可能是碰到了黄河泛滥，他们恐惧河神，投下九鼎，来祭奠河神，只是担心回去无法交代任务，所以有些不该知道此事的人死了，这件事情没有什么记载，回去只是说黄河泛滥冲走了九鼎，我这个推测应该合理吧？”

　　“大胆假设。”项羽道：“天字非常尊贵，没人敢作假，最少这碑上记载的是真的。看样子九鼎之一可能就在这片区域。只是黄河之中古怪之物太多，你如果深入黄河内，恐怕遇到的一些生物比之白蟒还要可怕。而且这里临近一些村落，如果有什么大动静很容易惊动他们。”

　　“不会，今天晚上有雷阵雨，闪电的声响足够掩盖一些不必要的动静。”左慈信誓旦旦的说道。


第二百八十八章 大鼋

　　夜幕降临，但伴随着也是一片片的闪电，轰隆隆的声响震彻寰宇，那黄河之水更是波涛汹涌，在黑夜中宛如一条吃人的猛兽，甚至在闪电的照耀下，能隐约看到一些古怪的东西，古城内的居民都在家中休息，但也不敢过度休息，天知道这场雨下下来会不会早造成黄河水泛滥？有的小孩都不敢睡觉，生怕有什么妖怪出没。

　　在黄河岸边一处较为平坦的地方，听着一辆大货车，货柜中张明看着穿戴设备的秦阳，问道：“你真打算现在下去？太危险了点。水流太急了。”

　　“水流越急就越能把地下泥沙冲走，这样才可以发现一些掩埋的宝物。”秦阳道：“根据石碑天字记载，这里的确有一座鼎。”

　　“都这么多年了，天知道那座鼎被冲到什么地方去了？”张明道。

　　秦阳道：“九鼎既然是国器，那么滋润呢有它的过人之处，我下去瞧瞧。”

　　张明劝说无用，只能要求秦阳带好绳索，经过上次的经历，这次绳索准备非常充足，大约有上千米长，在货柜里是个巨大的电动转盘，能随时将秦阳从黄河里给捞出来。水下弓弩，炸弹，水雷全部配备完毕，为了以防万一他还拿着一把坚硬的长矛，有黑市买来的照明设备，能保证他在浑浊的黄河水中有足够安全的可见度，当然这个可见度是前提不是黄河水大爆发。秦阳从车上跳了下去，走到岸边，对张明示意了一下，张明才是解开了绳索，让他能一步一步的走进黄河水中。

　　刚一入水就感觉到泥沙的摩擦，这套潜水服有很好的保护作用，不然秦阳相信下去一会儿在上来鼻子里耳朵里全都是沙子。打开了照明设备，试着在水中看了一下，发现只有不到两米多的可见度，就是这两米都是非常浑浊的沙子，在阴阳眼失效的条件小，这对他来说非常难受。

　　“怎么样？”张明问道。

　　秦阳道：“还好，能看到。通讯也正常，放开绳索，我继续下去看看。”

　　“好。”张明将绳索继续放松。

　　秦阳则是努力的向着深处游去，他不敢落地，水下全都是泥沙，踩进去的话非要陷进去，而且泥沙之中在有什么利器，万一刺破潜水服可就是大麻烦了。将背上的长矛握在水中，秦阳不断的刺入下面的泥沙，看看能否碰到什么坚硬的物品，同时左手还有一个水下显示屏，这是赵小七连夜赶制的可以对金属尤其是青铜合金有感应的仪器。九州鼎大部分都是青铜合金，有这个仪器也方便搜索，但也无异于海底捞针。

　　“叮叮叮。”

　　屏幕上忽然出现一阵闪烁，在雷达图案上，一个红点正在不断的闪烁着，秦阳忙是游了过去，在达到都红点的上方之后，把显示屏挂在身上，同时双手握着长矛往下刺了刺，在感觉到硬物之后，忙是用军工铲将泥沙挖开，因为水流缓急，秦阳需要一方面稳定自己的身形，所以进程稍有些缓慢，约莫有个半个小时，才看大一个不大不小的青铜器，却看不清楚，拿在手中发现并不沉，只是待可见度范围之内后，他目瞪口呆的看着一个小的可怜的青铜鼎。

　　就像是一个酒箱子大小，秦阳打死都不太相信这就是九鼎之一。

　　“张明，把我拉回去。”秦阳道。

　　张明忙是启动了转盘，一点一点的挥手钢索，将秦阳从黄河里给拉了出来，回到货柜之后，张明看到他手中的青铜鼎，差点笑出来：“不是吧？这不会就是九鼎之一吧？”

　　“不可能是。”秦阳翻了翻白眼：“太小了点。”

　　放在灯光下自己的看了看，发现青铜鼎上有些铜锈，似乎有很长的年头了，上面雕刻着祥云麒麟，并没有什么值得去觉得特殊的地方，张明观摩了一阵，道：“应该是后秦时期的，我看像是汉朝打造的。这不会就是天字碑上记载的鼎吧？”

　　“不可能，天字辈在始皇时期就灭绝了。”秦阳否定道：“应该是汉朝流到黄河的，应该还在上游，被冲到了这里。奶奶个熊，我在下去瞧瞧。”

　　“那个，我觉得，你可以等等在下去。”张明忽然看着外面，低声说道。

　　秦阳一愣，转身向后一瞧，顿时吓了一跳，只见一个有磨盘大小的王八不知道什么时候跟在了后面，直径大约有个一米左右，王八壳看着非常的坚硬，黑黝黝的脑袋上两颗眼睛像是闪烁的星星，两人并不觉得这王八是抱着善意来的。

　　“好大的王八。”秦阳惊讶的说道。

　　“不是王八，是大鼋，在黄河怪事中属于一种比较神秘的动物。”张明道：“黄河在两千五百年里泛滥了一千五百多次，六次淹没开封古城，数十米的泥沙对很多人来说比北冰洋数十米的冰层还要恐怖，其中埋葬的诡异数不胜数，铁头龙王，大鼋甚至是蛟龙，都极为神秘，这大鼋的个头如此之大，恐怕活了上千年了。鼋是巨龟，是能翻江倒海的巨龟，只有这样才能称之为鼋。”

　　“鼋？我听说是蟒蛇和乌龟的崽，所以个头十分大，你说会不会是我宰的那条白蟒的崽呢？”秦阳玩笑的说道。

　　似乎大鼋有灵一般，听到秦阳的话后，嘴巴一张一合，发出一种奇怪的声响，看全身都在不断的移动，似乎是非常的愤怒，乌黑光亮的双眼也散发出一道道寒气。

　　“这玩意没什么用就给他吧。”张明道：“估计是冲着这个小鼎来的。”

　　秦阳点了的点头，抱着鼎放在了大鼋身边，但是这并不像是大鼋的目的，身体一晃，将青铜鼎撞了出去，双眼依旧是盯着秦阳，确切的说是秦阳二人。

　　“我觉得，它好像有吃了咱们的冲动。”张明道。

　　秦阳啐了口唾沫，道：“狗屁，就这玩意吃老子？老子先炖了它吃，这可是绝对的大补品。”

　　正说着，那大鼋忽然急速冲了过来，一般在他们的记忆中鳖或者是乌龟都是磨磨蹭蹭的，但是这大鼋显然并非如此，速度很快，直接撞向了秦阳，秦阳纵身一跃从它身上跳过，那大鼋不改方向，反倒是向着张明冲去了，张明大声嚷嚷道：“我擦，被这玩意咬一口最少要二斤肉，老秦，快点。”张明边说边跑，那大鼋却跟在他的后面，嘴巴一张一合。

　　秦阳一怒，双手一握，鬼神戟出现在手中，纵身冲上前去，空中一个翻转，鬼神戟猛然砸下，那大鼋察觉危险，竟是直接缩进了壳里，神戟打在地面，震得四周大地似乎都在颤抖一样，秦阳冷笑一声，双脚跺地，硬生生拔地而起，在空中一个翻转，将鬼神戟的力道加大了数倍，狠狠的砸了在大鼋的壳上，一声铿锵之声，甚至能瞧道冒出一些火星子，那闷雷般的声响吓的张明坐在了地下，被雨水一弄，全身上下都是狼狈不堪。

　　紧接着，秦阳从身上掏出一颗小型炸弹，正要扔进去，张明忙是上来拦住他：“你要杀它我不拦着，但好歹留个全尸吧？这玩意全身也是宝贝啊。”

　　“啊，有道理。”秦阳收起了炸弹，走上前，鬼神戟敲了敲那大壳，当当的声响听着让人打个寒颤。

　　“那钢索把它捆起来。”秦阳道：“这玩意杀不死我就回家养着，妈的，壮观。”

　　张明翻了翻白眼，在车上拿出一张巨大的铁网，这本来就是为了捞取九鼎特别打造的，非常坚实，靠着秦阳那鬼神戟当撬棍把大鼋撬起来的缝隙，将铁网罩在了大鼋身上，那大鼋还是缩在壳里一动不动，也不知道是不是因为刚才的撞击给撞晕了。

　　“也不知道它身上有没有金丹。”秦阳拖着下巴，道：“回去解剖了看看。”

　　“它身上我不知道有没有，不过我觉得，它老妈身上可能有金丹，而且还守护者九鼎。”张明看着黄河边，愣愣的说道。

　　“什么意思？”秦阳不解，转身看去，却是目瞪口呆。

　　只见一个直径有四五米米的巨大大鼋从黄河中缓缓的爬了出来，令秦阳目瞪口呆的并非是它的体格，而是它背上的那个巨大的大鼎。


第二百八十九章 九曲黄河阵

　　秦阳只听说过龙出洛水，背负河图，要说鼋出黄河，背负九鼎这还是头一次见，这座鼎上雕刻的是婉转的黄河，正是九鼎中的黄河鼎，大鼎的四足全部镶嵌进了鼋的壳之中，应该是在这只鼋还小的时候安置的，慢慢长大之后，这黄河鼎已经是它身体的一部分，也就是说秦阳想要得到黄河鼎，务必要宰杀了这只大鼋。张明退后了几步，干笑道：“这事交给你了，我后方支持。”说着，拿着一把散弹枪退后了十多米，秦阳白了他一眼，双手握着鬼神戟，紧紧的盯着那大鼋。

　　这大鼋似乎非常镇定，并不着急进攻，双眼盯着秦阳和张明似乎像是莫大的仇人一样，老秦觉得有些疑惑，之前的鼋仇视自个也是如此，并非是因为拿走了青铜小鼎，难不成那条白蟒还真是它的另一半不成？左慈对此倒是觉得非常可信，毕竟传说中鼋有一半的血统来自蟒蛇。

　　沉重的鬼神戟给了秦阳相当多的安全感，小心上前几步，那大鼋同时移动几米，不过速度相当缓慢，似乎黄河鼎给了它太多的压力。

　　不过当秦阳靠近一些之后发发现，在黄河鼎的后方两足上似乎缠着两条大腿粗的铁链，另一端沉在黄河之中，不知道端点。

　　一阵奇怪的吼声传来，那大鼋身体一晃，秦阳目瞪口呆的看着一团黄河水在后方泛起，直接向着他砸来，大吼了一声，鬼神戟在面前舞的密不透风，那团黄河水砸来后大部分被挡在外面，只是还有一部分水流直接砸在了他的身上，有些生疼，那闪电再一次炸响，远处原本一个外出检查的村民看到这一幕，顿时吓的差点晕了过去，这是什么？手持鬼神戟宛如黑暗的王者，一个背负着奇怪物体的巨龟，这难道是天神和妖魔吗？

　　秦阳狂吼一声，沉重的鬼神戟在手中宛如无物，一个加速冲刺，凭空跃起，那大鼋更是狂啸一声，黄河水在此喷发，向着秦阳不断的冲去，秦阳在空中一个转身，同时急速下降，鬼神戟狠狠的向着它在外的脑袋砸去，但是那大鼋却迅速的收回脑袋，只听闷雷般的声响响起，秦阳一个翻身倒退三四米，震得双手虎口发麻，全身血液似乎都为之一顿，而那大鼋似乎也受到不小的震荡，伸出脑袋晃了晃，在此一吼，又向前前进了几步，九鼎上的铁索拉的笔直。

　　“它的弱点是它的双眼。”项羽道：“双眼一旦受伤，那么它的大限将至。”

　　“好。”

　　秦阳在此冲上前去，鬼神戟尾部的夜明珠散发着一阵阵幽幽的光芒，使得鬼神戟上下都被这种乳白色的光芒所笼罩，乍一看去真宛如神兵。大鼋面对他的在一次冲杀却一个闪身冲回了黄河水中，脑袋探出水面，双眼直勾勾的盯着秦阳，身体一晃动，那黄河水瞬间压上来，秦阳不慌不忙，鬼神戟落地之后一个翻滚稳稳的落在河岸边，看着黄河水漫过自己的腿部，冷笑一声：“有本事出来，在岸上跟我决一死战。”

　　但是大鼋似乎知道自己的主场应该是黄河，所以一动不动，反而是身体晃动中，黄河水不断的压向秦阳。

　　无奈之下秦阳不得不后退，但是大鼋却趁机追来，速度快的离谱，大嘴巴一张，完全能把秦阳半个身体全给咬掉，秦阳暗骂一声无耻，鬼神戟一扬砸了下去，大鼋却稳稳的收回了脑袋，鬼神戟砸在壳上又是一阵颤动，在鬼神戟被弹开之后，那大鼋伸出四肢撞了过来，硬生生的撞在秦阳的腹部，只把他撞出去七八米，跌落在地下。

　　捂着绞痛的肚子，秦阳觉得自己白天吃的东西却要吐出来了，幸亏经过不断的锻炼与地狱的提升，自己的身体素质已经达到了一个恐怖的地步，不然这一撞肯定会被撞的全身散架，眼见大鼋在次冲上来，秦阳纵身一跃来到它的背部，一手握住泰山鼎，鬼神戟正要向着它的尾巴攻击，但是那大鼋却迅速的收了回去，把自己保护的完完全全，秦阳正无处下手，那大鼋就要冲回黄河水，他可知道一旦进了黄河，那自己也真要成了它的食物了。

　　“那个，老秦，小心后面。”张明忽然喊道。

　　秦阳转身一看，却见在黄河中又有两只直径约有一米多的大鼋爬了出来，虎视眈眈的盯着秦阳。

　　“靠，这家伙多少孩子。”秦阳骂了一句，一个加速冲了出去，落在了十多米之外，同时手中鬼神戟忽然消失，取而代之的是四把飞刀，随着一次闪电炸响，四把飞刀飞速而出，在空中划出一道银光，直逼那两只较小的鼋的双眼，那两只倒是通灵，脑袋迅速收回去，但秦阳的飞刀却紧跟着刺入了他们的巨大的壳内，只听一声声惨叫响起，两只鼋不断的晃来晃去，不过一会儿就停止了动作，在那里一动不动，那最大的鼋渗出脑袋看着自己的两个孩子死于非命，痛苦的嘶吼响彻天空。甚至秦阳在它的双眼处似乎看到了泪水，也不知道是泪水还是雨水。

　　它的奇怪叫声虽然不能听懂，但是秦阳却能清晰的听得出来它的一种痛苦。这种痛苦似乎比之当初他感觉母亲死在怀中之时那种悲戚更加的撕裂人心，双手不由的有些一软。

　　“老秦，你在干什么？现在不是心慈手软的时候。”张明大声喊道。

　　秦阳咬了咬舌尖，却见在那大鼋的身后，黄河水正在不断的爆发，一道道惊涛骇浪不断的拍打着南岸，似乎在酝酿一次惊天动地的洪灾一般，正当此时，左慈忽然惊声道：“我想起来了，这里是九曲黄河阵的阵眼。”

　　“搞什么？”秦阳不解的问道。

　　“九曲黄河阵相传是武王伐纣之时遇到的一所凶阵，吞噬了无数兵马，后姜子牙请出道家祖师爷才堵死了死门打开活门，在神话中，九曲黄河阵曾将原始天尊门下十二金仙擒拿，致使十二金仙差些死于非命，姜子牙曾说，九曲黄河阵，暗含先天之密，生死机关，外按九宫八卦，连环进退，井井有条。人虽不过六百，却胜过百万雄师。这九曲黄河阵本就是根据黄河蜿蜒所创，后来被改良为祈求平安的场所，怪不得这地区在八十年以前黄河水不曾泛滥，原来有九曲黄河阵眼镇压，你要知道，这做大阵可是天然形成，比之那纣王大军所布置的更为玄奥。应该是有高人发觉此，以黄河鼎深入阵眼，求得一方平安。”

　　“那为什么最近这八十年接连泛滥？”

　　“估计是大阵失效了。”左慈道：“应该是近八十年来人为原因，使得九曲黄河阵遭到破坏，原本一个平安阵眼之地成为了一所凶煞之地。”

　　“那大鼋跟九曲黄河阵有什么关系吗？”秦阳不解。

　　左慈道：“尚且不知，应该是操纵九曲黄河大阵的阵眼神灵，恩，所谓神灵你应该明白我的意思，一些古怪生物被称之为神灵不足为奇。古人比较迷信这个。阵眼神灵与九鼎镇守，或许也是为了防止九鼎被冲走，所以才会坐下如此铁索机关，只是不知道是什么能锁的住这大鼋，要知道大鼋在黄河水中借助水势的力量是非常大的，能困得主大鼋之物向来也是奇重之物。而且也不是凡品，最少不会比黄河鼎差了多少。”

　　“是吗？我想如果我幸运的话，那我就猜到里面是什么了。”秦阳笑眯眯的说道。


第二百九十章 金人九鼎

　　“不好意思了。”鬼神戟在此出现秦阳的手中，对着那大鼋轻声道：“这也是情非得已，毕竟我需要九鼎，而且你带着九鼎在这处太作乱了，恩，这算是我的一个比较虚伪的理由吧。”

　　说着，他冲杀而上，那大鼋还在嘶吼着，身后的黄河水狂滚的趋势原来越大，随时要冲破简陋的堤坝，爆发一次巨大的威力，张明看着那块要冲出来的黄河水，咽了口口水，看着这波涛达到三四米的架势，一旦爆发开来，恐怕周围上百里都要遭殃了，而且看上游黄河水滚动的驱使越来越大，像是有一条魔龙在兴风作浪，如果没有合理的措施，那么一夜之间古城和周围的村落被黄河淹没根本不是虚假，一道道闪电劈下来，那巨大的大鼋，神秘的黄河波涛，象征着王权的九鼎，以及手持鬼神戟的秦阳，张明怎么都觉得自己像是在神话世界里一样。

　　“来吧！”

　　秦阳狂吼一声，鬼神戟上的白色光芒越来越盛，随着一道分叉闪电的炸响，鬼神戟以及两柄飞刀迅速直接刺入了它的壳内，那大鼋根本没有防御的样子，完全暴漏在秦阳的身前，不做任何的反抗，当飞刀刺入它的双眼之后，凭借着最后的力气，一点一点的爬到了死去的那两只鼋的身边，脑袋缓缓的倒地。随着大鼋丧生，那黄河水却不减泛滥驱使，波涛更加凶猛，秦阳大声喊道：“快点，把九鼎运上车。”

　　张明忙是冲过去，将车上的绳索全部架在了大鼋的壳上，同时在冲回去搅动了转盘，但是随着那黄河鼎后的铁索一阵紧绷，转盘根本无法运转，老秦咬了咬牙，冲上去将几颗威力十足的炸弹放在了铁索上，同时拿出之前的长矛将在靠近黄河岸的铁索中穿了过去，稳稳的插在地下。

　　“砰砰。”

　　两声爆炸响起，铁索轰然段落，那转盘在此启动，将大鼋拉近了车厢后。

　　“糟糕，这玩意太大了，车子装不下。”张明苦笑道：“竖过来差不多。”

　　秦阳暗骂了一声，匆忙跑过去，这大鼋加上九鼎少说也有两千多斤，这可怎么竖起来？咬了咬牙，道：“应装着也要弄上去，黄河水快要爆发了，我们时间不多，我需要在爆发之前把那个铁索后方的东西给拽出来。你去施工队里吧他们的铲车开过来，快点。”

　　张明点了点头，匆匆忙忙的向着远处施工队的方向冲了过去，而此时黄河拍案的架势越来越大，混着泥沙的水已经有许多漫过堤坝，秦阳现在所处的位置距离河岸有百米，已经有十多厘米深的黄河水漫了过来了。当有个十多分钟，张明才开着一辆挖掘机赶来，先是将大鼋翻转一百八十度，靠着货车内转盘的威力将大鼋缓缓的运了进去，而九鼎也是恰恰与货柜有几厘米的距离，当全部装入货车之后，秦阳道：“你开车先走，马上走。”

　　“好。”张明知道秦阳是要去叫人了，这要叫人来看到车里的九鼎和大鼋可就麻烦了，也不含糊，开车就跑了，秦阳在转身看去，那两只死去的鼋已经消失了，看样子是有灵般的回到了黄河里面，秦阳一阵加速来到远处的一个斜坡处，将一个昏迷在地的当地村民给喊醒了。

　　“妖怪啊。”那村名醒过来之后，率先大声的喊了一句。

　　“妖怪你个头，你做梦了吧？现在，马上去通知附近的村民，黄河水在蔓延，如果不想喝汤立刻去高地。”秦阳喊道。

　　“你？你是神仙？”那家伙害沉浸在刚才秦阳大战大鼋的场景中。

　　秦阳忍不住给了他一巴掌，那家伙立刻清醒过来，捂着脸道：“你怎么打人。”

　　“我是华夏总参作战少校秦阳，黄河水在泛滥，你立刻去通知最近的村民，立刻转移到高地，另外，通知所有家中有铲车一类的大型车辆的人立刻开车来到这里向我聚集，如果他们想保住自己的家园的话，就要服从我的命令。”

　　“是，少校！”那村民立刻点头，看到黄河水还在泛滥，哪里还有心情废话，立刻冲了回去。而秦阳则是一股脑的冲到了施工队休息地点，将所有人叫醒，对那施工队队长表明了身份，同时吩咐了施工队现在的三个司机立刻开着队内留下的来的一些大型车辆跟着秦阳来到岸边。

　　秦阳将之前流下的绳索全部固定在黄河中出现的铁索上，随后将绳索分别挂在了其余车辆的后面，道：“你们三个给我听着，铁索后面有个大家伙，如果拉出来或许会让黄河水爆发一次，但是爆发威力很小，如果全部拿出来，那么黄河水也会安静下来，现在立刻给我发动车子。”

　　随着一阵阵轰鸣声，那绳索，铁索全部拉的笔直，可是三辆车子根本就没什么作用，秦阳一边吩咐他们继续开车，一边拨打了西北军区一位少将的电话，至于他是如何得知的？当初演习秦阳以一个团改变了整场战斗之后，各大军区他还真没有不认识的将军。

　　“你好哪位？”

　　“少校秦阳，帮我接刘少将。”秦阳道。

　　“秦少校，刘将军已经休息了，现在是凌晨十二点。”那通讯员低声道：“您是不是等明天？”

　　“黄河可不会等到明天。”秦阳沉声道：“距离古城最近的部队是刘少将所管辖的，古城区域黄河在泛滥，晚一分钟都会对周围百姓造成一分危险，现在，马上，立刻给我把他叫醒。”

　　通讯员被他的严肃吓了一跳，无奈中通知了尚在熟睡的刘少将，当刘少将听到通讯员的报告之后，皱了皱眉，接通了秦阳的电话：“秦阳，倒地怎么回事？”

　　“大事。”秦阳道：“古城区域的黄河水在泛滥，随时有冲破堤坝的可能，比较幸运的是我发现了十二金人的一座在黄河之中，如果能将金人拉出来，那么黄河水纵使泛滥也不会有太大的影响，我需要你的部队尽可快集合，以防万一，我现在正在召集村民对金人进行打捞，但是设备简陋，我需要你们的援助。”

　　“马上。”刘少将挂了电话之后就通知了手下各个军官紧急集合。

　　而这时候那村民也召开了十多辆大型车辆，有挖掘机，也有货车，还有拖拉机，秦阳将绳索架好之后，让所有车辆向着一个方向冲去，同时拿过一个喇叭，大声喊道：“诸位老乡，这泥沙掩盖了金人，所以开始会很难，但是一旦拉出来那就好办了，大家加把劲。只要把金人捞出来，下方淤泥下沉，那么黄河水水岸线也会降落，泛滥的灾难也会小许多，记住，你们保护的是自己的家园，希望大家都把吃奶的劲全使出来。”

　　“天啊，好大的大鼋。”忽然一个村民大声喊道，却见秦阳击杀的那两只大鼋的尸体被黄河水又给冲了回来。

　　但之前通信的那村民却大声喊道：“这大鼋是水怪，我在之前亲眼看到有一个成精的长着王冠的大鼋被秦少校给杀了，我亲眼瞧到那大鼋能翻山倒海，那肯定是水怪，水怪已经被秦少校给杀了。大家加把劲啊。”

　　“我也见过这那东西，以前黄河水泛滥的时候，一个长着王冠的大鼋不就是经常出现嘛。”

　　“肯定是那水怪。”

　　“对，我也远处瞧见过。”

　　这靠着黄河附近，他们或许多少有些迷信，而且每次泛滥的时候大鼋出现，黄河鼎被当成王冠也不例外，这好处就是说来说去秦阳快成神了。


第二百九十一章 打道回府

　　闪电，暴雨，黄河翻腾，秦阳站在一处比较高的地点，拿着大喇叭不断的只会所有人进行打捞工作，周围县城和村里的劳动力都来了，有车的带车，没车的直接靠双手帮忙，而当刘少将带着他的大部队赶来之后，七八辆军车也加入了打捞工程，在帮忙下，他们明显感觉到锁链有轻微的移动，但是秦阳担心的是锁链断落，到时候在打捞可就麻烦了。

　　“金人的重量有二十四万斤，大约是八十七吨，加上被泥沙掩埋数米，单凭咱们这些简陋设备很难完成挖掘工作。”刘少将道：“而且水流湍急，我们根本无法进行河面挖掘作业，单凭这条不知道多少年的铁链来捞出金人，根本就是说笑。不妨等大水退去？”

　　“不行。”左慈率先反驳道：“绝对不行，秦阳，九曲黄河阵已经被破坏，阵眼原本是福地，但却成为了凶地，加上天下共主的黄河鼎已经带走，如果不挖出金人来，彻底的将阵眼破坏，黄河水的爆发程度不亚于史上记载的任何一次，周围百里都将成为汪洋之地，到时候可就晚了。”

　　秦阳看了眼刘少将，道：“你相信阵法吗？”

　　“什么阵法？”

　　“九曲黄河大阵。”秦阳严肃道：“金人是为九曲黄河阵的阵眼的奠基之物，现在大阵早已经破坏，如果不挖出金人，这次的黄河水爆发将会冲破以前设置的所有堤坝，方圆百里都将成为汪洋，如果挖出金人，那么最多是几年发一次小型水灾，如果防御得当完全可以防御水灾，你明白吗？”

　　刘少将也听说过华夏玄学一说，而且军方内部也有传闻秦阳精通玄学，上一次的金人出土地就是一片大凶之地是被他解决的，这样刘少将不得不考虑秦阳所说的，但是眼前的情况实在太糟糕了：“可是我们怎么捞出来？”

　　这时候，忽然又一阵轰鸣声传来，两人转头看去却见四辆大型起重机开来，一名年约五十多岁的男子从一辆轿车上跳下来，冒着雨水走过来，道：“秦先生，这是我从县里工地调来的起重机，还有几套浮筒，大型潜水设备，不知道能不能帮上什么忙。”

　　“下河。”秦阳咬牙道：“只要能在金人身上捆绑住浮筒和钢索，依靠起重机没有问题。”

　　“开什么玩笑，怎么下河？”刘少将摇头道：“河水湍急，可见度太低，根本无法进行水下作业。”

　　“我能做到。”秦阳拿过自己之前的潜水服，道：“我先下去，找到能捆绑浮筒的地点，依靠绳索固定位置，你找一些有经验的潜水员根据绳索进行前进。”

　　“喂，你不能下去，你要是出了点事他们会毙了我的。”刘少将想要阻拦，可是秦阳却已经拿着绳索跳进了黄河里。

　　这让刘少将气的骂了一句，同时吩咐所有有潜水经验的人员速速赶来，而秦阳在下了黄河之后，顺着铁索快速的向着金人位置游去，黄河鼎已经被运走，他的阴阳眼也就此打开，没有任何的妨碍，很顺利的来到铁索底部，隐约看到一个巨大的脑袋露出水面，但其余的大部分位置还是泥沙之中，在所有露出水面的部分进行了简单的挖掘，得亏泥沙松软，忙活了有一个多小时固定了四条绳索之后才转身回到了河岸。岸边早已经有人等候，将他拉上来，同时将他身上四条绳索拽住，等候多时的几个潜水员深吸一口气，同时顺着绳索进入了黄河之中，同时两个巨大的浮筒也根据位置开始沉入水中。下去的潜水员身上都系着绳索的以防止被湍急的水流冲走，而且潜水设备非常先进，并没有太大的生命危险，而秦阳则是站在起重机的巨大铁钩上，对那起重机司机打了个手势之后，带着他又回到了黄河水中。

　　在水下看到几个潜水员正在安置浮筒，而秦阳则是在浮筒与金人的固定处穿过一条钢缆缠在了铁钩上，同时通过无限通讯耳机对其他三个起重机下达了命令，一行人忙活了有一个半小时，此时黄河水已经漫过堤坝冲了出去，水面已经漫过膝盖，那黄河还是波涛汹涌不断的酝酿着。

　　秦阳检查了额众多固定点，对那几个潜水员打了个手势，让他们回去之后，通知了刘少将开始进行打捞作业，而秦阳则是站在金人脑袋附近，检查各处的固定点，同时将浮筒内的水全部放了出来，起重机以及众多大型车辆同时启动，不断的拉扯着钢索，铁链，加上浮筒的作用力，这巨大的金人开始缓慢的拔地而起，脚下的泥沙也在不断的晃动，巨大的金人开始缓缓的露出泥沙，秦阳选择一个比较安稳的地方停住，感觉周围水流速度越来越快，匆忙拉住了浮筒的一个把手，随着泥沙开始向两边褪去，巨大的金人终于冲开了泥沙的掩埋。

　　外面的所有施工人员感觉到这点之后，更是加大了劲，甚至有民众开始拉着那绳索不断，依靠人力进行打捞。

　　嗡。

　　随着巨大的声响响起，一团黄河水冲了出来，将靠近岸边的众多人给淋了一个遍，但这时候秦阳也从水面浮了出来，而在他的脚下正是跟金子似的东西，这让所有人兴奋的大叫，在一次加劲之后，整个金人终于浮出了水面，有秦阳的指挥，很快有人将浮筒撤去，随后将金人拉出了黄河岸，而就在这时候，忽然天空的闪电停止，大风平息，那黄河波涛的架势越来越小，明显看到水岸线开始缓缓降低，递过黄河堤坝，渐渐的回归平息之中。

　　“呼。”秦阳松了口气。

　　而紧接着就是爆发着一阵响彻天地的欢呼声，所有人全身上下都是湿淋淋的，但没依旧不能将内心那股欢呼所浇灭。

　　跳下金人，秦阳嘴角挂着热切的笑容，经过每一个人都会得到一句真心的感谢，到了刘少将身边，刘少将笑道：“你小子，还真行，这次我服了。”

　　“秦先生，多谢，多谢。”那带着起重机以及浮筒的中年男子激动的握住了他的手，道：“如果没有你，我都不敢想象明天这片地区的场景。”

　　“我还要多谢你呢，如果没有你带来的起重机和浮筒，我们根本没办法把这个金人给捞出来。”秦阳笑道：“如果金人不出来，那么黄河水肯定会爆发，到时候先不说金人会不知去向，就这方圆数百里范围都会成为重灾区。”

　　“这位可是县城的县委书记。”刘少将笑道：“跟我是本家。”

　　秦阳笑道：“这才是好官。”

　　“什么好官不好官的，只要黄河水不再泛滥什么都好说，秦先生，这片地区不会在？”

　　“不确定。”秦阳道：“不过你不用担心，在最近几年里只要加以改善，疏通水道，除非是遇到全国性的水灾泛滥，这片地区绝对可以平安无事。好了刘少将，接下来的就交给你了，尽快把这座金人运回博物馆，可别出现什么茬子。”

　　刘少将哈哈一笑，保证没有问题。

　　而秦阳则是跟几人寒暄了几句之后，找了个机会趁着所有人不注意就跑了到了高速路口的时候找到了正在等候的张明，两人开车直奔了南阳市，而这时候的南阳市，同样还是全国舆论的焦点，甚至是全球瞩目的地方，神秘的复仇者已经成功在一天之内引爆了五起爆炸，而直到现在还没能确定这个神秘复仇者的真实身份。


第二百九十二章 九州团队

　　回到基地厂房，赵小七看到那巨大的九鼎大鼋之后，目瞪口呆，而同时随着他一起走出来的还有一个带着黑框眼镜，长相颇有些普通的女子，约摸二十多岁，看到这九鼎大鼋之后，双眼中闪烁着兴奋的目光。

　　“介绍一下，克丽丝。”赵小七道：“我在大学的朋友，华裔，自小就喜欢神秘能量研究，对能量守恒转换有很深的造诣。这位是秦阳，你今后的大老板，这个是张明，是华夏道教的高人，也是咱们工作团队的华夏玄学顾问。”

　　秦阳跟她握了握手。

　　克丽丝道：“秦先生，多谢你。”

　　“恩？你来帮我我还没来得及说谢谢你呢。”秦阳笑道。

　　克丽丝严肃的摇了摇头，道：“我对神秘能量学非常痴迷，但是一直没有好的切入点，为此我在非洲巫神教灵蛇教潜伏了数年可依旧没有任何有用的发现，所以我的目标转移到华夏神秘玄学上，而初来华夏，您就给我了一个莫大的惊喜。在这一点我非常感谢您。”

　　“其实最感谢的还是你将来要付出的天价投资。”赵小七笑眯眯的说道。

　　克丽丝笑了笑，看了眼秦阳，希望能给一个答案。

　　秦阳笑道：“这点没有任何问题，我不仅仅给你足够多的资金支持，给你足够多的研究对象，也会给你足够多的参考资料，当然我口中的参考资料是华夏玄学上的一些典籍资料，你能否明白？”

　　“我明白。”克丽丝忙是点了点头，郑重的说道：“对于您大方的投资，我会给您足够多的回报，神秘能量学可以转移为一种生物能量以此来刺激生物的潜力激发，甚至是改变DNA，如果我们能掌握这份转换资料，那么我可以保证您收到的绝度比之付出高达数十倍，如果可以，您更能获得一批强大的战士。只是我需要研究一下大鼋和白蟒的尸体。”

　　“当然。”秦阳道：“不仅仅是大鼋，还有这只活着的鼋。”

　　“它还活着？”克丽丝惊讶的问道。

　　张明点了点头，道：“只是被敲晕了，但是你不能杀死它，我们答应了它的母亲让它活下去。”

　　“这是一定的。”克丽丝兴奋的说道：“但这只活着的大鼋一定要成为我的研究对象，如果能察觉神秘能量对它身体的改造，进展一定会神速。”

　　秦阳笑了笑，同赵小七和张明将那巨大的九鼎大鼋运进了地下基地，不过秦阳在之前在那大鼋脑袋上开了个口子，将金丹拿了出来吸收掉，对此克丽丝有些生气，毕竟金丹是神秘能量的结晶，如果可以研究的话对她的研究有很大的帮助，对此秦阳只能无奈道：“这玩意对我的帮助太大了，恩，可以说是保命的作用，不过你放心，其余七鼎依旧有这种灵兽守护，我只需要在得到一枚金丹就可以，其余的我完全可以让你研究。”

　　“真的？”克丽丝问道。

　　秦阳点了点头。现在已经吸收三颗了，在加上一颗就够了，至于剩下的两枚舍利子，有了明的推荐信，相信在布达拉宫也不会有太大的阻碍，不行就玩偷的。克丽丝在有研究对象之后迫不及待的要展开研究，但是此时整个基地里除了一些必要的工具之外根本没有她所需要的一切仪器，这让克丽丝有些着急，赵小七好不容易让她安分下来，忙是联系了杜门集团，订购了一批精密仪器。杜可夫对上次的事件对秦阳一直有些愧疚，所以得到秦阳的订单之后，直接从总部仓库空运了一批精密仪器送往华夏，预测估计两天就可以达到。

　　“好了，咱们团队算是初成了。”赵小七拍了拍手，道：“老板兼行动人员秦阳，顾问张明老哥，技术人员克丽丝，我呢，就当个后勤主任吧，负责团队所需要的一切设备，另外咱们其余的技术团队已经在路上了，两天之内都会相继抵达，我们是不是该有个名号了？”

　　“名字什么的太难想了，我老头子就觉得难干脆给我起了张明这个没什么文化涵养的名字。”张明干脆的说道：“我就不参与了。”

　　克丽丝道：“不如就叫九鼎吧？我们的初步研究对象正是九鼎。”

　　“不行。”赵小七道：“老秦现在给国家找回了十二金人风头正声，要是创个九鼎组织被别人知道了，国家还以为他开始搜寻九鼎了，咱们不就麻烦了？不怕一万就怕万一，换了吧。”

　　“叫九州吧。”秦阳道：“正好我旗下还有九州历史团队，能掩人耳目。”

　　他是老板，众人自然不会有意见，加之名字并不算难听，所以今后成为各国军方极力拉拢的九州团队也就初步形成了，自然这也需要一个创立大餐，原本三人准备吃一锅蛇肉在来一锅大鼋肉补补身子，不过被克丽丝一票否决了。

　　两天后，赵小七订制的所有仪器全部到位，被秘密送入了基地之中，而秦阳也招来了杨光等人，至于理由很简单，如果你们想突破人类强度的极限那就来吧，原本被李年和程英这两个在炼狱走出来的变态家伙的变态实力刺激的不行的杨光几人听后，二话不说就赶来了。不过来到这里就先当工人，最少要把基地给扩大一半，周围有的是地下溶洞，对他们进行扩张没有太大的阻碍，秦阳已经计算好了，要将这里变成一个强盛的谁也不能侵犯的基地。而且他要超越十二组织，那就要从各大代言人最基本的能量开始入手，灵魂点数，亡灵存在的意义，他相信如果能在这一点上取得足够多的资料，完全可以打破十二组织在世界上的垄断。

　　而同时，赵小七所联系的朋友也相继赶来，来自七大洲的人，大都是华裔，也有几个外国人，不过众人的关系非常好，在M国的时候他们就是一个团体，经常相互讨论，只是因为研究条件设施以及对象的不充足，也没有讨论出太多有用的资料，而九州团队彻底的改善了他们的环境，所以这批对神秘能量学热切到极点的家伙对秦阳是感恩戴德，这种研究狂人不求什么实质性收获，只要能完成自己的研究就会非常满意。任命的临时技术总监是一个华裔男子，约莫三十多岁，极为消瘦，但是眼睛里精光闪烁，叫做王志，在他们圈子里资历算是最老的一个，不过他本人对于技术总监的职位有些抗拒：“我们在之前的团体除了一个人只外都来了，这个技术总监的位置要留给他。”

　　“恩？是谁？”秦阳好奇的问道。

　　赵小七却拦住了王志，道：“这一点暂时保密，他说了，感谢你提供的研究环境，所以要送给你一份大礼当做自己担任技术总监的考核，至于什么礼物我也不知道，不过他说过要足够能回报你的，所以可能要等上一段时间。他还说了，这个技术总监的位子他要定了，如果你敢给别人一定会给你拼命的。”

　　秦阳嘴角抽搐了几下，道：“既然如此，那我就拭目以待吧。”

　　正当秦阳和张明在于众人唠家常套近乎的时候，挂在墙上的电视屏幕忽然闪烁了一下，那神秘的复仇者再一次出现在屏幕之中。而这时候，他已经放弃了掩饰，将自己的模样暴漏在了所有人的面前。不仅仅是自负，还有对华夏警方军方的挑衅。

　　“现在开始你们可以知道我是谁，但你们永远不会知道我在哪里。”


第二百九十三章 复仇者的火焰

　　“之前就听说这个家伙嚣张，没想到还真是嚣张。”杨光搬了一张椅子坐下来，道：“军方的人应该找过你了吧？我听说他们已经焦头烂额了。”

　　“脑袋冒烟也差不多。”赵小七笑道：“我打听过，你推荐的楚晓天比其余人要强多了，不过总是晚那么一步，听说那家伙气的差点当众开枪了。在南阳一号监狱爆炸的时候，他察觉另一处的危险，不过赶过去的时候也晚了，造成了十七人无辜死亡，楚晓天估计快要崩溃了。”

　　秦阳按了按手，示意安静下来。

　　看着电视，那男子又四十多岁，是华夏人，留着络腮胡，双眼有些凹进去，头发梳理的倒是极为整齐，看着镜头，冷冰冰的说道：“一个国度的崛起不是一堆数字的成果，而只是一群人在黑暗的角落自吹自擂的可笑事实，普通人追求的简单，没有压迫，没有强权，平等，幸福，非常简单的追求，但在这里却是比成为一个亿万富翁还要艰难，当贪婪成为信仰，黑暗在光明中肆意的践踏最后的尊严，那么我们生存的环境就是一个无底的深渊，南阳市大厦，一个充斥着贪婪与强权的最令人可恨的恐怖聚集地，它成为了人民恐惧的源泉，那么它就要受到复仇的审判。凌晨一点三十二分，你们可以打到我，但每一个人心中都有一个复仇者，当承受的临界点被打破之后，无数的复仇者都会站出来，用鲜血来捍卫自己最后的尊严，你知道我是谁。”

　　画面再次被切换，秦阳关闭了电视，看了看众人，道：“有什么看法？”

　　“很酷。”团队中的斯塔蒂尔拍手道：“我觉得非常酷，这是在电影中才能见到的画面，不可否认的是他道出了部分人不敢说出的话。这个家伙不是在针对一个国家，而是一个国家的毒瘤。如果给他一个评价，抛却他较为极端的做法，我愿意称呼他为超级英雄。”

　　倒是比较理性的一个电脑天才，斯菲冷冰冰的说道：“给我一台电脑，我能在十分钟之内追查出他的准确位置。”

　　赵小七低声道：“斯菲是有数的超级电脑天才，起因是为了研究一些不为人知列为机密的神秘事件，所以钻研了电脑网路，不过后来发现自己在电脑网络上的天赋无与伦比，所以成为了之前团队的电脑技术人才，为大家搜查被隐藏的神秘事件资料。”

　　“凌晨一点三十二分，还有三个小时，要不要瞧瞧去？”杨光问道。

　　秦阳点了点头，道：“也行，今晚上当是放个假，明儿个我要回燕京看看九州地图的绘制如何了，最少能确认下一座鼎的下落。斯菲，帮我找找他的详细资料，但不要惊动他，传到我手机上就好。”

　　“没问题。”斯菲冷静的说道。

　　两人相视一笑，离开了基地，开车来到了南阳市大厦，这大厦是政府出资建设的，来往的都是各地的高官打人，有酒店娱乐等等，应由具有，向来都是南阳市民们仰望的地方，不过今天似乎要受到灭顶之灾了，原本富丽堂皇的大厦此时是幽静一片，周围有警方设立的隔离带，隐约看到一批批军人出入，秦阳二人越过警方的防守，来到了较远的一座大楼的天台上，杨光拿过望远镜观察了一番，道：“这个复仇者对爆破学似乎非常精通，制造的炸弹威力不说，控制的爆炸范围恰到好处，在能毁坏目标之后不会过多的伤及周围建筑，是个人才。”

　　“人才也不行。”秦阳做到天台上，双腿悬着，点了颗香烟，道：“把国家惹怒了他藏的在深也会被揪出来。说实话我佩服这个家伙，但是对他的做法到不认同。”

　　“那看看要被逼的多急了。”杨光道。

　　正说着，秦阳手机忽然一响，打开一看，正有一份邮件，点开之后，正是那复仇者的资料，大致的看了一眼，苦笑道：“你说对了，不被逼到极致是不会发疯的，看看吧。”

　　“很严重吗？”杨光拿过手机，仔细的看了一眼，脸色大变。

　　赵华，1958年出生在南阳市，十八岁入伍，四年退役，后娶了个漂亮的妻子，也就是结婚生子，和妻子都有一份事业单位的工作，有个可爱的女儿。前半段的简历非常平凡，就像是最普通的人一样简单快乐的生活，但是一切变故出现在1998年，正值赵华的女儿十七岁生日，原本在外买了生日蛋糕回家庆祝女儿生日的赵华回到家之后，迎接他的不是快乐的欢呼，而是两具冷冰冰的赤裸的尸体，先奸后自杀，上吊自杀，极为残忍，疯狂的赵华报案，但是警方的调查一直非常缓慢，似乎在可以回避，赵华像个疯子一样左问右问，总算是知道导致自己妻女受害的直接人选，当时南阳市市长的儿子，与赵华的女儿曾是同学，多次追求为果的那种。后来疯狂之下做出了禽兽不如的事情。

　　赵华向法院报案，但是因为没有证据的情况下对方无罪释放，走投无路的赵华跪在市委大楼面前三天三夜希望能得到一个结果，无数百姓闻风而动，为他游行，可笑的是赵华被判了一个非法集会的罪名，在监狱里也受到了非人的待遇，在后来他的代理律师找出了证据证明那市长公子的罪行，正当赵华满怀希望的时候，但对方只是被关进去三天就出来了，并且去监狱里探望了赵华，赵华得知自己的代理律师死于车祸，人生之火也就泯灭了，激动的他要跟对方拼命但被暴揍一顿，送回监狱，只是在那之后的第二天早晨，狱警们发现赵华跑了，至于是如何跑的无从得知。只是在监狱里留下了一行血字，有生之年血洗南阳。

　　在后来，赵华沦落到国外，靠着自己以前在军队里所学到的勉强度日，复仇的火焰一直没有熄灭，一直燃烧了整整十五年，这十五年里赵华像个疯子一样学习各种可以用来复仇的手段，在整个世界地下世界闯出了高级犯罪策划师的头衔，所杀害的对象向来都是各国政要或是压迫民众的混蛋，手法极为高明，并且在不断的闯荡中组成了自己的团伙，都是一批受到同样遭遇的可怜人。而现在，赵华化身复仇的代言人，来报仇了。

　　“真是一群畜生。”杨光捏了捏拳头，将手机还给了秦阳，道：“把人的尊严如此的践踏，难怪复仇者要如此的疯狂。换做你我的话，现在整个南阳早就是火海了。”

　　“赵华是选择了一个警钟式的复仇方式。”秦阳道：“带着极端的做法，敲醒那些贪官混蛋内心的恐惧，他恐怕知道，自己此行必死无疑，但是死他要给所有人一个警钟，一个复仇者的警钟，官员应该服务人民，而不是人民惧怕官员。他恨得是贪官污吏，强权豪贵，从他炸掉的情况来看，真正的好官有几个受到波及的？只是一些无辜者无辜受难。”

　　“原本此行来还想多管管闲事，现在看来还真是不必要了。”杨光道。

　　“可那也只是十多年的往事了。”浑然，梦玲的声音从后面传来：“复仇者这是在向整个南阳整个华夏散播恐惧的种子。人民哪怕知道他的往事也不会对他抱有什么可怜的心理。”

　　“这又与我们有甚关系？”秦阳冷笑道：“他要报仇，我何必要拦着？我管他杀谁炸什么地方，当年南阳市欠了他一个幸福的家，那么就要承受复仇的怒火。”


第二百九十四章 资格

　　天虎拉住了要跟秦阳二人理论的梦玲，摇了摇头。别想和秦阳说你作为一个正常人旁观的思维，他压根不会听进去，秦阳只有秦阳的处理方式，他觉得该做的，哪怕是千夫所指他也不会在乎，如果这个复仇者不是赵华，而是秦阳，那么南阳恐怖事件将会像是星星之火般燃烧到整个国土。

　　积压了十五年的复仇火焰，一次性爆发起来将会是多么恐怖？就像是南阳市大厦所爆发出来的通天般的火焰一样，不，或许只是九牛一毛。通红的火焰像是核弹爆炸的蘑菇云，映照整片天空红彤彤的一片，十多层的大厦像是受到地震的袭击一样，轰然倒塌，是一层一层的炸落，没有倒向任何一处，可以想象这次复仇者所使用的炸药有多少了。整个大地都因为这巨大的爆炸而颤抖着，一阵阵炙热的气流迎面吹来，有人似乎在其中感觉到了一种绝望，一种对人性的绝望还有一种撕心裂肺般的痛苦。有内心柔弱的不知不觉得眼角流出了一滴泪水，他们奇怪的看着自己的泪珠划落，为什么在爆炸中他们感觉到的不是恐惧，而是一种痛苦，仿佛最挚爱的人离去的那种折磨。

　　“为什么？”他们不解，不明白，不知所然。

　　秦阳看着那火焰爆发，感受着其中所蕴含着的痛苦与绝望还有复仇的愤怒，叹了口气。

　　“他做的太过分了。”梦玲轻声道：“复仇者，那么他的仇恨应该对着仇人，而不是这些。”

　　“他的仇人就是这些。”秦阳冷笑道：“如果没有那些蛀虫的强权，他不会落到这个地步。”

　　“你没有资格来评价他，谁都没有，因为谁也不知道他的遭遇。”秦阳冷笑的说道：“一个在卑微的灵魂在绝望中所爆发出来的力量也能颠覆一个世界，这种力量叫做复仇。支撑一个男人复仇火焰的动力或许只是一个亲人的笑声，回荡在耳畔久久不能平息的笑声，复仇火焰燃烧的是他的生命，当最后的火焰爆发的那一次，也是他生命终结的那一刻。你永远不知道，少拿狗屁的理性制约人性爆发的复仇动力。那样一来，人不再是人，而是没有灵魂的行尸走肉。”

　　梦玲被秦阳身上散发出来的黑暗气息吓的退后了一步，脸色有些苍白。她知道一个传说，秦阳一怒，千里伏尸，所过之处，血流成河。但许多人都说那只是个传说，而且梦玲从见到秦阳之后没见过他发怒过，反而被他有些恶作剧的谎言整的溜达了交警大队两趟，跑到了鄱阳湖走了一圈，所以梦玲认为那些只是以讹传讹，认为秦阳或许只是个喜欢恶作剧的人，但是今天她见过了秦阳身上最黑暗的气息，那是能吞噬周围所有空气的黑暗，能激活任何一个人内心的恐惧。

　　天虎拍了拍她的肩膀，她才是觉得有些好受，感激的看了眼天虎，在转身的时候，发现秦阳已经消失不见了，倒是阳光看了她一眼之后就离开了。

　　梦玲有些失落的坐在了一旁，天虎道：“你为什么要跟踪他？”

　　“一些比较虚无缥缈的事情。”梦玲苦笑的摇了摇头，但在看了一眼天虎，道：“你现在有家人了吗？”

　　“没有。”天虎摇了摇头。

　　“如果你的家人受到迫害，你会怎么办？”梦玲忽然问道。

　　天虎挠了挠头，道：“我会尽力不让她们受到任何伤害。”

　　“但是伤害的来源永远会在你最想不到的时候。”梦玲紧接着说道。

　　天虎想了想，道：“如果真是如此，我想我不会在是我自己。”

　　梦玲惊讶的看了眼天虎，随后双眼中闪烁着一种让天虎无法理解的光芒，少顷，梦玲站了起来，道：“你带着我在各地走走吧，短时间内秦阳不会出国，我不用太担心。你要把以前你欠我的全都补上。”

　　“我欠你的？”天虎一愣。

　　梦玲忙是道：“我说错了，我是说我老爸的，他以前就只想着怎么练武，不知道带我玩，我从小就没好好的玩过，我现在要好好补偿补偿自己。”

　　天虎奇怪，但觉得这个女孩像是亲人般的亲近，所以下意识的点了点头。

　　且不说这两人，秦阳来到了爆炸不远处的一个临时指挥所，周围都是一些荷枪实弹的军人，各个都是面带怒火，显然只要让他们找到复仇者，那么他们势必要亲手杀了他，这些驻守的军人是见过秦阳的，他们知道秦阳的强大实力，也知道他是目前为止最有希望能阻拦复仇者的人，见到他走来，所有人都敬了个军礼，双眼中有一股热切的期望，期望他能出手，终结这一场闹剧。

　　“楚晓天呢？”秦阳问道。

　　一名士官忙是上前，道：“在里面，只是。”

　　“我知道了。”秦阳点头，走进指挥所，就看到楚晓天一个人坐在椅子上，看着天花板发呆，原本风华正茂写满自信的脸上充斥着一种失落与悔恨，还有一种无力的恐惧，像是一个堕落在失败深渊中的男人，努力的想要站起来，但一次次的打击让他无力反抗。

　　“怎么？很失落？”秦阳坐在他对面，问道。

　　楚晓天看了他一眼，低落道：“参谋长，让您失望了。”

　　说着，这个曾经在战场上入敌人阵营如入无人之地的军人肩膀竟有些颤抖，耸拉着脑袋。

　　“抽颗香烟。”秦阳掏出一颗烟扔给他，自己点上了一颗，道：“失败算什么？这个世界上有很多人，你知道我最佩服和欣赏的是什么人吗？”

　　楚晓天看着桌子上的香烟，而后摇了摇头。

　　“越因为恐惧而越兴奋，越因为失败而越高兴的人。”秦阳道：“三国时期，曹操失败的次数有多少？没人会记得。在失败之后他不会耸拉着脑袋来讨伐自己的过错，而是不断的制定新的措施，他甚至可以在全军近乎覆灭的情形下笑言自己又逃过了一劫，所以他是曹操，所有人都不得不承认三国时期最让人难以捉摸的曹操，为后辈打下夺取天下基础曹操。现在这个世界不会在有曹操这种人，但你要记住，还有你自己存在着。”

　　“参谋长，我输的太惨了。”楚晓天痛苦的说道：“如果我能早一些察觉，那些人就不会死在我的面前。”

　　秦阳起身，怕了拍他的肩膀：“战斗还没有结束难道就要认输了吗？有的时候，疯狂一次又有何妨？”

　　看着秦阳走出指挥所，楚晓天忙是喊道：“参谋长，难道您还不出手吗？”

　　“当他们还没有认识到自己的选择错误之前，我不想出手，这个复仇者跟我是一类人。”秦阳摇了摇头，道。

　　楚晓天恍然，但随后道：“可是当这个复仇者继续存在下去，这道选择题就会失去应该有的意义了。参谋长，您别忘了，您还是一个军人，军人的职责就是保家卫国。”

　　“别拿你一套来说教我，我不吃这一套。”秦阳道：“何况你真的以为自己不是他的对手吗？战争没有结束，就不要说失败，军人的天性是永不言败。你要相信自己有资格打败他，很简单的一个题目，不要选错了。”


第二百九十五章 遁甲天书

　　秦阳知道自己没资格去对付复仇者，因为两者在很多方面处于某一个平行线，甚至于秦阳相信自己如果有复仇者的遭遇，他会疯狂的让所有人全部死无葬身之地，在挑衅所有强权的同时斩杀无数有关人等，自己既然也会如此，何必去组织复仇者的复仇？否则的话岂不成为了犯贱？只许州官放火不许百姓点灯的事情秦阳做不出来。楚晓天如何去对付复仇者，他并不在乎，在九州团队固定下来之后，他与张明来到了燕京九州历史总部。

　　见到李长业两人都吓了一跳，凌乱的头发，脸色苍白，胡须稀稀落落，如果在加上个大胡子整一个华夏的爱因斯坦，如果不是他双眼充斥着一种狂热，秦阳觉得这家伙已经要来自个这里报道了。

　　“我说李教授，你这有几天没休息了？”秦阳好笑道。

　　李长业则是道：“秦阳，别提这个，我太兴奋了，知道吗，团队成立之后，凭借你提供的资料我们队九州地图的划分已经有了很大的进展，大体图形已经绘制完毕，这可是历史学上的一个大进步啊。来，看看我们绘制的古九州轮廓。”

　　李长业拦着秦阳来到巨大的电子屏幕之前，在上面正有一份简洁的地图，与市面上流传的一些九州地图有很大的差别，这可是大禹划分天下的九州，经过时代变迁这份地图早就失传了，同时也导致许多华夏文明遗迹出现了断层，虽然又历史学家能根据部分典籍绘制一些地图，但并不精确，而且版本划分很多，如果能先绘制出古九州地图，那么战国春秋，汉王朝，三国等后世九州地图都会迎刃而解，到时候埋葬在广阔土地下的文明将会出现在他们的眼前，这是任何一个历史学家和考古学家都不能拒绝的诱惑。

　　秦阳大体扫了一眼，同时要了一份备件，道：“这次来是看看工作进展，同时给你们一份研究的线索。”

　　“什么线索？”李长业忙是问道。对他们来说秦阳提供的线索太值钱了。

　　秦阳拍了拍手，很快一队人运着一个巨大的石碑走来，伫立在大厅的正中央，一行人好奇的走上前，有人道：“我见过这个石碑，应该是在古城区域黄河中冲出来的，但是打磨的非常破损，没有太多的研究意义。”

　　“看样子应该是秦朝以前的，如果是黄河里出来的，那这石碑上面的破碎应该都是被冲刷出来的，这有什么用处？”关教授问道。

　　秦阳笑道：“不知道你们有没有听说过一种神秘的文字，在很早的时候称之为天字。”

　　“天啊。”忽然一人上前，激动的问道：“你是说是这石碑上雕刻的是天字？”

　　“什么天字？”李长业奇怪的问道。

　　那人忙是解释道：“老李，你应该知道我以前有一段时间醉心与一种神秘文字符号，当时历史资料非常稀缺，我走遍四处也紧紧是收集了一两块，但根本无法破解文字的含义，我怀疑是秦以前的加密文字，只可惜缺少研究资料，所以研究也被迫中止了，当时我也只知道是天字。”

　　“所谓天字，就是与上天沟通的文字。”秦阳道：“我对天字的理解非常有限，但是天字在秦以前的作用是非常巨大的，只可惜始皇文书坑儒毁掉了天字，致使天字灭绝，后人无法考证，这石碑上雕刻的天字碑你傻毁坏了大部分，但是部分文字我偶然得知了一点，扫描石碑上的花纹。”

　　很快电子屏幕上出现在整座石碑的花纹，秦阳截取了一段，道：“这句话的含义是以鼎镇黄河，祭拜河神，祈求平安。当然其余的无法分辨，如果你们根据这句话的含义加上修复，或许能理解天字的含义，这也是我交给你们的一项新的研究对象，也不知道在做的诸位有几个感兴趣的？”

　　“我来。”之前按学家忙是道。

　　秦阳笑道：“那就交给你了，组建自己的研究团队仔细研究吧，如果必要刻意在各地查访一下，始皇在如何毁灭天字，也会有部分流传下来。”

　　吩咐了新的任务，秦阳和张明就说了几句之后离开了，剩下华夏九州鼎的下落并不得知，所以他们准备将目标放在布达拉宫，先将剩下的两枚舍利掌握到手中再说，秦阳担心被军方的人找到在去南阳报道，所以跟张明是秘密离开了燕京，在不惊动任何人的情况下，甚至是他老妈都不知道这家伙什么时候闪人了。不过当两人正准备在附近城市买下飞机票去布达拉宫的时候，张明忽然接到了一条来自同行的消息。

　　“昆仑在召集华夏道人。”张明皱眉，道：“是要找寻一部遁甲天书。不论是原版或是拓印，只要是得到昆仑几位鼻祖的认同，昆仑会以重宝相谢。”

　　“遁甲天书？”秦阳双眼一亮，道：“你说昆仑会以重宝？这个重宝包不包括金丹？”

　　“能被昆仑称之为重宝，金丹也算是其中之一。”张明奇怪的问道：“你有遁甲天书？”

　　“没有实体版的。”秦阳笑眯眯的说道。

　　张明一愣，笑道：“那真是太好了，正愁最后一枚金丹没有下落，现在昆仑要送宝，怎么着也不能让这么个机会失去。我们是先走昆仑还是布达拉宫？”

　　“我不去昆仑。”秦阳摇了摇头。

　　张明不解，道：“那地方可是个好地方，可不是昆仑山脉，而是真正的古昆仑山，是一处仙家福地，常人如果在那里呆上几天都会增加上几年的寿命呢。”

　　“那也不行。”秦阳道：“我暂时还不能去昆仑，遁甲天书我会抄录给你，你去昆仑换取金丹。”

　　“你就不怕我半路被人给劫了？”张明苦笑道：“金丹可是许多人的垂涎之物，怀璧其罪，我这老胳膊老腿的可打不过强盗土匪。”

　　“放心，我会派人暗中保护你。”秦阳道：“咱们分头行事，明早出发。”

　　这一夜，秦阳和左慈聊了一晚上，得亏左慈的发家之宝遁甲天书还保存着非常清楚，用了一晚上的时间将八千一百字的遁甲天书全数抄录下来，很简单的几页纸，张明看了几眼之后，小心翼翼的贴身放好，这可是宝物，是华夏丹鼎一派的镇派绝学，可惜失传数千年了，是道家文化的一个莫大的损失，秦阳给他离开昆仑前往布达拉宫的一条路，要绕半个省份，张明谨记下来自后就直奔昆仑仙山，而秦阳则是派遣了三级鬼兵在暗中贴身保护，可惜金蝴蝶和啸月神狼都在境外，不然有它们的保护也放心许多。

　　而秦阳则是转道来到机场，可是到达机场之后迎接他的却是一个排的士兵，这让秦阳苦笑。

　　赵少将大步前来，道：“秦阳，金人的搜寻你也顺利完成了，南阳你是不是要走一趟了？”

　　“恩？我要去找下一座金人。”秦阳耸了耸肩，道：“国外的那伙组织还没有撤退，你别太高估我，对付他们很麻烦的。这次我调查的金人位置有些靠近边境，你明白我的意思吗？”

　　“有个人让我转达一句话，金人在重要也没有现在百姓的人命重要。”赵少将沉声道：“一堆破铜烂铁，可以在找，但是人命，失去了就无法补偿，所以他希望你能放下这些去南阳拯救。”

　　“谁说的？”秦阳好奇的问道。

　　“一个退休了十年的总理。”赵少将凝重道。

　　秦阳恍然点头，道：“这样吧，我会给楚晓天提供线索，只是我真的有一件急事。不能脱身。”

　　“什么急事？”赵少将不解的问道。

　　“关乎我性命的大事。”秦阳认真的说道。

　　他感觉到，极乐堂已经开始将目光转移到他的身上来，现在他还只差一步，只差一步就可以在极乐堂面前有保命甚至是反击的实力！所以时间非常紧迫，地狱的直觉是非常准确的，如果极乐堂的主子已经怀疑他是代言人，那么他的生命已经受到极大的威胁。


第二百九十六章 旋纹镜

　　布达拉宫的喇嘛在看到秦阳到书信之后，带他向着远处的药王谷走去，一路无言，秦阳只好跟着，约莫有三十多分钟，才来到一个庙宇之中，这里的喇嘛都是一些上了年纪的，但都极具一些智慧，苍老的皱纹中写满了一种朴素，有庙宇的喇嘛带着他来到内室，到了房间之后他先看到的是一个大约五十多岁的老喇嘛，一身大红袍，体格健硕，浑身充满了灵气，而在他旁边的则是老熟人了明。

　　“上师，这便是秦阳。”了明笑道。

　　秦阳双手合十作揖后，道：“老和尚，你怎么来了？”

　　“我见你迟迟没有动静，便先来到这里，正巧上师遇到了一些麻烦，所以在这里逗留了几日。”了明笑道。

　　上师微微点头，道：“秦阳先生请坐。”

　　坐到一旁的椅子上，有喇嘛递来一杯茶，秦阳喝了一口，道：“上师应该知道我来的目的了吧？”

　　上师笑道：“了明大师已经与我说了。”

　　秦阳道：“不知道上师是否肯忍痛割爱？”

　　“舍利子乃是高僧道德所化，若能镇压邪物，也对得起高僧一生志愿，身外之物，留在我处也不过是个观赏之物，送与你有何方？”上师轻声笑道。

　　秦阳挠了挠头，这是不是太简单了点？他可是打着要是不给就偷的。不过紧接着，上师道：“我若不给你，怕我这清净之所要遭贼了。”

　　见心思被拆穿，秦阳尴尬一笑。

　　了明亦是哈哈一笑。

　　“上师有什么麻烦尽可说出来，我能帮便帮。”秦阳笑道：“无功不受禄。否则这舍利子我拿的心虚。”

　　上师轻笑道：“正有一事想请秦先生帮忙，只是此事颇有些麻烦，恐怕要浪费秦先生一些精力。”

　　“说来听听？”秦阳笑道。

　　“不知道秦先生听说过魔国传说吗？”上师问道。

　　“知道一些，当年萨格尔王所平定的一个国家，似乎是奴隶制国家，走在了宗教极端的前沿，在萨格尔王传中听说过，当然，那本史诗我没看完，你知道，有点长，我这个人实在没有太大的耐心去看。”秦阳干笑道，这岂止是长，简直长的有些过分，两千多万字啊，你说要是一部YY小说或许能勉强看完，可那全都是一些诗体，除非是真有大耐心的，否则谁也看不下去。

　　上师笑道：“我了解。这魔国是真实存在的，只是后背萨格尔平定之后，魔国过往冤魂不散，在藏地留下一个巨大的地下王国，恐怖至极，后有诸位大师合力建造了十三所寺庙，为镇压魔国复燃，而我们所在的寺庙便是其中之一。”

　　“没感觉出什么邪气魔气之类的。”秦阳皱了皱眉，双眼望下去，却发现阴阳眼只能看穿不到千米的位置，心中有些奇怪。

　　上师道：“相信你也听说过，在上空望去，西藏的部分庙宇能合力成为一个神秘的图案，这便是诸位大师合力打造，但前不久，魔国之力开始冲击结界，若等魔国突破结界，那藏地就会沦为一片不毛之地，甚至会影响整个华夏。”

　　“我怎么帮？”秦阳问道。

　　“秦先生对镇压邪物有很深的造诣，只是不知道秦先生是否听说过旋纹镜？”上师问道。

　　秦阳皱了皱眉。

　　“我知道。”左慈道：“旋纹镜是一面奇怪的镜子，在我所知秘史中，旋纹镜内是一个封闭的空间，是传闻镇压邪物的宝贝，传闻有皇帝曾将旋纹镜置于黄河之上，那河神恐惧旋纹镜的神力，使得黄河百年平安，后被人盗走，从此不知所踪。这地下的确有类似九阴之地的邪地，恐怕整个藏地下方数千米都是被掏空的一个空间，这老喇嘛拿旋纹镜是想能将魔国邪地彻底的封印。我镇压董卓墓就是想要寻找此物，不惜东渡大洋，但是你知道结果，否则张角也不会这么嚣张了。”

　　秦阳内心了然，道：“我倒是听说过，只是这旋纹镜似是传说之物，虚无缥缈，庐山九阴之地镇压者也曾寻找过此物，但耗尽百年也没有一点发现，甚至东渡大洋。”

　　上师轻轻摇了摇头，道：“此物的确存在。在我族秘史记载中旋纹镜在华夏出现过三次，至于哪三次我便不得知了。”

　　“好吧，我会留意寻找。”秦阳点了点头，道：“只是时间恐怕要长一些。毕竟旋纹镜太过传说，很难下手。”

　　上师微微一笑，轻轻拍了拍手，很快有一个喇嘛捧着一个盒子送上来，放在桌子上，随后退下，秦阳打开一看，却发现是两枚闪烁着彩虹光芒的舍利，晶莹剔透，与了明所赠送的那一枚有很大的差别，双手轻轻放在手中，舍利子一阵闪烁消失在手心，沉入了地狱空间，而秦阳则是深吸一口气，道：“多谢上师。”

　　“秦先生不必客气。”上师道：“舍利子蕴含着高僧宏远，还请秦先生善加利用。”

　　“自然。”秦阳笑道。

　　了明笑道：“既然有秦阳帮助你们，我便不再此地久留了，武林门此时已经是上下横祸不止，老僧要去那里走一趟了。”

　　上师点了点头，不在言语，闭目不语。

　　秦阳跟着了明走出寺庙，待周围没人的时候才是笑眯眯的问道：“老和尚，武林门现在如何了？说说看。”

　　“你若想知道，何必不亲自走一趟？”了明道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“你知道，我要去的话肯定会非常倒霉，而且南阳还有个烂摊子等我收拾呢，我哪里有这么多闲心去落井下石啊。最少要等他们耗的差不多了之后在去嘛。”

　　“武林门因为湛卢宝剑一事，已经有数起飞来横换，内外忧患，内有人想独占湛卢宝剑成为武林门新的掌控者，外有人想夺取湛卢宝剑成为天下第一。”了明叹气道：“七位长老以有一人因此死亡，三人重伤，武林门一些本以隐世之人也纷纷出世，想蹚一蹚浑水，为了一把宝剑，已经死伤无数了。”

　　“天下熙攘，皆为利往。”秦阳笑道：“谁不想追个天下第一？这玩意诱惑力太大了。”

　　“还是秦先生看的开。”了明笑道。

　　秦阳耸了耸肩，他要是有真正的湛卢宝剑的消息肯定会费尽心思的给弄过来，可惜那把掀起腥风血雨的是天子剑，一把不祥之剑，当初项羽都没能抵挡过天子剑的凶煞，何况现在武林门那群人？既然武林门已经自相残杀，他也轻松了几分，而且还有个大麻烦等着武林门去解决呢。

　　什么大麻烦？自然就是当初秦阳在南美假冒武林门的身份跟极乐堂闹腾的事情了，当时使了几招武林门各大家族的独门绝技，估计他们也认定了，秦阳现在就等着给神经线紧绷的武林门一个重击。这才是坐收渔翁之利。


第二百九十七章 凝神静气

　　在拉萨逗留了三天，秦阳在各处走了走，想要观察一些魔国的动静，但没有什么有用的发现，整个魔国被一层神秘的能量罩住，他无法观察，而另一方张明的行程颇为顺利，在一番讨价还价之下成功依靠遁甲天书获得了一枚金丹，在离开昆仑仙山之后，鬼兵虽然发现一些跟踪者，但没有出面阻止，秦阳则是与他手机联系，帮助他甩开了跟踪者，敲定了三天之后在南阳基地碰面，而秦阳则是率先返回了南阳，因为那个退休了十年的老人的一句话，一对破铜烂铁怎么能比的上百姓的生命？在他的眼中，什么金人九鼎，在百姓人命面前，那就是破铜烂铁，那些玩意丢失了可以在找，但是人命没了还能找到吗？

　　下了飞机之后，秦阳先买了几份当地的报纸，仔细的观看了一番。

　　在他离开的这三天里，复仇者又实施了几次大行动，分别炸毁了充当摆设的法院，信访处，特权医院，还有一所关押着一所关押着因为性格固执而被迫害的“精神病”的精神病院，而因此无辜受害的人倒是少了许多，总共只有两人死亡，六人重伤进了医院正在紧急医治。当然楚晓天也在一次较量中占了上风，成功阻止了一家略带些垄断性质的国有企业的爆炸，不过也仅仅只有一次。对于复仇者的讨论从未停止过，已经是蔓延成全国的话题。

　　大部分说他是个疯子，是个彻彻底底的疯子，以一些风言风语来掩饰自己恐怖行动的疯子。

　　而有人则是说他是个有故事的人，同时他对付的从来都是一些强权豪贵，按照法律理论来说不应该出现在生活中但偏偏无处不在的贪官污吏。在看看，南阳市人人皆知的几个从来都是两袖清风一身正气的高官所管辖的地区从来都是平安无事，而无辜的受害者都是不听劝阻去凑热闹的，有些人说他们是活该。复仇者在每次行动之前都会告之大众，明知道危险你还去，这不是去送死吗？

　　复仇者已然成为了一个巨大的话题，掀起的讨论风波一波胜过一波，走在大街上，坐在出租车上，公交车上都能听到复仇者的讨论。有一部分人对复仇者是保持一种矛盾的心理状态，是该骂他还是？这才是让人最为悲哀的，人民痛恨强权，痛恨贪官，但这个时代，这两样却是无时无刻的充斥在四周，敢怒不敢言，当有人站出来之后，他们不知道该如何在抒发自己的心思，一边是觉得他做的对，做的也错，一边有被强权所压制。

　　坐在出租车上，那司机看秦阳看报纸看的津津有味，道：“你说国家怎么还没把复仇者办了？”

　　“你恨他？”秦阳问道。

　　“不知道，不知道是不是恨还是拍手叫好。”司机耸了耸肩，道：“他打击的向来都是我们痛恨的，但是手段又太极端了。”

　　“可是如果手段不极端，你认为你们痛恨的能否被毁灭？”秦阳笑着问道。

　　“当然不可能。”司机下意识的说道：“在咱们这他们都扎根了，哪里能被办掉？除非都像是复仇者这么极端，可是也太极端，怎么说呢，有意造成大众恐慌。”

　　秦阳笑道：“不至于吧？不过这个复仇者肯定活不下去了。”

　　“恩，闹的这么厉害，他能活下去才怪。”司机道，顿了顿，又说道：“我其实还听说过这么一件事情，好像是去年了，在南方出的事情，一个人被警方和军方合伙围捕，那人杀了不少人，还有市长儿子，还有副局长，听说还有个军人不幸牺牲了。”

　　“哇，真的假的啊？”秦阳问道。

　　司机点了点头，道：“当然是真的了，这些消息都被封锁了，当时讨论没多久就被封了，后来我是听别人说的，听说那个人很有背景，被关起来没有死，好像是有个大人物保他。”

　　“大人物，恩。”秦阳点了点头，笑道：“这个社会。”

　　“唉。”那司机也点头说道：“你说也是，凭什么一个普通百姓犯了法他们宣传要依法办理，而一个有背景的犯了法他们就要想办法的压下去凶手却还能逍遥法外？”

　　“不公平呗。”秦阳翻了翻报纸，没有什么有用的消息，随手将报纸扔在了一旁，道：“这都是特色了。没什么值得疑惑的。”

　　“也是。”司机笑呵呵的说道：“不过这个复仇者在怎么有背景我觉得他都活不下去了。只是不知道他会撑到什么时候。”

　　“今天晚上吧。”秦阳看了眼窗外，道：“等你明天早晨看新闻就会发现这个复仇者会消失在你们生活的视野中，新闻，报纸，网络他都不会在亲自光顾，只是他留下的影响，会让许多人思考上一段时间。”

　　“你怎么知道？想想军方派了这么多人都没能逮到他。”司机摇了摇头，道：“我觉得还得几天。”

　　“打个赌怎么样？”秦阳笑道：“你输了我以后做你的出租车你分文不收，我输了，我哪一次都是付出双倍车钱。”

　　“好啊。”司机倒是觉得好玩，反正这么一个城市想碰上太难了，谁输谁赢对谁都没有太多的影响。

　　司机开车来到了秦阳所说的目的地，只是看到了一群全副武装的士兵，看到秦阳下车之后，所有的士兵对他敬了个军礼，而一个连长级别的军官还恭敬的喊上一声参谋长，这让司机目瞪口呆，秦阳转身笑着说道：“别忘了我们之间的赌约。”

　　“不会。”司机下意识的回答道。

　　等回过神的时候，秦阳已经和一群士兵离开了，他是谁？司机有些疑惑。

　　而秦阳则是走进了指挥所，此时在指挥所中有警方的高层，武警的几位老总，还有军方的众多代表，三方齐聚，秦阳坐在了一旁，看了眼一群人，自己拿过一杯水喝了两口，拿过一份资料看了起来，其余人都双眼直勾勾的看着秦阳，希望有个说法。

　　只是十分钟后，秦阳还在看资料。

　　段局长有些焦急了，南阳可是他的地盘，闹出了这么大阵势，自己这个公安局局长的位子要坐到头了，连带着省力公安方面都会受到牵连，这些他倒是不在乎，他在乎的是什么时候能把这个复仇者绳之以法。

　　“秦少校，你就别看了，快说说怎么做吧。”段局长苦笑的说道：“我这盼星星盼月亮的把你盼了过来，你总不能一句话不说吧？”

　　“急什么？”秦阳放下资料，看了眼众人，好笑道：“一个个眼神通红的，没怎么休息过吧？”

　　“哪里有闲心休息啊。”段局长苦笑道。

　　“安啦安啦，我来了就是要来了结这件事情的。”秦阳笑道：“不过我们要等上几个小时。”

　　“好要等？”几个人愁眉苦脸的问道。

　　“几天你们都等了，几个小时还不等？”秦阳懒散的说道：“大敌当前，我自岿然不动，你瞧瞧你们连这点定力都没有，以后在有一个复仇者，不是被他们杀死的，先让自己急死了。听我说的，凝神静气，深吸一口气，先放松放松紧绷的神经，没有一个好的心态对待接下来的事情得到的永远都是失败。”

　　说着，秦阳坐在那里闭目养神，其余人还不敢打扰这个家伙，天知道玩意让这家伙不高兴了会出现什么事情，只好安静的坐在那里焦急的等着，至于凝神静气，他们实在没办法定下来。


第二百九十八章 答案

　　当深夜十一点，秦阳忽然睁开双眼走了出去，其余人忙是跟上去，但是除了指挥所的时候，却发现秦阳已经不见了踪影，段局长有些焦急的说道：“这小子不会这个时候又想起什么鸡毛蒜皮的事情了吧？他真是我祖宗啊。”

　　“段局长放轻松。”楚晓天拍了拍他的肩膀，道：“参谋长已经去找他了，今天晚上复仇者事件就会有一个了结了。”

　　“如果真是这样，今天晚上我就能睡个好觉了。”段局长苦笑道。

　　“我们等他的消息吧。”

　　且不活楚晓天一行人在指挥所待命，秦阳则是开着一辆军车在绕着半个城市走了一圈，来到了一个稍有些破旧的旧城区，这里是快要被拆迁的地方，有几十年的历史了，只是因为一些缘故迟迟没有动工，不过大部分的居民已经搬了出去，所以显的有些落寞。秦阳来到一栋楼下，将车停好之后，整了整衣衫，走到了顶层，有两个男子拦住了他的去路，不过很快一个有些疲惫的声音传了过来：“让他进来吧，他早该来了。”

　　秦阳笑了笑，走了进去。

　　房间内很破旧，只是打扫的很干净，散发着一种清香味道，这些家具都快成了古董了。在客厅里，一个年约五十多岁的男子坐在椅子上，手里拿着一张照片，看的出神，他就是赵华，掀起了一个舆论风暴的复仇者，像是一个普通的邻家大叔一样，全身上下散发着一种极度配备犹豫的气息，脸上的皱纹上满是一种思念，思念照片中的两个他最亲近的人，一个是他的妻子，一个是他的女儿。

　　指了指对面的一张椅子，秦阳坐下后，赵华递过照片，道：“看看她们。”

　　秦阳拿过照片，两个长相极为相似的女人，一个温婉，一个可爱。

　　“你说，这个世界上为什么充斥着这种不公？”赵华像个迟暮的老人，疲惫的问道：“我们选择热爱一个国家，毫无保留的热爱，为什么这个国家送给我们的是一种近乎于践踏的待遇？”

　　“命苦呗。”秦阳耸了耸肩，将照片递给他。

　　“你拿着。”赵华摇了摇头，道：“我已经太累了，我的身上沾满了太多的鲜血，已经不配在去拥抱她们。”

　　“好吧。”秦阳将照片放在了兜里，道：“还有什么想说的？”

　　赵华苦笑了一下，给秦阳倒了一杯水，自己则是端过一个破旧的被子喝了一口，道：“把这张照片埋在我妻子女儿的前面，死之前我不能保护他们，死后我要站在她们的前面。”

　　“虽然有些麻烦，但我会做到。”秦阳郑重的点了点头。

　　赵华仰在椅子上，道：“说说你吧，让我猜猜你的身份。”

　　“恩？”秦阳一愣。

　　“既然是军方的人，那么你就是天圣堂黑名单排名第五千四百六十位的秦阳吧？也是在神圣联盟黑名单排名第一万八千名的秦阳。”赵华看了眼秦阳，道：“我知道你，在华夏做出了不少惊动，我们是一类人。”

　　“或许吧。”秦阳点了点头，道：“不过我对你口中的天圣堂和神圣联盟有些好奇。”

　　“十二组织，你应该听过吧？天圣堂是十二组织的一个，而神圣联盟则是这十二组织联盟的称号。”赵华摆了摆手，道：“我以前截获了一份天圣堂黑名单排名五千到五千五的一份名单，以及神圣联盟黑名单一万七千名到一万八千名的名单，最少现在的你很安全。”

　　秦阳挠了挠鼻头。

　　自己上了黑名单倒是并不怎么在意，只是没想到竟然在十二组织中的一个组织排名才是五千多名，而在整个天堂联盟也就是神圣联盟总黑名单排到快两万名了，这太太逊了吧？

　　“你很气愤是吗？”赵华道：“据我四处打听的一些隐秘消息得知，在神圣联盟总黑名单排名前两万名有超过四分之三的都是华夏人，不过名单是保密状态，我也只是偶然截获了两份，至于其余组织的黑名单上的名次我就不知道了。十二组织看似是神圣联盟，其实也是明争暗斗，你在天圣堂排名五千多名，或许在另一个组织排名回到了七千名以后，因为他们觉得你的威胁不大，至于天圣堂旗下有个团队与你的一些产业有些冲突，所以才会排上名单，敌人的敌人就是朋友这条法则在整个世界都通用，而神圣联盟总黑名单则是依靠十二组织所有的黑名单所罗列的，你在他们眼里还并不是出奇的。”

　　“那我就放心了。”秦阳笑道，顿了顿，看了眼赵华，道：“好了，在说你吧，毕竟你才是这几天的主角。”

　　“我？”赵华疲惫的似乎说话都没有太多的力气：“我已经累了，油尽灯枯，如果不是复仇的信念支撑着我，我恐怕早就成了一堆白骨。”

　　“你其实可以活下去。”秦阳道。

　　赵华摆了摆手，道：“我想见她们了。”

　　“我会安排的。”秦阳点了点头。

　　“我很想她们。”赵华双眼中泛着一层泪水，道：“秦阳，家人是上天赠送的最珍贵的礼物，她们是我们生存的动力与希望，可是为什么总有人要抢走我最快乐的希望呢？我原本以为我会像许多人一样平凡快乐的生活，看着女儿慢慢的长大，等着抱着我的外孙子在公园里散步，可是为什么最简单的要求他们都要残忍的灭绝？在国外煎熬的日子，每一天我都能梦到我们一同绘制的美好生活，那是我感受比较好的时刻，只可惜一切都是一场梦。我制造了这么多爆炸，恐怕外面已经恨的要把我凌迟处死了吧？”

　　“没有，很多人在思索。”秦阳道：“因为你是第一个敢以极端方式站出来报复那些强权贪官的人。他们在思索我们本能用最合法的手段处置他们，可是为什么会被逼用这种极端的方式才能做到。”

　　“这倒是一个好消息。”赵华轻声道：“人们应该直视自己的内心的力量，这股力量是非常强大的，只可惜它们被不断的压制剥削，当这股力量消散的那一刻，人也就成了行尸走肉。”

　　秦阳叹了口气。

　　赵华拿过一个引爆器放在了秦阳面前，道：“这是引爆器，我最终仇人所在地的炸弹引爆器。”

　　“交给我干什么？”秦阳皱眉问道。

　　赵华道：“我们都在追寻一个答案，一个早就该给的答案，可是这个答案迟迟不肯到来，在整个华夏，你是唯一一个能让我佩服的人，你为了母亲嗜杀千里，我为了家人疯狂致死，但这都不是应有的答案，我觉得不是，哪怕我们义无反顾的选择了这一个错误的答案。”

　　秦阳眉毛扬了扬。

　　“我的团队有七个人，他们今后会跟随着你一起追寻这个答案。”赵华道：“他们是我在这个世界上最后的朋友和家人了，秦阳，你我是同一类人，替我善待他们，他们把自己孤立在这个世界的边缘，这不是他们的结果，算是我的一个请求。”

　　秦阳点了点头，拿过引爆器，道：“你应该知道，不论你我，都会引爆。”

　　“不。”赵华摇了摇头，道：“我时刻在克制自己按下这个按钮，这个短短的克制耗费了我大部分的心力，你会杀掉自己的仇人，但不需杀掉我的仇人，所以你是最适合替我找出原本就应该出现的答案的人，我累了，我也该走了，我该去见她们了，我真的好想她们。”

　　一滴泪水划落，秦阳拿过引爆器起身离开了。而同时与他离开的还有七个人，赵华的七个手下，协助他完成策划的七个人。刚刚离开小区的那一刻，一团火焰腾空燃起，璀璨无比。

　　“答案吗？我会给你一个让你满意的答案。”秦阳看着手中的照片和引爆器，沉声道。


第二百九十九章 反省

　　段局长等人焦急的等候，一直等到凌晨一点多，才发现秦阳开车回来，见到他之后，一行人急忙赶来，问东问西，综合起来问题只有一个，结果如何了？

　　“他死了。”秦阳淡淡的说道：“以后复仇者不存在了。”说着，给了一行人的爆炸现场的地址，这群人没有任何等候，一股脑的冲到了秦阳所说的地址，发现了一个烧焦了的尸体，还有一些已经报废了的电脑以及众多仪器，有技术人员考察了现场，证明了这的确是复仇者入侵所使用的电脑，所有人在现场都松了口气，这一场艰难的对抗终于结束了。而接下来就是新闻发布会，正式宣告复仇者事件的结束。不过秦阳会让这件事情这么简单的结束吗？

　　第二天一大早，全国所有的新闻门户网站纷纷挂上了复仇者死在爆炸中的消息，而这也免不了一阵吹嘘，是我国精英成员之类的经过几夜的探查等等，终于确认了复仇者的位置，复仇者走投无路的情况下终于选择了自尽，反正放屁谁都会，这种事情吹的越精彩影像也就越好，而南阳警方的新闻发布会在招待所大厅也正式召开，来自全国的记者纷纷赶来，甚至电视台进行了直播。面向全国十余个电视台，播放范围内的群众达到上亿，他们对复仇者一事关注的太多了。

　　段局长先念了一段没什么技术含量的报告，然后有记者提问，整个新闻发布会都是非常顺利，只是在快要结束的时候，忽然在现场的电子屏幕出现了一阵闪烁，而同时全国几个电视台也出现了相继程度的画面闪烁，等到稳定下来之后，出现了影像资料，这是一个奇怪的房间，房间摆设非常简单，只有一套办公桌。

　　“这是怎么回事？”段局长冷汗忽的流了下来。秦阳不是说杀了那个家伙了吗？为什么还会出现这个情况？

　　所有人将目光齐聚在电子屏幕上，同时还有电视机前的上亿观众，一个神秘的穿着黑色长袍的男子出现在镜头前，坐在了办公桌旁，声音有些低沉，但非常缓和：“很冒昧打扰诸位，或许影响了一些人的发言，一些人的观看，但有件事情不吐不快。”

　　“我不是复仇者，这一点你们放心，赵华，哦，也就是你们口中的复仇者已经死了。我想大家应该有一个知情权，赵华为什么要如此极端的去报复？”黑袍男子道：“请各大电视台技术部门不要妄图切换画面，因为你们的系统已经全部在我的掌控下，除非你们拔掉电源，当然这会影响你们的收视率。好了，言归正传。”

　　接着，黑袍男子，也就是秦阳将赵华的详细资料全部念了出来，这是一份后来斯菲又特意搜集的资料，其中有警方十多年前的卷宗资料，以及一些临近销毁的文案，非常的详细，其中惨无人道的遭遇让无数人沉默在电视台前，难怪复仇者会如此的疯狂，也便是家破人亡吧？掏出国外度过十多年的生活，如果没有复仇的新年支撑着，恐怕他早就死在了外地。

　　段局长等人听得这一段段的花落，冷汗直流，这可怎么面对愤怒的群众们？

　　焦急的小心的拨通了秦阳的电话，很快对面传来懒散的声音：“喂？”

　　“秦华，你在看电视吗？”段局长问道。

　　“在看啊，这个人绝对不是复仇者，恩，我发誓不是。”秦阳笑道。

　　“都这个时候了你别开玩笑了，有机会能找出他来吗？我够倒霉的了，我前任留下的一堆麻烦全让我摊上了。”段局长苦笑的说道。

　　“安啦安啦，他又不打算杀人，你担心什么？好了，我还要看电视，不给你废话了，如果有事情我会把他揪出来。”秦阳那边挂了电话，段局长叹了口气，有些颓废。

　　“我手中有一个引爆器。”屏幕中的秦阳拿出赵华临死前的杰作，道：“这个按钮是赵华拼命克制自己按下的按钮，因为炸弹是在他的终极仇人的身边，在南阳作乱的这段时间里，赵华耗费了所有的心力来阻挠自己，他希望得到一个正确的答案，一个应该出现了十五年的正确答案。我希望你们能做到，能给他一个答案，赵华已经死了，为他所犯下的罪过死了，但是有些人的罪一直没有应得的审判，一个小时，我要看到答案，否则的话，我会让你们知道复仇者的火焰，永世不灭！”

　　画面被切换了，重新回到了招待大厅。

　　一群记者疯狂的想要上前挤，希望能得到台上一行人的答复，段局长示意所有人安静下来，严肃的说道：“一个十多年的案宗没有合理的审判的确是我们的失误，我们会尽快的弥补这个失误，给十多年前受害的两人一个满意的答复，同时警方依旧会审判复仇者的罪行，我们也不会不惜一切代价的抓住这个幕后人，我们要让所有人知道，在当今社会任何极端的手法都是违法，不应该存在的。我们希望所有人能以合法合理的手段来维护自己的权益。”

　　“但是根据复仇者的遭遇来看，常规手段似乎并不能得到预期的答案。”一个记者非常不合适的说了一句打脸的话：“对此您有什么解释？”

　　段局长差点想给他拼命，但还是严肃道：“我们相信经过这一系列的事件，带给我们的不仅仅是灾难，还有一种反省，我更加相信很多人会沉浸在这个反省中，思索自己倒地做错了什么能让一个原本忠心爱国的退伍军人成为一个疯狂的恐怖分子。所有人都有错误，复仇者有错，这个神秘人有错，警方有错，南阳市有错，十五年前犯案的人有错，这一连串的错误在同一个时刻迸发造成南阳恐怖七天事件，造成了数十名无辜群众成为错误的牺牲品，这是一个悲哀，矛盾的悲哀，或许我们无法预知错误会在什么时候爆发，但我们可以去阻止错误的出现，复仇者是一个犯罪形象，也是一个警钟，一个敲响我们良心的警钟！这就是我的解释。”

　　穿过疯狂拥挤的记者，段局长正要部署警力，却发现秦阳正坐在一辆警车上，苦笑了一下做了上去，秦阳开车，道：“走吧。去抓他们。”

　　“我快被这个事情搅的头疼死了。”段局长捏了捏脑袋，道：“我这次可是谴责了不少人，肯定也得罪了不少人，甚至还有给复仇者说话的嫌疑，估计这件事之后我要下去了，你的艳阳集团缺不缺保安经理？给我留着吧。”

　　“所以我来了。”秦阳笑道。

　　段局长翻了翻眼皮子，直斥他没良心。

　　秦阳笑道：“放心啦，我来不是挖墙脚的，咱们先把正事给办了。”

　　老段点了点头，一排警车直逼了南阳市某个别墅区，秦阳和段局长下车之后，来到了一栋装饰不错的别墅前，段局长正要敲开大门，但是秦阳却一脚将大门给踹开了，原本正在大厅里疯狂来回收拾一些东西的两个人吓的目瞪口呆，踉跄的跪在了地下。

　　“你们反应倒是挺快的，事发就赶紧逃跑。”秦阳耻笑道：“怎么着？想去哪个国家？要不要我送你们一程，我跟几个海盗倒是打过交道。”

　　两人却颓废的坐在那里，秦阳摆了摆手，示意几个警察将他们拷了起来，走上前，道：“把所有跟你有关的所有犯罪人员的资料叫出来，我或许会让你死的痛快一些。”

　　“我认罪。”那老家伙此时有了些镇定，道：“至于其余的犯罪资料？我不知道。”

　　“你不说没事，你儿子说就行。”秦阳笑着将一个三十多岁的男子提了起来，一脚踹了出去，那家伙疼的躺在地下痛苦的惨叫，周围警察却没一个有怜悯他的，冷冰冰的瞧着这一切。

　　“你说吧？”秦阳走上前，搬了张椅子坐了下来，道：“你可是害死赵华家人的罪魁祸首，我把你千刀万剐了也没人会给你求情，就算是我带着一具尸体出去，这里所有人都不会说是我杀的，而是你畏罪自杀，怎么样？”

　　说着，一把刀子出现在秦阳手中，那寒光闪闪的飞刀让那家伙吓的双目惊恐。

　　“我说，我说。”

　　秦阳满意的收起了刀子，道：“在哪？”

　　“在地下室的保险柜。”

　　示意了一下，有警察匆忙冲下去，很快合力搬出了一个保险柜出来，秦阳示意了一下：“密码。”

　　“我不知道，只有我爸爸知道。”男子小心的说道。

　　“哦？那就去问你爸爸。”秦阳笑眯眯的说道：“问不出来我把你凌迟了。”

　　男子哭丧着脸一张脸爬到他老头子面前，反正就是一顿哀嚎苦求还有威胁之类的废话，这个时候了他可不在乎什么父子情了，执法内幕他清楚的很，只是以前他都是主动者，这次吃了报应成为了被动者，一颗烟的功夫，那老家伙无奈的说出了密码，秦阳打开保险柜，看着一份份的资料，脸色铁青。


第三百章 蹬鼻子上脸

　　“在场都是的南阳我精心挑选的精英，心里还有良心还有正义，还没有被一些世俗的可恨规则同化的正义警察，所以我找你们出来执行这次任务。”秦阳看了眼十多个警察，手里扬着一份资料，道：“这份资料所牵扯的人很多，如果我们拿回去它只有一个被销毁的下场，到时候给一个交代最多是一些虾兵蟹将落伍，我想你们非常清楚，但是真正的大鱼还会逍遥法外，我问一个问题，有几个想跟着我将他们一网打尽的？”

　　话语一出，所有人都相互看了看，段局长率先道：“我都到了这个地步了，南阳恐怖事件持续时间太长，我责任很大，反正要下去了，不妨下去的彻底点。”

　　“我们也不怕。”十多个警察同时应道。

　　“如果我们执行抓捕，那么你们面临的就是撤职降职或者是永不录用，非常严重的后果，但是我秦阳保证你们不会有任何的生命危险，包括你们的家人，凡是被辞退的都会在艳阳集团或者海龙集团得到一份足够你们潇洒一辈子的职位。”秦阳郑重的说道：“这是我秦阳的保证。”

　　所有人点了点头，没了后顾之忧，他们不会在畏手畏脚。

　　一个年轻警察道：“可是秦先生，咱们是不是先把那个神秘人找出来？毕竟他握着一个炸弹。”

　　“没事，那家伙干引爆我废了他。”秦阳笑道：“咱们出发。”

　　有两个警察将那对父子送回了警局，而秦阳则是带着一行人浩浩荡荡的顺着资料上的名单进行了一次大清洗的活动，没有任何上头命令，没有抓捕令，反正一群人是铁了心的要让这些南阳的蛀虫全部落网，当然秦阳也不会去一个地方拿出一份新的名单然后鼓励大家在去抓，那样的话会游走全国的，估计来上五十年也抓不完。最佳的办法就是控制在南阳市之内，段局长的权力范围之内，虽然行动没什么文件。这次大清洗非常成功，有秦阳这个近乎于不讲理的家伙在，反正锁定一个目标抓一个人，至于他们手中所掌握的资料全都被秦阳给私吞了。事实上当南阳市的几个高层和省里的一些高层得知这次行动之后，公安局里已经抓了三十多个犯案的人员。

　　这些人有的是南阳市领导班子的骨干，有的是基层干部，甚至有两个局长一个副市长，段局长也是铁了心了。当然途中也不是没遇到一些反抗，有的人非常镇定的说不用你们带，我自己去，我就要看看你们怎么收场，但是给他的答案就是秦阳的一阵爆揍，管你是什么人，都这份上了还敢装？

　　等一行人收队的时候已经到了深夜。

　　赶回警局，首先看到了有市长和市委书记，还有几个省委上的高官，等段局长一进来，就有省公安部门的一人就大声喝道：“段飞，谁给你的权利私自抓人？你这个公安局局长还想不想干了？你知不知道你都抓来的是什么人？”

　　“抓一些该抓的。”段局长道：“他们都是与害死复仇者赵华家人嫌疑犯有牵扯的，同时犯罪资料上显示他们的罪行不止这一条。”

　　那家伙有些语塞，这个段飞今儿个怎么了？怎么把一些事情说的这么透彻？不想再官场上混了吗？有些无法肯定，语气就稍稍缓和了一下，道：“段局长，这么大的行动你是不是该通报一声？好让我们知道？”

　　“事情紧迫，来不及通报。”段飞又是老老实实的回答道。

　　旁边的市长和书记苦笑了一声，而其余的几个省部高官有些不耐烦了，他们今天来的目的就只有一个，想办法让被抓的人回去，省的在牵扯到不该牵扯的人出来，到时候整个省都要乱套了，这个段飞简直就是在胡闹，一个人皱眉道：“来不及通报？你知不知道这件事情有多恶劣的影响？”

　　“是王秘书啊。”段局长道：“我觉得没有什么恶劣影响，他们犯了法，我们抓，这不是理所当然的吗？而且我们有证据，等明天我就申请抓捕令，这一切都符合法规。”

　　“这家伙不上道。”王秘书皱眉，但随后道：“我看着其中是不是有些什么误会？”

　　“没有误会。”这时秦阳从外走进来，冷笑的说道：“犯罪证据非常清楚，如果你想看我可以让你瞧瞧，但是看了之后你在敢废话一句我们抓错了人，我就把你揍的半身不遂。”

　　“你是谁！好大的胆子！”王秘书怒声道，在这个省谁敢在自个面前如此嚣张的说话？这个家伙好大的胆子。

　　一旁的市长吓了一跳，忙是在王秘书身边小声说了几句，那王秘书脸色一阵铁青瞬间便的有些发白，跟着省里大佬们混了这么久，多多少少对燕京那个圈子有些了解，虽然还是个局外人，但也不瞎不聋能知道一些，这个秦阳就是个接近的神话人物了，反正不是他这个秘书能惹的起的，开什么玩笑，国家前两号人物的眼中红人，这可不是闹着玩的。

　　“我是谁啊？我叫秦阳。”秦阳淡淡的说道：“怎么？没听说过？要不要我自己给你介绍一下我自己？手段或许会暴利一些。”

　　王秘书吓了一跳，忙是道：“别，秦少校，我知道，我知道，刚才有眼不识泰山，别放在心里。”

　　“这次行动是我蛊惑段局长执行的，这些人也都是我抓到的，有受伤的都是我揍的，谁让他们在我面前装样了。”秦阳懒散的说道：“怎么？你好像不满意我抓到人，是不是继续看看证据？哦，万一引火自焚可就别说我秦阳不给面子了，这些证据我还没研究完呢，你明白的。”

　　王秘书的冷汗腾的流了出来，这家伙的意思很简单，我手里握着更多的犯罪证据，只是不想找你们的麻烦，不过想受死我也绝对不拦着，到了这个时候，这个家伙可不敢在求情了，不过要想这么简单的了结也不行，便道：“秦少校，您是军方的人，参与一些政治上的好像不适合吧？”

　　“傻B！”一旁的市长和段局长心里同时骂道。

　　“啊，对啊。”秦阳一拍手，笑道：“这倒是我的失误了。”

　　“哪里哪里。”王秘书笑道：“秦先生也是为人民着想嘛。”

　　“这样，这事我就不参与了。”秦阳语气一转，道：“我让别人参与行不？最近这些年不都是提倡执法透明化吗？咱们就透明一次，我给你们免费宣传一次，让全国民众的参与进来吧，趁热打铁，一个复仇者闹的沸沸扬扬的，趁这个时候让全国上下都知道咱们省反腐败反强权的决心。正巧我还收集了一些资料，全都告诉他们行不？”

　　秦阳边说那王秘书脸色就越发的苍白，冷汗更是冒个不停。

　　“你知道我讨厌什么人吗？”秦阳凑在他耳边，低声说道：“我最讨厌的有蹬鼻子上脸的，有装的，你就是一个蹬鼻子上脸给脸不要脸的主，虽然有时候我也喜欢蹬鼻子上脸，准备好下监狱吧，相信你的几个靠山为了保住自己会非常乐意把你送进去，当然你抗拒的话，你的家人方面你就自己考虑，是不是耳熟？这不正是你经常用的手段吗？”

　　“秦，秦先生，我，我。”那王秘书语气有些迷茫恐惧。

　　“别你了，回去收拾收拾吧。”秦阳拍了拍他的肩膀，转身道：“刘书记？杨市长，不好意思，越权了。”

　　“算了算了。”刘书记苦笑道：“谁敢说你秦阳的不是啊？”

　　“哪里哪里。”秦阳笑道。

　　杨市长笑道：“好了，既然是这样，咱们就关起们来净化城市环境，南阳都出了复仇者这么档子事情了，也不怕再来个大扫除，段局长，你尽快把追捕令申请出来，别让咱们的干警们都是无故抓人。田厅长，我想您会支持吧？”

　　田厅长看到王秘书的惨状，哪里还敢在拒绝，他知道秦阳在南阳有个集团发展，如果秦阳以后驻扎南阳了，以他办事绝对不讲任何面子和靠谱行径的手段来看，以后南阳要真的太平了，最少无法染指，旋即短了点头。刘书记道：“还有让他们把报告尽快整理出来，我争取明天去省里走一趟，最少也要申请下奖金和奖章，估计这么档子事还要递交文档，这几天咱们是没法清闲了。”

　　“我就不掺合了，还有很多事情。”秦阳笑道：“你们就放心吧，只要有干净的环境，我就能给你们引进更多的经济投资，让整个南阳市递交上的GDP报告最少都是实打实的，政绩这东西，只要是老百姓赞誉，比的上任何所谓上司的赞赏。我秦阳保证，在三年之内最少让南阳的商业出现繁荣发展状态，一扫以前的经济不景气，五年之内我会想办法引进足够多的投资当然如何协调就是你们的工作了，十年争取发展成一线城市。”

　　“就等你这句话呢。”


第三百零一章 鬼兵来袭

　　“老秦，老秦。”张明的声音有些急促：“我受到围攻了，这他妈的都是什么人，为什么我会看不到他们。”

　　秦阳接到他的电话之后，全身一阵紧绷，镇定道：“不要着急，告诉我你的位置。”

　　“南阳西南方三十里地，如果你再不来我真的要死了。”张明那边的动静有些杂乱，疯狂的开车中，秦阳匆忙冲出了基地，坐上一辆摩托车，戴上通讯耳机，道：“什么时候的事情？”

　　“就在今天早晨，我一早醒来就感觉到有一把刀子架在我的脖子上。”张明急促的说道：“后来在虚空中好像有人出现了，反正很他妈的奇怪。”

　　秦阳暗骂一生该死，早晨起来睡的有些死，没有注意鬼兵们的视野，没想到竟然被其余代言人的鬼兵抽了个空子，而此时在看，他的几个鬼兵已经全部回到地狱空间中，都在等待恢复，这让秦阳大骂大意，油门更是拧到了底。

　　“老秦，你最好快点。”张明有些焦急的说道：“如果在晚点我真的要死了，最可恨的是我到现在不知道敌人在哪。”

　　“马上，加快车速，别管交警限制了，我会尽快与你会合。”秦阳说完之后，挂了通讯。

　　三十多里地，不长不短，两车相对而行，交会的时间少了许多，大约十分钟之后在郊区位置会合，天气晴朗，秋风吹来倒是有些萧瑟，周围没什么人，秦阳远远当看到一辆大众急速驶来，招了招手，张明忙是踩了油门，滑行到了秦阳之前，刚刚下车，忽然看到一把大刀擦着自己的面颊而过，劈向了后方，而后耳边传来铿锵一声，吓的他趴在地下匆忙爬到了秦阳身后。

　　“怎么个情况？”张明恐惧的问道。

　　秦阳双眼盯着前方，张明顺着看去，却发现一辆无人架势的车辆靠了过来，停在了正前方三十米处，咽了口口水，觉得有些不可思议。秦阳倒是脸色不变，道：“开着我的摩托车回去，路上不会有人骚扰你，马上回基地。那里是最安全的。”

　　张明忙是点头，道：“你自个小心。”

　　说着他本人就是开车摩托车跑了，有灵界鬼兵想要追踪，但是被秦阳硬生生的拦了下来。

　　“好，很好，一个小小的三级代言人。”一个七级鬼兵走上前，语气阴沉，与之前曾在南美听到的是一个声音，由此可以知道那灵界代言人已经到了七级空间，而并非是上次猜测的六级，如此一来对秦阳的压力非常之大。

　　“三级代言人也足够要你这个七级鬼兵的命。”秦阳冷笑的说道。

　　“秦阳，宁基南加，哈哈哈哈。”灵界代言人狂笑一声：“早知道是你在南美我就该留下你。告诉我，你是哪一个死灵空间？”

　　“比你高级你信不信？”秦阳冷笑道：“我就在华夏武林门等着你来，华夏秦阳。”

　　“好，我第一个先灭了你背后的武林门。”灵界代言人耻笑一声，那三个鬼兵一闪即逝，秦阳冷笑一声，手中甩出七把飞刀，两名六级鬼兵来不及躲闪就消失在虚空之中，而剩下的一个七级鬼兵则是在空中一转，转身一个冲刺杀来。

　　秦阳冷笑一声，宝刀舞出一个密不透风的强杀了过去，叮当之声不绝于耳，灵界代言人清楚自己的鬼兵既然不能对付这个三级代言人，那么这个代言人背后的死灵空间的确要比自己高级，那重达八十一斤的宝刀在秦阳手中宛如鸿毛，在敌人眼中却重如泰山，嗡的一声碰撞，一把断刃凭空出现，落在地下。

　　七级鬼兵扔掉手中半截武士刀，徒手杀来，秦阳却身体一抖，腾空跃起，无数腿影密布，那鬼兵猝不及防之下被震飞出去，还未等落地，一把宝刀穿过了他的喉咙，而后插在地下。

　　“我会来找你的。”灵界代言人说完之后，那鬼兵也就凭空消失。

　　秦阳收起宝刀，坐上了张明的车子，点了颗香烟。

　　“你这么暴漏身份，是不是太早了？毕竟神圣联盟是不会放过你的。”管家有些担忧的问道。

　　秦阳抽了口烟，道：“极乐堂只是十二组织的下属组织，这一点说明了灵界代言人的级别比之十二组织的十二个代言人要低一些，如果他知道一个只有三级的死灵空间，他会如何做？是独吞还是与别人共享？如果是我我肯定会选择独吞，毕竟这是能提高自己实力的一个绝佳的捷径。”

　　“所以你认准灵界代言人不会就此事报告？”管家道：“这倒也是合理。”

　　“而且，他也不会知道我随时能达到四级地狱，我要等他来，布下天罗地网，把他吞了。”秦阳阴森森的说道。

　　“可是凭你一个人怎么能对付的了他？”管家问道：“而且别忘了，你还有家人，或许很多人知道冒犯你的家人只有死路一条，可是灵界代言人会如此认为吗？”

　　“可是在华夏，有一个地方是他绝对不敢去的。”秦阳冷笑道。

　　“你是说昆仑仙山？”左慈问道。

　　秦阳点了点头，道：“根据巴丹内克所说，在华夏又一股神秘的力量一直在对抗十二组织，甚至使得十二组织在近几十年内无法踏入华夏半步，放眼整个华夏就目前来说有这个资格的我只能想到昆仑仙山，十二个九级代言人都无法在华夏嚣张，那么一个七级代言人敢吗？”

　　“那你怎么对付灵界代言人？”

　　“主场作战，现安排喽。”秦阳笑道：“不过目前我要去一趟武林门看一场热闹。”

　　打定了注意，秦阳就开始行动了，先是给在燕京的秦瑶和高小兰请了假，然后将尚在南阳的几位佳人一同请到了南阳市，柳墨兰，柳烟，魏小染，齐梦薇，韩冬雪，还有正巧放假带着小美一起来的陶彩洁，至于程英则是从海天赶回来，并不打算去昆仑仙山。几人算是真正意义上的碰到了一起，当然秦阳没时间太多的解释，只是让张明带他们去昆仑仙山游玩，或许感觉到秦阳的焦急，他们也没打算在询问，当然路途上是少不了审讯张明一番的。


第三百零二章 地狱神探

　　这次秦阳要准备充足，所以能带的都带上了，项羽，白起，左慈，至于张仲景等人则是留在了南阳，这次秦阳是要去拼命的，最理想的是吞掉灵界代言人的所有亡灵，最差也要把他赶出华夏，不过管家等人倾向于前一点。

　　让张明送一群美女去昆仑仙山之后，秦阳站在了门口，看着天虎和神秘的梦玲，还有李冉出现在了药厂施工地。

　　“什么事情？”天虎问道。

　　“去武林门。”秦阳沉声道：“我要那里走一趟。”

　　天虎气息一顿，他知道秦阳迟早会去，只是没想到会这么早，倒是梦玲皱着眉头，有一种担忧，拉了拉天虎的衣袖，低声道：“他去是挡不住的，你也要去，但是你要答应我，到了那里无论如何也不要插手，只需要看着。”

　　天虎皱眉，这显然是不可能的事情，毕竟武林门还是他的家，如果秦阳要扫荡武林门，他没有理由不出手。

　　“是我求你的，好不好？”梦玲双眼中有种祈求。

　　天虎一直认为自己武者之心非常坚定，可是面对这个神秘的来头的梦玲，他内心最深处的柔软总是会在她不经意间挑动，直觉告诉他眼前的这个神秘女孩是他需要尽全力保护的一个人，这种摸不着头脑的情绪让他很是苦恼，但偏偏无法抵挡，面临梦玲的祈求，他下意识的点了点头。

　　而一旁的李冉脸色不变，依旧是一副冷淡，似乎这一切与她无关。

　　“带路吧。”秦阳沉声道。

　　可这时候，忽然一亮快递车驶来，下来几个快递员搬出一个巨大的箱子，看了眼几人，一个人问道：“哪位叫秦阳？你的快递。”

　　“我是。”秦阳皱眉，放眼望去竟然看不到箱子里是什么，签了名字，等快递员走后，秦阳打开了箱子，却发现其中是一个古怪的类似是日光浴床的东西，上面有个按钮，按钮旁边贴着一张纸条，上面有一行娟秀的字体：“亲爱的老板，得知您的大动作，作为您的技术总监为您的生命安全考虑，送上这份大礼，打开看看把，希望您的员工没让您失望。”

　　“她出现了，她终于出现了。”梦玲眼睛很犀利，最少能看到纸条上的字体，脸色有些苍白，还有一种惊恐，兴奋，非常矛盾。

　　“是谁？”天虎不解的问道。

　　“这个世界上最了解秦阳的那个神秘的让整个世界感觉到恐怖的女人。”梦玲有些焦急：“如果说秦阳是一只疯狂的老虎，那么那个女人就是它的双翅，有人说秦阳百分百的成功中，那背后的神秘女人占了百分之六十。你能理解我的意思是吗？她出现的太早了。”

　　天虎一愣。

　　秦阳看着纸条上的字，嘴角挂起一丝玩味的笑意，打开机器后，却看到是一个脸色苍白憔悴的外国男子躺在其中，大约三十多岁，一身黑色西装非常整齐，标准的像是黑客帝国里的打扮，或许是呼吸道新鲜的空气，男子缓缓睁开双眼，看到的却是一副陌生的脸孔，眯了眯眼睛，起身捏了捏脑袋，道：“这是什么地方？”

　　“华夏南阳。”秦阳道。

　　“你是谁啊？”男子似乎有些头疼，眉头皱的很紧，双手在不断的揉捏。

　　“你是谁？”秦阳反问道：“似乎有人把你当礼物送给我了。”

　　“你是秦阳？”男子脸色一变，问道。

　　秦阳点了点头，道：“你？”

　　“古拉奇，恩，地狱神探古拉奇，也就是你的神探。”古拉奇伸出手。

　　秦阳跟他握了握手，皱眉道：“好像你知道我的身份。”

　　“我当然知道，我是从你的世界里走出来的。”古拉奇捏着眉心，道：“抱歉，有冰水吗？我想我需要喝点冰水，你知道长期沉睡很容易造成大脑疲倦。”

　　秦阳带他走到一间屋子，赵小七很快送上来了几杯冰水，秦阳看他大口大口的喝着，问道：“管家，知道这个家伙是谁吗？”

　　“地狱之星碎片之一。”管家道：“我在他身上感觉到了地狱之星碎片的气息，当年地狱之星被打成七片，其中有五片被地狱收回，但依旧有两片不知道去向，不过看来似乎出现了一片。”

　　“那玩意还能成为人？”秦阳不解的问道。

　　管家道：“地狱之星代表的是庞大的精神，那么一片化成精神力占据一个人的身体根本不是什么不可能的事情。”

　　秦阳知道了他的身份，也就放松下来，道：“你在国外呆了多久了？”

　　“快一千年了。”古拉奇晃了晃脑袋：“这一千年我是无时无刻在等着你重新回到人间，自我被天堂从你的意识里打出来之后就一直这么鬼混，该死的，我头还有点疼，那个娘们下手太重了。”

　　“谁送你来？”秦阳问道。

　　古拉奇看了他一眼，摇了摇头，道：“我还想问你呢。”

　　秦阳耸了耸肩，道：“说点神圣联盟的情况吧。”

　　“不知道。”古拉奇干脆的说道：“天堂知道我的身份，我不可能知道神圣联盟的事情，如果不是我时刻感觉到你还存在着，我早就想滚蛋了，我曾试图自杀过三次，但是三次的结果是我复活了，由此甚至在一匹马身上复活了，甚至我没少骂过天堂，可狗屁的是他和我都拿自己没办法。有香烟吗？给我颗香烟。”

　　秦阳把兜里的一盒香烟扔给了他，道：“为什么杀不死你？”

　　“因为我是地狱的精神所化，如果地狱不死，我也就不死。”古拉奇狠狠的吸了一口，道：“除了地狱谁也无法控制我，天堂也是如此。其实我叫做地狱神探，是为了地狱抓捕一些凶恶亡灵，可是你一千多年没出现，我这个名号实在有点吹嘘，但也能勉强靠着解决一些灵异事件度日子，最少每年能换个女人，这烟不错，说吧你的人把我给邮寄过来想要干什么，大事我帮不了，小事或许能捣乱，我讨厌华夏的快递，太粗暴了。”


第三百零三章 中原腹地

　　武林门存在有几千年的历史了，至于真正的根源可以追溯到战国时期百家争鸣，由墨家学者分出来的一个派系，从始皇当政之后，墨门面临生死之灾，于是有一部分人异常果断的脱离墨门，成为各地游走的武士，慢慢的形成了一个组织，也就是武林门，后汉王朝，武林门一直在中原腹地游走，多参与武林杀伐之事，三国时期因心怀不轨害死郭嘉，致使魏国数十万雄狮视武林门为眼中钉，欲处置后快，而后武林门近乎灭绝，若不是司马世家当政，武林门早就消失在历史的长河之中。但曹操的杀伐依旧让武林门损失惨重，当时执掌武林门的几大家族纷纷陨落。

　　在后面长达上千年的历史中，武林门接连变迁，在唐宋元明时代慢慢形成了武林门的七大家族。

　　天家，杨家，西门家，慕容家，李家，武家，黄家，这七位家主担任着武林门长老堂的长老，而至于武林门最高执掌人则是天家的祖宗级别的人物，天武的父亲，天文，同时天文也是武林门的最高首长，也是秦阳极为忌惮的一人，若是与天武单打独斗，他到真不怕这个家伙，可是天文的话就有些值得慎重考虑了。当然武林门七大世家中也是明争暗斗，就像是慕容家和李家是亲家关系，原本在七大家族中处于第二的杨家想要拉拢李家和慕容家，让其子杨奉天娶了李冉为妻，可是没想到的是杨奉天成了太监，而李冉也被迫发下毒誓成为秦阳的人。这让杨家对秦阳是恨之入骨。

　　尤其是在天武带回来天子剑，也就是他们以为的湛卢宝剑之后，天文将“湛卢”据为己有，更是让杨赤极为不满。讨伐秦阳谁都有份？凭什么湛卢宝剑就是你们天家的？人家西门行云还别砍了一条胳膊的，这也成为杨家拉拢西门家的一个很好的借口，而慕容家也颇有些不满天文的霸道，所以出了一直以来保持中立的武家和黄家之外，三家已经和天家形成对峙，至于李家？李欢想的是咱们家都是用飞刀的，就算是把轩辕宝剑弄来也没什么作用吧？所以很适合的站在了中立的阵营之上。

　　这个就是武林门的内忧，当然内患还没有撕破脸皮，但一时间的小打小闹是非常常见的，比如三家联盟会时不时的抵制天家的一些决策，还有下属的一些冲突，打人伤人都是非常常见的。

　　至于外患，武林门号称武林门，但是沾一些武林色彩的世家还是非常之多的，武林门最多就是一个联盟而已，其余武林世家自是非常之多，就是韩冬雪所在的韩家，都属于武林世家的一份子，只是韩家有了韩老头之后就慢慢的走出了这个非法武装集团，而传奇少林也是其中之一，还有据传是岳飞后人的岳家，还有霍去病和卫青大将军流传下来的霍家和卫家，有诸葛卧龙后人的诸葛家等等。

　　武林夺宝是许多电影和小说非常常见的桥段，也是非常符合的桥段，一件至宝是许多人都想要垂涎的，如果这件至宝还有个天下第一的名号，那掀起一片腥风血雨太常见了，湛卢宝剑就非常适合这个引子，天下第一剑，当然是除去虚无缥缈的轩辕剑之外的，自从得知武林门天家得到湛卢宝剑之后，所有人都在期盼着一个事情，天文你赶紧死吧，你死了我们才好下手对付天家，才好把湛卢宝剑抢过来。武林门杨家也知道这些头头道道，所以为了给天家施加足够的压力，在一次长老会上提出了宝剑观赏的活动提议，这样彰显咱们武林门的地位，湛卢宝剑为镇派之宝自然要让所有人都瞧瞧，让他们羡慕嫉妒恨，不，是敬畏。敬畏天下第一的武林门。

　　李家觉得似乎可以，黄家和武家也想见识见识湛卢宝剑的真正威力，所以也同意了这项决议，纵然天武知道杨赤等人是想让更多人的窥视宝剑好浑水摸鱼的心思，也只能同意，毕竟现在实在不适合撕破脸皮，于是一场名剑大会就在武林门举行了。

　　来往的可都是华夏的武林世家，说个个身怀绝技也不为过，上百口子非法持有管制装备的家伙一股脑的涌向了武林门的总部，也就是在太行山深处的一处宝地，说是宝地，是因为它风水极好，如果以风水学观看就能看出这完全就是一个缩小版的中原地区，所谓中原风水，就是左青龙右白虎，前朱雀后玄武，太行山为青龙，伏牛山脉，大别山脉等为右白虎，泰山就相当于朝山也就是朱雀，中原背靠的龙脉，也就是玄武，更了不得了，昆仑山脉，天山山脉，秦岭，嵩山等等，千里大山南北之中为奔腾不息的三川母亲河，万里黄河、洛水、伊水，山水相连，形势甲于天下。

　　而武林门所处的宝地出于青龙头部，恰巧像是个缩小的中原，前后左右，山水秀丽，一个巨大的宝地被开辟成为武林门的总部，亭楼阁院，极具古典风格。对于武林门的人品秦阳不敢恭维，不过这享受还是不错的，所以当来到武林门外围的时候，就有种要把这块宝地占为己有的心思，反正谁他娘的都没有土地证，哥们回燕京后就把这块地给申请下来，明面说在不破坏景区生态的情况下改造为旅游场所，暗地里建个第二基地。

　　基地，就得在中原腹地。

　　不过最让秦阳感兴趣的是在武林门西区十里地的一个深谷竟然不在他双眼的范围之内，直觉告诉他那里不是藏有什么能影响自己双眼的宝贝就是一块地势奇怪的地域，和陷空山相差，现在的陷空山基地可以说是秦阳打造的最为牢固的，有陷空山的优势，再加上黄河鼎和泰山鼎镇守，他还真不相信谁能找到。

　　“现在就对付灵界是不是有点早了？”一边攀爬在丛林中，古拉奇嘴里还叼着一颗香烟，吊儿郎当的。

　　秦阳道：“不行，他肯定盯上我了，我不太喜欢被动。”

　　“我可以给你找一个喜欢被动的女人。”古拉奇擦了擦额头的汗水。

　　“你不说话能死吗？”秦阳翻了翻白眼。

　　“不行。”古拉奇则是义正言辞的说道：“我是地狱之星的一部分，知道许多你不知道的事情，比如这个灵界的弱点。”

　　“说来听听。”秦阳道。

　　“这个灵界，就像是咱们所说的佛界的极乐世界，所以他才会把自己的组织称之为极乐堂，灵界代言人想要迅速发展就需要遵守一些极乐世界的规则，比如最常见的色。”古拉奇正儿八经的说道：“佛教常说的八戒，估计他要遵守个六戒，很倒霉的很悲哀的，活了快一百年了还是个老处男。”

　　“真的假的？”秦阳好笑道：“我怎么不需要？”

　　“废话，地狱唯一的规则是强者为尊。没有那么多的头头道道。”古拉奇翻了翻白眼：“这也是为什么天堂和神圣联盟所有代言人对地狱极为忌惮的缘故，只要你还想变强，地狱就不会离你而去，就这么简单。还有烟吗？”

　　“我擦，带了一条烟你都抽完了？”秦阳看了看包，忍不住骂道。

　　“我早就说过要带三条的。”古拉奇感觉有些难受，或许没了香烟就是如此，狠狠的灌了一口酒，咂巴了下嘴，竟然捡起在地下还有一截的香烟重新点上，狠狠的吸了一大口之后才扔掉，因为太短火焰在他脸上烧了一下子，胡须烧焦了，但是一会儿之后全部恢复了以前的模样。


第三百零四章 兄弟反目

　　“别人是肉体承载精神，但我是精神加持肉体。”古拉奇对于自己的身躯似乎非常满意，道：“你要知道，我这具身躯已经用了一百多年了，非常好用，相比以前十年一换，这算是我比较持久的，像我的能力一样持久。”

　　“如果你不说后半句话我最多当你在吹牛。”秦阳翻了翻白眼。

　　古拉奇这厮倒是好不知道羞耻，反倒是依旧自吹自擂，让人有扇一巴掌的冲动，二人一路来到一处制高点，在这里可以轻松的看到宝剑观赏现场的全貌，古拉奇掏出一个高倍数望远镜，而秦阳则是坐在地下，看着远处，这一切都在他的眼中。

　　“你说灵界会不会来？”古拉奇问道：“这里高手众多，我感觉一个老家伙的实力已经逼近了八级代言人的实力，预估测应该有一百五十岁左右。”

　　“他肯定回来。”秦阳道：“如果他不是聋子，那么湛卢宝剑的事情他肯定已经得知了，好歹也是天下第一剑，其中蕴含着的强大灵气要是我我也绝对不会放过，五级死灵空间之后灵魂点数至关重要，不仅仅是施展各种空间绝技的支撑，还是晋级的保证。亡灵是基础，那么灵魂点数就是让基础更加稳固的润滑剂。”

　　古拉奇看了他一眼，点了点头。

　　而同时，在下方的武林门总部，一群人正在忙碌的收拾现场，既然是要展示天下第一宝剑，那么在排场上绝对不能弱了，在加上这次是武林门着急武林同胞的一次交流会，既然是武林，这所谓交流会免不了要比划比划，所以容不得闪失，不然面子没法搁，尤其是对于极其好面子但又自己非常不要脸的武林门来说。

　　在一个隐秘的房间。

　　天武看着剑台上的“湛卢”宝剑，双目凝重肃穆，身后天一如一根标杆立在那里，全神贯注。

　　“天一，今天天家，可能凶多吉少。”天武沉声道。

　　“什么？”天一脸色变了变，道：“不可能吧。”

　　“天下第一谁都想要。”天武寒声道：“湛卢宝剑背负着天下第一的名头，任何一个武者都希望能占为己有。这次名剑大会暗流涌动，来往名单上的人你难道没有注意吗？无不是各大世家有头有脸的高手，甚至有一些隐世修行的老家伙都没能抵挡住天下第一的诱惑重出武林。”

　　天一脸色凝重，他不是傻瓜，很快就能清楚其中的利弊关系，最近杨家，西门家，慕容家动作连连，在武林门内部会议中多次与天家对峙，怪不得天虎不肯回来，即便是父亲诏令也不闻所动，恐怕以他对武道近乎于执着的心态是绝对不想在这种已经沦落为名利场的地方修炼的。

　　“我们如何破局？”天一问道。

　　“哼，有你爷爷在，那些人也掀不起什么风浪的，但是明刀易躲，暗箭难防。”天武沉声道：“如果我没有猜错，在大会中会有人提出比武得剑的提议，很多人都会同意，我会把比武的限制尽可能的压缩，在年轻一辈中无人是的对手，你手持湛卢宝剑，更无人能胜得过你，你明白自己肩膀上的责任吗？”

　　“我会不惜一起代价抱住天家的湛卢宝剑！”天一沉声道。

　　这两个家伙似乎都忘了，这湛卢宝剑，暂且称只为湛卢，是秦阳手里丢下来的，这句话说的实在无理，毕竟当时围剿秦阳的又不是你天家一个人，这么快就独吞了也难怪别人不乐意，要是秦阳听到天一的狗屁话，在他眼里这个天一根本就配不上张小婉。

　　“你好好准备准备。”天武转身离开了房间，天一则是盘膝坐在宝剑之前，脸色凝重。

　　这时天虎忽然从屋外走进来，看着天一，道：“大哥，难道你真要为了个虚名放弃自己的武道吗？”

　　“什么是武道？”天一反问道。

　　“武者的心，不是追逐名利，而是追求武术的精髓。”天虎道：“天下第一不过是虚名，是走火入魔的驱使，什么天下第一？在整个天下谁敢称天下第一？纵然狂妄如秦阳对所谓天下第一也是不屑一顾，大哥，放弃吧，这把宝剑已经沾染了太多的凶煞，迟早会让我们天家家破人亡。”

　　“天虎，武术的精髓是为了什么？”天一问道。

　　天虎道：“以武止戈！”

　　“在现在的世界，武术还能有多大的用途？”天一继续问道。

　　“这是别人的见识，难道你还不明白吗？”天虎皱眉问道：“秦阳视武林门为仇家，这把宝剑你以为他会如此心甘情愿的送上？他早就想到了这一切，所有的祸害都是因为这把剑所引来的，如果你在拿着这把剑，迟早会引来杀身之祸，就算是不为别的，难道还不为张小婉想一想吗？”

　　天一脸色一阵潮红，似乎听到了最不应该听到的三个字，有些恼怒道：“够了！”

　　“你为什么要逃避自己的心？”天虎脸色带着失望，他不明白一向是自己榜样的天一为什么看不出一个如此简单的把戏，难道一个名利真的如此重要吗？比一个武者的信仰还要重要吗？

　　但是天虎不知道的是，他追求的武者信仰已经在这个世界快成为独一份了。

　　“够了。”天一有些疲倦，道：“不要在我的面前提起她，我不想听到她的任何事情。”

　　“把我就毁了这把不详之剑！”天虎怒声道。

　　说着，他纵身一跃，身体急速冲向前去，天一冷哼一声，双手一拍，身体凌空跃起，二人赤手空拳在半空中交手一招，落地之后更是使出浑身解数，你来我往，打的是难分上下，但这天一在修为上依旧是站了些许上风，右手剑指一点，一道凌厉剑锋直逼天虎颤中，天虎大吃一惊，双眼不可置信的看着天一，而后右脚跺地，身体一个虚晃，天一毫不畏惧，纵身拍出两掌，正中天虎破绽，那天虎身体一阵颤抖横飞出去，但空中聚力，不至于让自己狼狈倒地。

　　“你走吧。”天一冷声道。

　　天虎哼了一声，却不言语，依旧是冲上前来，二人正招呼着，外面梦玲蹑手蹑脚的窜了进来，瞧道二人对打，顿时吃了一惊，而且见天虎时时处于下风，不过十余招就在此被打出来，这次受伤颇为眼中，想要在上前，但是梦玲忙是闪出来拦住了他：“你傻啊，打不过还打，快看看有没有受伤。”

　　“我不是让你在外面等吗？”天虎脸色一变，道：“这里是天家禁地，快走。”

　　“哼。”

　　忽然一声冷哼传来，众人转身看去，却见天武已经站在门口，脸色铁青，天虎脸色一颤，道：“爸，她，她。”

　　“天虎，你好大的胆子！”天武冷声道：“你私自带外人进入天家禁地，是何居心？”

　　“爸，她只是不小心走来的。”天虎有些焦急的说道，但还是将梦玲拉到自己的身后，他发誓如果真的有意外他会不惜一切代价来保护这个让自己觉得像是至亲之人的女孩，哪怕到现在都不知道她的名字，这掺杂在他内心的不是爱情，而是一种亲情。

　　“擅闯禁地，唯有一死！”天武寒声道。

　　天虎脸色苍白，但随后咬了咬牙，道：“爸，您也被这不详之间所迷惑了吗？您醒醒吧？天下第一只是虚名，这不是您从小就教导我的吗？”

　　“够了！”天武直斥道：“把她关下去。”

　　“慢着！”忽然有个年轻人从外走进来，冷笑道：“谁敢碰她，死！”


第三百零五章 秦阳的招数

　　来人年纪不过二十余岁，长相倒是稍有些英俊，正是那秦贺，而在他身后冒出来的则是斯塔。

　　“你是谁？”

　　“秦家人。”秦贺傲然道。

　　“哪个秦家人？”

　　“秦阳的秦！”秦贺冷笑道。

　　“好一个秦阳的秦，简直就是自投罗网。”天武说罢就要动手，但是秦贺却冷笑道：“我的确不是你的对手，但你若杀我，武林门明日之后便会沦为丧家之犬。秦阳做事风格我想你清楚的很，你可以试试。纵然有你有一个燕京天家在国家为你们抛头露面，可别忘了，天家对秦阳来说，没有任何反抗的余地，让我替你分析分析如何？只需要秦阳将这块地皮的拥有权拿下，这对他来说很简单，因为燕京天家不敢跟秦阳过不去，到时候你们这群人就是非法占有。强制驱赶，不是丧家之犬是什么？”

　　对付这个天武，这的确是最好的办法，你不懂国家法律，那就太好了。专挑你不会的下手。

　　秦贺摆了摆手，道：“梦玲，天虎大哥，过来。”

　　梦玲忙是拉着天虎走过去，而见天武有动作，斯塔拿出一个奇怪的仪器，笑道：“知道这是什么吗？炸弹，足够炸平这里的，反正我们闯了这里迟早就是一个死，不如拉着你们一起垫背，你们肯定不会拿自己的命开玩笑，你们不要脸人的总会觉得自己的命金贵，所以我们会黯然无恙的离开，这也是秦阳教的。”

　　天一眉头挑了挑，这的确有秦阳的无耻风格。

　　当然如果秦阳在场，他肯定会放屁说这颗炸弹是精密制造的，只要我心脏停止跳动或是陷入昏迷就会爆炸，反正你要是不信你可以试试，对付这种人就该用一些无耻的招数，当然招数都是有针对性的，如果对付秦阳一类的，那压根就没用，同归于尽？谁怕谁？跟你耗着看谁能耗过谁。我命贵你们也不想死，在说一句我不杀你，大部分人都会选择放弃抵抗。

　　不过这招对付天武够了，天武冷声道：“当你在这里出去，天虎，你就不再是我天家人。”

　　天虎脸色又是一变，不可置信的看着天武，而梦玲拉了拉他，天虎咬了咬牙，带着众人出去了，通过一些秘密通道离开了这里，路上梦玲好奇的问道：“你说的也太假了吧？”

　　“假什么。”秦贺翻了翻白眼：“这里的确被秦阳给买下来了，也就是说武林门迟早就是非法占地的刁民，走吧，你看你惹的祸，差点死了，要是回去他们肯定会扒了我的皮。”

　　天虎一路沉默，送几人走到安全的地点之后，转身看了看武林门的庭院，沉声道：“你们走吧，回家吧。”

　　“你呢？”梦玲感觉不对。

　　“回去。”天虎道：“我再说也是天家人，我不能就这么离开了。”

　　“你怎么这么憨熊呢？”秦贺不满的说道：“他们都这样了还回去？你是固执，固执的让人觉得无奈，但好歹也要分清是非吧？如果你回去，梦玲肯定会死的，你想不相信？”

　　“秦阳的招数对我没用。”天虎看了他一眼。

　　秦贺拍了拍额头，道：“我说的是实话，哎呀，没法解释的实话，但你一定要走，最少等这次名剑大会结束之后在回来，这次名剑大会暗流涌动，你真的以为武家和黄家会袖手旁观吗？他们在等，等一个合适的契机，等天家杨家以及众多世家拼的你死我活的契机，你要是相信我就跟着我们看着，回去也不着急这一会儿吧？”

　　天虎皱了皱眉。

　　而此时在高峰上，秦阳无聊的嚼着一根草，骂道：“该死的混蛋，害的老子没烟抽了。”

　　“哎呀，严格来说，你还是香烟集团的大股东呢。”古拉奇道：“我是在给你做贡献。”

　　“废话，别人抽了能死，你抽了能死吗？”秦阳翻了翻白眼，骂道。

　　古拉奇笑眯眯的说道：“我要是死了你这么对付灵界？你就别着急了，唉，我听说你跟军方关系不错，让他们空运一包香烟没问题吧？”

　　“草。”

　　秦阳骂了一句。

　　尼玛的发动一辆战斗机就为了空降一包香烟？这不是赤裸裸的找死吗？人不能无耻到这个地步。

　　“你说灵界怎么混进来？他好歹也要个明正眼熟的身份吧？”古拉奇道：“毕竟这么多人如果对付他的话他吃不了兜着走。”

　　“武家和黄家呗。”秦阳道：“这两个家族一直是中立，看似是两不相帮忠厚老实的样子，但是能在武林门这是非之地存在这么长的时间，没个一肚子坏水早就被人取代了，就是李家我都不太相信真的要袖手旁观。反正今天会很热闹，我们不会白来，唯一的问题就是没烟了。”

　　“别提了行吗？”古拉奇忍不住说道。

　　秦阳哼了一声。

　　“真的不能让军方空降一包？”

　　“滚！”

　　事实上当两人骂着呢，那边秦贺几人则是溜达了过来，一行人看到秦阳和古拉奇之后吓了一跳，秦贺和斯塔想要跑，但是秦阳却冷声道：“来了就来了，跑什么跑？”

　　“这次真的是巧遇。”秦贺苦笑道。

　　秦阳哼了一声。

　　倒是古拉奇看了几人一眼，清了清嗓子，道：“那小子，你过来。”他值的斯塔。

　　斯塔暗道一声倒霉，被这个老东西盯上才倒霉呢，但还不敢不过去，老老实实的走了两步，古拉奇看了他一眼，道：“身上有烟吗？”

　　“我不抽烟。”斯塔有些郁闷的说道。

　　“恩？”古拉奇眼睛一瞪。

　　斯塔苦笑。

　　“我记得我来的时候，三十里外的景区有个小卖部，去，买上一条烟了，要快。”古拉奇吩咐道。

　　斯塔脸色郁闷下来，这要等着看好戏呢，三十里？纵然自个身手不错，在大山里来回少说要一个多小时，这得错过多少好戏啊？可是看斯塔和秦阳近乎于杀人的目光之后，他知道这两位爷的烟瘾犯了，只能老老实实的跟着去了，倒是古拉奇还有点良心，在秦阳包里掏出了几百块钱塞给了斯塔，斯塔只能屁颠屁颠的去了。

　　古拉奇看几人不注意，对秦阳使了个眼色，秦阳满意的点了点头。

　　“湛卢宝剑倒地沾染了多少邪气？”天虎问道。

　　秦阳看了他一眼，道：“天虎，作为一个武者，虽然我不是武者，但是我的确佩服你追求武道的信仰之心从不会改变，但是你不要把任何一个人想的跟你一样，总有人会变质的，这都是一个规则了，湛卢宝剑号称是没有丝毫杀伐的仁道之剑，武器就是武器，看使用者的心态？这也是错误，因为你无法预测别人的心里会如何去想，纵然宝剑上没有任何邪气，那么它的名利就足够让人互相杀伐，所以，武器没有正邪之分，宝剑上沾染的全部是仁道之气又如何，在人的手里依旧会变质，在你眼中都会成为不详的邪气，明白我的意思吗？”

　　天虎沉默下来，坐在一旁不言不语。

　　梦玲看了他一眼，叹了口气，道：“其实你做的很好了，你无法去约束别人。”

　　“可是我无法想象我自己的父亲和大哥会落到这个地步。”天虎有些苦恼。

　　“那就把自己置身事外，当局者迷，他们被迷惑了，最少你没有。”梦玲道：“如果你只想让他们放弃那些名利念头，只会越来越深，这个深渊没有底线，它吞噬的是人的信仰，聪明人能够置身度外，稍稍聪明的在吃了苦头后就会知道回头是岸，如果一味的想要追逐，那就是。”

　　“废头。”秦阳和古拉奇同时说道。


第三百零六章 三大神秘之地

　　武林豪客齐聚，整个武林门的广场聚集了上百人，各个伸手不错，穿着打扮也是各色各异，全都是明面上来看宝剑的，其实就是来想办法怎么抢过来的。不过当中也有是纯粹来抱着观看心思的，至于是哪些就无法观察了。

　　就像是电影中的武林大会一样，自家人聚在一起，几个领头的时不时的招生招呼，这时候也能看出人缘和威信，像了明老和尚，最少谁见了都毕恭毕敬的喊一声大师，了明也都一一回礼。当一场虚伪的寒暄了结之后，所有人都各自就位，很快有人抬着一个巨大的红布盖着的剑台缓缓上前，放在了中间。

　　“假的。”秦阳干脆的说道：“冒牌货。”

　　“恩？”天虎一愣，道：“冒牌货？什么意思？”

　　“不是我丢下的宝剑。”秦阳摇了摇头，不需要去看，单凭气息就能感觉的出来。

　　“这里距离那里最少有五百多米，你能感觉到？”梦玲好奇的问道。

　　“不要怀疑我的话。”秦阳瞪了她一眼，梦玲才是跑到了天虎另一边坐下来，拿着一个先进的望远镜看着。

　　“能找到他吗？”古拉奇问道。

　　“不行。”秦阳道：“如果我看他，肯定会被察觉。那个家伙的双眼最少比我的高一层，如果不是我特别将所有的气息收敛，恐怕他早就察觉了。”

　　“我找找。”古拉奇点了点头，他知道代言人如果碰面会有一种特别的感应，不是心有灵犀的那种基情，而是一种天敌般的感觉，道：“我在这里倒是可以替你伪造气息，那家伙认识我，最少我们不会太早的泄露。”

　　有个几分钟，古拉奇忽然道：“发现了，在黄家地盘里。”

　　“说说仔细情况。”秦阳道。

　　“恩？他就是个老处男，这已经很仔细了。”古拉奇撇撇嘴：“打扮成黄家模样的我就不认识了？那光头反射的光芒能刺瞎我的眼，虽然带着帽子，好了，他来了，说明就没有问题了，最少鱼上钩了，不过奇怪的是没有鬼兵出没。”

　　“肯定是去找我了。”秦阳笑道：“不是找我就是去找我家人了，去吧，找到昆仑的地盘我看他如何收场。”

　　“哇，你知道昆仑了？”古拉奇好奇的问道。

　　“偶然听说了一些。”秦阳道：“怎么？你知道。”

　　“我当然知道。”古拉奇看了眼天虎几人，此时天虎三人对他两人的谈话都感觉一些奇怪，不知道他们在说些什么，不过看古拉奇的意思就知道接下来的就不是自己该听的了，索性是自觉的离开了。

　　确保几人不会听到谈话，古拉奇道：“在华夏，有三个神秘之地是十二组织一直想要除掉的，昆仑仙山，蓬莱海岛以及神农轩辕丘，这也是自从你上次离开之后，抵抗天堂的中流砥柱，而为了防止你的再次出现以及对付三大神秘之地，他们成立神圣联盟，也就是当今具有十二个九级代言人，七个八级代言人，以及数个等级较低代言人的组织。”

　　“这么多？”秦阳皱眉。

　　古拉奇点了点头，道：“虽然我也不想让他们有这么多，但事实就是如此，灵界只是七级代言人，在神圣联盟勉强能摸得到高层的位置，但是宁当鸡头不当凤尾，所以才会独立出来成立极乐堂，可就是如此依旧受到神圣联盟的管辖，虽然灵界一直想成为第十三个组织。哎？怎么说远了。在说华夏三大神秘之地。”

　　“根据我这一千多年的调查，三大神秘之地成三角将整个华夏固定住，形成一个绝对坚实的堡垒，其中昆仑实力最强，人数众多，蓬莱最为稳固，神农轩辕最为隐秘，每一次十二组织想要以强力手段占据华夏的精神市场，可是都会被三大神秘之地化解，其中的手段非常玄奥，昆仑依靠玄学，蓬莱依靠预测，他们的预测能力比之十二组织的占星术还要神秘准确，而神农轩辕则是最令十二组织头疼的武力。”

　　“你上一次被天堂偷袭之后，三大神秘之地就此隐藏，但依旧是坚守着华夏，而且据我所知，似乎三大神秘之地和你在一千多年有些小小的摩擦，用他们的话就是外族之人。”古拉奇道。

　　秦阳靠了一声，道：“上一个是上一个，我是我。”

　　“在我眼里都只是一个人。”古拉奇耸了耸肩。

　　“难道地狱就没有合作伙伴？”秦阳翻了翻白眼。

　　“当然有，不过一直没有出现过，也很奇怪。”古拉奇道：“据我知道的，像是被上一个天堂，你理解的上一个天堂打的魂飞魄散的海神，还有只出现过一次的黄泉，那也是几千年前的事情了，好像是因情所困自己陨灭了，还有一个，额，算不上盟友，稍微有点摩擦，但跟天堂也是势不两立的，天庭。”

　　“啥？”

　　“天庭，与你一样是华夏独有的。”古拉奇道：“不过天庭一直没有出现过，只有在地狱之星最本源处有些许的记载，恰巧我这一块就多多少少的知道一些。至于你，只有等到所有的地狱之星齐聚你才能看到，或者到了七级地狱之后才能看到一块地狱之星内的记载。”

　　“海神空间代言人是什么样的？”秦阳问道。

　　“亚特兰蒂斯。”古拉奇道：“被天堂吹嘘成被神遗弃的一族。可以想象他输的有多惨了。就你上次输了后，地狱不照样成为一个人人以为的可怕存在？其实都半斤八两，只是天堂会包装而已。他是想在最本质上打败你，人人都以为天堂好，在他们死后，天堂空间会成为优先选择，知道了吗？”

　　秦阳点了点头。

　　“当然天堂做了这么件事之后也吃了个苦头。”古拉奇神秘的一笑：“只有我知道的一个苦头。”

　　“什么苦头？”

　　“亡灵是可以选择空间的，只是天堂失去了一个控制权，也就是五级以上的亡灵如果在天堂呆腻了之后选择其余的空间，天堂是无法阻拦的。”古拉奇嘿嘿笑道：“而地狱不同了，来了就别想走了，跟你挺符合的。”

　　“算是个悲剧吧。”秦阳摸了摸下巴。

　　“好了，在说刚才的话题。”古拉奇道：“灵界因为没能在神圣联盟呆多久，所以知道的一些隐秘也少了一些，或许知道三大神秘之地，但是不会知道三大神秘之地的确切位置，如果鬼兵真的跑到昆仑去嚣张，下场只有一个，散，连灵界空间都回不去。培养一个高等级鬼兵是很麻烦的，后期还要不断的补充灵气，放在更早鬼兵都是各大空间代言人的大军，只是现在时代有些允许，所以你的灵魂点数还没怎么派上用场，要是在以前肯定是入不敷出，一个鬼兵团就足够你受的。”

　　“唉，扯虎皮拉大旗的事情你干过没有？”秦阳问道。

　　“我就靠着这一手活的，不然怎么潇洒？”古拉奇下意识的回答道：“咱地狱神探的名号不是就这么撑起来了？”

　　“如果我拉着昆仑的大旗来对付灵界，你说神圣联盟会以为是我干的吗？”

　　“那你需要换一身道袍。”

　　“我其实准备了一套。”


第三百零七章 兄弟再战

　　本来就是冒牌的湛卢宝剑，这次展览的又是一个赝品，这让秦阳觉得有些可笑，但是天家人还是装的神圣肃穆，生怕有什么不恭的地方，古朴的青铜宝剑，与天子剑模型相差不大，上面雕刻一些神秘花纹，坐在远处的了明一看，便微微叹气，他是见过那把宝剑的，绝非是如此平庸，显然就是一个仿制品，可是对他来说是仿制品，对很多人来说这就是天下第一的名号。不过坐在下方的黄家家主身后的灵界代言人灵王不屑一笑，这让前面黄家家主黄世恒吓了一跳，低声问道：“大人，为何失笑？”

　　“假的。”灵王不屑笑道：“真正的宝剑尚在密室，我能感觉得出那把宝剑威力非凡。但这把，不过是个赝品而已，平庸无奇。”

　　黄世恒脸色阴沉下来：“天武这是在挑衅所有人的脸面底线，待我揭穿他，看他如何下台。”

　　“等等，依旧照旧。”灵王冷笑道：“既然敢拿出仿制品，那就要做好丢人现眼的准备。武家的人你吩咐的如何了？”

　　“武豪凯自以为一切已经在掌握之中，但却不知道只是咱们的棋子。”黄世恒笑道：“届时只要大人上场，在揭穿这假冒，到时候天家在无生存之颜面，若能震慑群雄，那么今后武林将会以大人为盟主，号令下去，谁敢不从？”

　　灵王冷笑。

　　这时稍远处的武豪凯眼珠子一转，敲了敲桌面，坐在其旁边的杨赤微微点头，看台上天一手持湛卢宝剑，正准备施展这宝剑的威力，但杨赤却起身道：“天一贤侄稍等，我有几句话要讲。”

　　天一知道他的把戏，索性点了点头退到了一旁，天武依旧是稳如泰山，但见杨赤上前，道：“诸位，这次名剑大会，其实还有一个目的是我们武林门几个长老所商讨的，便是这宝剑，自古都是有德者居之，前些时日我们从那狂妄秦阳手中将宝剑抢来，但也只能眼睁睁的看着宝剑被秦阳加以恶用，使得仁道之剑成为一把凶煞之剑，若要让湛卢宝剑重现当年光辉，唯一的办法便是使用者心中有德，在场的都是我们华夏武林正派人士，自是有德，但这宝剑归属，还需要一个合理的服众的方式。”

　　秦阳听到他的话气的不轻，妈的，敢情是把邪魔之剑的缘故全放在哥们身上了，也忒不要脸了吧？台下的灵王听的越来越玩味，看样子秦阳这是骗了他，不过无妨，只要拿到真正的湛卢宝剑，收复整个武林，还能担心他？

　　天武起身刚要说话，那杨赤眼珠子一转，道：“既然是合理方式，恰巧又是武林交流大会的日子，不妨来一场比试，最终获胜者可获得这湛卢宝剑，但又自古英雄出少年，不如比试的规则限定在年轻一辈如何？”

　　天武一愣，他没想到杨赤竟然主动提出了这一点，如果是年轻一辈的比试，天武还真想不到在各大武林世家中有谁能赢得了天一，但见杨赤有信心满满，心中不免有些担忧，不过这时候担忧也没什么用途了，因为响应者非常多，天武见情况发展也根据自己预期一般，那也无话可说，点头同意。

　　天一手持天武之前的佩剑，在高台中战，便轻声道：“不知道谁先来？”

　　“我先来。”

　　忽然，一声轻喝响起，但见一年轻男子跃上高台，道：“张家张赫，前来挑战天一兄。”

　　“请。”天一摆手。

　　张赫手中武器同样是一把长剑，是经过精良打磨，寒光闪闪，其剑法也多为飘逸，身体轻盈，并不与天一硬碰硬，如清风袭人，无孔不入，那张家家主也颇为满意，端坐一旁，时不时微笑点头示意，张赫飘逸的有些过瘾，围着天一绕来绕去，天一冷哼一声，手中长剑舞出一个剑花，身体一跃在空中一个翻转，一脚踹在了张赫的背部，那张赫吐出一口鲜血，鲜血喷洒的倒是飘逸，摔倒在地后，踉跄的想要起身，却感觉腹部一痛，飞出了场外。

　　张家家主脸色大变，愤恨的看了眼天一之后，赶忙扶起自己儿子，检查伤势之后带着一行人离去，多有些敢怒不敢言的可怜。接下来挑战者更是数不胜数，各大世家年轻一辈纷纷仗着自身武力出击，但在天一手中均是纷纷败退，这让在远处脸色越来越悲戚的天虎有些苦恼。

　　“走火入魔了！”天虎咬牙切齿的说道：“一把宝剑让他放弃了自己的武道，甘愿走火入魔。”

　　“谁说是宝剑？”秦阳看了他一眼，不屑道：“明明是情劫，别什么事情都赖在我头上，武林门够无耻的，抢了我的宝剑说是我破坏了宝剑的仁道，还真够不要脸的。”

　　天虎哼哼了几声，双拳捏的越来越响，秦阳看的难受，伸手一挥，随身宝刀落在了天虎身前，道：“想要让你大哥醒悟就去打败他吧，希望他是个聪明人。”

　　“我打不过他。”天虎摇了摇头。

　　“你能赢他，你的信仰还在，但是他的信仰已经没有了，一个武者没有了对武道的信仰，也就代表着他已经走了下坡路，不要手下留情，没有足够的打击是无法唤醒他的。”秦阳看了他一眼，冷冰冰的说道。

　　梦玲也点了点头，道：“对，我相信你，你一定能赢。”

　　天虎见此，索性也不再含糊，拔出宝刀，顿感一种磅礴的力量传遍在全身，不同于他意识中秦阳的那种卑鄙无耻，而是一种磅礴浩然的力量，这让天虎不禁心中讶异，秦阳道：“这把刀是欧冶子后人所打造的灵兵宝刀，又有九鼎之气加以洗练，乃是浩然宝刀，你可别丢人现眼。”

　　天虎点了点头，手持宝刀从山峰上直接跳了下去，中间借助部分突起石台，稳稳落地，众人被他吓的一跳，但转身却发现是天家天虎，心中有些奇怪，见这天虎似乎是来势汹汹，这天虎不是天一的弟弟吗？天武见他之后，心中一凛，起身喝道：“天虎，你好大的胆子！你已经不是我武林门的人，有什么资格来此？”

　　“天武大哥说的有些过分吧？”杨赤乐的见此，上前一步，道：“武林门直系子弟若要被驱逐需要有长老会的决策，我们怎么不知道此事？若是被天家驱逐，那么天虎不是天家人，但此时依旧是武林门的人，为何没有资格？”

　　天武气的要和杨赤打一场，但见天一点头，冷哼一声。

　　天虎跳上高台，手中浩然宝刀蓬勃无穷，那天一沉声道：“天虎，你不是我的对手，赶快离开吧。”

　　“我今天就是要毁了那把不详之剑。”天虎怒斥一声，宝刀在手中轻轻一舞，雄浑霸气不言而喻，那天一神情立刻肃穆下来，心中奇怪为何只是短短不到一个小时这天虎实力会大涨？见这架势似乎不再自己之下，见天虎冲上来，他也不敢在大意，匆忙反击，两兄弟再战，一个是为了家族名利，一个为了武道正途，只是在这一点上，天虎已经占据了绝对上风，在心理和精神上的上风，此刻的天虎倒真像是化为一只白虎，狂啸一声，邪魔惊惧。

　　天一越打越心惊，天武看的心惊，下放所有人也看的心惊，都说天一是年轻一辈中的最强者，但是如今看来一直低调许多的天虎不遑多让，甚至在气势上稳稳占据了上风。


第三百零八章 天文

　　天虎的行动就像是开了个外挂，身体内的潜力被坚守武道征途的信仰之力所激发出来，一时间战斗力呈直线上升，加上秦阳提供的武器，经过老欧千锤百炼的宝刀，锋利无比，几次碰撞之下，天一就觉得心口有些发麻，剑身上多出一些豁口，而天虎趁他一个不注意，一个闪身冲到了剑台旁，看着那古铜剑，深吸一口气，宝刀狠狠下劈，所有人被他的动作吓了一跳，但随后有人都是不屑，就算是你手中的宝刀在锋利又如何？能比得上湛卢宝剑？简直就是自取其辱。

　　但是天一和天武却脸色大变，想要阻拦已经来不及了，只听到叮当一声，冒牌货瞬间断裂，所有人都惊了，目瞪口呆的看着那已经断裂的宝剑，这就是湛卢宝剑？太假了把？

　　杨赤脸色一阵狰狞，但而后发现些许不对劲，脸色瞬间铁青下来，喝道：“天武，你好大的胆子，竟然拿着一把假剑来蒙骗我们所有人！”

　　“这无耻了！竟然用处这一招。”

　　“太可恶了，怪不得天虎不是天家人了，现在看来是人家自己退出的吧？”

　　“这算是什么？当我们是傻子吗？”

　　天武站在一旁，脸色有些苍白和恼怒，双拳捏的咔咔作响，纵身一跃出现在高台上，天虎身前十米处，喝道：“天虎，你好大的胆子。”

　　“那把不详之剑祸害的你们还不够吗？”天虎压着对父亲的敬畏，道：“难道你们还不明白？什么湛卢宝剑，什么天下第一，那只是带来祸害的东西，即便是真正的仁道之剑，那么也是引起灭亡的引起，扔掉吧，天家已经不能拥有那把不详之剑了。”

　　“我先废了你！”天武冷哼。

　　但是一直在观察的了明忽然一个身形闪烁，以极快的速度出现在天虎身前，双手一扬，掀起一阵柔和的劲道，将天武暂且逼退，双手合十道：“虎毒不食子，天武先生是不是太过于狠心了？”

　　“他不是我儿子。”天武冷声道：“了明，少在这里管闲事。”

　　了明道：“天虎所做有和错？天家已经成为名利的牺牲品，如果在没有一个教训你们会因此灭亡，天虎所做的正是救天家与水火之中，还请天武先生看清局面。”

　　“少废话！”天武怎么也不能压抑心中的愤怒。

　　但是此时杨赤却冷笑道：“天武兄，你是不是把所有人当傻子看了？一把假的湛卢宝剑拿出来，还多亏了天虎侄儿，否则我们还被你蒙在鼓里，少废话的应该是你，把真正的湛卢宝剑交出来吧，你们天家已经不配在拥有仁道之剑了，手段卑鄙，还敢自称仁道之主？可笑！”

　　“对，交出湛卢宝剑，天家不配拥有仁道之剑。”

　　“交出湛卢！”

　　“交出湛卢！”

　　“交出湛卢！”

　　讨伐声一浪高过一浪，将天武原本对天虎的气势全给压了下去，看着上百人同时起身，一步一步逼近，饶是天武自认为功夫了得也有些心中失平，深吸一口气努力想要压制来自对方的恐惧，天一则是落寞的站在一旁，看着手中的长剑，他开始有些怀疑自己所选择的是错还是对。

　　“湛卢宝剑在此，谁若来取，便上前来。”忽地一声暴喝传来，所有人都是心神一震，抬头看去，却见一个穿着白色长袍的古道仙风的老家伙出现自一旁凉亭之上，这老头是真正的鹤发童颜，白胡子也正要和美髯公比试比试，单凭出场气势的确具备了高手的风范，而在他手中，一把无时无刻散发着妖异气息的宝剑让所有人成功转移了目光。绝对的古朴青铜宝剑，一看就是上千年的历史，其中蕴藏的力量不容小看，就那灵王看到之后也是心神大惊，双眼精光闪烁，对这宝剑是势在必得。

　　“华夏宝物果然是精品，怪不得天堂他们无时无刻的想要在华夏讨上一两件。”灵王心中计较：“这把宝剑比之天堂那把也不遑多让，想来不是湛卢也能称之为绝世宝剑。”

　　天文一出场，的确具有震慑作用，最少原本喧闹的现场立刻安静下来了。

　　这个天文，原本不叫天文，至于真实姓名就无从考证了，后来好像年轻的时候考上过秀才，觉得自己文武兼备，所以想叫天文武，可觉得不妥，只叫了天文，这个老家伙活了有一百五十岁左右，据说得了个儿子也是七十多岁的时候了，取名叫做了天武，后天武也跟他老爹一个德行，等有了孩子也都好几十了，闹的祖孙三代跟别人家祖孙六代差不多。这个老东西实力高深莫测，根据管家和左慈等人的推断少说也有七级代言人的实力，对付另外估计差不多，也就是说秦阳在他手里也仅仅能自保。

　　“据说这个老东西在神圣联盟黑名单排在前五百名。”古拉奇道。

　　“别说人家老东西，你也不年轻。”秦阳翻了翻白眼。

　　“那也比不过你啊，加起来得七八千岁了吧？快九千了。”古拉奇反唇相讥。

　　梦玲始终搞不明白两人对话的意思，怎么就七八千岁了？还有古拉奇看着也就是三四十岁吧？怎么能老的过天文呢？他们身上倒地有什么秘密？当然现在不是她去想这个的时候，她比较关心的还是天虎的处境，当中让天家出丑，这可是大罪过。

　　“天老爷子。”杨赤似乎有所依仗，上前一步道：“天武拿出冒牌的湛卢宝剑，居心不良。”

　　“是我吩咐的，你能如何？”天文冷冷的说道。

　　承认，很好，而且逼的杨赤面红耳赤的，竟然不知道该怎么回答，对，你能如何？有本事就来兴师问罪，我倒要看看你们有什么实力。

　　思索了一番，道：“这冒充一事我们可以暂且不提，现在天虎处于取胜，也就是说有人能打败天虎，湛卢宝剑依旧是他人的。天老爷子，您总不能在整个武林面前让天家失信吧？”

　　“天虎，很好。”天文纵身一跃，身体轻飘飘的落下，天子剑向地下一插，冷声道：“若想得到湛卢宝剑，先过的我三十招再说。”

　　人总怕无赖，因为他们不讲道理，更怕一些有实力的无赖，因为无赖起来你一点办法没有，现在这情况就是了，天文有实力，他耍无赖你有什么办法？天虎看到这般情况，心知自己根本无法在阻挠他们争夺的心思，叹一口气，转身离开了，天文天武也不曾阻拦，那天一看了眼天虎的背影，心中有所感悟，倒是轻叹一声，转身一跃消失在建筑中。

　　“天老爷子，您总不能在让天家失信吧？”杨赤脸色有些阴沉。

　　天文冷笑道：“想夺取湛卢宝剑，就拿实力说话。说什么虚假道德？”

　　杨赤气的有些发狂，但不敢上前比试，倒是杨赤身后的一个神秘的年轻人闻言一笑，嘴角露出一丝不屑与讽刺，轻轻拍了拍手，杨赤立刻是小心的退了下来，不再理论什么、其余世家的见天文竟然如此无耻，也都是敢怒不敢言，索性是转身离去，在这里受什么憋屈？很快这武林门争夺宝剑的还剩下武林门的七大世家，以及传奇少林。

　　“就这么走了？”古拉奇郁闷的问道：“寻思看一场内斗的。”

　　“急什么。”秦阳双眼盯着北方，嘴角冷笑连连。

　　正当古拉奇和梦玲不解的时候，忽然有一个略带磁性的声音传来：“既然是撕破了脸皮争夺天下第一宝剑，那我来凑个热闹如何？”


第三百零九章 昆仑青玄

　　众人闻言看去，却见一人凌空而来，稳稳落在一个做庭院之上，但见这男子，二十余岁，剑眉星目，但是穿着一身道袍松松垮垮，颇有些懒散的样子，可双眼中精光闪烁，嘴角带着一丝笑意让人时不时的感觉背后一凉。

　　“昆仑的人。”古拉奇惊讶的说道。

　　“实力很强。”秦阳沉声道：“估计跟天文半斤八两。”

　　“玉旗兄，既然来了何必要缩手缩脚的呢？”这昆仑男子转身看向杨赤身后，嘴角玩味笑道。杨赤大吃一惊，转身看向身后的那神秘男子，倒是这个唤作玉旗的男子并不惊慌，起身朗声道：“既然青玄兄弟要凑个热闹，我轩辕玉旗就袖手旁观一次吧。”

　　“神农轩辕丘！”古拉奇脸色有些阴沉：“这戏没法玩了，当初跟你摩擦的神农轩辕丘叫的最凶，昆仑其次，蓬莱倒是有良心，这个轩辕玉旗的实力也不差，是不是该闪人了？反正天子剑除了在你手里能发挥真正的作用，在其余人手里都是烫手的山芋，咱们去挖宝吧。”

　　“在等等看看。”秦阳笑道：“灵界还在这里呢，我这次可是要打着把他留下来的。”

　　古拉奇点了点头。

　　天文脸色凝重，他知道昆仑和轩辕丘，如果真是这两个地方来人，那这次湛卢宝剑可就没戏了，青玄双眼玩味的看着建筑内，道：“天一兄弟，何必要自责呢？若想走出劫难，我昆仑愿助你一臂之力，天虎兄弟，我昆仑大门也随时向你打开，如何？”

　　“好意心领了。”天虎声音传来，但见他手持宝刀向着山峰走去，青玄嘴角的笑意越来越玩味，昆仑仙山在武学之上或许比不过神农轩辕，但比之武林门也要强盛百倍，如此爱武之人竟然会拒绝，倒是有些惊讶，不过也无妨，他本来就是冲着天一来的，只是没想到天虎的表现如此出众而已。

　　“天文老爷子，既然你说谁若想取得这湛卢宝剑就要在你手里过上三十招，那你可真是有些夸大了，据我所知在场能在你手里走上三十招的可有三人，轩辕玉旗兄弟身手高超，武学修为极深，与你走上百招也不在话下，我青玄再不济三十招也能撑得过，而还有一人，想必是有机会能胜得过你。”青玄笑道：“黄家的这位高人？难道不肯出来亮亮相吗？”

　　灵王见到青玄道出，索性不再隐瞒，走上台，轻声道：“华夏果然是高深莫测。年纪轻轻身手高超，果真是天纵英才，我原本前些时日所见一人已经是高手，没想到今日一次见到两个。”

　　“不知道这位朋友见到的是谁？能让你称之为高手？”青玄好奇的问道。

　　“秦阳。”

　　灵王有些咬牙切齿，这个该死的家伙杀了自己三个六级鬼兵，一个七级鬼兵，破坏了极乐堂在南美的分布，致使整个极乐堂产业链在全球遭受了前所未有的打击，原本神圣联盟就看极乐堂不顺眼，这次就算不落井下石也肯定会搬张椅子坐下看好戏，都是那个该死的秦阳，使得极乐堂好不容易建立起来的诸多势力化为乌有。

　　“秦阳？”青玄仔细想了想，而后失声笑道：“我以为你说的是谁，原来是那个挺嚣张的小子。”

　　“嚣张？”灵王冷笑一声：“的确有些嚣张。”

　　“说来我和这个秦阳倒有些恩怨。”青玄托着下巴，道：“前不久一个叫张明的道友拿着一份遁甲天书换走了原本应该属于我的金丹，后来打听这个张明是秦阳的人，想来我的金丹应该是被他拿走了，今日你提起这个名字我又想起来了，若是不说，恐怕还要等上一段时间才想的起来。也好，趁这次下山的机会会会这个秦阳。”

　　“嘿嘿，看样子你在人家眼里算不上什么嘛。”古拉奇忍不住笑道。

　　“我平生讨厌的有一种就是装的。”秦阳撇嘴笑道：“他如果真来，我还真敢让他留下来。”

　　下面。

　　轩辕玉旗道：“这个秦阳道是有趣了。”

　　青玄摆了摆手，道：“暂且不提他，今日我是来看看湛卢宝剑威名的，既然天文老爷子说能在你手里走的过三十招就可以有机会获得，我自然不会落下这个热闹，只是奇怪的是，湛卢宝剑号称天下第一仁道之剑，为何却是邪气连连？”

　　“哼，还不是秦阳所为。”天文冷声道。

　　一旁的了明有些看不下去了，走上前，道：“湛卢宝剑本在镇压九阴之地，乃是九阴之地所染，何为秦阳所为？若不是秦阳拿出湛卢，九阴之地定然反噬。”

　　“哦，原来如此。”青玄忽然一副恍然大悟的模样：“怪不得我前不久推测出庐山九阴之地的风水发生了改变，竟然有大凶转吉的趋势。原来是秦阳干的，怎么又说秦阳了？我们还是商讨商讨宝剑一事吧。既然天文老爷子说要武力比试，青玄不才，愿比一比。”

　　“我灵王也对湛卢有所期待。”灵王道。

　　轩辕玉旗见此，自是不肯落下风，道：“既然如此，那我也凑个热闹。”

　　这下好了，原本数百人追逐的宝剑成了四个高手所要抢夺的了，比起那些没有太多营养的比试肯定要有趣的多，天文知道自己实力，对付一人尚可，若在跟刚才一样耍横，估计要被群殴，到时候真完蛋了，纵有千般不满，也只能答应下来。

　　接下来就是抽签了。

　　而第一场比试正是灵王和天文，一个是真想夺走，一个是真不想让宝剑落在别人手里，所以比试开始，两人气势就是剑拨弩张，不过让了明吃惊的是，这个灵王所散发的气势竟然有些许的佛气，极为精纯，只不过却没有佛的慈悲，而是一种杀伐。反观天文，则是一种磅礴，上百年的积累让他底气十足，即便面对灵王也丝毫不惧。两人都是赤手空拳，几乎同时出手，一次碰撞便有闷雷般的声响，短时间之内难分上下。让下方观看之人均是心神震荡，这个名不见经传的灵王是什么人？竟然如此厉害，黄家从哪里找来的这一路高手？就是青玄和轩辕玉旗也是脸色凝重，显然不敢掉以轻心。

　　“如果让我打，肯定不是对手。”秦阳道：“幸亏藏的深了点。”

　　“这有什么，当初你和天堂打的时候可比他们厉害多了。”古拉奇难道安慰一次，用一种奇怪只能秦阳听懂的语言说道：“普通人修为在如何厉害，也无法和你们相比，到了八级之后你就会明白这个道理，一个人不断的修炼或许用上百年时间获得九级的实力，但一个代言人只需要不到三分之一的时间，而且九级代言人更要强横百倍，如果不是华夏三大神秘之地有自己的看家本领，一些玄之又玄的本事，恐怕早就被神圣联盟灭了，不要小看了死灵空间，掌管着无数亡灵的空间主人岂能是普通人所能挑战的？”

　　秦阳默默的点了点头，的确，他现在才发展了一年，这一年的成长让他成为了有数的高手，再给他一年，两年，他有把握玩死这些人。当然这句话的意思不代表现在没法玩，既然正面打不过，那就背后来阴的，反正不是一次两次的，也不在乎什么了。

　　“你回来了？没受伤吧？”梦玲看到天虎回来，忙是问道。

　　天虎难得的一笑，摇了摇头。

　　“恭喜啊，能在这个时候打破心结。”秦阳转身看了一眼，道：“这把刀如果你用的顺手就送给你了。既然以后打算跟着我混，我当然不会亏待你，不过你要想好了，昆仑仙山的武学浩瀚如海，你错过了这次机会可就没有第二次了。”

　　“没有武者的心，在浩瀚的武学有何用？”天虎道：“我追求的不是天下第一，而是一颗心。”

　　“很好，很好，非常好。”秦阳点了点头。

　　或许天虎不会有武学秘籍的支持，但有一颗武者的心就足够了，武道是不断的探索，没有秘籍的辅助同样可以走向武道的巅峰，再者说秦阳也不是一穷二白，武术秘籍不是多就行的，合适的才可以，虽然技多不压身，但好歹也要看质量。这就需要莫大的信心了，天虎这一点足够了，至少目前来看天文，天武，天一都没有这颗武道的信心！


第三百一十章 螳螂捕蝉

　　一场大战进行时。

　　天文双拳如龙，出手之间气势十足，磅礴无比，一套取自华夏国术精髓所创的拳法非常精妙，在其中秦阳最少看到了太极，八卦，形意，洪拳以及罗汉拳的影踪，而灵王则是一套诡异的带着佛气的拳法，更显得让人摸不着头脑，如果没有那抹诡异，就是了明都要相信这个灵王是一个对佛法极有研究的大师级人物。

　　二人拳脚相撞，宛如雷声赫赫，下方所有人心知这四人才是最有资格争夺宝剑的，一切诡计在实力面前当真是浮云。

　　天文越大越惊，这个家伙的气好像是用不完一般，持久力十足，他则是年纪大了，虽然身体保持一定的状态，可依旧耗不过时间的打磨，早已不是壮年时期的巅峰体力，再者说代言人都是可以活的长久的，生命力极其长远，亡灵越多生命能量也就越强，像天堂代言人已经存在了上千年依旧是保持巅峰，这个灵王是向着巅峰成长的状态，在体力方面占据了绝对的优势，每一次相撞，那天文都会感觉一股奇怪的劲力在体内晃动，二人打了七八十招，难分上下，但天文有些体力不支，脸色有些虚红，怒喝一声，双拳如下山猛虎般出击，那灵王不急不缓，双脚移动，以一个奇怪的诡异步伐躲过了天文的攻击，在接下几招都是纷纷躲闪。

　　“这个灵王，在耗他的体力。”青玄脸色有些严肃，道：“玉旗兄，看得出这个灵王是什么来路吗？”

　　轩辕玉旗摇了摇头，道：“看不出，看他实力非凡应该不是无名之辈，不过听他之前所言并非是我华夏人，我们不了解倒也正常。不过这般打法实在有些。”

　　“不知道尊老爱幼？”青玄笑道：“我看也是如此，天文活了有一百多年，体力早就不复巅峰，即便是武道修为高深，但也没有发挥的本钱了，他为了湛卢可是费劲了心思，不惜得罪整个武林，有凭空冒出我们三个与他抢夺，心本来就不静，出拳力道十足，想要速战速决，这灵王抓住他的命脉，倒是善加利用了。”

　　“没什么打的了。”轩辕玉旗道：“青玄兄，你也知道，我除了轩辕圣剑之外，其余的宝剑并不感兴趣，今日前来也不过是想见见仁道之剑的威力，可如此一见还真是失望，一把仁道之剑竟然成为了邪气四溢的魔剑，与我武道冲突，若要清洗宝剑邪气，也只有你们昆仑能做到，如此华夏至宝，沦为外族手中并非是你我所想见到的，稍等这天文做出拼死一搏，那灵王势必受到冲突，你可趁机取胜夺取这宝剑。”

　　青玄笑道：“如此还要多谢玉旗兄弟。”

　　“你们昆仑帮助我们寻找轩辕圣剑，这份大恩我作为轩辕后人当然要还了。”轩辕玉旗笑道。

　　两个不知羞耻的家伙打定了主意，就等那天文和灵王两败俱伤了，正如轩辕玉旗所说，天文心中越急，想拼命的心思也就越来越大，轻咬舌尖，浑身一颤，那脸色经是一番红润，体力暴涨，忽然的一阵杀伐下，软让灵王有些措手不及，匆忙招架，忙是调整了自己的节奏，也不再只是躲闪，双手开始不断变幻，接连攻打天文各大破绽，天文也不是吃干饭的，主动攻击，以攻代守，致使灵王的一些动作落空。

　　“受死！”

　　天文有些不耐烦了，在此加大了力量，显然有拼命的家世，灵王心中一惊暗道不好，在看青玄和轩辕玉旗似乎达成了某种协议就知道自己要倒霉了，这两个小家伙实力或许不如自己，但是联手的话那就有些不妙，再加上天文有拼命的趋势，自己势必要受伤，到时候恐怕连一个都对付不了，他还要提防秦阳在暗中捣乱。青玄之前说秦阳嚣张，灵王其实是有些不屑他的，不是代言人你又岂能知道代言人之间的实力？昆仑仙山的传说他听过些许，也知道昆仑的厉害，但是这个青玄明显有些不知道上道，或者说是有些自大。灵王自认为在一个三级代言人面前都要小心翼翼的，因为代言人随时可能会爆发，何况他这个还不是代言人只是修炼有成的一个道士？

　　掌管无数亡灵的代言人，又岂能是你所能评价的？哪怕他现在还在成长中。

　　看了一眼天子剑，灵王有些可惜，但也不敢在华夏把自己的命丢在这里便宜了秦阳，所以有了退意，可是已经拼命的天文岂能想让他轻易离开？原本就恼怒的天文看他有了退避，拼了命的有杀上来了，让他灵王猝不及防下竟然胸口挨了一拳，踉跄退后了三四步。

　　“这家伙想要走，看样子看出了我们的想法。”青玄笑道：“倒是便宜我了。”

　　“天文不会让他轻易离开的。”轩辕玉旗笑道。

　　天文见攻击有效，索性是蹬鼻子上脸的杀上来，灵王怒喝一声，双手幻化万千，晃的天文有些心惊，想要撤退之下，却见一拳从虚影中砸出，正中天文胸口，天文本就是放弃防御的攻击，这一拳下来顿时喷了一口鲜血，可是让灵王大吃一惊的是，这个老家伙竟然没有后退，反而是暴怒之气更加强盛，双手挥舞下与他在一次短兵相接，灵王有些失算，本打算是继续攻击的却碰到了天文的迎头硬功，在不小心被胸口中了一拳可他也是凌空一跃，双腿跺在了天文腹部，那天文这才是退后四五步，深吸一口气将翻腾的气血压了下去。

　　“再来！”

　　天文这个老家伙为了湛卢宝剑是真不要命了，这次攻击更是狂暴，灵王早就恼怒了，双眼一寒，一道金光闪过，那双眼瞳孔竟然变成了金黄色，让青玄和轩辕玉旗看的大吃一惊。

　　“灵界的审判之眼。”秦阳笑道：“灵王是不打算隐藏了。”

　　“这才可以。”古拉奇笑道：“他打的越狠，天文的反击就越强横，只要能让天文做出最后一击，这个灵王最少也要损失几成的实力，加上我们准备的，对付他倒也不算会太辛苦。把他给吞了，到时候让昆仑和轩辕背下黑锅，你就顺顺当当的冲五级吧。”

　　灵王这次出手，将审判之眼用上，这审判之眼有一个妙用，可以分析敌人的下一步行动，当然一切都是建立在灵气的基础上，消耗的灵气也极多，不过只要打了这个老家伙把宝剑夺过来，损失的也全不能弥补了，甚至还能赚上一笔。

　　天文也发现了不对劲，当自己出手的一刻，这个灵王似乎早就等候多时了，心中大吃一惊之下，想要临时撤退在找进攻的办法，可灵王早就得知，一个闪身上前直逼他的死穴，天文怒吼一声，那脸色浮出一丝病态红，气势竟然瞬间上涨，让灵王大吃一惊，不由得加快了自己的攻击。

　　“临死一击！”


第三百一十一章 走火入魔

　　天文活了一百多年，得到湛卢宝剑，那深藏的名利之心已经彻底被的激发出来，最少一个天下第一是他时时刻刻想要得到的，在武林门这么多年，他清楚昆仑，轩辕，蓬莱的强大实力，这是他不甘心的，他唯一的心愿就是让天家成为三大神秘之地一般的存在，而得到“湛卢”宝剑之后，这份心态越来越严重，已经是呈现病态般的发展，天子剑本就是凶煞之剑，因为镇压太多邪恶故所以使得一般天子宝剑成为了一把克主之剑，几代国君纷纷因其而死，天文的命格还没有硬的能和这些人比肩，邪气渗入内心，激发出来的是对权利的贪婪，对名利的追逐。

　　手握这把宝剑，他明显感觉自己的力量正在逐级上升，有一种称霸天下的雄心壮志，如今有人要夺走他的这一切，这是天文不可容忍的，谁也不行！所以在灵王对战之时，他不惜一切代价要打败这个神秘莫测的高手，哪怕是拼着自己受伤。邪气入心，他已经无法控制自己了。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声，天文右臂的肌肉好似膨胀了一圈，那近乎舍命般的攻击不顾一切毙命的因素，直接轰向了灵王的胸口，灵王心中大为恼怒，没想到这个混蛋竟然会不惜一切代价重伤自己，双腿一转，在外人眼中他忽然闪出几道幻影，而本体则是消失的无影无踪，那天文一拳落空，脸色潮红，一抹鲜红在嘴角渗出，但紧接着，灵王忽然出现在他的背后，一掌拍了出去，看到这一幕的天武杨赤以及慕容琪等人纷纷大吃一惊，这不是秦阳的夜幕招式之一吗？只是这个灵王所施展的更有迷惑性。

　　天文背部挨了一掌，一口鲜血没忍住喷出了出来，但是天文却顺势一冲，双手拔出了天子宝剑，随后就感觉到一种巨大的力量涌入自己的身体，那心中心魔也是无限制被扩大，双眼赤红的转身杀了过来，灵王金眸中闪过一丝邪气，身体在一次凭空消失，但天文却身体猛然停止当场，挥动着天子剑一转，快若旋风，只听闷哼一声，灵王身形从半空中出现，胸口中有一道剑伤，双眼紧紧盯着那天子剑，心中对着宝剑的欲望也越来越大，身负重伤的天文竟然能手持天子剑伤了自己，这绝对是不可思议的，一切都是这把宝剑所带来的力量，如果可以拿到这把宝剑，那么今后也不必在面对十二组织几个八级代言人而低声下气！

　　双手一挥，一根铁棍出现在手中，看乌黑澄亮，想必是分量不轻，上方有一些玄奥雕刻，似乎握起来更加顺手。

　　“像，太像了。”

　　杨赤眼神凝重：“这个家伙的招式，武器出现的方式与秦阳太相像了，难道他们俩是师出同门？”

　　“这个家伙的武器放在哪了？”青玄也有些愕然：“这么一棍长棍，我们又不是瞎子，他如何藏起来的？”

　　“怪，真是怪。”轩辕玉旗也有些不解。

　　灵王冷笑一身，长棍如出水蛟龙，冲向了天文，天文双眼赤红色的光芒更加旺盛，天子剑劈砍出，力道都是极其巨大，这家伙像是个没有知觉的人一样，不论何种力量上的碰撞，都不为所动，或者说是精神上不为所动，灵王感觉还稍有些虎口发麻，气血翻腾，致使动作出现稍许缓慢，但这个家伙就像是个没有感情的家伙。而且越打下去，他发现自己的审判之眼对天文的作用也越来越少，在天文四周涌出一种奇怪的灰色能量将他的双眼抵挡在外，无法预测这天文的下一步动作。

　　铿锵一声，刺耳的撞击声让所有人都皱了皱眉，但见灵王手中长棍画出万千幻影，每一道幻影好似都具备了巨大的力量，这要是常人都需要时刻躲闪或是抵挡，但这天文竟然丝毫不顾，硬生生的挨了一拳之后，天子剑直刺而出，拼命版的杀伐让灵王有些郁闷，身体一转，但免不了还是在背部出现一道伤口。而且天文竟然棍影中冲出，左拳硬生生的击打在他的胸膛之上，砰的一声，灵王又一次倒飞出去，但同时，他手中长棍以一种让所有人都惊讶的方式甩出，硬生生的砸在了天文的脑袋上。

　　天武脸色大变，冲上去想要看天文的情况，但是脑袋挨到重击之后，这天文却依旧不倒，反而是像个疯魔一样，双手一挥，那天武顿时倒飞出去，摔倒在地，嘴角有鲜血渗出。

　　灵王身体在空中翻滚一拳，捂着疼痛不止的心口，双眼散发着一阵阵寒光。

　　远处观察的秦阳大为惊讶：“这是怎么回事？”

　　“天子剑内的邪气全部被激发出来了。”项羽道：“我临死前也有这般形态，只是比之更为疯狂，天文脑部虽然受到重创，但还不至于死亡，天子剑内的邪气在支撑他的生命里，使得他不会昏过去，继续不断的战斗。”

　　“这么疯狂。”秦阳道。

　　项羽道：“想要激发天子剑内的邪气，需要有一定的条件，天文恰巧做到了，而现在说是天文，不如说是天子剑的狂躁邪王，一个纯粹是邪恶的精神。”

　　下面灵王看到这一幕也是大吃一惊，握住手中的长棍，晃了晃脖子，冷笑道：“没想到竟然会逼的你走上走火入魔的道路，看样子是不能罢休了。”

　　说着，灵王全身一颤，一股更为磅礴的力量瞬间涌现出来，一直在旁观的青玄和轩辕玉旗脸色大变，不想这个家伙还保存着如此巨大的实力，如果之前真的贸然打了起来，恐怕会非常倒霉。灵王的眼中，天文身体四周都有一种诡异的灰色能量在波动，不断在他身体内外来回，一次一次的增强天文的巨大力量，这让灵王有些可惜，这么庞大的灵气，哪怕是沾染了邪气的灵气竟然如此被浪费在一个将死的老家伙身上，右脚一踏，众人觉得大地一阵颤抖，那灵王如闪电般冲了出去，迎着天文就是一棒砸了下去，但是天文却冷笑一声，天子剑一抗，抵挡住灵王的长棍之后，双腿委屈，如冲天的火箭般冲了出去，巨大的能量让他瞬间反守为攻，力劈华山之势劈砍，让灵王不得不防守，刺耳的碰撞声响起，甚至可以看到两把兵器碰撞上有火星迸溅而出，灵王全身一颤，将天文暂且避开，在看自己长棍，竟然多出了一个巨大的豁口。

　　这可是灵王还容易收集出来的宝物，原本是件上好的兵器，没想到竟然抵挡不住这把宝剑的攻击。这让灵王抢夺天子剑的心思也就越来越大了。

　　天子剑，虽然不如华夏十大宝剑之名单，但其威力丝毫不逊，与胜邪剑，虎翼，龙牙，犬神三把邪刀，堪称华夏的五大邪兵，只是后来三把邪刀相传被姜子牙那个败家子拿着轩辕宝剑给废了，后来在北宋被挖掘出碎片，打造成了青天三铡刀，是包拯砍人头的御用宝刀，不得不说物极必反。不过这一切也是个传说，三把宝刀存不存在，是不是被毁都无从考证，所以还是有机会去寻找的，如果能凑齐五大邪兵，秦阳真不敢不想想会是何等威力。

　　灵王棍子被砍了个豁口，他本人也气的不清，也不再隐藏多少力量，对付这种走火入魔的家伙，要一击致命！


第三百一十二章 鹬蚌相争

　　“这老家伙，走火入魔了。”轩辕玉旗道：“这宝剑，我看是难以抢过来了。”

　　“湛卢宝剑倒地蕴藏了多少魔气？竟然让一个修炼了上百年的武者走火入魔。”青玄托着下巴，有些惊讶。

　　不过两人还来不及在仔细商量，却见一根长棍忽然甩来，纷纷吓了一跳匆忙一跃，但见那棍子以千钧之势砸在了后方的墙壁中，那墙壁竟然出现蜘蛛网般的裂痕。而在看此时灵王，颇有些狼狈的闪避，而那天文双眼呈现一种诡异的灰色，其中蕴含的凶残，邪恶不言而喻。

　　“糟糕！快走！”

　　青玄大吃一惊：“天文已经死了，现在的天文是邪王。”

　　“什么邪王？”众人不解的问道。

　　“所谓邪王是邪气入侵精神，成为邪恶的傀儡，这样做可以激发体内最黑暗的力量，在瞬间让本体拥有数倍的力量。”青玄脸色凝重：“天文身体状况本就是呈下坡线，可是湛卢宝剑内的邪气让他的身体出现了质变，强行改变了时间规则使得身体体力回到巅峰时刻，现在的天文实力已经非同小可，我们在下去迟早会被他杀死。”

　　正说着，与天文战斗的灵王身体一跃，狼狈的落在一旁亭阁之上，愤恨的看了眼天文，如果武器落在自己的手里，凭借这份邪气最少可以提升一个等级的实力，但也不会成为邪恶的傀儡，真是太可惜了。可就是这惋惜的一会儿，天文已经杀上来，灵王身体在次一闪，凭空消失在虚空中，等众人察觉的时候他本人已经在数十米之外，天文狂啸一声，转身双眼阴森森的盯着青玄等人，青玄心知不是对手，身体一闪也是迅速离开，而轩辕玉旗也不含糊，闪到了一旁，杨赤等一行武林门的人见天文盯上自己，都是吓的四下逃命。

　　远在高峰上的秦阳立马起身，道：“走，迟早会被发现，到时候就麻烦了。”

　　几人不含糊，拉着想要上前制止的天虎就跑了，而下面有几人反应较慢，被天文近身一剑劈成了两半，极为血腥，最可怜的正是那已经断了一只手臂倒地西门行云，本来行动有些不变，结果被天文在门口追上一剑刺进了心口，瞬间毙命。就连真心想制止的了明都不得已暂避其锋芒，不一会儿留在武林门总部的除了天文之外，其余的全都是死人，倒是天文看着灵王逃跑的方向，双眼中闪过一丝邪气，风一般的追了上去。天子剑上的邪气感觉那个家伙身体中有一股奇怪的力量，如果可以杀了他，能量势必更上一层楼。

　　秦阳等人撤的早，一路冲到丛林，斯塔正巧赶回来，见到秦阳之后，忙是道：“秦先生，您要求的我准备了。”

　　“准备个屁，赶紧逃命。”古拉奇敲了他一个板栗，顺手将他手里的香烟抢过来，麻利的拆开点了一颗，边抽边跑，斯塔不了解倒地发生了什么事情，秦贺懒得解释，只要求赶紧跑。当一行人疯狂的逃窜的时候，却忽然听到远处传来一声声怒吼，还有一道若有若无的音乐，秦阳停顿下来，双眼一亮。

　　“喂，你干什么呢？”古拉奇道：“难不成现在还想着怎么吞了灵王吗？”

　　“这才是计划，今儿个不正好吗？古拉奇，你带着他们离开。”秦阳道：“我自己过去看看。”

　　古拉奇翻了翻白眼，但也知道秦阳不是很容易死的，而秦贺和梦玲似乎也知道秦阳不会受到什么危险，只有天虎有些担忧，道：“秦阳，我爷爷的生命。”

　　“他已经死了。”秦阳纠正道。

　　天虎咬了咬牙，跟着一行人离开了。倒是秦阳风一般的向着吼声传来的方向赶去，因为是急速，所以很快就来到了事发地点，但赶来的时候正巧看到手持天子剑的天文和灵王正在做着争斗，秦阳不慌不忙，麻利的爬到一棵树上，颇为闲心的看着，而在两人四周则是一座座高耸入云的石头，形成一个玄奥的图案，将两人包围在其中，而且石头似乎有生命一样，时不时的出现一阵阵移动，不过并不妨碍两人的斗争。

　　灵王现在气的快要吐血了，怎么也没想到会有一个走火入魔的老家伙，而是这个老家伙手中的宝剑似乎要吞掉自己的灵界，心中更是愤恨这个该死的天文是个傻×，要是自己拿到绝对不是这样，不过在怎么气氛他也只能勉强抵挡着，天子剑上的威力越来越大，天文也是不知疲倦一样，而灵王则是赤手空拳，不过有灵界的不间断支持，他倒也并不觉得累，只是对付天文有些麻烦，自己若要有把趁手的兵器务必要跟他斗一斗，可现在天子剑爆发出来的能量太恐怖了。

　　“该死，简直就是该死！好好一把九级灵兵，不知道好好利用！”灵王越打越怒，双眼内的金黄色光芒更加深邃，甚至有一道道灵光在体内不断闪现着，身体能量更是不间断暴涨，一道道灵光似乎能克制那邪气一样，一时间让天子剑有些憋屈。

　　“这好像是灵界的第二技能。”管家苦思冥想了一阵，道：“好像是非常不错的一招，没想到天文竟然能把他的看家本领给逼出来了。”

　　“看出来了。”秦阳双眼盯着那灵光，心中颇为惊讶。

　　这灵光很是特殊，似乎能不断同化天子剑上的邪气一般，将天子剑天文不断的压制，那天文越来越暴躁，长剑挥舞的更为暴躁，灵王身体一跃，竟然是凌空漂浮在半空中，那双眼中不断有灵光闪烁，好似一道道强大的杀气要将天文千刀万剐了。

　　只是当灵光快要全部包围天文的时候，他手中的天子剑又一次焕发出一道邪气，积累了数千年的邪气被项羽用去一部分晋级为九级亡灵，但也只是一部分，剩下的能量足够让这个灵王喝一壶的。就目前来推测，这个天文所拥有的实力最少是八级鬼兵巅峰，若纯粹是鬼兵，灵王还真不怕一个八级巅峰的，除非是来九级的他可能会忙乱一点，就像是秦阳三级地狱根本不怕他的七级灵界鬼兵一样，这也是地狱比较高等级的缘故。可是现在天文不是鬼兵，而是一个实体，被邪气操纵的实体，与九阴之地的魔王董卓有异曲同工的方面，只是董卓有千年积累，堪比一个八级代言人的实力，八级鬼兵和八级代言人根本不是一个档次，而是更加强悍。

　　总之一系列的诡异让天文现在的实力比之灵王要强上半筹。

　　天子剑突然爆发的邪气瞬间冲破了灵王的灵界神光，那磅礴的邪气使得灵王吐出一口鲜血，身体倒飞了十多米，见天文又杀来，一咬牙，身体强撑着起身，双手打出一个奇怪的姿势，一股强横的力量瞬间传遍全身，嘴巴一张，一声狮吼传来，震得四周土木震荡，竟是让天文全身一滞，那灵王顺势上前双手拍在了天文胸膛之上，天文来的快去的也快，全身骨骼如散架一般，噼里啪啦一阵作响。躺在地下竟是不得其身，只是那灵王气一松，踉跄了两步想要上前趁机把天子剑夺过来，省的在让出现差错。

　　“哎呀呀，真是精彩啊。”

　　不过令他脸色一白的是，一个调侃的声音在一旁传来，转身看去，却见青玄不知道什么时候出现在一旁，不断的拍着手，笑眯眯的说道：“我还真担心今天拿不到这把宝剑呢，没想到灵王兄竟然帮我打败了这个天文，如此一来倒是让我不得不道一声感谢了。”

　　“哼。”灵王冷笑道：“我怕你有命拿，没命用。”

　　“我承认我之前的确不是你的对手。”青玄笑道：“只是现在看来，似乎情况并不秒。”

　　“傻B。”秦阳和灵王心中同时冒出了这么一个词汇。

　　秦阳知道的是，地狱九级，四级，五级，七级，九级都是一个分水岭，八级代言人的实力比之七级要强横数倍，要灭天文，如果是八级代言人的灵王一只手就能拍死他，至于九级更不必说，几乎不需要动手就能取他的性命，当然同等级代言人之间要看死灵空间的级别来区分实力，就拿七级灵界作为比较，四级地狱或者是天堂可以在七级灵界面前有自保能力，五级勉强获胜，六级灭他，七级可以轻松获胜，八级一只手掐死他，至于九级就懒得搭理。地狱天堂还有未曾出现过的天庭作为所有死灵空间中最强横的，自然有足够的本钱。

　　但是作为一个代言人，七级的灵界代言人，灵王如果没有点保命的本事他也不敢脱离神圣联盟成立极乐堂，所以秦阳一直没出手，就等这灵王彻底耗尽的那一刻。至于天文，他有办法打发他离开。


第三百一十三章 不是极乐堂的主人

　　“我原本因为在这个时候出现的应该是秦阳。”灵王看着青玄，道：“只是没想到来的是你。”

　　“怎么？秦阳对你来说威胁很大？”青玄已经不止一次从灵王嘴中听到这个名字，有些好奇的问道。

　　灵王笑道：“威胁极大，他坏了我的南美总部，让我的整个组织被全球通缉，你说他对我的威胁大不大？”

　　“可是目前来看，你似乎并不应该太关注他。”青玄笑道。

　　灵王摇了摇头，道：“你太不了解秦阳了，以他的手段绝对不会允许我随意在华夏出走，我敢保证，在某个地方，他正在看着我，等着我精力耗尽的一刻，你的实力就目前来说或许在秦阳之上，可是如果真正的比拼起来，你在秦阳手中只有被玩的份，你明白我的意思吗？”

　　青玄脸色一阵狰狞，但旋即又恢复正常。

　　倒是藏在暗处的秦阳差点破口大骂，这个混蛋是要给我加黑锅啊，青玄这个家伙一看就是那种稍稍带点自恋还有些狂傲稍微有点成就就乐的无知的性格，这种人看上去君子翩翩，其实就是个小心眼，这世上，小人难防，伪君子更难防，而眼前青玄就之前的表现来看很有岳不群的风范，天子剑爆发了这么大的威力，在他心里的诱惑就像是辟邪剑谱在岳不群心中的诱惑，当然与岳不群不同的是他认为自己可以克制这把兵器上的邪气。

　　“你现在还认为你有资格与我斗吗？”灵王说着，苍白的脸色开始渐渐的恢复正常，宛如一个正常无比的人。青玄看的心里一惊，这家伙之前明显像是拼了命一般做出的攻击，按理说应该受到了反噬，但是为什么没有任何影响？青玄自信能看穿，眼前这个灵王给他的意思是彻底的恢复的那种。

　　而此时，倒在一旁的天文身旁的宝剑忽然一阵阵晃动，一缕缕邪气散发出来，竟然自己跑到了天文手中，青玄大吃一惊，双脚跺地风一般的跑了，而灵王冷笑一声，也要撤离，却忽然发现周围一根根巨大的石头挡住了他的去路，而与此同时，一道他非常熟悉却又感觉不一样地音乐在周围响了起来。

　　“招魂曲！”灵王大吃一惊。

　　“错，是镇魂曲。”秦阳出现在一旁，笑眯眯的说道：“我加以改善的镇魂曲。”

　　“镇魂？”灵王对他的出现并不感觉丝毫的惊讶，这是理所当然的，道：“这就是你为我布下的陷阱？”

　　“一个华夏博大精深的奇门遁甲，一个我改了些音律而专门对付灵界规则的镇魂曲，这才是主场作战。”秦阳笑道：“瞧瞧。”

　　灵王向着天文的方向看去，但见天文身体有些迟缓，邪气开始消散，似乎是感觉自身力量正在不断的消散，那天文嘶吼一声，竟然喷出一道黑血跑了，而就在他逃跑的一刻，灵王忽然感觉一种萎靡在精神中开始蔓延，这让他脑海中的灵界空间出现一阵阵波动，轻咬了舌尖，努力让自己冷静下来。

　　秦阳笑道：“每个死灵空间都有自己的法规，而一旦触碰法规那么死灵空间会出现消弱的波动，恩，就像是一个和尚如果犯了戒，那就要受到佛祖处罚的。很不巧的是，古拉奇那个贱嘴说出了你的不算弱点的弱点，而更不巧的是正巧有人发现了招魂曲中的旋律如果加以改善，似乎能有数种风格。这还要多谢你啊，把招魂曲带到华夏，华夏一个对精神极有研究的组织知道了招魂曲之后加以研究，不小心发现了这么一点。这就是佛常说的因果报应吧？你是灵界的，跟这玩意也稍有些关联吧。”

　　“吞了我，神圣联盟迟早会发现你的。”灵王冷笑道。

　　“他们敢入华夏吗？”秦阳反问道。

　　灵王一愣，似乎神圣联盟很少有人亲自来到华夏，不是很少，是非常少，似乎是。

　　“刚才出现的青玄是昆仑仙山的一员，轩辕玉旗是神农轩辕丘的，这两个神秘禁地正巧是这一千年来不断与神圣联盟对抗的组织，只是两个家伙沾点年轻，有些事情并不知道，否则你认为他们能如此放过你？”秦阳冷笑道：“神圣联盟压根就没给你共享过什么有用的信息，当你脱离神圣联盟之后就被他们视为了需要除掉的一员，你来华夏，他们纵然不会落井下石，但也喜欢看看你能逼出华夏多少隐秘，也借此看看几个神秘之地又有什么新的进步，简单来说你就是个试试火力的炮灰。”

　　秦阳越说，灵王脸色就越难看。

　　“你想吞掉我的空间吗？”灵王冷冷的看着秦阳。

　　此时秦阳手中鬼神戟早就出现了，笑着说道：“这一点你说对了。”

　　“那就要看看你的本事。”灵王怒哼一声，杀上前来，只是速度与力量却大打折扣，秦阳轻松躲过一次攻击，笑道：“镇魂曲可以不断压制你的灵界力量，加上这座奇门遁甲对镇魂曲有一点增幅的力量，你这个客场作战非常不利。”

　　正如秦阳所说，灵王的身体颤抖幅度越来越大，镇魂曲恰巧在提升灵界不容允许出现的一种情绪，这是非常不利的一点，这种情绪的波动越是强烈，灵界的力量也就会越受到波及，秦阳不需要动手，只需要不断躲闪不断的耗费他的精力就足够了，而且当秦阳双眼中闪烁着的黑色光芒越来越旺盛的时候，灵王发现自己的动作全部出现在了秦阳的脑海中，像极了之前对付天文的手段当十分钟之后，这灵王竟然全身虚汗直流，皮肤甚至有苍老的感觉。

　　“审判之眼。”灵王咬牙切：“没想到你竟然已经达到了四级。”

　　“前不久刚刚达到的。”秦阳耸了耸肩：“没什么奇怪的，我回来之后为了对付你就加快了晋级的脚步，恰巧得到了昆仑金丹，所以晋级了。”

　　“嗡。”

　　忽然，在灵王手中甩出一道金光闪闪的刀子，秦阳纵身一闪，那飞刀擦着肩膀而过，留下了一道血痕，秦阳怒哼一声，一脚踹在了他的腹部，同时身体一跃，鬼神戟狠狠的将他砸在了地下，那灵王吐出一口鲜血，踉跄的起身，但秦阳这时候又是上前，鬼神戟砸在了他的背部，接连三次重击，才是收手。

　　“秦阳，我没想到在这个时候上当了。”灵王踉跄起身，半跪在地下，大口大口的喘着粗气：“真正影响的我不是这首音乐吧。”

　　“发现了？有点晚了。”秦阳冷笑道：“你身体本来就身负重伤，虽然灵力改善了不少，但一些内伤还需要慢慢来缓和，只是时间不够。加上弥漫在空中的药粉已经深入你的五脏六腑，太晚了。”

　　灵王脸色一阵阵虚红，虚弱道：“吞了我吧，当一个傀儡也当够了。”

　　“恩？”秦阳一愣。

　　“当我获得灵界空间的时候，我原本以为我可以在这个世界上闯荡出自己的名头，但是后来我发现我大错特错，代言人并不是只有我一个，还有更多的，更强的，而我只是这其中最微不足道的一个，但偏偏微不足道的一个需要成为一个强大实力的棋子。”灵王嘴角不断有鲜血冒出，双眼中的金光开始不断消散：“你真的以为我一个小小的七级代言人会脱离神圣联盟去得罪十二个九级代言人？我没有这个资格，因为我根本没有加入过神圣联盟。”

　　“你是说，脱离神圣联盟成立极乐堂的另有其人？”

　　“否则神圣联盟会让一个七级代言人嚣张吗？”灵王冷笑道。

　　“还真是一层接一层啊。”秦阳皱眉。

　　“在杀我之前，最少告诉我你到底是哪个空间的代言人？”灵王脸色狰狞越来越大。

　　“算了，你还是别知道了。”秦阳鬼神戟一舞，一抹血光冲天而起。


第三百一十四章 申报地皮

　　“算计了半天，没想到竟然只是捞了个不大不小的鱼。”古拉奇听到秦阳所说之后，有些懊恼的拍了拍脑袋，道：“没想到我竟然不知道这个事情，怪不得神圣联盟允许极乐堂在外面野呢，原来是这么个原因，想来极乐堂真正主人的实力已经达到了九级，这可真不是一个好笑，不过万幸，这次全让昆仑给背黑锅了。对了，他的亡灵基础抢过来了没有？”

　　秦阳点了点头，指了指脑袋，道：“在这里了，灵王所吸收的亡灵数目竟然有六千万之多，加上我本身的一千万，还差三千万能达到五级地狱，依照我现在每天十万的速度，差不多，恩，一年。”

　　“地狱奖励下来了吗？四级任务完成之后应该有奖励啊。”古拉奇道：“按理说亡灵吸收速度应该可以提升的。”

　　“目前还没下来。”秦阳摇了摇头，道：“地狱现在正在吸收金丹舍利的能量来开启地狱大门，只是灵魂之星的碎片补了一块而已，看样子需要在等了。”

　　“那应该没大问题了。”古拉奇道：“当你达到五级之后，地狱大门全开，你就正式入主地狱宫殿，届时你就不属于代言人的范畴，而是地狱主人了，到时候地狱会不断收集人间各项任务供你选择，而不是地狱宫殿像你发出单一的任务，只是地狱之星的碎片恐怕需要你在去收集，目前你自己只是凑了三块，加上我，还有三块流落在人间，你自己多加注意，我该回去了。”

　　“去哪？”秦阳皱眉道。

　　“当然是回欧洲了。”古拉奇道：“那女人替我瞒着我离开最多也就能瞒三天，三天后神圣联盟如果发现我失踪了肯定会找我，到时候在查到你头上来，咱俩就真的完蛋了。我回去替你打听打听，等你五级之后我的记忆就能与你共享，也不怕被察觉了。”

　　说着，古拉奇走到了运送他来的那古怪的仪器前，躺上去之后，道：“找个靠谱点的国际快递。”

　　“没问题。”秦阳笑眯眯的说道：“替我对那个女人说声谢谢。”

　　“你自己说吧，我发誓我不想再见到她。”古拉奇抱怨了一句。

　　秦阳把仪器关好之后，装进了一个大箱子里，将古拉奇之前所留下来的地址填了上去，同时找了个国际快递，扫描之后没有任何问题，连夜将会发往欧洲，而远在昆仑度假的众人也纷纷回到了自己的生活日程当中，而后秦阳拉着张明一路直奔来到了燕京，首先找到了韩魄，拉着韩魄来到老妈所在的四合院，韩采萱见他这般猴急摸样也不知道要做些什么，不过亲自下厨，要做一顿大餐。

　　“别下厨房了，一会儿出去吃，让这小子请客就行了。”韩魄道。

　　韩采萱道：“你就坐着吧，一会儿秦烈也回来了，一家人出去吃做什么？在家就行，怎么还不相信你妹妹的手艺？”

　　“哪里敢。”韩魄笑道：“要是敢老爷子还不得骂死我。”

　　几人在这聊天，等到了晚上七点多，秦烈也风风扑扑的赶了回来，从欧洲回来之后因为有一些生意要在燕京解决，所以一直没有离开，要是放在以前他是懒得在燕京呆上一会儿的，如果不是因为韩采萱和韩家关系缓和，韩采萱想多逗留些时日，他早就离开了。

　　“我听说你最近风头不错？”吃饭之时，秦烈难得的喝了点小酒，道。

　　“只是听说？拜托，我是你儿子唉。”秦阳翻了翻白眼，道：“最少也要肯定的说是，而不是听说。”

　　“我哪里有闲心关心你胡闹。”秦烈反击道。

　　秦阳懒得搭理他，转头对韩魄，道：“三舅，在太行山脉深处，有一块宝地，我能买下来吗？这地方算不上旅游景区，压根就没人去，不过风水不错，我想买下来种植中药，不会破坏生态环境，怎么样？”

　　“这点没有太大的问题。”韩魄道：“只是手续要走上几天，但是也没问题，凭你现在在中南海的名声，申请一块地不是事情，而且还是种植中药，对了我听说你们艳阳集团研发出了癌症的特效药？”

　　“只是胃癌的缓和药物。”秦阳摇了摇头，道：“不是特效药，这点已经在记者发布会申明了，可以缓解病发的痛苦和期限，延长几年的寿命，当然给我几年我有把握找出特效药来。这一点我就需要大量中药来实验了，陷空山那块地不够用的，而且陷空山可以培养大部分中草药，但是一些名贵药材还需要借助太行山那块宝地的灵气，您就帮忙费费心。”

　　这边两人商讨着，而另一旁秦烈与张明也聊上了，秦烈在闲暇之时对华夏一些传统文化颇有些研究，而道家典籍也没少看过，张明又号称是张果老的后人，现在不是号称了，应该是真的。两人聊的倒也是不错。一顿晚饭吃的也算是热闹。

　　第二天秦阳和张明正在九州历史团队考察忽悠的时候，接到了韩魄的电话，告知一切顺利，手续很快就能办下来，只是地皮丈量需要一个准确的数字，秦阳也干脆，直接将武林门周围十里地全给报了上去，他要把这块地打造成一个私人禁地，挂上牌子上面写着：私人禁地，禁止入内。这得多得瑟？

　　或许是上面考虑到秦阳艳阳集团在绝症上的惊人研究，所以对秦阳种植中草药都有些支持，加上上次请秦阳出手的退休老人的大力支持，还有总理等人的默许，这块地皮的申请非常顺利，燕京天家人得知之后也只能眼睁睁地看着，毕竟跟华夏几位元老作对那就是找死，现在的燕京天家已经是一个政治家族，而不是中原天家的武林世家的一部分了。

　　当地契下来之后秦阳乐的差点当场笑出声来，上面只有一个要求，不能破坏生态平衡，秦阳当然不会做出这种灭绝后代的事情，加上一旦破坏了生态平衡，绝佳之地的灵气会慢慢流失的，秦阳不仅不会破坏，还会想办法营造，他要让中原腹地的风水更上一层楼。


第三百一十五章 驱逐

　　再临中原，这次秦阳来的底气十足，带着张明还有从艳阳集团临时抽调来的几个对中草药极具研究的药农，几人一路穿过丛林，当四五个药农看到腹地的宝地之后，纷纷表示感叹并承诺能将此地开发成一片药圃，种植一些名贵中草药，如果加上现代化设备，完全可以克服部分药材水土不服的情况。

　　当来到武林门的大门之后，几个药农吓了一跳，这里竟然还有人居住，从国家农业大学毕业的王家豪道：“秦总，这是什么人住在这里？不会产生什么民事纠纷吧？你只要强拆很容易引起民愤的。咱们集团现在声誉刚刚挽回，不好在作出什么道德败坏的事情。”

　　“小王你就放心吧，这群家伙本来就是非法占有。”张明笑道：“咱们不给补偿都是合法合理的，再者说这次也准备了钱给他们。”

　　王家豪这才是放心，道：“既然如此那就行了，这里风景不错，如果要招聘药农的话，应该不是问题。他们肯定会喜欢这个地方的。”

　　“不错，这地方改造成员工宿舍区，我们还可以开辟出一条通道。”秦阳拿出一张地图，道：“上面也同意了咱们的做法，毕竟一些大型设备还需要运输车来运送，这片建筑内的空闲地段都可以加以改造成药圃，周围地段环境也都不错，灵气充足，话说回来还真是个颐养天年的好地方。”

　　王家豪笑道：“等我老了退休了，一定要在这里申请一套宿舍住下来。”

　　“没问题。”秦阳哈哈笑道。

　　几人在门口指指点点，原本四散逃跑后来返回的武林门的几个家主这时候见到秦阳来，气的不轻，一个个走上前，杨赤喝道：“秦阳，你好大的胆子，敢擅闯武林门，该当何罪！”

　　“罪你妹。”秦阳反口就骂道：“少跟老子当主人，瞧瞧，这是地契，我前不久已经从国家把这块地皮买下来了，也就是说未来一百五十年我将是方圆十里地皮的拥有者。”

　　“什么？”

　　所有人大吃一惊，那慕容琪娇声喝道：“秦阳，你在放屁。”

　　“放屁？说我放屁？”秦阳恼怒道：“我告诉你，今儿个哥们就是来撵人的，如果你们不走，那只能说你们是跟国家为敌，我告诉你们，早在几年前你们的地契就已经到期了，知道什么意思吗？你们傻的没去续租，明白吗？现在交钱也晚了，因为这块地已经被我买下来了。”

　　所有人都是一愣。

　　秦阳继续说道：“如果你们不走，我有权利执行强制驱逐，如果你们反抗，不好意思我不会跟你们打，但是武装力量就会来此，一旦到了那个地步，以后你们也别想再华夏混了。”

　　杨赤忍着一口怒气，道：“秦阳，你是逼人太甚。”

　　“我逼人太甚？”秦阳嗤笑道：“知道你们地契到期，到现在应该交的滞纳金是多少吗？一千多万。”

　　武林门一行人气的差点吐出血来，他们号称是武林中人，对于经商等等没少多经验，只是有一部分旁系子弟在外经商或是从政来维持武林门的运转，而这些家伙在这里住惯了一直当这里是自己的地盘，根本不是国家的土地，所以所谓地契到期他们压根就没去想过，没想到竟然被秦阳给钻了空子，跟国家为敌？他们敢吗？

　　难道要抗法？抗法，第一点要先把秦阳撂倒在说，可是目前来说天家天文走火入魔也不知道去哪了，天武压根就不敢回来，天虎早就跟着秦阳混了，天一去了昆仑，天家已经没有什么人了，而其余几家，西门家名存实亡，黄家武家还有杨家慕容家或许能抵抗一下，但是他们有把握撂倒秦阳吗？如果撂倒了又能如何？到时候下场肯定更加凄惨。

　　“还有，这块地以后将成为药圃，是我的私人产业，现在我给你们时间收拾东西，马上离开。”秦阳不耐烦的说道：“告诉你们，就是你们几个联手都不一定是我的对手，就别做这种斗争了，吃力不讨好。”

　　一行人气的脸色铁青，可秦阳说的又是大实话，为今之计，只有一个做法，离开了。

　　动作最快的是李家，原本秦阳看在李冉的面子上装模作样的让了一让，不过李欢拒绝了：“这武林门，已经不是武林门了。”而后又看了眼一直沉默铁青着脸的慕容琪，道：“跟我走吧。”

　　慕容琪咬了咬牙。

　　“我李家在南方还有一处宅院，供咱们两家不是问题，而且在南方也有些经济基础，最少可以活的轻松。”李欢道：“这地方已经不是我们的了。”

　　慕容琪沉默的点了点头，吩咐了慕容家的人收拾家族的一些典籍或是贵重物品，而黄家武家在秦阳一瞪眼下只能迫于其淫威，老老实实的收拾铺盖滚蛋，至于西门家，没有丝毫反抗的余地，西门行云被杀了，西门灭已经是个太监了，其余几个西门家的子弟根本兴不起什么风浪来，索性西门家在外也有住宅，倒也不至于无家可归。要说僵持最久的就是杨赤了，站在那里脸色一直难看无比，随时有动手的倾向，让王家豪几人都不敢靠近。

　　“怎么着？不走啊。”秦阳皱眉道：“别当这么不要脸的混蛋，赶紧滚蛋。”

　　杨赤咬牙切齿的说道：“秦阳，难道你真的要做得这么绝？”

　　“是吗？当初围攻我的时候你们做的也挺绝的，非要把我给杀了，幸亏我有逃命的本事不然还真完蛋了，今儿个我最多是让你们滚蛋，比起你们当时要仁义的多。”秦阳冷笑道：“我知道你什么打算，天家已经完了，杨家样趁机掌控武林门，这我不拦着，想夺权，别在我家夺啊，愿上哪上哪。”

　　“我跟你拼了！”忽然一个杨家子弟冲了出来，秦阳不屑一笑，身体一个虚闪出现在他的身后，抓住他的后颈就扔了回去。

　　“不想动手，再申明一点，但是给脸不要脸的话，我倒也乐意打狗。”秦阳哼了一声。

　　杨赤气的双拳捏的咔咔作响，但最后也只能选择妥协滚蛋，沉默的转身回去收拾东西，秦阳几人来到武林门大堂门口，搬了几张椅子坐了下来，点上一颗香烟，看着一个个落寞的收拾着家中细软的家伙，张明有些不忍心了，道：“是不是太残忍了？他们好歹在这里生活了几十年了。”

　　“不残忍。”秦阳摇了摇头，道：“一切都是咎由自取。如果当初在燕京武林门的人不托大，我八成不会跟他们产生什么交集，一切总归两个字，活该，如果我输了被逼的如丧家之犬，我也会自认活该。”

　　约莫有三四个小时，这武林门的几大世家才是收拾好了，其中有一些祖先的灵位等贵重物品，还有家传的典籍等等，秦阳走到李欢前面，拿出一张支票，道：“这是给你们的补偿，算是买下这块地皮的建筑还有屋内的一些家具，别说我逼人太甚，在很多方面我乐于留一线。”

　　李欢默默的点了点头接过了支票。

　　临走的时候，慕容琪忽然转身道：“秦阳，我们与你的仇怨的确深如海，但是不要牵扯到李冉身上，我欠她的已经太多了。”

　　“没问题。”秦阳摆了摆手。

　　一行人走出武林门，转身看了眼那曾经显的极为庄重的建筑，有几个不争气的擦了擦眼角的泪水，也有的怨恨的盯着秦阳，发誓要在有生之前雪耻这奇耻大辱。

　　“我觉得还是赶尽杀绝的好。”白起幽幽道：“虽然你想避免现在的冲突，但今后积累的怨恨会一天胜过一天。”

　　“安啦。”秦阳笑道：“白先生，这不战而屈人之兵不是更好吗？这些家伙在外受到尘世的感染，在想回这大山林里过日子估计也不会在愿意，我有办法磨的他们不断堕落，最后留恋什么世俗红尘啦，反正到时候打死都不想回来的那种。如果今天逼的太紧，要是打起来虽然不怕他们，但也浪费精力不是？”

　　“随你吧。”白起道。

　　秦阳见一行人已经消失在视野，转身看向几人，道：“好了，该走的已经走了，咱们也应该策划策划了。”

　　王家豪几人听秦阳与他们的对话也知道两方人是怨恨已久，似乎秦阳当初差点死在他们手中，所以也没有了什么怜悯，道：“这一点，先给咱们这药圃取个名字吧？既然要打造艳阳集团第一中草药种植基地，当然要取的实至名归才行。”

　　“什么名字，就叫杏林。”秦阳笑道：“不是说有杏林圣手吗？咱们这地方以后就叫杏林，以后开辟出一块地来种植杏树，在栽上一些桃花，啧啧，桃园杏林，这种人间美景，估计对咱们打广告有绝佳的好处，这些建筑一部分可以开辟成休息区，一部分就是改为娱乐阅读，古声古色的，多好。”


第三百一十六章 中原探宝

　　“还真是个好地方，真为难你在华夏各地跑来跑去的。”柳烟擦了擦额头的汗水，长途跋涉的有些辛苦，毕竟前往杏林基地的通道还没有打开，但是作为老板娘，她不得不出现在这里现场观摩一番，而与他一同前来的还有韩老头等艳阳集团的五个中医顾问。

　　“是不错，武林门的好地方让他给抢了过来。”韩老头心里腹诽了一句，不过嘴上却道：“既然如此，那以后我就在这颐养天年吧。”

　　“我也有这个打算。”

　　“充满灵气的地方。”

　　几个老头纷纷点头，看样子是打定主意要在这里安家了，毕竟上了年纪，的确该找个好地方颐养天年，如此中原宝地，灵气充足，远离世俗喧嚣，是学习修养的好地方，养养花，种种草药，的确快哉。秦阳倒是没有拒绝，毕竟中药种植基地有几个老中医坐镇也好，同时王家豪已经开始联系他所知道的一些在华夏非常具有名望的老药农，他清楚一些老药农手里有一些非常珍贵的种子，只是没有合适的地点所以一直不敢浪费了，所以秦阳需要打一次广告，不仅仅是收集名贵中药草的种子，还需要部分稀缺草药的种子。

　　这次柳烟从艳阳集团抽调来了二十七名员工，原本听到去深山野林，大部分员工非常不情愿，跳来跳去做足了思想工作才跳出了二十七个人，不过当二十七人全部来到这里之后，不断的拍着胸口庆幸自己的选择，要山有名山，要水有名川大江，古典亭阁，星月阁楼，宛如人间仙境，在这种环境优美空气宜人的地方工作，住着古人般的木瓦房，简直就是一种享受，这年头去哪里找这种地方？开始都以为是头顶是树叶，脚底下还是树叶，但是现在看来，大错特错啊。

　　“怎么样？开始让你们来一个个不情愿的跟害羞的小媳妇似的。”秦阳笑道：“现在庆幸了吧？早跟你们说过是个好地方，现在相信了吧？”

　　“信了，真信了。”员工笑道：“之前还埋怨老板，真是不应该啊，要是在这里工作几年估计是要增加几年寿命呢，老板，您要是撵我回海天我都不回去。”

　　“先别高兴的太早。”秦阳道：“开始叫你们是要布置你们今后的生活和工作环境，通道打通之前你们回过一段时间的深山隐士的生活，不过电力方面不需要担心，至于手机信号可能会弱一些，但不妨碍你们沟通，还有，在开始的这段时间里，你们不准破坏外面的一草一木，也不准伤害动物，你们也放心，这太行腹地内没有凶猛的野兽，就是蛇都非常温顺，如果想野营去后院的一块开发出来的空地，那里靠着一条河流非常适合野营，但是生活垃圾要集中处理，我不想看到有白色污染出现在这里，如果发现一定严查，查出来的回海天别想在回来。都听明白了吗？”

　　“明白了！”众人高兴的回答道。

　　“好了，让王家豪带你们去休息区，先把自己的行李放好。”秦阳拍了拍手，道：“每个员工都会有独立的房间，自己也可以在宿舍区挑选喜欢的，如果发生什么冲突别怪我这个当老板的不客气了。”

　　众人一哄而散，纷纷兴奋的挑选自己的宿舍，也不忘拍照留念。

　　“喂，老王什么事情？”

　　“什么？我在深山老林里呆的怎么样？你这不是笑话吗？等会儿我给你发张照片瞧瞧我以后的工作环境。”

　　“喂，老刘，瞧见我给你发的照片了吗？是不是有后悔的感觉？后悔去吧。”

　　“不愿来后悔吧，这地方才是人间仙境，我们已经商量好了，今天就去野营，明儿早晨相约去洛水钓鱼，深山老林？这整一个就是人间仙境，有句话怎么说的？水榭香台，看看我的房间，怎么样，是不是特古典？这里几乎不用空调和暖气，冬暖夏凉。”

　　“山顶上有个亭阁，简直太漂亮了，站上去能看清四周的山水，太美了，你就后悔去吧，看看咱们新药厂的一些古典建筑，跟小说中仙山门派似的。”

　　武林门的建筑也顺理成章的成为了秦阳的私人产物，而员工们纷纷拍照留念的同时也在网上炫耀自己今后的工作环境，绿水青山美不胜收，照片一经发出去让不少网友忍不住惊叹，原以为某场打造的黄金大厦一经够奢侈的了，可是跟这个相比实在有点小巫见大巫了，这哪里是什么药厂？简直就像是仙山门派啊，古典得一塌糊涂，这是什么集团的产业？而一经曝光之后，艳阳集团瞬间被挖掘出来，而这杏林中草药种植基地也席卷了各大门户网站的头条，甚至有网站记者在第二天不惜跋山涉水纷纷赶来，秦阳见此有些好笑，但还是吩咐人准备了丰盛的佳肴，毕竟这深山里渴了饿了真没地方解决。

　　有人赞叹艳阳集团的大手笔，但也有人开始怀疑艳阳集团将药厂办在太行山深处是不是会打乱生态平衡，而且员工如何出入也是个大麻烦，这就少不了要开山僻壤，如此一来会有大面积的植被被破坏，并不符合所要执行的可持续性发展项目，所以有人阻止。

　　但是开山是必须的，药厂的设备，员工来往，物资的运输等等都需要一条道路，要想富先修路这话不是放屁，修路就势必要伐掉无数树木，不可避免的破坏植被，秦阳为了堵住大众的嘴巴，只能让王志冰召开新闻发布会，公布了道路的开发示意图，保证在最小的环境损失下进行道路开发，同时所有树木并非是砍伐，而是全部移植到其余位置，所有的资金也全都是艳阳集团一力承担，并且会有部分植被运输到绿化面积较小的区域进行种植，这一行动平息了部分人的嘴巴上的质疑，可是还有许多人持怀疑态度，秦阳对此也只能视而不见了，哥们保证的能说到做到，而且还会公开请民间调查人员监督道路开发，如果你们还怀疑我是一点办法没有了。

　　“药厂的开发是为了种植一些特殊的中草药研究更多的绝症特效药，艳阳集团所开发的特效药我想是大众都所熟知的，为了进行更多特效药的研制，我们需要更多的草药，而且我们也保证生态不会遭受大幅度破坏，只是一些不可避免的我们无法保证，但我们会尽力做到我们能做到的最好的一点，如果有人怀疑我们欢迎您来监督审查，当然如果你们认为我们绝对不应该开山，那我对此也只能表示沉默，一切以事实说话。”

　　王志冰在面对众多质疑之后撂出了这么句话，也就懒得在去召开什么新闻发布会，而是开始致力于道路开发的项目，随着钱拨下去，一批批大型设备开始驶入太行山，根据秦阳亲身考察的示意图进行施工，为了不让人有闲话，每一棵树都是经过特殊处理，挖掘出来之后种植在其余地方，而等一切有了良好开端之后，秦阳和张明也鬼鬼祟祟的向着太行深处的那座他无法看透的地区前进，直觉告诉两个家伙，这里有宝贝，有宝贝就要找出来！


第三百一十七章 轩辕圣剑？

　　“你确定是这里，什么都没有啊。”张明看着周围空旷的一片，皱眉说道。

　　二人深处在丛林的一个较为空阔的地点，方圆百十米都是一堆石头，没什么可稀奇的，在大山丛林非常常见，简直就是太平凡了，但是秦阳的审判之眼却无法观察这一切，要知道除了九鼎所在的位置审判之眼无法看破，陷空山的诡异磁场都会被他看的一清二楚，这无疑说明此地埋着九鼎之一。

　　秦阳在背包里拿出几个古怪的仪器，先让张明在地下打了个洞，同时秦阳塞进去一根细细的铁针，在一件仪器的屏幕上出现一些类似心电图的波纹，张明见他看的仔细，道：“克丽丝造的这东西行不行？”

　　“不是试验过了吗？在九鼎附近的确有特殊的波纹波动。”秦阳道：“虽然还不能彻底研究这种奇怪的波动，可是却能捕捉这些波纹的位置，瞧瞧，来了。”

　　说着，在仪器小小的屏幕上显示出一段奇怪的波动，时而起伏时而低潮，秦阳道：“这是克丽丝他们根据九鼎特有的灵气波动来制作的，只能捕捉九鼎的灵气波动。如果是别的宝贝是无法显示出来的。”

　　“那还等什么，动手吧。”张明撸起袖子，道：“这已经足够证明了。”

　　“拜托，下面都是岩石，我们没有大型设备，怎么挖？”秦阳翻了翻白眼，道：“如果说在下方一两米的位置还好，要是一二百米怎么办？挖死咱俩啊。”

　　“那怎么办？”张明耸肩的道：“咱俩是变相盗取国家财宝，这事不能公开啊。”

　　“先找到波动最激烈的范围再说吧。”秦阳无奈道。

　　两人拿着仪器在方圆百米是一米一米的进行测量，同时记录了每一个地段的波动强烈，当走完全程之后，终于确定了一个大约有两米范围的地区，擦了擦脚下，秦阳道：“估计都是岩石，我先试试。”

　　说着，秦阳拿出鬼神戟，一端插进了石头缝里，当做撬棍狠狠的往下一压，只听到砰砰的几声，几块石头纷纷被撬开，在往下看去，二人却发现下方似乎是被堆积的岩石，张明道：“看样子是有人掩埋的，这也好，一块块的石头也好收拾，要是一大块，咱俩可就麻烦了，在地下，炸弹都没法用。”

　　“也不是不能用。”秦阳在周围看了看，仔细的找了几个点，道：“咱们先炸出一个坑来好进行挖掘作业，但是深度要把握好，别炸毁了宝贝。”

　　二人将炸弹布置好之后，同时退到了一颗大树的后面，点了颗香烟吸了一口之后，引爆了炸弹，只听到轰的一声，无数的碎石纷纷四散而去，哗啦啦的一片声响，有个半分钟左右两人才从树后走出来，在看去却见一个焦黑的大坑已经出现，不过只有半米多的深度，下方依旧是一块块的碎石，二人又是装了一批炸弹，如此一来有个七八回，当炸出一个直径二十多米，最深处达到十米的大坑之后，才看到一块平整的石板。

　　两人收拾了上面的一堆石块，很快将石板全部暴漏出来，是个长方形，长有两米多，宽有一米。敲了敲，似乎不是空心的。

　　“这下面有九鼎？”张明绕了一圈，道：“看不出来啊。”

　　秦阳拿出鬼神戟，锋利的一段刺进石头缝里，道：“哪里这么多废话，先撬开再说。”

　　可是秦阳自认为力气不小，这一压竟然没有丝毫动静，这让秦阳大吃一惊，张明也上前，双手按着鬼神戟想要把石板翘起来，可是两人同时用力，还是不曾有半分动静。

　　“怪了，这石板难不成还有上万斤不成？”秦阳甩了甩有些酸的胳膊，道：“就是千斤的我俩也能撬起来一部分啊。看这石板不像是多厚的样子，怎么这么沉？”

　　“可能特殊点。”张明道：“不如炸碎了？”

　　“万一下面是九鼎呢？炸毁了怎么办？”秦阳道。

　　“可是咱俩也撬不开啊。”张明苦笑道：“先用威力小的炸弹试试。”

　　秦阳见此也只能如此，先放置了几枚小威力炸弹，引爆后在来看却是面面相觑，整块石板没有丝毫的损伤，除了有一点焦黑而已，秦阳啐了口唾沫，道：“挖，从两边挖，我就不信挖不出来。”

　　叮叮当当，两个人像个采石工人，不断在这块奇怪的石板两边挖出一堆碎石，当挖了有几分钟就看到下面是土壤了，张明拿着一根尖锐的管子横插着进去，却发现没有太多阻拦，道：“这就是一块石板，石板下面什么也没有啊。”

　　“那就把这块石板给挖出来，能抵挡过炸弹，这石板肯定有奇妙之处。”秦阳继续互动锄头。

　　两人忙活到了晚上七点多，旁边有电灯在采光，二人将石板附近的石块清理的干干净净，露出土壤来，而这一块石板也算是完全的暴漏出来，不过任凭两人如何用力都撬不动半分半毫，碎开始不断向下挖，既然硬的不行就绕个圈，哥们把你两边的土壤全给挖干净，先把你孤立出来再说。

　　很快，两人又向下挖了有半米，周围挖出一个沟，绕着石板，沟的宽度也足够他们伸缩的，坐在一旁点了颗香烟，秦阳狠狠的吸了一口，道：“你说这石头肯定不凡，简直就是水火不侵。”

　　“别水火不侵了，它在我眼里就是毛子坑的石头，又臭又硬。”张明忍不住埋怨道。

　　说着，张明忍不住拿着锄头狠狠的砸了在石板上，只听叮当一声，震得他双手发麻，秦阳正要笑话他几句，却忽然看到在石头板上出现了一丁点的裂缝，顿时大喜，道：“瞧瞧。”

　　张明正甩胳膊呢，听到他的话忙是拿着手电筒凑过来，那蜘蛛网般的裂缝倒是非常清晰，这让张明大吃一惊，道：“这是怎么个情况？”

　　“每一件物品都有它最脆弱的地方，所谓物极必反，在坚硬的东西有一个点只要打准了就能轻易的破坏，想不到凑巧间你打到了石板上最脆弱的一点，这好办了。”秦阳拿起锄头，道：“你闪开，别被石头崩到。”

　　张明忙是走到一旁，秦阳回去锄头就砸了下去，只听嗡的一声，那裂缝开始迅速扩张，一块块石头子迸溅出来，接着接着第二下，第三下，当砸到第五次的时候，石板轰然破碎，碎成了无数块散开，张明忙是凑过来，秦阳则是丢掉了锄头，抱起一块碎石，吃力的扔到一旁，而在这里，一个类似剑柄的东西出现在他们的眼前，整体黝黑，上方雕刻着他们看不清的神秘图案。

　　张明咽了口口水，道：“跟九州鼎一个能量反应，难不成是轩辕夏禹剑？”

　　“或许是吧。”秦阳有些不确定的说道。


第三百一十八章 仁道湛卢！

　　当两人将所有的碎石全部扔到了一旁的时候，发现了这把剑的整体面貌，并非是传说中的轩辕圣剑，夏禹剑描述的是：剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，整体呈金黄色，而这把剑则是整体黝黑，平平无奇，不过正是这一点，让秦阳和张明不约而同的想起了一个传闻：这把通体黑色浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是它的宽厚和慈祥。君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。五金之英，太阳之精，出之有神，服之有威。

　　“不会是真的吧？”张明咽了口口水。

　　秦阳也有些不确认，道：“可能是吧。”

　　“如果是真的话，武林门的人可以集体撞豆腐自杀了。”张明讪讪道：“一把天子剑被他们当成湛卢，结果真正的湛卢就在他们生活的地方不足十五里地。”

　　谁都无法确认，秦阳也不敢妄自下绝伦，然而当我手握这把像极了传说中湛卢的宝剑之后，顿时确定了，一种厚重仁慈的力量不断的从剑身涌入在全身上下，好似宝剑出世必有天兆的传说被应验了，原本皓月当空的天空忽地沉了下来，乌云飘过，按万里星月之光了无踪迹，而是一道亮丽闪电取而代之，随着那闪光一闪，乌黑湛卢宝剑之上同时闪出一道精光，但只是一闪即逝，与那天空乌云闪电一般，顷刻隐匿，随后又是星月重现。

　　“太夸张了吧。”张明忍不住说道。

　　秦阳没搭理他，而是转身重剑一挥劈砍在一块石板碎裂的碎石上，轻松异常的将那碎石劈成了两半。

　　“更夸张了。”张明又是忍不住说道。

　　“好吧，我承认这就是湛卢了。”秦阳忍不住心中的惊喜。

　　张明则是道：“传闻岳飞将军牺牲之后，湛卢宝剑就引入了当时铸造它的深水潭中，不复影踪，看样子传说是假的了。”

　　“真假不好判别，也不否认后来有人把他捞了出来放在了这块奇怪的石板之中。”秦阳道：“但是呢，现在湛卢宝剑已经落在了我手中，看样子传闻湛卢宝剑识忠臣明主也是虚造的，我可不相信自己是个仁义之主。仁义，放在这个世界上还没一碗干饭值钱呢。”

　　“宝剑有灵气。”张明道：“我站在这里也能感觉到湛卢宝剑的独特气息，只是没想到这石板如此神奇，竟然能隔绝湛卢的气息，而且，这湛卢宝剑像是被封印在这石板之中，真是奇怪了，这石板是何人所为的？”

　　“不知道，但是石板能隔绝灵气就有很大的作用，我们全收集起来，带回陷空山让克丽丝他们研究。”秦阳手一挥，湛卢宝剑消失在空中。

　　两人在这里忙活了一阵，将碎石全部收集好，同时也将现场稍稍处理了一下，至于碎石的运输让两人着实费了一些力气，毕竟一块一块的也够沉的，秦阳一次也只能背上三四块，这都感觉有几百斤了，而张明拿着一块也累得气喘吁吁的，密度出奇的惊人。

　　最后张明受不了了，从开山施工队那里顺了一辆推车，这才是好受了一些，但也忙活了一夜才是将所有的石头全部扔到了货车上，秦阳跟柳烟打了个电话招呼了一声，就和张明飞奔着赶回了陷空山，事实上当赵小七看到大货车又开回来，眉开眼笑的，因为每一次这辆车回来都会带回一座大鼎，可是当打开货车柜看到的是一块块平凡无奇的石头之后，顿时愣住了：“你们俩脑袋抽风了？咱们这里最不缺的就是石头，你要想要都是上吨送给你也不是问题，你带回来这玩意干什么？”

　　“你试试。”张明没好气的说道：“你要是能抬着一块走个来回我请你去南园搓一顿。”

　　赵小七也是倔脾气，一听就上车抬起一块石头，可是这手一提就是吓了一跳，而后憋的脸色通红也才是勉强将石头从车上抬下来，张明虽说是个道士，但是几乎每天都要爬山下山，而且经常步行走遍各地，所以练就了一副好体格，赵小七就不同了，不跟老大似的没事在海上干一票，大部分时间都是耗在了课堂上，哪里有什么时间来锻炼身体？所以一块也累得他吃力无比，克丽丝从下面看到，走上来一瞧，道：“这是什么石头？密度竟然如此惊人？”

　　“惊人的还在后面呢。”秦阳拿出一块石头放在手中，同时走下了基地，来到泰山鼎的洞穴，把石头往鼎上一放，很快就听到了隔壁一个正在研究能量波动的一人喊道：“光哥，泰山鼎那边的线路是不是出问题了，我这边仪器好像不显示了。”

　　当秦阳把石头拿走，走出洞穴之后又听到了喊声：“不好意思光哥，没事了，麻烦你了。”

　　“这，这。”克丽丝目瞪口呆的看着石头，道：“这是怎么回事？这石头竟然能掩盖能量波动？”

　　秦阳摇了摇头，道：“不是掩盖能量波动，而是消弱仪器的感应，就像是你感觉一杯水是热的，但是这块石头能消弱你这个感觉甚至是阻碍，但是水依旧是热的，还在散发热量，你明白吗？”

　　“我知道了。”克丽丝兴奋的说道：“我是多幸运找了你这个老板，一次次的研究材料，简直就是太好了。”

　　“这个石头没什么能量波动，不是你们研究的吧。”秦阳道。

　　“她的意思是研究一种新型材料。”杨光走过来，道：“如果是消弱仪器的感应，在远距离甚至是隔绝的话，你能想到什么？”

　　“隐形材料？”秦阳眉毛一扬。

　　克丽丝兴奋的说道：“对，就是隐形材料，九州团队一直都是烧钱的团队，这一点我们都有些过意不去，毕竟没有给你任何利益回报反而烧了你太多钱财，如果我们根据这些石头的分子结构研究出一种新型的隐形材料，依靠你与军方的关系完全可以出售给军方，最少可以保证咱们九州团队收支达到一个平衡。”

　　“需要多长时间？”秦阳双眼一亮。

　　克丽丝兴奋的说道：“对，就是隐形材料，九州团队一直都是烧钱的团队，这一点我们都有些过意不去，毕竟没有给你任何利益回报反而烧了你太多钱财，如果我们根据这些石头的分子结构研究出一种新型的隐形材料，依靠你与军方的关系完全可以出售给军方，最少可以保证咱们九州团队收支达到一个平衡。”

　　“需要多长时间？”秦阳双眼一亮。

　　克丽丝笑道：“有斯菲这个电脑天才可以快速模拟出石头的分子结构的运算方式，现成的模拟对象，最多是改变部分结构，大约也就半个月的功夫可以得到完整的运算资料，一个月可以生产出实质产品，我们可以在七天里给你一块样本，你可以拿着样本去和军方谈判。在给我们足够的时间，完全可以根据现有的分子结构加以改善，研究出可以隔绝能量波动的材料，应用到咱们团队基地，也完全可以躲过任何人的追查。”

　　“马上。要多少钱都没问题。”秦阳立马道。

　　之前克丽丝他们提供的搜索一起是特质的，只针对青铜宝器上的能量波动来加以搜查，但是一块隐形材料不需要能量波动，而且就是有也不是青铜宝器特有的能量波动，如果不是因为此秦阳二人也不可能找到湛卢宝剑的确切位置，石头能隔绝宝剑的气息，那么加以研究完全能隔绝雷达对于隐形战机的搜查！


第三百一十九章 怀疑

　　“既然要卖材料，那就需要一个合理合法的途径，看样子你需要成了一家公司了。”赵小七道：“这次让我混个总经理当当吧，不然太无聊了。”

　　“成立的话，在需要购买各种设备，有些麻烦，我看不如收购个现成的。”秦阳将手里一份资料仍在了桌子上，道：“而且，我们不方便在华夏开办这样一间集团，我们需要一座纯私人的集团。而事实上我们的技术总监为咱们提供了七家公司，都是极为适合收购的。你们给出出主意，该选择哪一个。”

　　一行人拿过资料仔细观察，秦阳则是悠哉的翘着二郎腿，极为悠闲，这七家公司都是位居一些小国之类，效益低成本高，总之就是快频临破产，需要大批资金的注入或是被收购，这种选择非常轻松，因为不论哪一间对他们来说都一样。

　　“老板，技术总监的通讯。”忽然，斯菲扔过一部视频电话，杨光忙是顺手接住，不满道：“小心点，很贵的。”

　　秦阳笑了笑，拿过电话接通后，就看到在一旁屏幕上出现一个魅力的海岸风景，似乎是夏威夷，隐隐约约也能听到一些小小的喧闹声，未见人只听音：“亲爱的老板，是不是在为选择哪一间公司而发愁呢？哦，不对，应该是轻松吧，似乎哪一间公司对你来说都一样。”

　　技术总监的声音很好听，最少这是在场几人都同意的，秦阳道：“我说你不会打算就让看一片海吧？我从小在海边长大，这似乎没什么好看的。”

　　“我怕你对我的长相失望。”技术总监笑道：“好了，我最近刚发现一间公司，非常适合。不过收购金额要高很多。”

　　“在什么地方？”秦阳问道。

　　“列士敦公国，全球最美丽的国家之一，不设海关国防，没有自己国家货币，最重要的是列士敦公国同意我们成立自己的私人武装集团，恰巧我又跟这个公国的王后比较熟悉。某些特殊要求可以通过。”技术总监轻声道：“怎么样？有没有兴趣？”

　　“多少钱？”秦阳问道。

　　“总共五亿美金。”

　　“给我个账户。”秦阳道。

　　“我要当执行总裁。”技术总监道。

　　“可以。”秦阳点了点头：“你要想当董事长也没问题。”

　　“这点就算了，我可不想妨碍你的战略动向。”技术总监笑道：“不过我要几个人。”

　　“谁？”

　　“包括赵小七在内的七个九州团队的成员，还有周旗，赵武，程木等十六个黑狱成员，还有一个小姑娘，宇文菲。”技术总监说出一份名单，不过当说道宇文菲的时候秦阳愣了一愣，现在宇文菲一直在海天上课学习，就像个最普通的姑娘一样，似乎没有太多可以值得注意的天赋吧？

　　“我比较喜欢她。”技术总监道。

　　“好吧，没问题，我会尽快安排他们到列士敦公国报道。”秦阳道。

　　“在说说你的好兄弟燕小四。”技术总监转移了话题，道：“现在燕风侠在阿三已经是头号通缉犯，虽说他们依旧没有掌控有利的证据，但阿三军方已经默许了一些地下杀手集团对燕小四的追杀，他们现在是宁可错杀一万也不放过一个，所以燕小四方面你需要多加注意。同样与燕小四一起被通缉的还有极乐堂的几个高层，这一点还要归功在三不管地区造出的血案，竟然有人留下了极乐堂的证据，还真是心细。”

　　秦阳笑了，但没有说什么，这种事情默认就行了，千万别说出口，否则很容易招打的。

　　“还有你的五弟，明天会动身去一趟香港，但是在东南亚方面似乎谢老五让人不善待，所以这一点你也要注意。”技术总监继续说道：“至于夏烟，我调查了她的身份，但是资料显示没有可以与你有任何交集的时间段落，你要注意防范。”

　　秦阳说了一声好之后挂了通讯，看了眼几人，道：“小七，你们去收拾收拾尽早出发，让斯菲把钱打到指定账户之上，我会联系宇文菲尽快来这里与你们回合，好了，就这些，你们先去忙吧。”

　　等一行人退下之后，整个房间里只剩下杨光和张明二人。

　　见四周无人，杨光也确认了房价内不会有任何被监听的可能性，脸色凝重道：“秦阳，你真相信她？这个女人有点恐怖，似乎对你的很多事情了如指掌。这不是一个好消息。”

　　秦阳点了点头，但是没有说话，而是看了一眼张明。

　　“别看我，我对勾心斗角一类的实在没什么研究。”张明耸了耸肩，道：“不过正如杨光所说的，实在有点恐怖，很多事情从未公开过的她似乎非常了解。”

　　“而且九州团队似乎是围绕她一个人在工作一般。”杨光道：“并非是我杨光挑拨离间，但是看几人的神态就能看得出这个女人所说的一切都应该是理所当然的。”

　　“所以她才会让周旗等人去。”秦阳手指敲打着桌面，道：“估计是想到了我们之间必定有怀疑。”

　　“可是这样依旧不能抹除她是否有阴谋。”杨光摇头道：“如果可以，我想去一趟瞧瞧这个女人是何等人物。”

　　“暂且不行。”秦阳摇头道：“贸然多派人会引起反感，何况周旗心思缜密，有程木和赵武几人在他身边咱们都可以放心。还有，我相信小七。”

　　杨光欲言又止，他想说如果赵小七也是不知情的一员呢？他和秦阳都是战场上过命的关系，一切所谓的利益争纷在这种铁血铸造的友谊面前都是浮云，张明相信杨光是真正从秦阳利益角落出发所作出的怀疑，这一点无可厚非，就是自己也有些怀疑，毕竟这个女人素不相识知道的太多了点。

　　“你给周旗他们说说情况。”秦阳道：“我相信周旗会做出正确应对。”

　　“好。”杨光这才是稍有些放心，又道：“燕小四犯的罪过不少，我已经让典将贴身保护他，暗中还有咱们的兄弟在中云照应着，应该不会有什么问题。至于你五弟那里，我们应该帮衬着，要不要我找几个人过去一趟？”

　　“我会亲自去一趟香港。”秦阳道：“只是从之前的一切来看，我们需要一个足够强力的情报组织。”

　　“情报系统发展非常艰难，这种上下线的发展方式很容易引起上面的注意，国内地下组织虽然有刘龙处理，可范围也有限，只能确保东南省方面，黄金阁方面同样如此，曹龙已经有打算开始发展其余省份的分部，但同样需要一段时间，黄泽群的娱乐会所还在成立之中，估计也要一年半载才能生效。”

　　“那就暂且借助技术总监的。”秦阳摇了摇头，道：“我会想办法收罗一批情报人才，而且我们可以借助九州历史团队来发展情报系统，现在他们正在绘制地图，对于情报信息非常迫切，正巧能正中下怀，一切都先按照如此发展，老哥，你明天去九州历史团队走一趟，看看能不能找到其余九鼎的下落。”

　　“好。”张明点了点头：“最近我恶补了不少历史知识，相信跟他们也能扯上几句。”

　　“杨光，这里就靠你了。”秦阳笑道：“注意一些细节方面。”

　　“放心。”杨光点了点头。


第三百二十章 赌城之夜

　　六十年代的香港警察牛B，八十年代的香港黑帮牛B，至于现在的香港，有钱人的天堂。当秦阳从飞机上下来伸了个懒腰，双手插兜悠哉的走出机场，正看到黄贤吊儿郎当的坐在一辆拉风的敞篷跑车上，这才是走上前，道：“怎么？在南美低调，当了这就放肆了？”

　　“你嫂子又不在。”黄贤笑道：“老五好像改变了行程，明儿个早晨才到，这家伙还不知道我们已经来了，咱们先去赌城走走？来这里了不去赌城就有点亏了。”

　　“当然。”秦阳笑道。

　　黄贤开车上了跨海大桥，两人又在澳门某个路边饭店吃了点饭，当赶到赌场的时候已经晚上八点多，正是人声鼎沸的时刻，这设计的像鸟笼的赌场也颇有些意思，一夜输的底朝天并不是什么大事，一夜暴富的也不是什么神话，总之在这里你可以实现很多你以前无法实现的梦想，也会有许多你以前没有尝到的噩梦。正是这种心理上的落差让人喜欢上这项娱乐活动，追求一个心理上的刺激，就像许多有钱没钱的乐意吸毒一样，赢钱了和吸了毒他们就感觉自己的精神升华了，输了或没有吸毒，那就是一个绝对的低潮，感觉自己的精神要泯灭了。

　　通过赌场的检查，两人兑换了一万的筹码，每人五千，纯粹是打发打发时间。只是走了没两步就听到一个熟悉的大嗓门在叫嚣着：“在来，再来，我就不信了。”

　　秦阳跟黄贤示意了一下，自己走了过去，正在一旁梭哈的牌局上看到咱们雷神的总教官奥登，一个两米多的大汉搂着一个年芳二八的姑娘，一手小心的看牌，看牌不错脸上都快笑成一朵花了，而在他身边的几人都是晦气的把牌扔掉，唯有坐在奥登对面的一个保持着一个让人就像拍一巴掌的笑容的中年男子自信满满，不断的加大筹码。

　　奥登似乎是铁了心的要玩下去，不断的将身边的筹码扔进去，丝毫不在乎，看到秦阳坐在一旁的空桌的时候眼睛一亮：“你比我还有闲心呢，快坐下，等我把这个家伙给办了就玩两局。”

　　说着还嚣张的一阵大笑。

　　那对面男子微微一笑，总之两人较劲较到了一定程度之后，牌面一掀，可怜奥登还是以悲剧收场，不过这厮是上瘾了，依旧不担心，拍了拍怀里女人的屁股就让她离开了，示意荷官发牌，一边道：“今天运气不太好，我说呢要是眼皮子直跳，感情碰上你了。”

　　“这位是？”坐在他对面的那中年男子略微惊讶的问道。

　　奥登的身份他还是了解的，被誉为佣兵之狼王的战争狂人，能让他如此评价的人的身份自然不会是少数。

　　“你不认识的人。”奥登对他有些不满，道。

　　男子并不介意，只是耸了耸肩。

　　秦阳将筹码放在一旁，道：“我只有五千港币，今天不玩太多了，我还有事。”

　　“你能有什么事。”奥登摆手，道：“今晚上有个赌王大赛，谁能赚取兑换筹码的一百倍金额就可以随着世界最豪华的游轮在公海上度过一个美妙的赌王之夜，我今天就是冲这个来的，这可能会有全球最漂亮的姑娘，现在从世界其余三大赌城登船的已经有一百多人了，澳门是最后一战，可别错过了，错过了要等三年。”

　　秦阳笑了笑，也不看自己的牌，将所有的筹码全部丢了出去。

　　“爽快。”奥登笑道，说着也扔出了三千的筹码，其余几人似乎也比较感兴趣，纷纷跟了上去，只是当最后翻拍的时候，秦阳以微弱的优势席卷了台面上所有的筹码。这家伙根本就不想低调，审判之眼一开所有人的牌面全部在他的眼中，牌好了砸钱，牌不好就扔，给人的感觉这丫的就像是在作弊。

　　一直有二十局，秦阳跟了十五局赢了十五局，台上其余几人开始有些冒冷汗，就是奥登都目瞪口呆，那对面的中年男子也有些急迫，今天可是为了能参加赌王之夜，如果落空了真要在等三年。作为职业赌徒，这个聚集了全世界最精英赌徒的游轮可是一处圣地。但是秦阳似乎不知道任何的收敛，不断的赢钱继续赢钱，就连一直混迹在场内的一些工作人员也颇有些惊讶，想要仔细观察是否有作弊嫌疑，但这一切几乎是无迹可寻。可秦阳给他们的感觉就是这家伙一定在作弊，只是手段异常高明。

　　看到台面上十万筹码之后，秦阳笑道：“五千的一百倍就是五十万，看样子我还需要在赢四十万，既然这样，这局梭哈吧。”

　　说着秦阳将十万的筹码全部推了下去，奥登果断的扔牌，其余几人也都没跟，那中年男子似乎不信邪跟了上去，秦阳皱了皱眉，场面上没钱了，这时候奥登异常大方的扔过了十万的筹码，秦阳笑了笑同样丢了进去，男子挣扎了一下还是放弃了，秦阳将牌扔了出去，那收牌的荷官看了一眼差点吐出血来。

　　“没意思，换一个。”秦阳拿过一叠筹码，道：“你们继续玩。”

　　事实上当秦阳卷走了五十万港币的筹码之后，一个穿着西装的经理走上前，递上了一份请柬，道：“秦先生，恭喜您通过赌王之夜的选拨，这是您的船票，请小心保存，十二点之后会有专车送您去海边登上世界最豪华的游轮度过一个美妙的夜晚。”

　　原本在一旁玩的黄贤凑过来，道：“收好了，去。”

　　“没什么意思吧？”秦阳皱眉道：“老五明儿个清早就到了。”

　　“秦先生放心，如果您想随时赶回来，会有直升机送您回来。保证不耽误您的任何工作。”

　　“不去了。”秦阳摇了摇头，道：“我觉得无聊。”

　　经理耸了耸肩表示没有任何问题，请柬已经送到你手中，想不想去那是你自己的事情，不过当秦阳看到一个熟悉的在不远处同样拿到一份请柬之后顿时改变了主意，收好了请柬，看了看时间，道：“还有时间，咱们先去喝一杯？”

　　“好。”黄贤点了点头。

　　两人走到一旁的休闲区，找了个较为安静的位置做了下来，端着一杯酒，秦阳的审判之眼看着穿着古典韵味十足的夏烟在一个赌局上从容不迫，心中的疑惑越来越大，在记忆中这个女人跟自己没有任何的交集，也就是说在南美之前不过是两个陌生人，一切资料也是同样如此，可偏偏在直觉深处有一个声音告诉他，这个女人曾经出现在他的记忆当中，这让秦阳不得不去懊恼。

　　黄贤见他眉头深皱，问道：“怎么？发现什么人了？”

　　“几个杀手。”秦阳道：“而且实力不俗，好像同样得到了船票，有些奇怪，这些人的赌术远远不及专业赌徒，但是同一个赌局上的人似乎在故意造假，好像在帮衬他们得到船票。”

　　“杀手？”黄贤道：“他们去轮船上干什么？不会也是想去夺一个赌王的名头吧？”

　　“不知道，但是看样子赌王之夜轮船的检查非常严格，而且路线也极为隐秘，这些人应该是抱着某种目的。”秦阳道。

　　“晚上去看看不就行了。”黄贤笑道：“不过晚上悠着点，不要闹出什么事情来，这次咱们只是兄弟聚聚，没必要惹出什么大事来。”

　　“放心，我有分寸。”秦阳笑道。

　　黄贤耸了耸肩，这家伙说有分寸就让人值得去思索这个分寸是何等定义了，反正上次他说有分寸的时候，貌似捣毁了一个贩毒集团，还有几次说有分寸的话，但都是闹出一场场世界关注的话题，比如尼利大屠杀。


第三百二十一章 谢欢

　　十二点的钟声一响，赌场经理通知了赌王之夜的开始，一行手持请柬的人坐上了专门准备的宾利车上，向着远处的海港失去，在车中秦阳一直都是闭目沉思，大约有个七八分钟，闻到一股海的清香味道之后才察觉已经到了海港，红地毯，豪华游轮，一样都不少，安检方面同样是严格。秦阳从外面抽了一颗香烟之后才顺着红毯走过去，拿出请柬示意了一下，那管理人员收好了请柬请着秦阳上了船，同时一会儿就有个美女侍应上前，道：“秦先生，欢迎你登上赌王游轮，现在我带您去您的休息房间。”

　　秦阳点了点头，跟着那侍应走了过去，同时打量了一眼整个游轮上下，发现没有太多特别的地方，有几个赌场，还有一些娱乐场所，每个人都房间都被装饰的像是总统套房，同时出现在这艘游轮上的似乎并非只是专业赌徒，同样还有部分在国际上极有影响力的人物，比如某个巨星，或是某个集团的传奇老板。

　　来到房间之后，秦阳晃了晃脖子，那女子道：“秦先生，这是为您准备的服饰，是否我要替您沐浴更衣？”

　　“不需要了。”秦阳摇了摇头。

　　女子微微一笑，退了出去，秦阳正要冲个凉水澡，却忽然听到门外的敲门声，上前打开却发现是夏烟俏生生的站在了那里，走到一旁给自己倒了杯水，道：“有什么事情吗？”

　　“你也来了。”夏烟似乎有些高兴，道：“真想不到能在这里遇到你。”

　　“觉的这玩意挺有趣的所以过来瞧瞧。”秦阳耸了耸肩，道：“你不也是过来了？”

　　察觉秦阳似乎有些淡意，夏烟双眼里有忍不住的失望，但只是一闪即逝，而后笑道：“正巧我也是一个人，要不要一起去喝一杯？这里有欧洲最美的红酒。”

　　“好啊。”秦阳道：“一起走走。”

　　夏烟点了点头，两人走出休息区，看到一处安静的酒吧，在一个更为安静的地方坐了下来，夏烟招呼了几个侍应，送来了一瓶82年的红酒，分别给两人倒上，夏烟举杯道：“来，敬我们的又一次相遇。”

　　“好啊。”秦阳笑着将杯中的红酒一饮而尽。

　　夏烟笑道：“这红酒是慢慢品尝的，你这般喝法岂不是浪费了？”

　　“不对，酒里有不对劲的东西。”秦阳眼睛一眯，骤然盯着那倒酒的侍应，夏烟吓了一跳刚要问是什么东西的时候，却发现自己脑袋越来越昏沉，竟是不知不觉的晕了过去，秦阳也没支撑多久，同样昏睡过去。而此时，在一旁暗处走出来一个穿着白色西装的男子，年约二十七八，长相几句欧美风格，整了整自己的衣领，道：“把他俩带下去，关起来。”

　　侍应点了点头，很快有两人走上前将二人拖了下去，一路来到了一个装着杂货的房间，将二人放好之后就离开了，不过锁上了门，整个房间都是冷冰冰的钢铁，幽幽睁开双眼，秦阳坐在一旁托着下巴，回忆了一下关于那男子的事情，但没有发现什么有用的记忆，索性就是作罢，也不知多久，夏烟悠悠醒来，看到这一幕之后，尚有些镇定，道：“你没事吧？”

　　“该说这句话的是我。”秦阳笑道：“现在好了，咱们被关起来了，我自认为没惹上什么仇人，难不成是冲着你来的？”

　　“不可能。”夏烟摇了摇头，道：“我这次来纯粹是想在赌王之夜散散心。”

　　“有心算无心。”秦阳笑道，顿了顿，道：“好了，既然被关起来也算是有了个安静的交流环境，现在你能告诉我一些关于你的事情了吧？最少让我知道我倒地在什么时候什么地点见过你。我努力搜查过一切可能与你有关的所有记忆，但是却没有任何的发现，这一点让我很是郁闷，我也不相信我有多少魅力能让你无缘无故的肯为我去死那般。”

　　说着，秦阳紧盯着夏烟。

　　夏烟脸色有些黯然：“你果然还是忘了吗？”

　　“忘了？”秦阳皱眉。

　　夏烟摇了摇头，道：“一切说出来都没有什么意义，为什么不等到你重新想起来的那一刻？”

　　“可是我觉得我似乎并没有任何关于你的记忆。”秦阳摇了摇头，道：“但是直觉又告诉我应该有，这一点让我很矛盾，矛盾异常知道吗？”

　　夏烟笑道：“这有什么矛盾的？我就等着那一天，拭目以待。”

　　“算了，不说我也不逼你。”秦阳摇了摇头，说着盘膝坐在一旁，闭目打坐，夏烟看了看四周，发现这里竟然还有水和食物，道：“难道你不想着我们应该怎么出去？”

　　“出去了我怎么又能知道他们的阴谋？”秦阳反问道。

　　“可是在这里你又能做什么？”

　　“男人不动弹能做的有很多，比如精神上脱光一个女人的衣服。”秦阳冷冰冰的说道。

　　夏烟啐了一口，坐在一旁抱着双腿不知道在想些什么，时而笑时而黯然，像个孤零零的小猫沉浸在自己的童话世界里，秦阳不动如山，沉稳的可怕，全身似乎陷入了一种黑暗的深渊，不惧任何阴谋诡计。而此时，在轮船上的一个房间里，一个年约二十三四岁的年轻男子坐在沙发上，手指不断的敲打着一旁的桌子，双眼微微眯着，似乎在闭目沉思，很快有一个中年男子推门而入，微微屈身保持着一个低姿态，道：“少爷，暂且安全。”

　　“安全？”年轻男子摇了摇头，道：“山口组，黑手党都想要我的命，我原本以为以金蝉脱壳通过赌王游轮赶到香港，却不想还是被敌人察觉，东方叔叔，你说是谁暴漏了我的行踪？”

　　东方叔叔脸色一沉，道：“属下不知，但是若让我查出来，我势必要让他粉身碎骨。”

　　“粉身碎骨。”男子轻轻道：“船上还有什么动静？”

　　“据我的观察似乎有一男一女被关了起来。”东方道：“我暗中调查了一下，女人是M国某个上市公司的副总，并没有什么可疑的，那男子身份有些神秘，似乎与佣兵狼王有些关系，至于性命我无法得知，也不知道山口组关押他们的目的。”

　　“跟奥登有关系？”年轻男子道：“这倒是有意思。”

　　“少爷，目前你要担心的是您的生命，而不是这些琐事。”东方道：“我们需要隐蔽的离开这里赶到香港，就是如此我们也同样要担心香港三合会的成员。他们做事更为狠辣。”

　　“放心，到了香港之后我们可以立刻赶到内陆，有我二哥在，相信我也不会有什么危险。”年轻男子摇头道：“只要处理了亚洲的问题，我就可以正大光明的向司马家宣战了！”

　　“少爷，我担心的实在华夏内陆，恐怕。”东方还有些迟疑。

　　年轻男子眼睛一瞪，不满喝道：“你在怀疑我二哥吗？”

　　“属下不敢怀疑，但是您与您的二哥似乎有十多年不曾联系，这份情谊很难让他冒着与几大黑社会团体作对的风险来维护您的生命安全。”东方迟疑道。

　　“哼。”男子冷笑道：“你知道什么。退下去。”

　　“是。”东方颇有些忧虑，可是见谢欢脸色铁青，不敢在提及这些事情，老老实实的退了下去。谢欢见他离开之后，喝了一口酒，手里把玩着一个手机，转来转去的极为熟悉，手指轻轻一拨，一个电话打了出去，很快就听到一个女子的声音：“怎么样了？”

　　“已经在船上两天了，尚且算是安全。”谢欢有些落寞道：“不过似乎有些人并不待见，澳门一站来了不少人，整条船有一半的人在搜查我，姐，我可能真撑不过去这一关了。”说着，自嘲的笑了笑。

　　“看样子你的行踪还是暴漏了，密切注意知道你行踪的几个人，必要的时候所有人全部杀了。”女子声音有些冷酷：“至于你的安全问题你暂且放心，据我所知，秦阳已经登上了这条船。如果你能找到他或是他找到你，那就能保证你的足够安全。”

　　“什么？”谢欢脸色一愣，道：“你说二哥已经上船了？”

　　“那个家伙啊，和黄贤在香港好像不甘寂寞来赌城走走，结果被他以五千筹码赢走了五十万，恰巧达到了登船的资格，也觉得有趣便上了船。”电话那边女子的声音有些好笑，还有一种说不清道不明的包容：“现在也不知道在船上那个角落里溜达呢，你需要找到他。”

　　“他来了就好了，我还真担心会出什么事情呢。”谢欢笑道。

　　女子笑道：“原本我想通知你六弟来接应你，毕竟他距离你最近，不过现在看来不需要你六弟出马了，但是你要记住，你需要亲自联系上秦阳，目前还不知道是谁出卖了你，你绝对不能把最后的稻草让别人知道，这一点事关重要。”

　　“我明白。”谢欢道：“这样，我出去走走，争取能碰上他。”


第三百二十二章 围杀

　　谢欢挂了电话，轻松的脸色又是凝重起来，目前他有一根稻草，那就是秦阳，但是秦阳不知道他在船上，所以谢欢要亲自找到秦阳，这样才可以保证自己生命不受到威胁，但是在寻找的过程中，免不了会被某个人注意到，届时恐怕又是一场争斗。

　　“二哥啊二哥，希望你能嚣张点让我知道你在哪。”谢欢苦笑道：“最好跟小时候一个脾气才好。”

　　说着，整了整自己的着装，拍了拍手，很快东方从外走进来，巧到谢欢的架势，有些焦急的说道：“少爷，您要干什么？”

　　“出去。”谢欢道。

　　“您知不知道现在外面有十多个顶级杀手在找你？”东方阻拦道：“不行，您绝对不能出去，否则的话我怎么向老爷交代？”

　　“我爸那边我会自己交代。”谢欢态度坚定：“一味的藏着肯定会暴漏，不如出去走走，说不定会找到离开的契机。”

　　“可是。”东方还要做阻拦。但是谢欢早就闪过他出现在了门口，晃了晃脖子，道：“再者说，想要我的命？他们行吗？”

　　东方愣在当场，他倒是忘了，自己这个在商业上的天赋无与伦比的少爷的身手似乎并不比受过专业训练的特种兵差了多少，而且还要更加强悍，东方一个愣神的时间，却发现谢欢已经离开了，等他出门去找，却不见了谢欢的踪影，这让东方有些焦急，只能想办法去找他了，只是刚走没几步，谢欢从一旁的暗处走了出来，一路来到了酒吧的休闲区。

　　扫视了一圈，没有发现任何熟悉的影踪，倒是发现不少身手隐藏极深的杀手，整了整衣领，混进了人群，向着人多的地方走去，在他记忆里秦阳向来好热闹，在江海市瞎混的时候人哪里多就说明他在哪里不断制造热闹，可是当谢欢走了七八圈之后也没有发现任何秦阳的踪迹，在赌场区看到几个杀手走来，心中一惊，坐到了一旁。

　　手里飞快的出现几块筹码，不断玩来玩去，那几个杀手似乎没有注意到他，从他的身后走了过去，谢欢松了口气起身正要离去，却见一个嚣张的留着大胡子的男子不满的说道：“小子，坐下来不玩你当是干什么的？怎么不敢玩两把是不是？”

　　“该死的混蛋。”谢欢骂了一句。

　　飞快的向着一旁的出口走去，那两个杀手相视一眼，同时赶上前去，在耳麦上低声说了几句发现目标之类的话，当他们赶到走廊的时候却发现谢欢不见了踪影，但是两个手下都受过专业的训练，他们也不相信谢欢能在极短的时间穿过奖二十米的走廊，所以这个家伙一定还在这里，最大的可疑自然就是走廊中间的一个洗手间了。

　　两人同时走过去，手中出现一把小刀，极为谨慎，当一名杀手靠近的时候却忽然看到一个拳头砸来，反应不及的情况硬生生的吃了一拳，忍不住闷哼一声，而同时谢欢冲上前抓住那杀手的衣领向着另一人扔了过去，他本人则是飞快的跑向了走廊的另一头。

　　“追。”

　　杀手并无大碍，低声喝道。

　　整条船里，二十多个人同时向着这一点赶来，谢欢在娱乐区看到几个杀手之后，忙是闪到了一旁，努力的让自己混在人群当中，趁着喧闹的声音绕过了几人冲到了更加喧闹的迪厅中，此时整个迪厅舞池里聚满了人，巨大的DJ声更是震耳欲聋，人们时不时的喝酒狂欢一声，谢欢在其中隐藏倒也是不易被察觉，但是有几个杀手已经同时守住了所有的门口，而且紧接着迪厅的声音瞬间停息，传来的是一阵阵不满的喊声。

　　“诸位亲爱的嘉宾，实在不好意思，因为一些技术缘故，我们要对迪厅进行一次重要的休整，所以要狠心的浪费大家欢快的一个小时，作为补偿，在隔壁的餐饮区将会有更加丰盛的美食和美酒，为了安全，请大家一个一个离开迪厅好吗？感谢大家的配合。”一个声音从喇嘛里传出来，谢欢听到之后忍不住苦笑了一声。这速度是不是也太快了？

　　看着周围的人一个一个的走出去，谢欢就有些焦急，现在想混出去难了，而此时，却见一个人推了自己一把，谢欢一看，竟然是东方。

　　“少爷，我掩护您出去。”东方低声道。

　　谢欢皱了皱眉，道：“不行，太危险了。”

　　“现在已经够危险了。”东方沉声道：“在南方出口的两个人实力较低，我会想办法缠住他们，你要尽快跑，跑到他们找不到你地方藏起来。”

　　谢欢见此也只能如此。

　　东方深吸一口气，在人群只走了一半的时候忽然抄起一张椅子砸向了在南方出口处的两个杀手，整个场面瞬间混乱下来，有些人担心受伤匆匆向着外面跑去，而谢欢顺着人群成功离开，转身看了一眼却发现东方已经躺在地下被制服了，咬了咬牙，正要逃跑，却发现一个穿着白色西装的男子挡住了他的去路。

　　“谢老板，您还真是难请。”男子轻声笑道：“是不是要找您的朋友？要不要我带你去见他？”白色西装男子轻声笑道。

　　谢欢一愣，旋即苦笑道：“还是被你抓到了。恭喜你平岩亲吉，你成功得到了司马明月的赏识。”

　　“相比于司马明月的赏识，我更在乎的是你握着的让司马明月都要念念不忘的资料。”平岩亲吉道：“怎么样？有没有兴趣和我合作？”

　　“不好意思，我向来不和日本人合作，这是我的传统。”谢欢冷笑道：“这一点我不需要申明了吧？”

　　“没问题。我会让你合作的。”平岩亲吉挥了挥手，很快有两个手下带着他离开了。

　　关押他的是在一个比较豪华的房间，环境不错，谢欢倒算是镇定，虽然门口有两个人把守着，只是没多久，一个有些惨不忍睹的家伙被送了进来，睁眼一瞧却发现是东方叔叔，心中气愤，忙是上前扶住东方，道：“东方叔叔，您没事吧？”

　　“还好，只是没能护着你离开。”

　　“放心，我们会离开的。”谢欢信誓旦旦的说道。


第三百二十三章 暗杀重重

　　“少爷，为什么司马明月一定要活捉您。”东方有些不解的看着谢欢，皮青脸肿的脸有些狰狞。

　　谢欢看了他一眼，叹了口气，道：“司马明月想要垄断欧洲能源，但是我前不久发现了一份新的自然能源，有人泄露了这个秘密，司马明月想要得到这份能源资料，就是这么简单。”

　　东方不解的问道：“倒地是什么能源？又是谁泄露了这个秘密？”

　　“我不知道。”谢欢摇头，道：“我的行踪知道的只有几个人而已，这般都被泄露，那么能源开发的秘密也不在是个秘密，至于能源资料已经被我放在了一个绝对隐密的地方，谁也不会找到。”

　　“在什么地方？”东方问道。

　　“不能说，我必须要保证隐密性。”谢欢摇头。

　　东方点了点头，也不再说什么，没过多久，平岩亲吉走了进来，看到谢欢之后，搬了一张椅子坐下，道：“谢先生，我的合作意向非常诚恳，只要您肯共享资料，欧洲的事情我会尽力帮你解决，并且我有百分之百的把握让您旗下的集团迁到日本不受到任何的损伤。”

　　“你就不怕司马明月来找你吗？”谢欢冷笑道。

　　平岩亲吉道：“在亚洲，司马明月尚不能动我分毫。”

　　“算了，我不和日本人合作的。”谢欢拒绝道。

　　平岩亲吉冷笑道：“既然如此，那别怪我不客气了，来人，把这个人带下去。”

　　很快有两人抓住了东方，粗鲁的带到了一个房间，很快一声声的惨叫不断的传来，谢欢脸色一寒：“他不知道什么，你何必要为难他？”

　　“我不想让我未来的合作伙伴成为一个残疾。”平岩亲吉道：“如此一来我只能动你身边的人，包括您的那个兄弟。在这一点上我可以保证我的心狠手辣，但是对您，我一定会以贵宾的待遇招待。”

　　“放了东方。”谢欢冷森森的说道。

　　“为什么要放了他？”平岩亲吉笑道：“看样子你似乎不太了解你身边的人，教训东方不过是我给你的一份礼物。”

　　“什么意思？”谢欢不解。

　　“很简单啊，你的能源研发秘密以及行踪都是他所泄露的。”平岩亲吉淡淡的说道：“包括我所知道的你的信息都是他亲口告诉我的，带他出来见见如何？”

　　说着，两个人拖着已经奄奄一息的东方走了过来，东方一见到平岩亲吉，吼道：“你不讲信用。”

　　“我只对我的合作伙伴讲信用，你司马明月的一条狗而已。”平岩亲吉道。

　　“为什么要出卖我呢？”谢欢看着东方，并没有太大的情绪波动，只是有些疑惑的问道：“我谢家对你不薄。”

　　“对不起少爷，我孩子在他手里。”东方低着头，恐惧的说道：“我无法做到看着我的孩子在我面前死去，他只有十岁。”

　　“厉害。”谢欢看着平岩亲吉。

　　平岩亲吉摇了摇头，道：“我只是帮助你清除你身边的叛徒而已，怎么样，需不需要我杀了他？”

　　“少爷，求求你。”东方哀求的看着谢欢。

　　谢欢叹了口气，道：“放了他。”

　　“心慈手软吗？”平岩亲吉问道。

　　谢欢道：“毕竟是看着我长大的，我同样做不到看着他死在我面前。放了他吧。”

　　“条件。”平岩亲吉道：“如果没有合理的条件我不想做亏本的买卖。”

　　“放了我二哥和他，我可以给你资料。”谢欢道。

　　平岩亲吉笑答：“资料只能换一个人的人命，为了看到你今后与我合作的诚意，我也希望你能做出一个选择，不过我倾向于杀了这个东方，毕竟他实在没有活下去的必要。”

　　“恩，我看你也没有活下去的必要了。”忽然，一个玩味的声音在身后传来，平岩亲吉心中大惊，转身看去却发现那抓捕的秦阳不知道何时出现在门口，手里提着一把血粼粼的刀子，上面浓郁的血腥味让平岩亲吉大皱眉头。

　　“靠，不知道早点出来啊。”谢欢忍不住骂道。

　　秦阳翻了翻白眼：“不然怎么能知道你身边的叛徒是谁？”

　　“你杀了我的手下？”平岩亲吉皱眉道。

　　“恩，确切说你们山口组十六个杀手还有黑手党的七个，就目前来说，你太好意思，你是个光杆司令了。”秦阳笑着走上前，踢了踢东方，道：“别装了，起来吧，你不是知道苦肉计在谢欢面前没用，索性加上一个亲情计吗？这种老套的手段也好意思拿出来丢人现眼，谁教给你的？平岩亲吉？太低智商了吧？”

　　平岩亲吉皱眉道：“你似乎很有信心？”

　　“目前对你，很有。”秦阳忽然动身，一把提起了平岩亲吉，那平岩亲吉大吃一惊，根本没有想到秦阳会没有任何动向的动手，压根来不及反抗，脖子像是被铁钳一样掐住，很是痛苦，脸色不过一会儿就有变的通红，但秦阳似乎并不觉得拉倒，一手将他按在了墙上，手中从厨房里摸来的刀子狠狠的刺进了他的肩膀，刺入了墙壁之中。

　　平岩亲吉痛苦的哀嚎一声，秦阳却松开了刀子和手，任凭那平岩亲吉挂在了墙上，一声声的痛苦不绝于耳，秦阳听的难受，反身一脚踹在了他的嘴巴上，只听到咔嚓一声，那平岩亲吉嘴中不断冒出鲜血，嗓子似乎被什么挡住了一样，发不出声音来。

　　“安静点。”秦阳哼了一声，一手提起东方扔到了谢欢身边，道：“看着办吧。”

　　“还能怎么样？刚才我都不希望他死。”谢欢耸了耸肩：“虽然是计中计，但我也不是心狠手辣，杀掉这个人还是有些为难。”

　　“算了算了，随你。”秦阳看了眼平岩亲吉，道：“这个平岩亲吉啊，你说你没事给我下药干什么？找罪受嘛？”

　　“行了，别嚣张了，赶紧离开这个鬼地方。”谢欢白了一眼，道：“在船上呆着我都快憋死了。”

　　“走吧，飞机准备好了。”秦阳道：“老大准备好宵夜了，我还没吃饱呢。”

　　两人一同离开了房间，东方看着平岩亲吉的惨样，有些不知所措，不知道该如何处理，那平岩亲吉脸上冷汗，肩膀的伤口还有嘴巴上，不断涌出一团团的鲜血，双眼中有一种恐惧还有怨恨，他自认为是个心狠手辣，可没想到竟然碰上了这么个混蛋，几乎是在最不该动手的时候动手。东方正要想着拔掉他肩膀上的那把刀，可刚刚碰到刀柄就听到了平岩亲吉一阵阵呜呜惨叫，更是急的不知所措，但这时候平岩亲吉忽然狂打眼色，东方一愣，转身一看，却发现一个神秘的女子不知道何时出现在了门口，嘴角泛着一丝笑意。

　　“你是谁？”东方下意识的问道。

　　“平岩亲吉，你很大的胆子，明月公主派我来杀了你。”女子巧笑道。

　　平岩亲吉原本狰狞的脸色愈发的疯狂，想要说些什么但却无法开口，东方正要跟她动手，却忽然闻到一股香味，那神秘女子不知道何时出现在了他的身后，只感觉背后的脖颈一痛，瞬间没了声息，而紧接着，女子瞬间出现在平岩亲吉身前，微微一笑，手指定在了平岩亲吉的脖子上，平岩亲吉挣扎了一阵就失去了知觉，死了过去。

　　神秘女子走到甲板上，正巧看到直升机换换起飞，看着那飞机上的两个人影，又是一阵莫测笑意，只听到轰的一声，飞离了不到百米的飞机轰然爆炸，像是一团美丽的烟火一样。

　　“计划完成，撤退。”女子拿出手机，轻声笑道。


第三百二十四章 反追杀

　　“二哥，这次又是什么人？”在游轮甲板隐秘的一角，谢欢道：“竟然要致我们于死地？”

　　“八成是你仇人司马明月的人。”秦阳道：“咱们走吧，幸亏留了个心眼。”

　　“恩，这次也好，最少司马明月会以为我死了。”谢欢点了点头。

　　“你做梦呢，哪有这么简单，能让山口组和黑手党同时出手的人会是个简单的家伙？”秦阳冷笑道：“要是我同样会不断维持抓捕令，活要见人，死要见尸。到了香港怕也不能安稳，在那呆几天我们去海天，在东南省那一亩三分地上还没人敢跟我叫板。”

　　两人坐上了另一架飞机，直奔了香港，在凌晨四点多天微微亮的时候飞机降落在香港的某座大厦当中，秦阳二人也是很快就找到了黄贤。

　　“大哥还是这么风骚啊，大晚上不睡觉。”谢欢调侃道：“你要说专门等我就有些不可信了，虚伪的慌。”

　　“你这臭小子还有心情开玩笑。”黄贤瞪了他一眼，道：“我刚到香港就听到了绝杀令以及追捕令，现在全香港黑帮老大都把你当成一百四十斤的黄金了。”

　　“为什么是一百四十斤？”

　　“因为你体重就一百四。”黄老大翻了翻白眼，道：“有国际买家买了你，如果活捉你可以得到一百四十斤的黄金，如果杀了能得到七十斤的黄金，价值大约是，按照一克三百八的话，活捉你有两千八百万左右，杀了你有一千四百万左右，天价，绝对的天价。”

　　“你从哪里听到的？”秦阳问道。

　　“昨天晚上闲的无聊在茶馆听到几个老大说的。”黄贤道：“现在的你照片已经被他们扫描成一打一打的发下去了，估计所有的混混都盯上你了，两千多万，容不得他们不动心。”

　　“果然是。”秦阳道。

　　“司马明月够绝的。”谢欢皱眉道。

　　“算了，先找个酒店休息一下。”秦阳道：“既来之则安之，谁敢来让他们横着回去就行了，慌什么？”

　　黄贤见他镇定，也不在着急，点了点头，三人开车来到了早已经订好的酒店，因为一晚上没怎么休息，所以三人都有些劳累，黄贤和谢欢倒头就睡，秦阳则是盘膝坐在床上，沉浸在地狱之星不断的淬炼自己的精神能量，最少要为五级地狱打下坚实的精神基础。

　　也不知道几个小时，当听到外面的敲门声后，秦阳才走了出去，开门见是一个服务员，道：“什么事情？”

　　“您的午餐。”服务员道。

　　“送进来吧。”秦阳点了点头，正要转头，忽然一记回旋踢，那刚刚掏出刀子的服务员瞬间脖颈断裂，没了声息，听到动静的谢欢和黄贤从自己的房间走出来，看到这一幕后，谢欢阴沉沉的说道：“这个该死的司马明月。在香港看样子是不能安分了。”

　　“回海天市？”黄贤道。

　　“我在香港有几项合同要谈一谈。”谢欢皱眉道：“只有谈妥了合同，我才有与司马明月对抗的本事，最少可以逼她撤掉追杀令。”

　　“那就谈。”秦阳冷冷的说道：“黑道追杀的事情交给我了，你和老大换个地方，我倒要看看有几个敢真不要命的。”

　　谢欢和黄贤知道他的实力，点了点头，秦阳帮着他们化妆易容，到了晚上后才让二人跟者酒店的一个旅游团二十多人一同离开，而秦阳则是安静的坐在大厅的沙发上，双手不断的敲打着桌子，几分钟后，几个混混出现在了酒店走廊里，有刚出门的旅客看到之后吓的返回了自己的房间，而来到秦阳房间之后，发现门是开的，嚣张的推开了们，看着秦阳一个人后，都是皱眉。

　　“你们也是来杀谢欢的吧？”秦阳问道。

　　“小子，他在哪？”一人嚣张的问道。

　　“在哪我知道，但是你们不能知道。”秦阳摇了摇头。

　　那几个混混大恼，纷纷冲上来要动手，但是秦阳动作更快，一拳打在最前面一人的脖子上，同时夺过他的刀子，大力一挥在另一人胸膛上开了一个血粼粼的巨大的口子，下手果断没有丝毫犹豫，最后一人吓的脸色苍白想要逃命，可是秦阳速度更快，刀子从后颈插入他的身体内，看着刀子从喉咙处冒出，那家伙浑身颤抖的倒在了地下。

　　“美丽的城市，别怪我心狠手辣。”

　　借着卫生间的一些化妆品，秦阳在脸上涂了涂后，很快样貌有六七成像谢欢，这才是走出了酒店，在一个胡同里同样冒出了七八人手持刀子的人，以前的混混是不敢这么嚣张的，可是为了那两千多万，他们已经不顾一切了，即便是杀了这个家伙也有一千多万可以拿，这是多么疯狂的价钱？只要拿了这些钱，天大地大哪里去不得？不在明珠之城照样可以活的更加潇洒。

　　周围路过的一些百姓吓的匆匆后退，不知道是什么让这群疯狂的混混敢在大街上如此的持刀嚣张，然而更加嚣张的是被围攻的那一人，同时从一人手中夺过一把砍刀之后，手腕轻轻一抖，那砍刀像是有灵性一般疯狂的转动，每走过一圈就有一两个丧命的。观看的人有勉强镇定下来的颤抖的掏出了手机打通了电话，而不淡定的早就已经吓的毫无血色，匆忙跑了。这原本是一个安全的城市，为什么凶杀的残忍就活生生的在自己的身边上演？

　　听到远处的警铃声，秦阳嘴角泛起一丝冷笑，看着想要逃命的三个人，右脚垫步急冲而上，刀子瞬间划过一人的脖子，同时又是一甩砍刀，解决了另一人之后，又是跃身一脚踢在了另一人的脑袋上。

　　“还有这么多想死的，看样子要忙一忙了。”秦阳耻笑道。

　　“砰。”

　　忽然一声枪响响起，皱了皱眉，转身一看旁边有个警察正在颤抖的握着自己的枪，嘴里呼喊着：“双手抱头蹲在地下，马上！”

　　说着，警察擦了擦泪水。

　　整整七条人命啊！就这么没了？这个家伙是个疯子吗？

　　秦阳摇了摇头，身体一摆竟然消失在了虚空当中，那警察吓的手枪差点掉落，见到鬼了吗？当一辆辆警车赶到的时候，看到这血腥残忍的一幕纷纷是气的发狂，歹徒太嚣张了！

　　“查，不惜一切代价给我查出来是谁！”一名警督镇定的低吼道：“不管是谁，我一定告他死刑！”

　　当警察不断在排查的同时，秦阳则是疯狂的赶到了一个黑暗接到的酒吧当中，推门而入，安静的坐在一旁，而同时酒吧里一个老大模样的家伙拿着一个麦克风，大声的说道：“诸位，这次的大买卖我想你们非常清楚，而更有一个振奋人心的好消息传了过来，活捉谢欢的可以得到五千万的花红，五千万，整整五千万！但是我们需要齐心协力！”

　　这老大正说，忽然在闪烁的霓虹灯中飞过一把刀子，硬生生的穿过了他的胸膛！

　　所有人全愣了，这是怎么回事？

　　“看样子你们全都想得到这五千万，很好，非常好，但是今天这里所有人，都不会有命拿了。”秦阳冷笑的说道。

　　“他是谢欢！砍了他！”

　　也不知道是谁喊了一声，整个屋子里几十个混混疯狂的冲了上来，可是这群战斗力远远不如尼利叛军的混混，赤手空拳的能使秦阳的对手吗？答案显然是否认的，从第二天清早警察赶过来，看到那满屋子的尸体之后近乎于呕吐的情况就能确认了。

　　同时确认的是，这里来了一个疯子，一个彻头彻尾的疯子。


第三百二十五章 大乱

　　而更让警察疯狂的是，这一夜出现的杀人惨案不是一个地方，在整个城市七个黑社会底层聚头区域同时出现了数十具死者，总归而说这一天晚上死了二百多人，而且根据现场情况来看，似乎这还是一个人做的，所以说他们都相信香港来了一个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　警方在最短的时间内成立了专案组，调取了全香港最有经验的精英警察加入，而且整个警方系统进入了一级警备，所有在外休假的警察全部被召回，发誓要调查这一切。而媒体报道则是虚掩了许多，只是说街头黑帮追杀，至于死亡酒吧事件一直没有被曝光，这也给了警方并不算是太大的舆论压力。

　　“查，查所有国际杀手。”专案组负责人刘傲警官坐在办公室内，在办公室一面墙上贴着全是死者的照片，还有他们的相信信息，道：“一个国际杀手没必要要杀这些混混，唯一可能的就是这些混混有可能触犯了他，但是我很不明白是什么样的事情能让一些小混混和国际杀手有所交集。”

　　“头，我知道。”一名警员道：“我们的内线在昨天晚上传回来消息。”

　　“什么消息？”

　　“有个神秘的国家买家买了一个人的命。”警员道：“根据我们得到的资料来看，被通缉的人叫做谢欢，是欧洲利华能源集团的CEO，在前不久国际有人发出悬赏令，活捉谢欢的可以得到一亿美金，杀了谢欢的可以拿到五千万美金，而在我们地头上的悬赏规则同样是如此，不过活捉谢欢得到一百四十斤的黄金，杀了谢欢的可以得到七十斤黄金。同样，山口组，黑手党以及三合会好像都在追查谢欢。根据我们的消息来看，谢欢已经到了香港，现在整个香港的小混混都盯上他了。”

　　“你是说死的人都是在死之前想要追杀谢欢的？”刘傲问道。

　　警员点头，道：“不错。”

　　“找到这个谢欢，严格监控。”刘傲道：“谢欢的身手如何？”

　　“只是个商人，没有收到过系统的训练。”警员道。

　　“那应该是有人在保护他。”刘傲皱眉道：“是谁在保护他。”

　　“宁基南加。”

　　忽然，一个冷酷的声音传来，刘傲抬头看去，却发现一个外国男子出现在了门口，在他身后有六个人，三个华裔，两个同样是外国男子。

　　“你们是？”

　　领头的外国男子走上前，道：“国际刑警S小组负责人杰森，这是我的属下。”

　　“段志勋。”

　　“段志明。”

　　“许雀。”

　　“诺亚。”

　　“费伦。”

　　刘傲纷纷握了握手，道：“杰森先生，您怎么知道是宁基南加？这个宁基南加又是什么来头？”

　　“因为山口组三少爷平岩亲吉死在了宁基南加的手中，而可以肯定的是，宁基南加保护了谢欢离开。”杰森冷酷的说道。

　　许雀走上前，道：“刘警官，宁基南加是一名国际杀手，其身手之高超只是一战就站在了国际刑警黑色通缉榜第一名。当初尼利叛军损兵折将便是他一人所为，这里有他的部分资料您可以看一看。我们这次来是受到香港政府的邀请协助专案组破案，但是我们也恳请刘警官可以给我们足够的执行权力，毕竟你们所面对的是世界上最危险最心狠手辣的恶魔，我们并非是小看香港警方的实力，但是我们也不能低估宁基南加的实力。”

　　刘警官拿过资料看了看，点头道：“你们能来我欢迎还来不及，在执行权力上我会尽量放宽，但是需要有我的人在旁，毕竟太过火我也不好交代。”

　　“这样就足够了。”杰森道：“刘警官，您还要清楚一点，山口组已经派遣了大批杀手潜入香港要为平岩亲吉报仇，其中领队的正是山口组暗影杀手之王渡边守纲，随行的还有杀手组圣德忍者。”

　　刘傲听后脸色大变，但是杰森似乎并不给他消化的时间，继续道：“同样，阿三婆娑罗圆十二名苦行神将已经潜入香港，但是他们的目的我们还不能确定。我们的人正在秘密跟踪。”

　　“婆娑罗圆神将？”刘傲有些不解。

　　“阿三每一千万人中挑选出来的最精英的战士，对湿婆神保持着任何人都无法理解的信仰。正是这种信仰让他们成为苦行神将，一等一的高手。”许雀解释道：“但是可以肯定的是，我们小组即便是全体而上，也无法制服其中任何一人。”

　　“这是怎么了？香港惹到谁了？”专案组的人听到之后，面面相觑，同样看到了对方眼中的不安。他们不能让这群国际杀手在香港作乱，但是以警方的实力要对付他们又实在为难，除非能在找外援。正当刘傲想着的时候，忽然看到了外面又走来几个身着军装的男子，所有人的臂章一个奇怪太阳伞，而领队一人肩膀上则是很清楚的告诉了所有人，一名中校。

　　“太阳伞特别行动小组奉命前来，一切听从刘警官指挥。”谢成阳敬了个军礼。

　　“谢先生，好久不见。”许雀对谢成阳使了个眼色。

　　其中意思很简单，我们知道你们来的目的，不就是因为秦阳吗？当然许雀三人同样如此，但是S小组的其余三人并不知道宁基南加的真实身份就是秦阳，全然因为当初在九黎秦阳的救命之恩。

　　“许警官！”谢成阳敬了个军礼。

　　“太好了，谢中校，你们来的太及时了。”刘傲知道太阳伞小组的实力，雷神大赛之前就被誉为华夏最精英部队，在雷神大赛中更是打败了M国，F国等军事强国特种部队横扫雷神三分之二的奖项，更在最后的一项集体对抗战中以八人之力歼灭上百名世界最精英的部队，从而被称为华夏之狼。

　　“刘警官客气。”谢成阳与他握了握手，道：“我们这次来是全力配合香港警方，刘警官有什么命令直接下达就可以，我们会全权遵守。”

　　刘警官郑重的点了点头，最少在对付这些国际杀手上，这八个曾经在雷神震慑全球最精锐特种军人的华夏军人最具备资格，也最具备实力。到现在刘警官的女儿还在疯狂的崇拜着他们。

　　“好了，现在我给诸位分析一下局势。”刘警官示意所有人坐下来后，道：“根据我们的情报显示，有个国际买家要活捉一名叫做谢欢的商人，而同样整个香港黑道都得到了这份悬赏，但同时一个名为宁基南加的超级杀手为了保护谢欢在一夜之间斩杀了两百多个参与悬赏的黑道分子，而同时山口组为了替被宁基南加杀死的平岩亲吉报仇，派遣了大批杀手来到香港要杀宁基南加活捉谢欢，同时，在暗中一批来自阿三的高手虎视眈眈，目前的局势就是如此，我想大家集思广益，该如何破局？”

　　“我们的实力有限。”谢成阳道：“任何一人都不是好对付的，但是我们有庞大的主场优势，我的提议是找到谢欢，监控谢欢，集中力量，逐个击破！”

　　“从谁先下手？宁基南加？目前来说他是唯一一个孤军奋战的。香港黑道又太繁琐，很难起到作用。”刘傲道。

　　但是回答他的却是这些外援们异口同声的两个字：“不行！”

　　刘傲等专案组成员不解的看着他们十多个人。

　　“你不了解他。”谢成阳沉声道：“宁基南加最擅长的就是单兵作战。当初七千个尼利武装军人都没能杀了他，就足以说明在这几批人中，他是最难对付也是最无法对付的一个。”

　　“不错。”杰森也是点头道：“最少到目前为止，我们没有任何可以对宁基南加的有效措施手段。所以我也不建议第一个对付他，你所看到的只是宁基南加的部分资料，这里有他的所有记载资料，其中绝大部分是曾在尼利的事迹，你们可以研究研究，同样其中还有渡边守纲的信息。”

　　刘傲点了点头，吩咐手下关灯打开了投影仪，很快一组组非洲特色照片出现在了屏幕上。

　　宁基南加，男，华人，具体年龄不详，身高不详，体重不详，曾在尼利七千人围攻中反击杀千余人，其中包括尼利武装叛军二号人物里奥瑟尔，沃克，同样初步怀疑阿扎利亚斯死于宁基南加手中。接着就是当初秦阳在尼利所做的一切事情，都有照片和具体的分析，也有一些幸存者的笔录记载，这让刘傲等人看后直冒冷汗，这家伙放出去完全就是一个战争狂人。

　　而紧接着，就是渡边守纲。

　　这个渡边守纲还有一张照片，不过有些模糊，而且照片中的渡边守纲穿着一身深紫色的忍者服，脸部被罩住，一双眼睛漏在外，精光闪烁，在背后背着两把武士刀，像极了电影里打造的一些超级忍者。

　　“渡边守纲，日籍，男，年龄不详，身高不详，体重不详，暗杀人数保守估计三百七十一人，其中包括一百三十八名各国政要。”


第三百二十六章 杀一儆百

　　“渡边守纲，最擅长的是日本忍者道，来无影无踪，浑身上下皆为杀人利器。”杰森道：“同样是一名非常难缠的对手，与宁基南加不同的是，你们无论如何无法防范这个人的渗透，他会以最无声无息的手段出现在你的身边。”

　　听到这句评价的谢成阳等人内心一阵鄙视。

　　还是S小组呢，掌握的情报也就这么点垃圾货。

　　跟秦阳混过的谁不知道这个家伙的渗入手段是多么的无耻和令敌人无奈，当然很多时候是令敌人胆寒，如果他想，他可以用尽各种无耻手段渗入目的地，如果他嫌麻烦，你会发现他会消失，等他在出现就已经深入了目的地，谁也别不知道这个家伙是如何进去的。

　　刘傲万万没有想到这两方人马会是如此的变态恐怖，单单一个就足够让整个香港警方牵动所有的神经线了，没想到这次竟然来了两个。而且其中一个还带着一个杀手团队。刘傲觉得有些底气不足了。谢成阳心里腹诽这个杰森纯粹就来是打击信心的，但是的确他们没有任何有效的办法，最少谢成阳等人清楚的很，只要有秦阳在，任何办法都会成为馊主意。

　　正当这一行人热切的讨论之时。

　　远在香港某个街道茶楼中，秦阳细细的品着茶，吃着精美的甜点，在身边的一个服务员吓的浑身哆哆嗦嗦，不是因为秦阳模样凶神恶煞，而是在秦阳身前跪在地下的三个浑身瑟瑟发抖的中年人，最不巧的是这三个人经常来这家茶楼吃饭，而更不巧的是服务员知道这三个人的身份，都是最近几条街道的头号大哥，好像是某个社团的高层，在整个香港都有些话语权。这三个人出入向来气场十足，常人一看就知道是久居高位的那种，可是没想到今天竟然沦落到了这个地步，下跪的地步。

　　“去，在拿你们这里最好的甜点来。”秦阳淡淡的说道。

　　服务员回过神来，一身冷汗下来，忙是点了点头匆匆忙忙的下去了。

　　“司马明月的悬赏你们谁接了？”秦阳点了颗香烟问道。

　　三个人同时咽了口口水，跪在中间的一个还穿着睡袍的男子哆哆嗦嗦的问道：“先生。您，您说的是什么悬赏？”

　　“你想和你的手下一个下场？或者是比他们更惨？”秦阳看了他一眼。

　　纪风响起自己被人从床上提起来，看到那近乎满院的死人的场景就吓的全身肥肉颤抖，冷汗不断的留下来，擦了擦自己的汗水，忙是道：“先生，我是真不知道，毕竟悬赏混我们这一行的都会接，这次的悬赏金额巨大，是一笔太大的收入，我们如果知道威胁了先生的利益肯定不会接。”

　　另外两人都是附和的点了点头。

　　秦阳笑了笑，道：“没事，接就行，我不在乎，还庆幸你们接，毕竟杀一儆百的机会不太多，这次打谢欢主意的有多少人我不清楚，但最少在香港也上万了吧？多少几个人，我觉得比较有震慑力，昨天晚上我杀了三百八十七人，但身份最高的也不过是一条街道的小头目。在我的死亡名单里还少几个足够震撼的名字。”

　　纪风吓的脸色苍白。

　　这时候服务员已经端着甜点上来了，小心的将甜点放在他的面前，在看到纪风三人的脸色之后，心里更是恐惧，恐惧的他甚至不敢报警。但是他肯定会庆幸自己没有报警，虽然秦阳不会杀这个无辜的人。

　　“先生，我们实在不知情啊。”纪风哭丧着脸说道。

　　如果说是被对手逼到家破人亡的地步，纪风绝对不会有什么怨言，可是这个家伙太恐怖了，恐怖的血腥手段将他内心最深处的恐惧全部激发出来，混这一行的早就做好死的准备，棺材也是准备好的，可这次他们恐惧了，每一个人都有恐惧，只是多少而已，而秦阳就是要挖掘他们的恐惧，然后无限扩大。

　　“你想说不知者不怪吗？”秦阳道：“不过这句话在我这里行不通。”

　　纪风眼珠子一转，他忽然想到了，这家伙如此疯狂血腥早就该杀了我们啊，但到现在不肯动手肯定是为了什么，为了什么？纪风很快就确认了，一份更加具备震慑力的死亡名单。纪风混到这一点也是急中生智，道：“先生，您想要什么，我说就是了。”

　　“杀了你我同样知道。”秦阳淡淡的说道。

　　纪风浑身一颤。

　　“但是你有用。”秦阳继续说道：“因为一个个的死我觉得没有太多震慑力，一起死才可以。”

　　纪风又是全身哆嗦，其余两人吓的更是脸色苍白。

　　忽然，外面传来一阵阵车声，而后又是一阵阵脚步声，纪风三人转身看去，却见自己的老大金成寿带着七八个手下走来，而紧接着进来的同样是社团的四五个高层，每个人都带着最能打的手下，大约有四五十人，幸亏这茶餐管的大厅够大，否则很难撑下这么多人。

　　“金成寿，二十年前街头小混混，孤身犯险杀了当时的黑道大哥，虽然被关进监狱，但包括监狱长在内都要称呼一声金爷，出狱后凭借果断的手段和精英部下在香港打下了一批天，整个香港黑色社团老大中，你排第六，我说的对不对？”秦阳一边品尝美味的甜点，一边问道。

　　金成寿大约四十多岁，留着商人版的分头，穿着一身黑色西装，倒像是个混迹商场的商人，但骨子里那份凶狠还是不能抹除，即便在穿的如何人模狗样。

　　“金爷，救救我们。”纪风哭丧着脸喊道。

　　金成寿哼了一声：“你是什么人？为什么要动我的手下。是哪个社团的人？”

　　“我不是社团的，一个外来者，听说你也接了司马明月的对谢欢的悬赏，而你们社团还准备倾力干一把，所以我来了。”秦阳淡淡的说道：“藏在暗处的那几个忍者狗，滚出来吧。”


第三百二十七章 贼喊捉贼

　　嗡嗡之声。

　　两个身穿深蓝色的忍着出现在了金成寿的前方，一身衣服将自己包裹的密不透风，只有一双眼睛漏在外面，手中握着一把武士刀，背上还背着一把，不得不说除了身板有点猥琐之外，其余方面还是蛮酷的。

　　“平岩亲吉不是我杀的，你们信吗？”秦阳淡淡的问道。

　　两个忍者一言不发。

　　秦阳笑道：“今天来了有四十多人，全死了吧，这个服务员，你爹是这里的老板吧？这箱子钱算是给你们的赔偿吧，好好收起来，因为除了我之外没人知道你收了我的前，当然我说的是十分钟之后。”

　　一个银白色的箱子扔到了服务员的身边，那服务员下意识的打开了箱子，一叠一叠的美金码的整整齐齐，最少为一百万美金，也就是大约六七百万的港币，服务员有些发愣，不知道该收还是该拒绝或是该上交给警方，但是秦阳道：“你如何处理是你的事情，不过我不建议你交给警方，因为自己亏大了。”

　　说着，秦阳起身，走上前道：“一起上吧？”

　　一名忍者忽然凭空消失，当再次出现的时候却已经到了秦阳的身后，但是那秦阳双手虚握，一把长达两米有余的鬼神戟出现在手中，乌黑陨铁狠狠的向后一挥，那忍者匆忙架起武士刀抵挡，但那狂暴的力量依旧让他倒飞出去四五米，撞倒在一面墙壁上。

　　“疯子。”

　　所有人都懵了。

　　这年头竟然还有拿着方天画戟来街头斗殴的？这简直就是利器啊，在群殴里一挥，谁敢靠近？正儿八经的擦着就伤，磕着就亡啊，看那忍者想要起身，但全身一个踉跄的跪倒在地的状态就能看的出来了，这要是打在身上还不得全身散架了？有几个胆小的想要跑，可是当刚要跑出门口的时候却感觉脖子一凉，然后没有了声息。而秦阳则是纵身一跃，身体凭空消失而后出现在了门口，手持鬼神戟，将屋门挡的严严实实。

　　“这还是人吗？”金成寿等人目瞪口呆。

　　铛的一声，鬼神戟往地下一放，所有人都感觉脚下大地在颤抖一般，金成寿迅速镇定下来：“这位先生，有话我们可以谈一谈，我们放弃悬赏就是了。”

　　“悬赏是一回事，勾结山口组又是一码事。”秦阳淡淡的说道：“前者我饶了你，后者你必须死。哥们最恨的就是东瀛人，你既然和他们勾搭，就做好死的准备。”

　　……

　　当警方赶到茶馆现场的时候，首先看到的是哆嗦的蹲在门口的那名服务员，脸色苍白，双眼麻木，周围一群路过的人都站的远远的指指点点，刘傲命令加强封锁，又让警员带着服务员上到一旁尽力稳定他的情绪，而当刘傲等人走到茶馆内部的时候，却是倒吸一口凉气。但见在一面墙上，一个忍者打扮的家伙被一把武士刀刺穿胸膛，直直的挂在一米多的高处，而另一个忍者则是被对吊在天花板上的吊灯上，浑身还不断的滴答着鲜血，地下则是满地的尸体，全都是受到重击，而一个刘傲认识的金成寿则是喉咙上有个血粼粼的洞口，极为恐怖。

　　“教官真怒了。”谢成阳八人全身都感觉一种凉气深入骨髓。

　　“疯子，简直就是疯子。”刘傲等人全身愤怒的在颤抖中，这种血腥的杀人手段只有疯子才能做出来！

　　“收拾现场，注意隐秘，绝对不能引起民众恐慌。”刘傲吩咐道。

　　很快有警员点头下去调查，而同时另一名警员上前道：“头，那服务员情绪恢复了一些，但是不要问太激烈的问题，否则很容易在陷入麻木。”

　　刘傲强制镇定的点了点头，走到一旁的警车上，看着服务员有些哆嗦，尽力让自己的语气平和，同时点了颗香烟递给了服务员，服务员接过来之火狠狠的吸了一口，这似乎才好了一些。

　　“知道是什么人吗？”刘傲冷静的问道。

　　“我不认识，只能说是一个年轻的人。”服务员咽了口口水：“他给了我一箱子钱作为茶馆的损失，他对我很和善，但是对敌人很疯狂。”

　　“给你钱作为茶馆的损失？”刘傲一愣。

　　在看到一旁的箱子后，打开一瞧正是大约一百多万美金，顿时苦笑一声，而服务员则是哆哆嗦嗦的拿出一部手机，道：“我只录下了一部分。”

　　刘傲忙是拿过手机，打开其中的录像功能，这是服务员在断甜点的时候把手机放在一个非常隐蔽的地点录制的，画面虽然有些不清楚，但也勉强能看个大概，刘傲也没看完，他需要经过技术部门处理之后看一份比较完善的录像，这样才不能影响自己的判断，将手机收了起来，道：“手机我必须要带回去调查，至于这些钱，我们同样做调查。”

　　服务员当然清楚自己说了这些钱就不会是自己的，点了点头。

　　“做什么调查，我看不如给他算了。”忽然一个玩味的声音传来，刘傲登时大怒，转头一看，却见一个身着休闲的男子正在一旁，吊儿郎当的嘴里叼着一颗香烟。

　　“你是什么人，谁让你进来的？”刘傲不满的问道。

　　“秦阳，谢欢的二哥，也是前来协助你的太阳伞小组成员以前的教官。”秦阳笑眯眯的说道。

　　似乎是听到了他的声音，谢成阳等人以及许雀三人全身打了个哆嗦，匆忙走了出来，正巧看到秦阳与那刘傲对峙，心里突了突，这家伙要干什么？杀了这么多人还敢过来？不怕别人没法查吗？谢成阳一行人走上前，敬了个军礼，道：“秦教官！”

　　“秦先生。”

　　许雀三人也纷纷点头示意。

　　刘傲一愣，道：“你们？”

　　“秦教官是军方少校。”谢成阳道：“同时也是我们太阳伞小组的总教官。”

　　“秦先生曾经协助我们破获了南美重大贩毒集团。”段志明道：“只是没想到秦先生回来此。”

　　“我听说我们家五弟被人悬赏了，所以过来瞧瞧是什么人做的。”秦阳笑道：“也看看是哪个二货如此低估我家五弟的身价，几千万就想要我五弟的命，太小看我五弟了。”

　　“你什么意思。”刘傲不满的说道：“几千万就足够让黑道疯狂了。你想让谢欢承受多少悬赏？”

　　“最少五亿美金，不能再少了吧？”秦阳笑道：“好了，开个玩笑，何必脸色这么难看？我来这里是私事，主要是保护谢欢的命，当然因为谢欢给你们带来的一系列麻烦我会帮助你们解决。”

　　“你想怎么解决？”刘傲冷声道。

　　“很简单啊。”秦阳耸了耸肩，道：“把山口组的人赶走或是抓住或是杀掉，这样一来，有人就会惧怕不敢在打谢欢的主意，那个宁基南加就会消失在香港不会出现，香港就一切平安了，至于阿三来的十二神将的目的我也稍稍清楚一些，并非是给你们来捣乱的，当然也会做出一些不应该出现的事情，我就做个利息送给你们，一并解决了。”

　　刘傲等人见他们说的如此轻松，哪里肯相信？但是偏偏谢成阳几人和许雀三人深信不疑，废话，一切源头的祸害者出现了，他当然有办法解决这一系列的麻烦。

　　“谢欢在哪？”刘傲问道。

　　“恩？十分钟之后到达你专案组总部。”秦阳看了看时间，道：“这里你是调查不出什么来了，手机上的录像就够了，至于这些钱，我看给这个服务员算了，毕竟人家茶馆以后生意是做不下去了。好歹有生活下去的根本吧？”

　　刘傲瞪了他一眼，手机收走了，但是钱方面是不可能跟秦阳一个想法的。

　　秦阳也懒得在去浪费口舌，至于补偿以后自然会在给他，毕竟人家茶馆生意不错，自己这一闹以后肯定不会安分了，就像当初给尼利提供大批药品一样，最少让一些无辜受牵连的得到应有的补偿。有大批警察赶来收拾了现场，而秦阳等人则是坐车前往专案组。路上谢成阳见没有外人，才低声道：“长官，您这是贼喊捉贼。江老将军一猜就知道是你干的所以让我们来帮你一把。”

　　“少废话，事情我有分寸。”秦阳瞪了他一眼。

　　谢成阳翻了翻白眼，有什么分寸，你嘴里的分寸是让人崩溃的界限。一天一夜杀了几百口子人你说你有分寸？谁信啊？

　　“只是我们担心的是国际刑警方面，毕竟许雀三人知道你的身份。”谢成阳低声道：“如果被这次国际刑警负责人杰森知道了，免不了又是一阵麻烦。”

　　“他们不敢说的。”秦阳淡淡的说道：“最少凭借三个国际刑警空口说辞是没有办法指控我的，这一点段志勋三人非常清楚，而且他们更加清楚一次不把我彻底打垮他们三个人就要彻底从这个世界消失包括一些跟他们有关联的人，所以给他们十个胆子，又如何？当然如果他们有魄力敢跟我作对一把，我倒是不介意玩一玩。”


第三百二十八章 六叔三姐？

　　谢欢与黄贤一同出现在了专案组总部，见到秦阳之后，使了个颜色，意思很简单，你闹的是不是有点大了？但是秦阳并不担心什么，跟众人介绍了认识。

　　“谢先生，能否告知暗中保护的你的人是什么人？”刘傲第一个问道。

　　谢欢眉毛扬了扬，道：“刘警官，如果您调查的够清楚就会发现我的私人保镖在赌王之夜的轮船上就已经被人杀了，我一来到香港就有我大哥帮忙，这一天一夜一直在隐藏之中，毕竟现在整个黑道都想要我的命，如果不是我二哥极力推荐警方，我是不会过来的。”

　　刘傲稍稍差异，看了眼秦阳，也没有了之前的不顺眼。倒是了解秦阳的谢成阳他们还是比较清楚，这简直就是在胡扯。当然他们肯定不会自找没趣的去说出来。

　　秦阳适时的说道：“香港警方拥有全球最高素质的警员，办案能力相信死有目共睹，这一点我想不需要太多陈述，我之所以让谢欢接受警方的保护全然因为相信两个字，而同时刘警官，希望你能保证我五弟的安全，拜托了。”

　　“秦少校放心，我们会尽全力而为。”刘傲郑重的点了点头。

　　搞定了警方，秦阳就放心多了，至于谢欢的住宿问题，刘傲一并给解决了，反正连忽悠加吹捧，反正刘傲很快就相信秦阳了。当一切OK之后，技术部门的处理的视频也已经达到了能达到的最清晰状态，不过那技术部门成员见他们进来后就笑道：“我说刘警官，你是不是去拍电影了？这么玄幻的动作场面，要是上映了我一定去捧场。”

　　“什么电影？”刘警官一愣。

　　“这视频啊。”那警员道。

　　“什么电影，快打开看看。”刘警官皱眉道：“这是茶馆服务员拍的犯罪现场，对我们破案很有用途。”

　　那警员耸了耸肩，打开了视频。

　　一切从金成寿带着人赶到茶馆开始，两个日本暗影忍者还有四十余人，对付一个手持方天画戟的男子，这的确像是电影场面，而且忍者在无声无息的消失在无声无息的出现，不过秦阳更加狠辣，总会在最关键的时刻出现在消失在半空中出现在他们的身后，随后施展必杀技，而后就是一场血腥的屠杀，一把方天画戟几乎无人能挡，最后定格的画面与现场一模一样。

　　“这，这还是人吗？”刘警官目瞪口呆的说道。

　　播放视频的时候出现的杰森走上前，严肃的说道：“我还是低估宁基南加了，没想到他竟然精通忍术。”

　　“这是忍术吗？”秦阳翻了翻白眼，道：“这种招式我都会，算不上忍术，不过是借助光线以及心理视觉和部分特殊动作而造成的假象而已，忍术是纯粹的关注周围环境变化才达到隐身的效果，与他所施展的招式完全是两回事。”

　　“你们在说着视频不是电影，而是真实发生的？”一旁的几个技术部门的成员目瞪口呆的问道。

　　秦阳笑着点了点头，道：“答对了。”

　　“你是什么人？”杰森问道。

　　许雀在他耳边轻声说了几句，这杰森才是哼了一声，刘傲则是问道：“秦少校，你真的会这种招式？我觉得有些不可能吧？毕竟哪有人会无声无息的消失？”

　　可是他说着，眼前的秦阳忽然不见了，其余所有人也都是一脸茫然的看着那无人的地点，而当感觉有人拍了拍自己的肩膀，刘傲吓了一跳，转身看到正是秦阳，目瞪口呆的问道：“你是怎么做到的？”

　　“每一个人都会有一定的视觉上的心理误导，受过专业训练的可以扩大这个误导从而造成隐身的假象，而同样有人受过专业的训练可以看穿这种把戏。”秦阳道：“就像是魔术，明白吗？世界最顶级的魔术为什么可以穿越长城？这都是把戏，是骗人视觉的把戏。”

　　“那如何才能看穿这个把戏？”刘傲忙是问道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“夜视仪啊，他们在如何隐身也做不到让自己的身体热量消失，恰巧，在我内陆有个工作团队，他们对身体能量波动有一定的研究，如果你需要我可以送给你们一批感应器，恩，一批半成品眼睛，毕竟开发时间较短，但也可以应付着。”

　　“这真是太好了！”刘傲忙是道：“如果可以我想我们可以进购一批。”

　　“暂时不行。”秦阳笑着摇了摇头，道：“这次开发出来的都是半成品，我一直在想找人实验，看看效果如何，既然这次碰上了，当然也就是你们是试验品，免费试用，但是之后我要全部回收，并且我也要你们帮忙写一份对于技术应用的报告和建议以及应该改造的地方，怎么样？”

　　“没问题。”刘傲道：“但是当成品出来之后，你可不能忘了我这里。”

　　“放心。”秦阳笑道：“打六折。”

　　“好了，我们先别谈这个了，目前来说我们如何对付现在的局势？”杰森见二人的话题有些转移，无奈的提示道：“毕竟现在在香港还有一批国际杀手。”

　　“等。”秦阳干脆的说道：“他们的目标是谢欢，很简单。等他们出来。”

　　众人见他这么说了，也没什么反驳意见，而秦阳带着黄贤和谢欢来到了警方安排的休息地点，进屋确认没有收到任何的监察之后，谢欢就道：“二哥，是不是有点疯了？这事牵扯的太多了，毕竟香港方面是无辜的。当然我不是说那批黑社会分子。”

　　“所以我来帮他们了。”秦阳道：“想抓我是不可能了，最多是替他们抓到山口组的人，当然可能也会受到一批死尸。”

　　“那那些狗屁的十二神将是来干什么的？”黄贤问道。

　　“还不是老四。”秦阳气的一瞪眼，道：“老四那混蛋宰了阿三最高军事长官的外孙子，人家能这么轻易的放过他？现在是不求什么国际压力了，暗杀完了就行了。我就是给他造了一套完美的省份证明也不能抵消他们对他的暗杀。”

　　“哇，四哥比我好嚣张啊。”谢欢一听到这里心里就有点平衡了，大家都被追杀，你被一个国家追杀，我只是被一个组织追杀而已。

　　“你也好不到哪去。”黄贤翻了翻白眼，坐在一旁，道：“老四会来香港？”

　　“霸王别姬已经拍摄完成了，现在正在进行后期制作，老四他们要来这里参加一个活动提高知名度和宣传力度，行程被他们得知了所以会在这里进行截杀。”秦阳道：“好了，老大，你没事多出去走走，打听打听一些消息，我去解决一些事情，老五，你就老老实实的呆在这里，哪也不许去，合同问题我会替你请他们来。”

　　谢欢点了点头。

　　当秦阳二人离开之后他才拿出一部手机，打通了一个没有存名字的手机号码：“姐。最少安全几天了。”

　　“我就说了，只要你找到他就没有生命危险了。”那姐姐道：“但是你们也要注意一些，平岩亲吉死了，他的几个师傅有些不淡定了，那几人都是日本有数的高手，如果全体出动对你们的麻烦会非常大，黑手党这边我已经替你牵制住，他们最近不会去找你的麻烦。”

　　“姐，你为什么不来亚洲一趟看看他？”谢欢问道：“毕竟。”

　　“算了，他想不起以前的事情我是不想回去的。”对方的声音有些落寞，道。

　　谢欢沉默了一阵，道：“如果他一辈子都想不起来呢？”

　　“那我就不回去了。”她肯定的说道。

　　“至于吗？”谢欢无奈道。

　　“这是命。”她有些苦笑，但旋即笑道：“好了，我还有一些事情需要调查。”

　　“什么事情？”谢欢皱眉问道。

　　“司徒豆蔻。”她声音有些严肃，道。

　　“什么人？”谢欢不解的问道：“能让你调查？”

　　“不知道，凭空出现的一般，也没有掀起什么风浪。”她说道：“但是我似乎觉得这个女人非常不简单。”

　　“不可能吧？能有多不简单？”谢欢不解的问道。

　　“她对你们兄弟之间的事情似乎比我还要清楚，而且赵小七已经跟她会合在一个公国替秦阳成立了一个公司，秦阳似乎也非常相信她，给了她五亿美金的启动资金，在有人说司徒玲珑是这个世界上最了解秦阳的人。我不得不调查。”她道：“而且我怀疑她有一个身份。和你也有关系。”

　　“什么身份？”谢欢不解的问道。

　　“你们兄弟有几人？”

　　“六个，不对，七个，还有个老三，大伯说有个老三，但是我们压根没见过。”谢欢道：“你不会说她？”

　　“我只是说有可能。”她不确定的说道：“根据我的初步调查只能确定这一个身份，如果真的是她，那恐怕你们的七叔或者是姑姑，可能要回来了。同样，你六叔也回来了，叶老六说他似乎已经去了香港。相信你很快就能见到。”


第三百二十九章 贪婪与恐惧

　　不是没有人怀疑秦阳，比如杰森就是一个，毕竟秦阳所施展的隐身功夫像极了宁基南加，怀中这份疑惑，他也和刘傲商量过，但对于秦阳已经有过度相信的刘傲并不认同他的看法。

　　“华夏内陆高手入云，日本忍术源自就华夏，难道我华夏就没有会这种功夫的人吗？”刘傲不满的反驳道。

　　“我只是初步怀疑，希望刘警官抱着理性心理来看待。”杰森皱眉道。

　　刘傲道：“好，我且问你，什么样的杀手敢在犯案之后出现在警方总部？大摇大摆的？而且根据我们的视频来看，宁基南加显然不是秦阳。”

　　“可是这不排除秦阳的心理素质超乎想象。”杰森道：“秦阳的隐身功夫容不得我不怀疑。”

　　刘傲冷静下来，这个杰森说的也不无道理，谢欢是秦阳的弟弟，而且偶然传来的一些传闻中，秦阳似乎也不是一个省心的主，确切的说也是一个疯狂的主，为了家人朋友能成疯魔的家伙，而且隐身功夫方面的确有些令人觉得怀疑。

　　正当两人在商讨之时，忽然有警员跑过来，道：“头，又出事了，死了七十多个人。”

　　“秦阳呢？”杰森下意识的问道。

　　“秦阳？秦少校一直在教我们一些关于应敌的技巧。”那警员一愣，不解的说道：“这些人是没有任务安排的，而且秦少校所教的都非常实用，对我们对付暗影杀手有很大的帮助。”

　　刘傲摆了摆手，道：“没事，我是想让他去一趟现场，立刻召集人马。”

　　“是。”

　　当警员退下去之后，刘傲看着那杰森，道：“杰森先生，现在可以取消你对秦阳的怀疑了吧？事实证明秦阳并没有犯案的时间和机会，他一直在警察总部呆着，如果他能在一旁跟我手下交流，一旁杀人的话，你就是在侮辱我们警方的智商。”

　　杰森深深的皱了皱眉头，不知道为什么，第一眼看到秦阳他就开始怀疑了。但眼前的事实告诉他的确不是秦阳所做的，而刘傲则是着急了人马连忙感到了现场，一个位于待改建的车间之中，同样是满地的死尸，极为恐怖血腥。赶到现场的一些警员有些忍受不住想要呕吐。

　　秦阳和刘傲先走了进去，刘傲见后，气的脸色有些发狂，道：“太可恶了。”

　　“看看这个。”秦阳指了指一旁的黑板，上面贴着一张地图，写写画画，而地图在场看到的人都非常熟悉，正是专案组总部以及谢欢所居住地区的地图，秦阳脸色有些难看，道：“刘警官，为什么谢欢所在地区的地图会如此的详细的落到这些人的手中？”

　　这个真不是秦阳留下的，人的确是鬼兵杀的，但是地图肯定是有内奸提供的。

　　刘傲看后脸色更加的难看。

　　本来就被这些屠杀事件搞的怒火中烧，现在竟然有证据证明自己的人中有内奸！毫无疑问，这是一个巨大的打击。

　　“死者全都是重物击打，根据情况来看，应该是方天画戟。”秦阳道：“与茶馆大部分死者相同的死法，显然是之前正在策划劫持谢欢，反而被宁基南加发现并且全部屠杀。”

　　“该死的。”

　　刘傲没有办法让自己冷静下来，看到他狰狞的模样，秦阳皱了皱眉，拍了拍他的肩膀，道：“内奸的事情很正常，毕竟是数千万的悬赏。”

　　“让我冷静冷静。”刘傲走到一旁点了颗香烟，狠狠的吸了一口，但是感觉胃部一阵呕吐，跑到一旁的角落大吐特吐，有警员忙是递上水，刘傲灌了两口之后才好了许多，只是脸色尚有些苍白：“已经死了四百多人，不能在下去了。”

　　秦阳站在一旁，看着刘傲，在看看一直在调查现场的杰森，眉头皱了皱，希望这一次的血案让那些敢打谢欢主意的人意识到自己的命远远比的上那几千万美金的悬赏。

　　而事实上也同样如此。

　　不知道什么渠道，在黑道上有一条传闻传了出来，凡是敢打谢欢主意的都被灭门了，其中就有金成寿的社团，上下四十多人包括十多个高层，全部被杀，最恐怖的是全部死在了一个地方，十几分钟之内被一个人全部干掉，而同样凡是有策划劫持谢欢的组织或者团体都是出师未捷全军覆灭，这种疯狂的手段震慑了许多人，但尚有亡命之徒想要那五千万的悬赏，这一点容不得秦阳不懊恼。

　　警方在现场收集了一切信息之后，处理了犯罪现场就收队准备进行分析判断，而秦阳则是回到了警方安排的住处，一早就回屋睡了。不过在他附近有个人出现了，那就是杰森，杰森现在只相信自己眼睛所看到的，所以他要全方位监视秦阳。

　　不过的他监视对秦阳来说并没有什么可以值得主意的。

　　夜班，秦阳出现在了一座灯火通明的大厦，而根据秦阳吸收的记忆来看，这个名为尚义的社团似乎依旧关注着谢欢事件，虽然有一系列的疯狂屠杀作为前车之鉴。

　　“老大，要做。”一名头目拍桌子道：“悬赏提高到了一亿，这是大笔买卖，如果成功了，咱们社团压根就不用在看其余社团的脸色，最少在东南亚也能撑起自己的一片天。”

　　“不做。”狗头军师似乎很镇定，道：“我们谁也不想被灭门。”

　　“人为财死，鸟为食亡，何况是混我们这一行的？”那头目反驳道：“碰到一点危险就不干了，还混什么黑社会，我看不如回家吃奶。”

　　坐在首席位子的正是尚义的龙头大哥左手，因为他的右手在早期混的时候被人砍掉了，所以就凭借左手创出了一片天，目前尚义在香港黑社团中排行第七，比金成寿的社团要落后一名，但也不否认这个家伙很有拼劲，最少心狠手辣，做事从不留后手，赶尽杀绝是他的一贯标准，这道上有规矩祸不及家人，虽然都是放屁般的规矩没什么人遵守，但在明面上很多人都要做一做，可是对他来说，这一点简直就是多余，包括一岁的婴儿他杀的都极为干脆。如果不是最近有狗头军师不断的为他出谋策划，否则现在他的仇人早就是整个香港了。

　　不过最近尚义碰到了一些财政上的麻烦，而恰巧的悬赏接连提高，容不得他不动心。

　　如果在以前他肯定是拍手干了，可是现在他必须要考虑考虑，前车之鉴太残忍了。

　　“投票。”左手摆了摆手，有小弟抬着盒子走上前，一番决定投票后，经过统计发现不干的只有狗头军师和几个年纪稍大的高层，其余的人不约而同的选择了一个字：干！

　　然而当左手宣布干的时候，却看到屋门打开，一个手持着方天画戟的男子走了进来。所有人全身一颤，开什么玩笑？这里刚刚决定他就出现了？现在道上谁不知道有个拿着方天画戟的疯子是保护谢欢的秘密杀手？其疯狂手段两天一夜之间斩杀了四百余人，血腥之至极令人发指。

　　“你，还有你们三个。”秦阳指了指那狗头军师还有另外三个拒绝干此事的人，道：“可以站在一边，今天晚上你们不用死。”

　　狗头军师叹了口气，尚是镇定的占到了一旁，而其余三人也是走了过去，现在他们不敢不答应。之前一直对此事极为艰巨的头目掏出一把手枪站了起来，冷笑的说道：“小子，拿着方天画戟你以为你是吕布？老子一颗子弹就解决了。”

　　“你可以开枪试试，听到枪响的话，我保证你那个在养老院的老爹也会受到同样的待遇。”秦阳耻笑的说道。

　　祸不及家人，这是秦阳的准则，除非是有人给他朋友和家人制造的伤害超出他的底线，当初韩茂阳不断逼迫与他，他尚且不对他身边的人下狠手，因为秦阳知道，给他们制造恐惧也是有度的，当然敌人如果一心蹬鼻子上脸，那赶尽杀绝也不是必须要遵守的。

　　那头目全身一个哆嗦。

　　秦阳走到左手身边，拍了拍他的肩膀示意让开，左手铁青着脸站在了一旁，秦阳坐下后点了颗香烟，道：“不要试图叫人了，你们留在外面的五十多个小弟都被我杀了。确切的说现在你们已经是光杆司令了。当你们做出决定的那一刻，就已经说明了你们的情况。”

　　那持枪的头目眼睛一瞪，毫不犹豫的开枪了，可是当枪响的那一刻，他忽然发现一把刀子出现在了他的喉咙处，而死之前看到的是秦阳依旧安安稳稳的坐在那里。

　　所有人目瞪口呆的看着这一切。

　　左手脸色愈发的难看了，这当着自己的面杀自己的人？太不把当老大的放在眼里了吧？但是眼前的情况让他必须做出一个低姿态来：“先生，我想着是个误会，我会立刻收回我们之前的决定。”

　　“既然决定了，就不能活着。”秦阳摇了摇头，道：“不要怪我不留后路，你不也是经常这么做吗？”

　　左手一愣。

　　但见秦阳忽然动了，一次跳到桌子上，方天画戟挥舞之下瞬间就有人丧命，有人想要躲闪可却无法躲闪，眼睁睁的看着方天画戟砸在自己的脑袋上，不过转眼间，屋内的十多人顷刻间化为了死尸，包括左手。狗头军师看着这一幕，咽了口口水，庆幸之前所做的举动，至于报仇？滚蛋吧，那什么报仇？

　　秦阳依旧安稳的坐在那里，点了颗香烟，方天画戟摆在一旁，道：“你叫什么名字？”

　　“左天。”

　　“跟这个左手是兄弟？”

　　“不是。他的绰号是左手。”左天道。

　　“你们三个，出国养老吧。”秦阳看了眼那三人。

　　那三个早就吓的有些不知所措，听到秦阳的话后就疯狂的点头，发誓对今天晚上的事情只字不。

　　等三人离开后。

　　秦阳道：“既然这样，尚义现在你是老大，把他们所有的家人处理一下送出国外，永远不要在回国，对外宣称被灭门了。如何做法你知道吗？”

　　“我知道。”左天点了点头。

　　“我需要所有人的恐惧，你是宣传工具。”秦阳起身道：“如何处理也不需要我教，你比我还清楚。另外，去吞掉金成寿的地盘吧，还有其余几个社团老大。”

　　“现在的尚义根本没有实力。”左手道。

　　“他们实力更低。”秦阳淡淡的说道：“确切的说天亮之后，以后跟着我混吧，一个社团军师，屈才了。”

　　“是，老大。”

　　左手恭敬的说道。别怪变脸快，这个世界就是这样，谁有实力跟着谁，当然自己有实力可以自立门派，但是自立门派要承受太多代价，生存法则上远不如跟着一个有实力的老大混。

　　既然成了他的人，左天也轻松了一些，最少命是保住了，道：“老大，要不要我帮忙收集所有想打谢欢主意的人？”

　　“你能收集？”秦阳眉毛一扬。

　　“我有个秘密情报组织。”左手干脆的说道：“这是我之前成立的，左手也不知道，都是我的一些过命弟兄，忠诚度可靠。”

　　“对说可靠？”秦阳反问道。

　　“对老大。”左天干脆的说道。

　　“你的情报组织渗透到了什么地步？”秦阳问道。

　　“香港全境，东南亚部分地区，内陆南方沿海地区。”左手干脆的说道：“您今天灭门的组织所得到的地图是您的情报组织提供的，老大要怪罪全部怪在我头上吧。”

　　秦阳笑了，道：“你很会说，立功戴罪吧，至于功劳，最快时间把情报系统推送在华夏境内。”

　　“是。”左手道。

　　“资金方面我会援助你。”秦阳道：“这里现场你处理一下吧，别忘了，我要整个黑道的恐惧。”

　　“是！”

　　左手点头道。

　　秦阳离开之后，看着外面人来人往，深吸了一口气。

　　司马明月，你既然利用人的贪婪，那我就玩玩人的恐惧，迟早，我会让这份恐惧蔓延到你的身上！


第三百三十章 兄弟齐心

　　香港黑道传来消息，动谢欢者或是打谢欢主意，灭三族。而这一夜，包括尚义在内四个社团全军覆灭，死亡人数不可考察，同时几大社团全体高层家人，无一幸免，死于大火中。这种灭门惨剧再一次上演，比之以前更加的残忍与血腥，之前死的都是直接参与劫持谢欢的，而这一次死的则是所有人的亲属，你想混可以，想死也可以，但也要考虑你的家人。尚义狗头军师左天传出消息，正是因为他反对参与劫持谢欢行动，所以幸免于难，这时候就由不得他们不考虑是否为了几千万而满门被斩了，这些还都是有想法的，这个残忍的家伙甚至根本不去想他们是否会行动，只要有念头都会死于非命，如果真的行动会有什么样的后果？

　　死亡，很多人都说自己一条命，不怕死，但是看到一群一群的人接二连三的死去，恐惧就会蔓延，恐惧是折磨人的最好手段，也是泯灭他们贪婪的最好方式。

　　现在整个黑道，上到社团老大，下到街头混混都知道有个手持方天画戟的疯子杀人不眨眼。

　　杰森在听到消息之后，全身冰冷的像是一块石头，在看秦阳，伸着懒腰走到专案组总部，却发现所有警员全部都在忙碌之中，拉过一人问道：“发生什么事情了？”

　　“又死了二百多人。”警员恐惧中带着愤怒：“疯了，全都疯了，自从那个家伙来了之后，两天里已经死了快六百多人，这不是杀手，而是一个屠夫，疯狂的血腥的屠夫。”

　　秦阳挠了挠鼻尖。

　　杰森在后面看着的他表情，眉头皱的更紧，这个家伙一夜没有动静，但是不否认他是否借助他那奇怪的把戏离开的，而且听到死人之后竟然没有任何多余的表情，似乎是应该发生一般，这一切让杰森不得不去怀疑，坐在一个临时办公室中，杰森愈发觉得秦阳的身份值得怀疑。

　　许雀三人之后进来后，杰森看了眼三人，道：“给我说说秦阳的身份。”

　　段志勋小心脏一跳，杰森果然还是盯上秦阳了，这可麻烦了，如果杰森真的继续追踪下去，秦阳肯定以嫌的麻烦顺手给解决了，不论杰森是否找到了秦阳的证据，而且就算是找到了又如何？段志勋看了眼杰森，道：“队长，你不会真的怀疑他吧？”

　　“秦阳值得我去怀疑。”杰森冷酷的说道：“他的超强镇静能力让我觉得诧异，而且隐身的手段。”

　　“可是，你要知道，秦阳是世界最顶级的军人。”段志勋道：“包括佣兵之王都认为自愧不如，在血腥之前的镇静能力更让所有人佩服，同时他也是全球最好的军事伪装大师，在华夏军演中曾带着太阳伞小组八人反败为胜，其神出鬼没的行踪令人闻之丧胆，隐身的手段对他来说并非是什么不可能，再者说忍者的忍术根源来自华夏，华夏十多亿人中奇人异士数不胜数。”

　　“可是根据所有的资料分析，宁基南加来自华夏。”杰森冷冰冰的说道。

　　段志勋叹了口气，道：“队长，您要查秦阳，我们没有办法阻拦，但是还是希望队长能有个度，秦阳是军方少校，也是战神小队的灵魂人物，如果您没有任何指证秦阳的证据千万不要轻举妄动，否则我们要面临的是世界上最精锐的军人和一个国家的军方。同样根据调查，秦阳在华夏燕京很有名望，您知道什么意思吗？”

　　杰森皱了皱眉。

　　而此时，秦阳却带着谢欢要去一趟机场，这让刘傲极力反对：“现在谢欢还没有脱离危险，不能去。”

　　“宁基南加在香港既然已经这么疯狂了，我想没人在敢打他的主意。”秦阳道：“而且也可以借此来看看还有什么人要打谢欢的主意，最少我们引出一批人来能抢先宁基南加一步，或者是趁此引出来？”

　　刘傲眉毛一扬，道：“你是说如果有人敢对谢欢动手，我们趁机抓捕之后，宁基南加一定会来杀他们，然后趁此机会？”

　　秦阳笑眯眯的点了点头。

　　“可是。”刘傲有些担心，道：“如果出现了差错呢？”

　　“那怪我们兄弟命不好。”秦阳耸肩道。

　　刘傲见他态度坚定，也只好同意他的做法，毕竟他们只是保护，没有权利限制谢欢的人身行动，虽然谢欢有个暗中保护者犯下了惊天大案，但是作为当事人的谢欢的确不知情，这么久没有一个调查结果，更没有权利来限制谢欢的行动，只能派出一线干警来保护谢欢。

　　夜晚后。

　　秦阳与谢欢坐在一辆车上，黄贤开车，道：“老二，是不是冒险了？”

　　“暗影杀手藏的太深了。我找不出他们来。”秦阳摇了摇头，道：“如果要引出他们来只能这么做。被人暗中惦记着我想你们也不好受，香港黑道上的行动我倒是不担心，我担心的是渡边守纲，号称暗影杀手之王，实力肯定不低，最好快速解决了。”

　　黄贤道：“希望不会有太多的危险。”

　　三人到了机场之后，坐在大厅里畅聊，似乎有路过人多看了几眼谢欢，但是眼中又有一种恐惧，匆匆离开了。约莫有半个小时，从中云驶来的飞机才是缓缓降落，正巧看到那燕小四跟一个空姐畅聊甚欢还留了电话号码，一旁的张小婉见此也只能调笑：“难道你就不能干点正事吗？”

　　“来了当然是来玩的。”燕小四道：“嘿嘿，怎么样？要不要我给你挑挑如意郎君什么的？我二哥不会拦着的。”

　　“免了，我们家小婉现在还是专注与演艺事业，哪里跟你一样花心大萝卜。”小晴瞪了他一眼，拉着小婉走到一旁，生怕沾染什么不良嗜好。

　　张小婉和燕小四的关系非常不错，最少长时间一起对手戏，两人积累了不少有益，虽然这个燕小四骨子里有点花心而且有时候露出一身匪气，但不得不说燕小四的确有让人喜欢的本钱，最少两人相处的非常愉快，特别要好的朋友也不为过，最少两人都是对方在娱乐圈的第一个好友。

　　“算了，我去找二哥了。”燕小四伸了个懒腰，道：“你跟团队的人去吧，要是有事给我电话。”

　　“好的。”张小婉跟着团队离开。

　　燕小四则是一眼看到了在人群中的三人，屁颠屁颠的走了过来，上前就搂住谢欢道：“老五啊老五，比哥哥还狠啊，在中云都能听到这边的消息。”

　　“滚。”谢欢笑着骂道：“你个混蛋，我哪里比的过你。你在阿拉伯入了黑名单，害的我差点损失上亿，好意思说呢。”

　　“好了，走吧。”黄贤道：“咱几个也好久没聚聚了，今晚上好好喝喝。”

　　“走着。”燕小四嚣张的笑道。

　　一行人上了车，向着远处驶去，燕小四看坐在副驾驶上的秦阳时刻瞅着反光镜，有些好笑的说道：“二哥，精神紧张了吧？这又什么好担心的，又都不是傻×，谁为了几千万就把全家的命都搭上？再说来了又能怎么样，咱哥四个还玩不过他们？”

　　燕小四正说着，却感觉车子一阵紧急刹车。

　　“老大，你干啥呢？”燕小四问道。

　　“前面有人。”黄贤脸色有些阴沉。

　　那燕小四看去，却见十二个皮肤有些黝黑而且非常强壮的穿的稍稍有些破旧的家伙坐在前面大街上，每个人的背后都背着一把三叉戟，而秦阳此时却转身看去，却见二十多个黑道打手拿着刀子武器正阴森的赶来，这些家伙都是黑道上有名的打手，而在这些人后面，则是七八个黝黑的影子，其中一名身穿深紫色的忍者倒是非常阴冷，手中一把武士刀一看就不是凡品。

　　“一次来的有点多了。”黄贤挠了挠鼻头，道。

　　“多就多吧，老大，开车带他们两个离开。”秦阳阴沉着脸，道：“我来应付他们。”

　　“哈，你把兄弟两个字看轻了吧。”黄贤跳下车，从车后后备箱里拿出三把刀子，扔给了谢欢和燕小四，顺便用绳子将刀子稳稳固定在手中，以免兵器丢失。

　　“对付这些打手我相信你们，可是暗影杀手和十二神将你们不是对手。”秦阳皱眉道。

　　“二哥，永不退缩！”谢欢握了握拳头。

　　“好，咱们兄弟就来打一场。”秦阳沉声道。

　　“还有我呢。”

　　忽然，一个年轻男子凭空出现在秦阳四人身前，年轻俊朗，模样中有让四人熟悉的感觉，秦阳嘿嘿一笑：“除了小七那个非战斗力，咱们算是到齐了。”

　　“兄弟齐心！”黄贤笑道。

　　“其利断金！”

　　秦阳双手一舞，两把绝世宝剑出现在他的身前，一把杀神宝剑英雄，一把仁道之剑湛卢，左手轻轻一拍，湛卢宝剑飞身而出：“老六，接着。”

　　“好。”叶老六双手一抓，感觉那磅礴仁道之气，浑身大震：“湛卢。二哥，武林盟和昆仑都被你玩了。”

　　“事实上这是我在后来找到的。”秦阳手握杀神宝剑，笑道：“在确切点就在武林盟三十里地之内。”


第三百三十一章 华夏人

　　杀神无惧。

　　纵身一闪出现在十二神将之前，英雄剑往地下一插，盘膝坐下，道：“要想燕风侠之命，先过我这一关。”

　　“秦阳，燕风侠必须接受毁灭。”当前神将头领名为萨塔，传说是湿婆神的手下战将之名，看不出年纪多少，这些苦行战士常年在苦修中度过，实力叵测，一对十二秦阳没有太多把握，渡边守纲的暗影杀手他不惧怕，有老六盯着，至于其余的打手，对黄贤和谢欢来说并没有太多的威胁，但是这十二神将就要另当别论。

　　“湿婆不是第三只眼一睁眼天地全灭吗？”秦阳冷笑道：“让我瞧瞧你们老大第三只眼的威力如何？”

　　萨塔深深的看了秦阳，道：“在你身上，我感觉到了迦内什的气息，但这不能成为你阻挡我们毁灭燕风侠的理由。”

　　“迦内什？湿婆的儿子？”秦阳双眼一眯，冷笑道：“神子？”

　　萨塔眼神中有一种疯狂的崇拜：“不错。”

　　“哈哈，狗屁。”秦阳耻笑道：“出手让我瞧瞧。”

　　萨塔身边一人嘶吼一声，忽然起身，三叉戟直逼秦阳而来，秦阳双手一拍，英雄剑出现在手中，与那三叉戟硬碰硬，叮的一声，两把兵器相撞，但秦阳手腕一扭，那英雄剑顺着三叉戟劈向那神将手腕，神将不慌不忙，双手一握，三叉戟在此反攻，力道极大，看他颈部有些发青，秦阳就有些诧异，传闻湿婆因为吃掉了世界最毒的毒药引的颈部被烧成青色，所以靑劲在阿三具有很高的名望，一般天生靑颈的都是万里挑一的存在，当然这些都是秦阳曾经听过的传闻，而且还有传闻青颈力大无穷，是天生的神将，现在看来传闻的确不假。这三叉戟看重量也有七八十斤，虽然远不及鬼神戟，但也属于重兵器的一类了。

　　俗话说，一寸长，一寸强，但一寸短，一寸险，英雄剑在此时则是充当险兵，兵行险招，而且精通项羽绝技，秦阳对于长兵类的武器优缺点稍有些了解，扬长避短，故所以瞬间贴身而上，英雄剑直逼死穴，绝不手下留情。神将被秦阳近身，却大吼一声，那浑身力道好似加重了几分，全身劲道十足，三叉戟大开大合之下让秦阳不敢硬碰，竟是无奈退后几步，神将乘胜追击，三叉戟刺向秦阳腿部，看并非是要命，秦阳冷哼一声，英雄剑接连挥舞，只听叮当几声，又有一声闷哼，等看清了状况，却见秦阳盘膝坐在地下，而与他对战的那名神将却在双肩上多了两把飞刀，直入骨头。

　　“我输了。”

　　他倒也干脆，没有说秦阳卑鄙偷袭，老老实实的退回了一旁。

　　萨塔看了眼秦阳，忽然又看了看西方远处，秦阳同样看去，双眼中精光闪烁。

　　“燕风侠我们必然会将其毁灭。”萨塔忽然道：“秦阳，我等不想与你为敌，但你要清楚，燕风侠所杀之人乃是迦内什宗弟，他迟早会受到毁灭。”

　　说着，这十二个人相继离去了，来的快，去的也快。

　　倒是秦阳依旧盯着那西方，双眼中的精光渐渐的转变为一点一点的小小的恐惧。

　　这时候警方的人也匆匆赶来，见道现场却大吃一惊，但见黄贤与谢欢背对背正与一批打手互相斯堪，而一名陌生年轻人则是拿着一把黝黑的长剑与一批忍者斗个不停，一旁的渡边守纲则是安静的等着最佳时机。在看秦阳，忽然起身，那把杀气腾腾的宝剑直接冲入了打手团中，不过却没有杀人，而是接二连三的将其打晕在地，略有威胁的则是被他砍断手筋脚筋，躺在地下只能痛苦呻吟，无再战之力。

　　“上。”刘傲掏出一副眼镜带上，与一批警员将暗影忍者团团包围，大声喝道：“马上放下武器。”

　　一名忍者见此忽然凭空消失向着刘傲杀去，但是刘傲身边一名警员在匆忙中开了一枪，子弹向着虚空射击，但见一名忍者倒地，趴在地下一动不动，一直在等待最佳时机的渡边守纲双眼中爆射出一团寒光，手持武士刀杀来，但是那警员不慌不忙，已经是非常镇定，接连开了三枪，在虚空中的渡边守纲心中大惊，接连闪躲而后落地。

　　“怎么样？你们的忍术也不过如此吧。”秦阳笑道。

　　“秦阳，你胆敢与我山口组为敌？”渡边守纲冷冷喝道。

　　“是又如何？”秦阳冷笑道：“当真以为我华夏无人可治你不成？”

　　这时叶熙忽然大笑一声，那湛卢宝剑嗡嗡不止，眨眼间有两个暗影忍者倒地，而后一个闪身出现在了秦阳身边，笑道：“渡边守纲，你们的忍术已经被破解了，除了这些你还有什么能拿得出手的东西？”

　　“找死！”渡边守纲手持武士刀就杀了上来。

　　秦阳冷笑一声，持剑而上，这渡边守纲号称山口组暗影杀手之王，同时在杀手界也是赫赫有名，凌厉的刀法倒不是吹的，最少比之十二神将中的人也差不到哪去，两人是各显神通，那渡边守纲更是将忍术发挥到极限，飘忽如鬼魅一般，可不论他如何移动，秦阳总能找到他的确切位置，似乎一切手段在他眼里都被看穿了一样。

　　刘傲虽然很想看看这一场大战，但也不能放任那批忍者，故所以令手下将其团团包围，渡边守纲看到这一幕更是愤怒，没想到一批忍者竟然在一群普通警察面前束手无策一般。但是这秦阳实力不凡，与他缠斗不止，也无心分神，二人一刀一剑，铿锵之声不绝，倒是不亦乐乎一般。

　　叶熙瞧此，也不管什么，手持湛卢宝剑就围堵了渡边守纲的后方，其剑法以雄浑为主，与秦阳的简单杀招和渡边守纲的诡异飘忽都有不同，一出手就逼的渡边守纲无法后退，这叶熙攻击虽没有杀意，但也给了他足够的懊恼。

　　秦阳趁此嘴角笑意更浓，逼的渡边守纲不得不放手，此番之下，身上多出了几处剑伤，渡边守纲冷哼一声，身体如诡异般竟然穿过了叶熙的攻击，直逼叶熙身后，但叶熙却不慌不忙，反身与他缠斗，趁此机会秦阳撤退数丈，英雄剑不见了踪影，取而代之的是一张令人感觉有些头皮发麻的长弓。

　　搭弓引箭，看也不看直接射出一箭，同时第二枝羽箭也已经蓄势待发，铁工被拉的满月，弓弦的嗡嗡声让人听得就感觉威力不凡，只听咻的一声，第二枝羽箭直刺而出，尚在战斗的渡边守纲大吃一惊，身体一闪躲过了第一枝羽箭，但在落地之时，却发现第二枝羽箭竟然直刺自己的胸口，这让他吓的浑身冷汗，一声大吼之下，身体急速下坠，可那羽箭速度非凡，刺入其肩膀之后，带着他退后了竟然有四五米。

　　渡边守纲闷哼一声，看着留在体内的精钢羽箭，上方的机括引动之后，一根根倒刺刺入自己的身体中，疼的头皮发麻。

　　“还打吗？”秦阳收起了弓箭，上前道：“束手就擒吧。”

　　“不愧是宁基南加。”渡边守纲冷笑道：“一手弓箭之术无人能敌。”

　　“宁基南加！”

　　刘傲等人大吃一惊，紧盯着秦阳。

　　秦阳笑道：“继续说。”

　　“哼。”渡边守纲忽然挥出几颗弹丸，一阵耀眼闪光乍起，除了秦阳其余几人纷纷闭上双眼，而同时那些被困的忍者同时施展逃跑的手段，四散冲出了包围，倒是秦阳看着那腾空而逃的渡边守纲，冷笑不已。伸手指了指天。

　　渡边守纲一愣，原本在急速逃跑的他抬头一看，但见一把沉重的方天画戟砸了过来，没有任何抵挡，碰的一声，瞬间坠地，那渡边守纲脸上的口罩都不知道去了哪里，苍白的脸色上满是恐惧，嘴巴中更是不断的喷着鲜血。

　　等所有人回过神来的时候才看到这一幕，觉得有些玄幻，这渡边守纲在一瞬间跑出几十米可以理解，可是那个凭空出现的家伙太诡异了，但见这时候一个手持着方天画戟的男子站在渡边守纲的身边，看不出这男子的年龄，一切都看不清楚。

　　“是他！”刘傲大声吼道：“马上放下武器。”

　　那男子并未搭理警察，而是朗声道：“十二神将见了我也要滚蛋，你们几个藏在暗处还能蹦跶几米？你们的两个徒弟死就死了，滚吧。”

　　所有人都是一愣，但见几个黑色的身影在夜色中一闪即逝。

　　而渡边守纲的双眼中充满了绝望，踉跄的起身看着那男子，道：“阁下是谁？让渡边死的明白。”

　　“华夏人。”

　　那男子说罢，将手中方天画戟一舞，但见渡边守纲的脑袋顷刻间被月牙砍掉，更让刘傲等人看的心惊胆战。

　　“刘警官，你不会认为只要开枪就能杀了他吧？”秦阳看了刘傲一眼，在看看那男子，道：“撤吧，渡边守纲死了，暗影杀手团已经不敢踏入香港，黑道也不在有什么风云事件，这一切都归于太平了。”

　　“不可能。”刘傲咬牙切齿的说道：“我一定要抓住他。”


第三百三十二章 叶六叔

　　“问题是，抓不住。”秦阳淡淡的说道。

　　刘傲哪里听得进他的话，一见到这个手持方天画戟的家伙他已经疯狂了，带着一批人疯狂的冲了上去，秦阳无奈也不跟着，五个兄弟一同坐车离开了，只是刚走了没多远就看到前面有一柄方天画戟插在地下，叶熙顿时打了个寒颤，道：“调头，麻利的调头。”

　　但是当黄贤刚调转了车头，却发现一个人早就等在了车后，一行家伙顿时讪笑几声，老老实实的停车，下车之后站成一排，这时候那男子才是走上前，一身白色懒散的穿着，清凉双眼中偏偏带着一丝玩世不恭，身材挺拔，有一百八五的身板，双眉如剑，双目如星，脸孔如精打细磨，与身边叶熙有八分想象，或者说是像极了叶熙年老后的模样。不需说，来人正是叶熙的父亲，叶扬，也是秦阳第二不熟悉的六叔，当然第一不熟悉的自然就是那位不知是男是女的七叔或是七姑了。

　　不过出奇的，秦阳见了他有种小小的惧怕感，出于对长辈的那种惧怕，即便是面对老头子都没有这般感觉。

　　“一个个全是惹祸的主。”叶扬声音有些沧桑感，但又有种玩世的感觉：“刚刚回来听到你们几个小子的事情，吓了我一跳。尤其是你。”

　　说着，叶扬指了指秦阳。

　　秦阳耸了耸肩。

　　“你还没记起来？”叶扬忽然皱了皱眉。

　　“记起什么？”秦阳不解的问道。

　　疑惑中没有看到谢欢忙打眼色，一旁黄贤和叶熙看的奇怪，眉头紧皱，这个老五好像有什么事情瞒着呢？还是关于秦阳的？似乎叶扬也知道，但是为什么我们几个不知道？

　　“一些你忘掉的事情。”叶扬懒散的说道：“既然记不起来那就算了。反正没多大点屁事，记不起来好啊，记不起来好。”

　　谢欢无奈的拍了拍自己的额头，在看看黄贤和叶熙盯着自己，心里有些发毛，使了个眼色示意以后在说，秦阳则是有些茫然，看了眼叶扬，不知道他的话是什么意思，自己的记忆貌似保持的非常完整，哪里能忘掉什么？

　　这个六叔怎么一出来就神神叨叨的？令人摸不着头脑。

　　谢欢这时候站出来，道：“六叔，还得麻烦您出手，是不是我们几个要孝敬孝敬您？”

　　“少来。”叶扬摆手道：“孝敬？哼，我怕栽在你们手里。今天晚上就到此为止，我还要去见你们几个的老爹，没闲工夫陪你们打诨。”

　　说罢，便懒懒散散的溜达着离开了，不过这离开步伐却让秦阳大吃一惊，看似轻描淡写的几步竟然有数丈远，不过短短不到一分钟的功夫竟然不见了踪影，即便是审判之眼也只是看到一个若有若无的身影在黑暗中不断的飘忽，眨眼间消失的无影无踪。

　　叶熙松了口气，道：“我还以为他是把我带回去的。吓死我了。”

　　“喂，老六，你这些年都跟你爹在一起？”黄贤不解的问道。

　　叶熙翻了翻白眼，道：“要是跟他在一起你们今天就是给我烧纸的，这些年我都没见过他，只在十年前的时候见了一面，前不久忽然出现，差点把我扔进大海去喂鱼。至于到底干嘛去了他也不说，我也不敢问，教训了我两句就走了，说要去见熟人了，后来我担心谢欢就赶紧溜过来了，正巧赶上，没想到他也来了，我说赶路的时候怎么一路上感觉后背发凉呢。感情是他跟着呢。”

　　“真是奇怪了，十多年不出来，今儿个怎么出来了。”秦阳道：“还有，谢欢，刚才记起来是什么意思？”

　　“我不知道，你要问就问六叔去。”谢欢果断的说道：“这事他最清楚。”

　　秦阳狐疑的看了他一眼，谢欢信誓旦旦的点了点头，这才是将疑问压在了心里，谢欢见他不多想了，才松了口气，道：“咱们都十年没好好聚过了，可惜小七跑到列士敦公国当老板去了，不过不妨碍咱们好好喝酒。”

　　“对，喝酒，喝酒。”叶熙忽然兴奋的说道：“我在那破岛上嘴巴都快淡出鸟来了，我上次喝酒好像在三年前了，还是偷喝的一口，快，都快馋死我了。”

　　秦阳翻了翻白眼，一群人开车想着附近的一家酒店赶去，一通大喝，一个个醉的有些不省人事，秦阳把他们一个个扔进了房间，走在大街上，脑袋里还想着之前叶扬所说的话，忘了？倒地忘了什么？

　　正当狐疑时，却见夏烟在对面走来，见他后，笑道：“怎么？事情解决了？”

　　“去酒吧坐坐。”秦阳带着她来到一间酒吧，不过没有喝酒，而是要了几杯饮料。

　　“问题算是吧，只是多了一个疑问。”秦阳看了眼夏烟，喝了口饮料，道：“我之前就说过，我总觉得在哪里见过你，可是我的记忆中没有任何关于你的信息，但是今天我六叔出来说我还没有记起来，他说我忘了一些事情，你说会是什么事情？”

　　“可能是一些琐事，不想记起来的事情。”夏烟眼光扑朔，道：“而且，忘了一些琐事不是很好吗？最少可以活的很快乐开心。”

　　“你应该知道我的脾气。”秦阳道。

　　夏烟摇了摇头，道：“顺其自然吧，忘了的可能会记起来，当你重新记起来的时候一切问题不就是解决了？这没有什么好烦恼的。”

　　“正解。”秦阳笑道：“你呢？有什么打算？还想在回极乐堂？那不是什么好地方。”

　　“灵王死在了华夏。”夏烟说起来似乎轻松了一些，道：“我是直属灵王管辖的，他一死，跟其余的女人一样我已经算是脱离了极乐堂的控制，在极乐堂主人的面前我们这些女人似乎毫无用途，怪不得很多人都说女子无才就是德。我想回故地走走，然后找个安静的小镇居住下来。”

　　“在找个靠谱的男人结婚？”秦阳笑问道。

　　夏烟笑了笑，摇了摇头，道：“我会等你恢复所有的记忆。”


第三百三十三章 在寻九鼎

　　香港事情在秦阳眼里算是解决了部分，当然在刘傲等人眼中远远没有结束，秦阳在收回了所有制定的眼镜之后就返回内陆了，同行的还有其余四个兄弟，叶熙是不想在短时间内回去所以要在外溜达，至于他倒地住在哪他们几个没问，他也不说，至于燕小四，这家伙实在不适合留在香港，毕竟十二神将只是短暂撤退。他们肯定还会在来，如果没有得当的保护肯定要遭受毁灭。至于谢欢，秦阳干脆的以各大集团董事身份将谢欢需要谈判的几个富豪全部请到了海天市，几人也深知秦阳在内陆的强大实力，故所以也乐的卖这个面子，何况与谢欢的合作是大有利处。

　　而同行而来的还有杰森等人，杰森依旧没有放弃对秦阳的调查，他还是相信秦阳就是那个人，即便不是肯定有莫大的关系。一行人走的干净，给刘傲等人留下了上百人命案，刘傲如果抓不住宁基南加自然会让那些个暗影杀手来顶罪。

　　谢欢几人的合作意向都很明显，而且也非常顺利，只不过一天多的功夫就敲定了合同，而与此同时秦阳也受到了地下世界取消了对谢欢的悬赏，至于为什么取消没多少人清楚，最少谢欢也搞不明白，毕竟合作的消息还没有传出去，以司马明月向来喜欢赶尽杀绝的手段不会这么轻易的放过自己。当然秦阳乐的见此，让燕小四回归他的经济团队后，就带着黄贤三人去了自己在南阳的基地。

　　“这里可是我的最秘密的基地了。”秦阳带着三人走到地下基地，道：“虽然是初成长阶段，但这里会成为我今后每一次行动的大本营。怎么样？可以吗？”

　　三人看了看，这是秦阳费劲不少钱财打造的现代化科技基地，以研究神秘能量为根本，有着杜门集团提供的全球最精密的仪器，还有许多匪夷所思的科技，当然最让三人目瞪口呆的是陈列在两个溶洞的那两个大鼎。一座黄河鼎，鼎下一只万千大鼋，神奇无比，一座泰山鼎，有泰山雄浑之势，加上那把湛卢宝剑，三人顿时觉得秦阳这里的确是个基地，而且还是捣弄国宝的基地，这两件大鼎和湛卢宝剑放出那都是一等一的国宝，尤其是九鼎向来被称为天下共主之物，比之秦阳所寻回的三座金人更有历史和君王意义，这基地要是被发现了，秦阳有十个脑袋都不够掉的。

　　“二哥，你可真狠。”叶熙凑上来，小声的说道：“既然你连湛卢都找的到，就帮我找找泰阿宝剑吧。”

　　“靠，那玩意在秦始皇陵里，我上哪给你找去？”秦阳不满的瞪眼道。

　　“我知道啊。”叶熙小声的说道。

　　“恩？”秦阳眉毛一扬，道：“你知道秦始皇陵在哪？”

　　“知道，但是我不知道怎么进去。”叶熙老老实实的说道：“我师父说了，除非达到掌门人的实力否则一步也不准跨进去，即便是有强大的实力，也不得深入，总之被描述的很危险。当然具体地图在我师父那里，要知道的话我得去偷过来。”

　　“掌门人什么实力？”秦阳问道。

　　“昆仑掌门人。”叶熙道。

　　“草，打死不去。”秦阳骂道：“我对付昆仑的青玄尚有些棘手，还去秦始皇陵，找死不带这么干脆的。”

　　“现在不能去不代表以后不能啊。”叶熙笑眯眯的说道：“给我个机会，我一定给偷出来。”

　　这边说着，那边张明拿着一份拓印文件走了过来，见到秦阳后，道：“怎么这么快就回来了？我还以为你要呆上个几天。”

　　“又不是太复杂。”秦阳笑道：“介绍一下，黄贤，谢欢，叶熙，这个是张明张老哥，帮了三次大忙的人，我最相信的人之一。”

　　“张老哥。”几人纷纷道。

　　三次大忙，一次是齐梦薇的情蛊事件，一次是金丹，剩下的一次则是寻找九鼎和湛卢的挖掘，两人在革命前线战斗了几次，对彼此都十分相信，所以秦阳说一句我最相信的人之一并不夸张，其余三人当然清楚秦阳口中的大忙肯定极有分量，所以对张明也带着一些尊敬。

　　“客气客气。”张明笑道：“都是你兄弟，那也不担心什么，瞧瞧，在燕京带回来的。”

　　“九州地图？”秦阳问道。

　　“只是部分。”张明道：“在看看其余几张。”

　　“什么玩意？天字？”

　　“这是天字研究组从王屋山得到的一个龟壳上的，上面雕刻着一份比较完整的天字，我看与咱们在黄河石碑上看的有些相同，所以就扫描了一份文件。”张明道：“天字研究组还没研究出什么来，我耍了个心眼说不知道你去哪了，顺便拿回来了一份。”

　　秦阳竖起大拇指，笑道：“老哥，看样子咱们俩要去找一找王屋山内那神秘的洞穴了。”

　　王屋山号称十大洞天之首因山中有洞，深不可入，洞中如王者之宫，故名曰王屋，当然这是个传说，没人见过那王者之宫是何模样，都只是虚传，但是根据这份天字记载，与那黄河石碑相似：真王之殿，已鼎阵之。能以天字记载，秦阳相信这其中的鼎字，代表的正是九鼎。

　　“怎么着？又去寻宝？”叶熙有些兴奋，道：“带上我，我也去。”

　　“行，你俩呢？”

　　“我没兴趣。”黄贤干脆的说道：“再者说这两天我要会南美了。”

　　“我也不去。”谢欢摇头道：“我还有不少事情要处理，过几天要返回欧洲。”

　　“行。”秦阳点了点头，先让斯菲去收购一些必须的物品装备，而后问张明：“对了，有没有听过这几天哪里冒出一个杀人狂啊的什么的。”

　　“有啊，香港啊。”张明看了他一眼，不屑的说道：“你要向我显摆你在香港的战绩吗？”

　　“靠，我说的是别的地方，天文那老家伙拿着天子剑走火入魔了，我好歹要知道那老王八蛋去哪里了吧。”秦阳骂道。

　　“没听说，不过九阴之地出了点事情，听说前不久有人在那里无故失踪了，警方也没调查出什么来。”张明小声的说道：“不会是九阴之地出什么篓子了吧？还有，咱们挖掘泰山鼎的地方好像被人发现了，有人说这里原本埋着国宝，这事不要紧吧？”

　　“怕什么？谁丫的知道是咱们干的。”


第三百三十四章 王屋探宝

　　作为十大洞天之首，今天要免不了遭受秦阳三人的掠夺，尤其是以秦阳和张明几乎是雁过拔毛的可耻程度，如果发现有用的宝贝他们肯定不会就此放过。不过这次他们行动也要快，毕竟天字研究组已经开始着手研究，如果真的出动九州历史团队人马开始探查王屋山，到时候老秦只能眼睁睁的看着，所以在斯菲所订购的装备运送来之后，三人就开着那辆大卡车浩浩荡荡的出发了。当到了王屋山之后也已经是第二天的清晨，三人找地方将卡车停好，而后装作是旅游买了票进入了王屋山之内。

　　“王屋山景区已经都开放了，我看开发的也差不多了，那神秘王宫应该不会不被发现吧？”张明问道。

　　秦阳摇了摇头，道：“王屋山完全被开放了吧？丛林密布，这里有很多地方死禁止入内的生怕出现什么危险，咱们就从这些地方入手，你这方圆宝地，山水透彻，虽人来人往冲淡了不好灵气，却也属于宝地，这宝物聚集地，灵气十分充足的。”

　　张明拿出照相机在四处找了找，叶熙倒是看的热闹，常年在海外岛上生活，很少接触这么热闹的场景，自然是有些兴奋，走来走去倒也玩的不亦乐乎，三人爬到天坛峰顶后，秦阳双眼环顾四周，唯独那北部好似被隔绝了一般，心中一喜。的确有灵宝在此，否则也不可能将双眼遮住。拍了拍张明，指了指北方，张明仔细观察了一阵，道：“的确是处风水宝地。”

　　“怎么？找准了？”叶熙问道：“咱们过去吧？”

　　“你疯了，大白天的去挖宝，找死啊。”秦阳翻了翻白眼，道：“等明天晚上在行动，我夜观天象，咳咳，看了天气预报，明晚上这里有雷阵雨，正好方便咱们行动。借此机会咱们在四周打听打听关于王屋山的传传说，有时候很多神话传说都是根据事实改编的，只要找到蛛丝马迹，很方便咱们的行动。”

　　叶熙在这些事情都是以秦阳马首是瞻，毕竟十多年未踏入尘世，的确有许多不懂的地方，三人走到山下角落的愚公村，一个比较古老的但是被开发成商业性质的村落。

　　张明一来就去找村里的老人聊天去了，这点上他比秦阳和叶熙都有经验，毕竟秦阳忽悠人都是借着周围环境一通欺骗，而张明则是在底层很有经验，两人找了个小餐馆做了下来，点了一些特色菜，要了一瓶酒，倒也是喝的不亦乐乎。

　　“我说你这些年，都去哪了？”秦阳问道：“简直就是渺无音讯啊。”

　　“我老爹把我仍在了岛上，说我十年不准出岛。”叶熙无奈道：“那破岛上什么都没有，完全是自己动手丰衣足食，靠，刚去了我竟然被派去种地，你能想想我那辛苦劲吗？”

　　“什么岛？”秦阳问道。

　　“蓬莱。”叶熙干脆的说道。

　　“哦。”秦阳似笑非笑的点了点头：“是个好地方。”

　　“一群神神叨叨的神棍罢了。”叶熙摆了摆手，道：“哪里跟你一样，这么潇洒。”

　　二人聊着，这边张明在傍晚也回来了，一屁股坐下就灌了两口茶水，叶熙丢过一个馒，道：“尝尝，当年愚公吃过的。”

　　张明尝了一口，满意的点了点头，道：“我打听过了，找了个最老的快一百多岁的老人问过，他说了，在很久以前王屋山北部经常有神光闪烁，非常神秘，是上天降下来的祥光，他还说他能活这么大岁数全然因为神光照耀的，我说要去那里探探风水，他也没有多疑，给我画了一张地图，说是当初他在北部山林里受到神光照耀的地方。”

　　说着，掏出一张白纸放在桌子上。

　　秦阳拿过来一看，看着上面跟天书似的，脸立刻黑了大半：“拜托，这是人画的吗？”

　　“拜托，他都一百一十多岁了。”张明翻了翻白眼，道：“能动笔就不错了，得亏他没多迷糊，你瞧瞧这山林，道路还能看出个大概来，我总不能强迫着他在画几张吧？有副画就不错了。”

　　秦阳无奈，只好收起地图，道：“好吧，这两天我们实地考察一下，争取绘制一幅比较清晰的地图。”

　　三人在夜里在四周又走了走，大厅了一些传闻之类的，而后回到了卡车里，因为出去探宝的经历，所以卡车内部让赵小七和苏菲等人都改造过，可以连接卫星的电脑，书桌，工作台，各种工具，还有更为先进马力更大的钢索设备，不仅仅是车厢内部有过改造，就连车子的发动设备也都让几人进行不同程度的改造，同时内部伪装也非常到位，被隔绝成两部分，也不怕有人要求开车审查。秦阳根据斯菲的远程提示将白纸上的照片扫描在电脑上，随后斯菲又通过地图卫星所接收的王屋山山景，还有张明提供的王屋山部分地区的照片，很快给他们绘制了一副比较清晰的地图。

　　“OK，不愧是电脑天才。”秦阳拿着打印出来的地图，道：“回去之后肯定重重有赏。”

　　斯菲耸了耸肩，道：“你给我买一台超级计算机就可以了。”

　　“拜托，咱们的地方还装不下太多的服务器。”秦阳翻了翻白眼。

　　斯菲见他似乎真的有打算，有些兴奋的说道：“这一点没问题，我已经开始打算开发一个新的溶洞，面积大约在一百六十平方米，能装置大约七十台服务器，我前不久运算出一个新的软件程序，七十台服务器对我来说完全足够了，我有信心将运算速度提升到每秒八百万亿，在前期进行全球的技术支持没有任何问题，我相信我这个开发程序绝对领先全球三十年之上。”

　　“行，你要能说通杨光愿意给你开个洞，我倒是不介意。”秦阳点了点头。

　　的确，现在他需要高强度的团队，神圣联盟在这一方面有着超乎他数千倍的雄厚实力，他现在追是怎么着也追不上，自然要另辟蹊径，最少在灵气本质上入手，有斯菲这个电脑天才提供团队内的技术运算自然是再好不过了。

　　关了通讯，秦阳伸了个懒腰，道：“休息休息吧，明天晚上我们动手。”

　　两人点了点头，叶熙的休息方式与秦阳一般，都是打坐休息，张明可没这份定力，懒散的躺在一旁睡的也算香甜，卡车里有自动空调，比之酒店也不遑多让。第二天天一亮秦阳就出去看了看天色，有些阴沉沉的，心中略微满意，到了中午天气阴的更加深沉，似乎在酝酿一次大动作，而王屋山景区内也开始了预警，雷神雨将至，千万别困在山上。下午三点多开始有毛毛雨滴滴答答，而后随着雷声闪电不断，雨滴渐渐变大，到了晚上七点外面已经是一片雨幕，加上黑夜，可视度非常低，正适合三人的行动。

　　将卡车停在了比较靠近的一处宽阔的地点。

　　三换上雨衣，都是特殊材料改装的，紧贴着皮肤又不会妨碍身体的运转，像个陆地潜水服，穿上订制登山鞋，背上装备，测试了通讯耳麦，确保没有问题之后出发了。

　　轰隆隆的闪电震得耳朵都觉得发麻，甚至就感觉闪电在头上不足几米，稍稍偏移就会打在自己的脑袋上。

　　“咱们这么偷偷摸摸的，不会被雷劈了吧？”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”秦阳骂了一句。

　　根据地图所显示，三人在障碍中不断穿梭来到了大体位置，只是当到了之后三人就懵了，放眼四周都是乱石头树木，连个耗子洞都找不到，哪里有什么洞穴或是可供开发的地方？

　　“不会走错了吧？”张明拔了扒地下的草丛，道：“地下土壤非常坚实，不像是中空的。”

　　“应该不会吧？”秦阳看了看四周山壁，道：“这里倒是个好风水，可没什么好查看的。”

　　“仔细找找。”

　　三人在周围石头缝隙，草丛里，树林里翻了个来回，却没有太多发现，秦阳拿出搜索青铜宝器的仪器，里面有微弱的波动，证实这一块地区的确有先秦宝贝，但尼玛的这么一块大地方去哪里找？

　　“要是有神光出现也好。”张明道：“最少能有个线索。”

　　“就在这一片地区。可是入口在哪呢？”秦阳皱眉。

　　正当两人再要搜查一番的时候，却听到叶熙忽然喊道：“二哥，过来瞧瞧。”

　　两人忙是走过去，但见叶熙站在一块陡峭的石壁上，指着一处，道：“这里的雨水，似乎是渗进去的。”

　　“恩？”秦阳爬了上去，仔细看了看，正巧看到在闪避上有个非常缝隙，约莫一尺多宽，至于深度就无法证实了，秦阳按着仪器测量了一下，发现波动加大了许多，道：“应该就是这里，可是怎么进去？总不能把这片山给凿个洞吧？这可是大工程。”

　　“既然有，那就一定有机括之类的。”


第三百三十五章 山中王宫

　　“建造一个山中王宫是一个大工程，如果他们不想被察觉，肯定会封死，不可能留下什么机括。”叶熙道。

　　“这座山中王宫肯定不是陵墓，那么可以想象应该是某个秘密基地。”张明道：“既然是基地，肯定是有机括，这地形虽然是宝地，可也是道教的十大洞天，肯定不会让谁成为什么陵墓的，而且这地区也实在不适合死人住，倒是适合活人居住。”

　　叶熙道：“可是这样怎么找机括？”

　　“在脚下。”秦阳忽然道：“就在脚下。”

　　“什么？”张明和叶熙不解的看着他，在看看自己脚下，根本就是石头，哪里有什么机括？

　　秦阳却掏出鬼神戟，冲着那缝隙就插了进去，而后用力一压，二人顿时发现旁边石头似乎有些轻微的颤抖，心中一喜匆忙帮着秦阳加劲，争取杠杆原理达到最大化，随着石头不断的崛起，雨水匆匆的往下流淌，他们隐约听到一点哗啦声，力气也更足了。

　　“老哥，把千斤顶装上。”秦阳道。

　　张明点了点头，松开了鬼神戟，从一旁的包里拿出两个千斤顶，看着一块巨大的石头缓缓起来，露出一个黑不窿穹的洞，忙是将两个千斤顶顶在两边，待安置好之后，叶熙也忙着将千斤顶固定好，等差不多可以容下一个人进入之后，秦阳才是松开了鬼神戟，收了起来。拿着电灯往里面照了照，但依旧是黢黑一片，三人找了个稍稍避雨的地方，秦阳和张明窝着身子点了颗香烟，抽了一颗烟，又等了半个多小时，觉得差不多了之后，又走了过去。

　　“我先下去，找好地方之后你们在下来。”秦阳将绳索固定在身上，道：“抓紧了。”

　　“好，注意安全。”张明二人抓住绳索，嘱咐了几句。

　　秦阳贴着石头滑了缓缓顺着绳索下去，手中的电灯泡四下照照，发现四周都是冰冷的石头，也不知道下了多远，秦阳才看到脚下竟然是一片深水，把绳索重新固定了之后，秦阳下了水中，顿时感觉一阵冰冷刺骨，忍不住打了个哆嗦，匆忙向着一端游去，在他降落位置南面就是一片石壁，也没有驻足点，所以秦阳这次向着北边游去，不过到了北方之后发现还是冰冷的石壁，只好绕着石壁游动，当可能是西面的位置之后，才发现着陆点，那地方向里都是漆黑的一片。

　　“二哥，怎么样？”叶熙问道。

　　“找到地方了，你们下来吧。”秦阳道：“我会拽你们过来。”

　　“好。”

　　两人连同装备一起下来之后，到了冰冷的水中就是忍不住打哆嗦，匆忙顺着绳索向着秦阳的方向游了过去，到了岸上之后，张明忍不住道：“真冷啊。”

　　“我刚才感觉有鱼碰到我了。”叶熙道：“看样子是活水，可是三周都是石壁，这里就是一个深水潭，应该就是地下水，而且有个地下水通道。”

　　“我们进去瞧瞧吧。”秦阳道：“你们说这地方会不会是愚公给开出来的。”

　　“进去看看不就知道了。”张明忙是道：“这里放有点冷，这水也够冷的，在下去我就要冻僵了，我可不跟你俩一样，好歹也一把年纪了。”

　　“老哥要多家锻炼啊。”叶熙笑道：“等回去我教你一套养生术，虽然达不到我师父那地步了，但是长名百岁不是问题，最少比天文那老家伙要强才行。”

　　“真的？”

　　张明可知道天文活了一百五十多岁了，最重要的是一百五十多岁才有个二十多岁的孙子，这得多生龙活虎啊。叶熙打了包票，张明也就记了下来，三人走到这宽阔的走廊，看看四周似乎没有什么花纹之类的，倒是发现了不少火把，走了有大约半个小时，三人发现前面豁然开朗，当然是感觉上豁然开朗，视觉上还是看不清什么。电灯往前面一扫，只是发现一些墙壁之类的。

　　“这里应该有照明设备。”左慈忽然道：“如此巨大的宫殿应当有全方位的照明。”

　　“可是这么大地方去哪里找？”秦阳凭感觉估计了一下：“有个足球场大小，还包括观众席。”

　　“那就一定有。”左慈信誓旦旦的说道。

　　秦阳四下看了看，忽然发现身后墙壁似乎有油灯之类的，上前看了看，竟然还能点着，拿着打火机点好了之后，但幽幽的小火苗的照明太有限了。

　　“唉，这是什么。”张明忽然照着前面一个巨大的柱子，太头看了看，发现竟然盯着天花顶，道：“好大，奇怪，这是什么材质？”

　　秦阳一愣，上前一看，发现这柱子好似玻璃打造的一样，里面似乎有流动的液体。

　　“点着他。”白起道：“这就是照明设备。”

　　“在哪点？”秦阳不解的问道。

　　“脚下。”

　　蹲下后，却发现有个小小的沟槽，秦阳拿出打火机，打着火放下去之后，噌的一团火焰冒了起来，随后那火焰燃烧在整个柱子中，那柱子立刻散发出一道道柔和的光芒，而那沟槽似乎连接其余地方，其中的液体纷纷燃烧，像是一条火龙一样蔓延，；百米处，有一根晶体柱子亮了起来，随后，又有火龙开始延伸，没走半米就有一根巨大的晶体柱亮了起来，通过那类似透明的材质，依稀可以看到其中火焰的燃烧。当第四十九跟柱子亮了起来之后，他们发现，整个山中一眼可见。

　　但见一个充满了周朝风格的古代王宫坐落在这巨大的山中，一根根通体燃烧的晶体柱好似擎天柱一般支撑那石壁，一个小型的皇宫内城赫然收入眼底。城墙，石阶，宫殿保持的非常完整，在那城墙上放还挂着一个巨大的牌匾，不过上面的字体有些模糊了，不过依稀看得出洛邑。

　　“东周所建？”张明惊讶道：“东周之后，国力日衰，各大诸侯王崛起，他们竟然还能开动如此浩大的工程？”

　　“东周好歹有五百年的历史，五百年的积累，常年的策划，足够他们完成这个浩大攻城了。”秦阳声音有些低沉，道：“看四周建筑，颇有些年代差分，那么就说明了这是耗费了上百年所建造的。我们进去看看。”

　　三人一同跨过城墙，入眼就是一栋气势恢宏的宫殿，走在那石阶上，三人竟然有一种升天般的感觉，而当三人走到中间平台之后，却看到了两个巨大的鼎赫然而立。

　　“两个。”张明咽了口口水。

　　“没算白来。”秦阳松了口气，走到鼎前，发现一坐刻画着神龙，一坐刻画着凤凰。

　　“龙鼎？和凤鼎？”张明惊讶道：“暂且这么称呼，没想到竟然雕刻着如此逼真。”

　　秦阳感受着那双鼎上浩大的灵气，道：“的确是九鼎，与泰山鼎和黄河鼎给我的感觉一样，走，我们去宫殿内瞧瞧。”

　　三人一同跨入，这宫殿内颇有些森严，当时本就是等级非常森严的社会，这种宫殿般的建筑倒也是符合常理，只是其中空荡荡的，平添一种落寞。三人在其余殿堂内走了走，没有发现什么多余的，虽有些青铜制品，但都是一些日常物品，也是，周王朝敢开辟这么做宫殿就已经是耗费国力，哪里在有什么财宝放在此处？正当秦阳去其余殿阁内走走的时候，却听到张明的呼喊：“快过来，有发现。”

　　其余二人忙是来到正中的宫殿前，却见张明站在王座前，手里拿着一副羊皮卷，道：“上面有字。”

　　“姬杰写的。”秦阳道：“大体读一下，自武王伐纣开创周王朝，至奸贼吕不韦评定洛阳，致使千年基业毁于一旦，姬杰自认有远大抱负，但无力挽狂澜之力，遂率死士夺回两鼎，镇山中王宫，希冀周王朝再起。但求得轩辕神剑，在求大周雄风。”秦阳放下羊皮卷，道：“看样子应该是东周亡国之君所写，在这山中开辟王宫也是想改变大周国运，可惜依旧无法改变灭亡的走向。姬杰觉得九鼎不够，还想找回轩辕剑，看样子是寻找的路途上，一去不复还了。”

　　“这是必然。”张明道：“如果东周开始之时，国主能借助自己的威信，也不至于使得东周成为一个名不副实的朝代。好了，东周也被灭亡数千年了，在挽回人民群众也是不可能同意的，就当做件好事咱们把龙鼎和凤鼎拉走吧。”

　　“靠。”秦阳和叶熙笑骂了一句。

　　“那这宫殿怎么办？上报国家？”叶熙问道。

　　“不。”秦阳道：“我们封死出口，宫殿就保留着，如果时机成熟了咱们可以把地皮给买下来。”

　　“啊，正解。”张明笑眯眯的说道。

　　接着就是搬运双鼎了，这可是让秦阳三人累坏了，这地方显然就那一个出口，四周都是石壁，他和叶熙靠着鬼神戟扛着鼎先走了过去，然后张明爬上去，将千斤顶的支撑高度加大之后，又跑回了卡车中，开着一辆像是卡丁车的车子赶了过来，这是赵小七通知在M国的好友给设计的，马力十足，靠着这车子上的转盘加上秦阳和叶熙变态般的力量才是将那龙鼎给抬了上来，先将龙鼎放回卡车之后，又跑了一趟如法炮制的将凤鼎给弄了上来，当两个鼎全部放在车上后，二人也快累的不成样子了，倒是张明开着卡丁车来回走了几趟也没觉得累，一大串白话，让二人直骂这家伙站着说话不腰疼。

　　“我去把里面的灯关了，你们俩先休息一下。”秦阳道。

　　“快天亮了，早去早回。”张明看了看时间，已经四点多了，这时候雨也停了，他们要尽早闪人。


第三百三十六章 轩辕剑的下落

　　秦阳回到宫殿。

　　“柱子上有机括，只要按下去就回隔绝氧气。”白起道：“不过关掉非常麻烦，要一个一个的来。”

　　秦阳点了点头，从里面开始关掉所有柱子上的机括，随着灯光一片片的暗下去，这鬼斧神工般的宫殿也重新归于了黑暗，只是当秦阳要关掉最后七个柱子的时候，忽然看到在一旁的石壁上有一片奇怪的纹路，心中大感惊讶，走上前看了一眼，发现倒是有些像是地图一般，只是在哪里却不得而知了。

　　“奇怪，之前怎么没看到？”秦阳惊讶道：“之前我可是走的很仔细。”

　　“可能是特殊要求才会显现的。”白起道：“这手段倒像是我一个老朋友所为。”

　　“谁？”

　　“姬孙，其为王室之人，却不曾有王室之心，早年沉迷一些机括巧计之类，后渐渐养成习惯，善于制造些许匪夷所思之物，曾改良投石机，云梯之物，后目睹战争之残忍，发誓要绝不会制造战争武器，改为研究一些民用科技，现代名词民用科技。”白起道：“这光柱便是其发明，我曾听他描述过，却不觉的为真，不想他真的制造了出来。可惜，没有流传下去，其制造工艺有八十多道，怕难以复制了。”

　　“还有这回事。”秦阳道：“这个人倒是个天才。后来呢？”

　　“后来？在他四十岁的时候去游历了，我在也没见过他。”白起道：“当年还尚有一封书信，只是不曾见其人，至于去了何方我也不知。怕这地图也是他所绘制的，只有七灯亮着才会显现出来，如果我没猜错，应该是寻找轩辕剑的地图。”

　　“真的假的？”秦阳惊讶道：“你是说这幅地图是轩辕剑的线索？”

　　“确切多说死唯一线索。”白起道：“轩辕剑向来是王室之人所握，武王之后不知所踪，但肯定留下了线索，姬孙恐担心真正失传，才会雕刻上去吧。记下来吧。”

　　秦阳点了点头，将石壁上的地图完全记载了脑海中，争取不落下任何一点，当保证没有任何问题之后，才将所有的灯柱全部熄灭，而后秦阳顺着走廊来到深水潭，顺着绳子爬了上去，上来之后，叶熙二人也早就在一旁等候了，三人将所有的绳索全部收好，确保不会留什么痕迹后，又将千斤顶撤了出来。等石头在压下去后，秦阳又小心打扫了一下四周，确定只要不是有人知道这里肯定不会发现这里的奇怪之处后，三人才回到了车里。

　　张明和叶熙在前面开车，秦阳则是在后面回忆之前的地图，他并不会着急寻找，轩辕剑出世相信很多人都能感觉到，所以秦阳在没有强大实力之前是绝对不会去找那件绝世神兵的。省的到时候沦为别人的嫁衣。三人来的干脆，走的也干脆，回到基地之后，将龙鼎和凤鼎放入了之前开辟好的一处地方，四座巨大的鼎一经会合，所有人都明显感觉周围似乎改善了许多，怎么说呢，就是感觉在这里生活身体会越来越好，这让克伦斯等人更加想要研究出关于神秘能量对身体促进进化的方程式，只要掌握了这份进化过程，开发身体潜力也不再是问题。

　　“瞧瞧，这是我给你研究的药物。”克伦斯丢过一个水晶瓶，道：“是蛇血所提取的成分，只有一百一十一瓶，其余的蛇血不能用了，还要研究呢，只要研究出来肯定能制造更多。”

　　“有什么效果？”

　　“年轻个十多岁不成问题。”克丽丝笑道：“我试过了，没发现我现在皮肤很好吗？”

　　“不好意思，我只关注一些长的特别漂亮的。”秦阳打击的说道。

　　克丽丝气的要差点把药抢过来，不过秦阳却早就收回了手中，道：“把其余的都拿出来吧，咱们队里女性一人一瓶，至于男的就别浪费了。我运回海天，得标个天价。”

　　克丽丝将药物全部拿出来，整整一个箱子里，其中陈列了大约一百瓶药物，秦阳搬回了车上要回海天，张明有段时间没有会自家看看，所以也跟着一同回去，叶熙就觉得无聊，所以也跟着去了，至于黄老大和谢欢则是去了燕京见长辈去了，过段时间就会各回各家，各找各妈了。

　　回到海天之后，叶熙就去溜达了，送走了张明，秦阳就扛着箱子来到了艳阳集团总部，经过上次的演讲，艳阳集团内部人对秦阳有种感激，正是他所说的坚定了自己留下来的信念，也正是如此才发现自己在这里更加的开心，所以看秦阳扛着箱子过来，有人就上前道：“老板，我来吧。”

　　“别，别，你们忙你们的。”秦阳笑道：“这里面可都是我的宝贝，舍不得啊。”

　　“老板，您看您说的，让我扛着绝对不会给你碰着。”几个员工纷纷笑道。

　　“行了，人事调动别找我，你知道集团大小事都是你们老板娘说了算，想去太行分部巴结我没用。”秦阳翻了翻白眼，道：“我就是让你们去，老板娘一个不同意我也得老老实实的，赶紧该干嘛干嘛去，那地方深深老林的，跟与世隔绝一样的，没啥好的。”

　　几个人一哄而散，秦阳这是溜达着来到了柳烟办公室。

　　柳烟正在和几个客户谈生意，见秦阳跟个苦力似的进来只能翻了翻白眼，秦阳倒是将箱子放在一旁，倒了杯水，等柳烟送走了几个客户之后，道：“你不是说要在太行分部呆几天的吗？”

　　“我也想，可这里这么多事情你来做啊？”柳烟翻了翻白眼，道：“王志冰还死皮赖脸的缠着我要过去，总不能公司两个管事的都过去吧？”

　　“好了，别抱怨了，给你点好东西。”秦阳说着在箱子里拿出一个水晶瓶，放在了柳烟面前。

　　柳烟看着里面淡红色的液体，奇怪的问道：“什么东西？”

　　“让你能保持年轻的好东西。”秦阳笑眯眯的说道：“为了开发这东西我没少费力气，差点丢了命，喝了它吧。”

　　“一瓶这玩意就能让我年轻？”柳烟不相信的说道：“不可能吧。”

　　“不知道了吧。”秦阳道：“在这个神秘的自然中，有一种神秘的能量，暂且称之为灵气，适合人类居住的地方都或多或少的有灵气，而这种灵气正是能使得身体细胞出现进化的能量，而灵气充足者总会有长命老人，你知道太行分部吧，那里原来的一个人活了一百五十多岁，其面容依旧保持着五十岁左右，而体能也一直维持在五十岁，正是因为其中灵气充足，而他有懂得一些吐纳之法。知道如何吸收灵气，这也能称之为内功高手。而这瓶药剂，是我着力研究的。当然他不可能让你拥有超强的战斗力，但是却能保持你生命力的旺盛，加上我采集的一些珍贵草药的配合，保持你二十岁的容貌简直就是小事一桩。最少能让你年轻十年。”

　　“真的假的啊？”柳烟有些不相信，但又非常希望是真的。

　　秦阳信誓旦旦的说道：“一个开发人员已经试过了，最少她快三十了，但是几天的功夫就回到了十八岁的模样了。”

　　“不会有副作用吧？不会出现反弹吧？”

　　“不会。”秦阳心是淡淡的说道：“如果出现反弹你杀了我我都不带皱眉的。”

　　“杀了你谁养我。”柳烟瞪了他一眼，然后拿过药瓶，打开后闻到了一种特别的清香，顿时感觉精神振奋了许多，秉着相信秦阳的心态，一口喝了下去，而后却感觉一种奇异的都非常舒适的感觉蔓延了自己全身上下，似乎在做不断的按摩一般，她明显感觉身体活力越来越旺盛，忍不住的伸了个懒腰。

　　“初期效果，持续几天你就会发现它真正的威力了。”秦阳道。

　　“拿我多喝几瓶？”柳烟忙是道。

　　“没用，一瓶就够了。”秦阳忙是道：“到目前为止也只能制造出这些来，要想在研制更多，需要等上几年了。”

　　“恩？你想卖出去？”柳烟问道。

　　秦阳道：“除了一些人是送上几瓶，咱们留下几瓶，拿出三瓶来做效果品，有七十瓶可以拿出去卖了，当然价格绝对不能不菲。”

　　“十年值多少钱？”柳烟笑眯眯的问道。

　　“天价。”秦阳道。

　　“我马上联系广告部。”

　　柳烟的行动很快，她不在乎这些药物能带来的金钱价值，而是之后的名望价值，这种神奇药物一旦开发出来，那么艳阳集团势必更上一层楼，这对整个集团都是莫大的利益，当然为此秦阳受到了管家的埋怨。

　　“你是死亡代言人，玩这玩意不是给人续命吗？”管家忍不住埋怨道：“你鼓励人抽烟也好啊。”

　　“药物公司都开发了，何况开发点药，再说了也就七十瓶，而且五级之后也不需要太多的亡灵供应，我只需要找一些有实际能力的就行了。”秦阳道：“放心啦。”

　　管家唠叨了几句也不再废话了，反正他的主意已经定了。

　　而在第三天，艳阳集团召开了新闻发布会，因为柳烟要搞一次大动作，所以发布会很有排场，最少全国上下媒体都要请过来，而后宣布了艳阳集团有一款新的产品开发出来，能让一个灯枯油尽的老人在加十年寿命，能让一个女人年轻十岁的药物。

　　当说出这句话的时候，所有的记者都愣了，觉得有些不可能。对于他们的质疑柳烟很少回答，只是继续推荐产品，比世界任何一款化妆品都要有效，而因为技术原因以及原材料原因，只能生产出七十三瓶，其中有三瓶将会拿出来做一次公开性的证明，而证明也将在三天之后。

　　有媒体的推波助澜，加上柳烟的不断广告轰炸，总之这款药物在全国已经老少皆知，而在全球都有了部分的关注度，而接受药物效果证明的对象则是由媒体以及公众推选出来的三个人，一个已经活了九十多岁，全身组织在医学界已经被判定为灰色，身体机能已经严重损坏，最多寿命一星期的老人，一个是四十多岁的妇女，一个是身患重病的男子。

　　当场喝下了药物，而后民众在等着效果的鉴证。

　　而秦阳则是拿着留下来的药物开始去送礼了，先从魏小染，留了一夜潇洒后又给齐梦薇和韩冬雪还有陶彩洁一人一瓶，陶彩洁早期受到过类似药物的欺骗，所以有些不敢相信，不过她也相信秦阳，所以也没有过多犹豫就喝了下去。至于韩冬雪则是没有喝下去，而是放好了，说要以后给爷爷喝，这让韩老头激动的差点当场哭了出来。秦阳心里直骂没出息，反正只要克丽丝他们解除神秘能量的性质，药物就可以量产。当然秦阳也懒得去说，在差不多了之后，就跑去了天凤商场。

　　现在天凤商场在江海市也算是打开了市场，营业额也算是直线上升，加上秦阳在暗中的一些支持，有楚老哥楚愚人的提点，柳墨兰倒是不负所望，最少商场的发展前景已经越来越趋近于光明。


第三百三十七章 好消息

　　七天之后。

　　三名试验药物效果的人出现在了公共事业，最先有变化的是中年妇女，因为长期操劳以及柴米油盐的生活致使颇有些暗黄色的皮肤明显焕发了新的活力，皮肤渐渐回归至二十五六岁的状态，而两鬓的白发也全然消失，如果有陌生人见了定会以为这是一个不到二十七岁的少妇，而不是一个四十多岁的妇女。至于那名身体机能已经达到了油尽灯枯地步的老人，在接受医院检查之后，得出了一份结论，所有的身体细胞已经重新充满生机，其身体内各大组织系统也开始渐渐恢复正常，而医院也有部分医生认为老人在活十年并非是不可能，而至于身患重病的男子在喝掉药物之后，其主治医生惊讶的发现其体内各类病毒细胞开始渐渐收缩，而身体免疫能力也大大加强，他们甚至相信可以如果效果持续下去，那么所有的病症将会全部消失。

　　实验效果是具有震撼性的，这份震撼不仅仅是在国内，而在国外也引起了广大的注目，能让一个女人得到十年的年轻，能让一个老人得到十年的寿命，能让一个身患重病的人重新站起来，这款药物的超强效果让世界所有人都为之疯狂，女人想要年轻，男人想要健康和寿命，这两种给人的诱惑是无法抵挡的，而限量七十瓶，更让人为之疯狂，想要能得到其中一瓶。

　　有钱不能买来时间和健康。这是很多人都所公知的，但是艳阳集团的神奇药物却打破了这个定理，只要有钱买下一瓶，年轻人可以拥有十年的青春，老人可以拥有十年的寿命。

　　而在实验验收后的第一天晚上，艳阳集团收到了来自全球的上千万订单，每个人都会拿出足够让一个人潇潇洒洒度过三辈子的金额，甚至有的人抛出了更多的利益合作，不过也有人直接走后门了，比如杜可夫，这个家伙在药品实验验收后第一天就给秦阳打来了电话，很简单的要求，秦阳对于合作伙伴向来不会亏待，当然杜可夫要亲自来一趟。杜可夫不会因为十年而吝啬几天的功夫，所以当即乘坐自己的私人飞机赶到了海天市，当着秦阳的面喝下了那瓶被誉为生命之光的药水，而在走出艳阳集团之后，也是兴奋的不吝啬的向媒体公布了自己的感受。

　　“首先我很幸运能得到一瓶生命之光，我现在感觉全身充满了活力，因为长期的操劳使得身体机能大幅度降下的后遗症也在一瞬间消失的无影无踪，哦，我都快不知道该如何形容，非常棒，非常非常棒。”

　　“杜可夫先生，不知道作为第一个购买者，您付出了多少的代价？”一名记者问道。

　　杜可夫一愣，不解的说道：“代价？什么代价？”

　　“您花了多少钱来购买？”记者问道。

　　“花钱？为什么要花钱？”杜可夫笑道：“作为朋友，柳女士和秦先生是我最要好的朋友，在任何方面对我的帮助非常之大，在此我想反问一句，您认为友谊有价吗？”

　　“您的意思是说，是艳阳集团免费赠送给您的？”记者惊讶的问道。

　　“恩，赠送。”杜可夫笑道：“友谊无价。我很庆幸我认识这一对在神秘东方的情侣，因为不仅仅是我，我的妻子也得到了一瓶生命之光，这份友谊，在我心中是无价的。在工作方面，艳阳集团与杜门集团是密不可分的战略合作伙伴，在生活中，两位也是我要为数不多的朋友。”

　　记者匆忙记录了杜可夫的所有言论。

　　“另外，我想在说一句。”杜可夫非常兴奋，向来在记者面前沉默的他难得的喜欢多说几句：“生命之光的出现不仅仅是考验一个人的财富，还考验一个人的能力和对家人的珍惜与呵护，所以我的两位朋友已经决定，将会拿出四十瓶以价值一千元的价格销售，当然不是所有人拿一千元就可以获得，每一位想要以一千元价格购买的都需要提供一个足以让两人感动的真实的爱情或是友谊的故事，不是为了自己所买，而是为了朋友与家人。在此，我想对所有人说，好好珍惜自己的家人与朋友，因为他们是最宝贵的财产。而有二十瓶生命之光将会以公开拍卖来获取不菲的金额，以此能够收回生命之光的研发成本。至于剩余的生命之光，我想他们似乎要作为感谢员工能在上次名誉事件而选择相信他们的一个感谢。”

　　说罢，杜可夫就离开了。

　　而记者则是纷纷开始报道自己所知道的第一手资料。

　　而与此同时，在艳阳集团的会议大厅，八百多人齐聚一堂，这是上次会议的所有人，秦阳站在讲台上，看着下方众人，笑道：“我很幸运，上次在这里是八百余人，而这次一个都没有少，说明我们在名誉的挽回上取得了重大的成功。大家鼓掌祝贺一下，我带头来。”

　　下方员工哈哈大笑，同时拍手，震的整个会议大厅都是震耳欲聋，秦阳压了压手，这才是平息下掌声，笑道：“第二次全体会议，也算是我给大家的一个福利或是一个感谢品，作为一个企业的老板，我非常感谢你们能继续留在这里，选择相信我，还有你们的老板娘。作为感谢，我想需要够分量。生命之光，我留下了十瓶，不作任何销售，选择留给艳阳集团的成员，当然因为技术原因，咱们的开发成品非常有限，当然这个技术原因并非是什么不可克服的，但也需要一段时间。所以呢，今天如果没有得到得到，千万不要泄气。我秦阳站在这里发誓，一旦生命之光的技术克服，哪怕下次只能生产出一千瓶，其中有八百瓶留给你们！”

　　“啪啪啪。”又是一阵掌声，员工都非常激动。

　　得到无所谓，还有机会，因为下一次他们会得到。最多是几年的时间。

　　“选出来的这十个人都是你们老板娘精心挑选的，根据每个人的身体状况以及对工作的态度和成果综合所选择出来的。”秦阳看着后面的大屏幕，道：“大家也不想有什么内幕，你们知道公司一切都是你们老板娘做主，我想做点手脚也不可能，你们老板娘呢又公事公办，所以名单的公正性不需要怀疑，好了，把名单打到屏幕上。”

　　所有人都紧盯着屏幕，希望能看到自己的名字，而名单出现的都会兴奋的捂着嘴巴坐在那里不可相信的看着眼前，而有的会兴奋的跳了起来。当十人的名单全部出现之后，秦阳示意所有人上台，同时将一份份包装精美的生命之光放在每个人的手中，有激动的竟然要当场打开喝了它。

　　秦阳笑着道：“要多考虑考虑哦，是给自己喝，还是给真正需要它的父母或是长辈喝。”

　　十人都郑重的点了点头。

　　秦阳示意他们下去之后，笑道：“有人说当物质生活达到一定的程度之后会去追求完美的精神，比如亲情，爱情，友谊，我想说的是，不论你遭遇的物质生活有多么的糟糕，也不要抛弃这三种，因为你们是艳阳集团的成员，艳阳集团永远是你们最坚实的后盾。”

　　简单的群体福利大会在掌声中落下帷幕，而掀起的后续影响则是非常巨大的，其中成员对集团的归属感越来越强，真正的做到了成为艳阳集团的一员而自豪，生命之光的福利会让多少人想挤破头的加入？无法想象的数额，谁也不敢想象艳阳集团对自己的员工竟然大方到如此的地步，要知道一瓶生命之光的叫价甚至超过了八位数，而且还是美金。至于以特殊渠道销售的四十凭生命之光，更是有广泛的关注，很多人都想得到一瓶，但有多少个是真的想为自己的朋友或是家人买一瓶的？

　　邮箱在一个小时之内就爆满了，柳烟不得不成立一个专门的团队来处理来自世界各地的邮件。

　　这次生命之光所能达到的最大利益已经达到了，员工内部的稳定，外部的评价，以及高额的效益，这一趟走的非常潇洒，所以秦阳回到陷空山基地的时候，也是带着一亿美金来的，这是秦阳先行给九州团队所支付的报酬，当然后续的报酬还要不断送来。

　　大额资金的注入，杜可夫因为感激而提供的一批更加精密与优越的设备，这给了九州团队所有人都非常充足的信息，而更让秦阳眉开眼笑的是斯菲丢过来的一个包裹，打开之后是一片钢板，看不出是什么材质，但是非常的坚硬。

　　“研发成果？”秦阳惊讶的说道：“这么快吗？”

　　“只是最初期产品，有必要让你瞧一瞧。”斯菲道：“检测过了，材质出乎意料，当然也有不可避免的一些毛病，比如在硬度和韧性方面，不过总监他们已经在全力改善，相信两个月内会有新成品出现，而咱们这里也可以大改造一次了。我的超级电脑您看是不是？”

　　“没问题。”秦阳道：“团队内的资金你可以申请，当然要他们同意才行。”


第三百三十八章 七星灯

　　正当秦阳和张明商讨下一座鼎的下落之时，却意外接到了江老头的电话，这让秦阳颇为意外，接通后便道：“什么事情？我说你不忙吗？你好像还没退休吧？竟然闲到给我打电话？还有，你不忙我很忙，我最近有许多史书资料要查要统计，另外我还要联络一个国外公司进口一批特殊材质，这时候给我打电话你简直就是浪费我的时间，我一分钟上下千千万万的，有什么事情能放简单点说吗？”

　　“你给我闭嘴。”江老头被他气的不轻，大声吼道：“你要是真珍惜时间哪里能废话这么多。”

　　“好了，什么事情？”秦阳翘着二郎腿，吊儿郎当的问道。

　　“你在哪？”江老头问道。

　　“别指望你军方的卫星能定位我的位置。”秦阳哼哼笑道：“我这里的位置可以屏蔽一切追踪，有什么事情你就说。”

　　“来燕京一趟，庐山有问题。”江老头道：“接连出现了人员失踪问题，引来了很大的恐慌，一个探查小队也是失踪了。九州的关教授推荐你。”

　　“封了不就行了？”秦阳懒散的说道：“那里我去过，只要不去那里胡闹根本不会出现问题，还不是因为有人好奇，就算是我去了最多给你们带回来几具尸体。那些人死定了。”

　　“你这么确定？”江老头道。

　　“当然。”

　　“可是有人活着回来了，不过他似乎有些不正常，关教授说他被阴气如体，只有你能解决。”江老头道。

　　“好吧，之前的当我没说，我会过去一趟。”秦阳无奈的说道。

　　挂了电话，张明道：“是不是九阴之地那一块出问题了？你当初不是彻底封死了吗？”

　　“封死是一回事，有人捣乱就是另一回事。”秦阳道：“八成是天子剑带着天文去九阴之地想要寻找进入的地方，因为操纵天文天子剑耗费了不少邪气，九阴之地当然是个大补地区，不过想要破掉八门金锁阵也不是这么简单的。”

　　“八门金锁阵？你会八门金锁阵？”叶熙忽然问道。

　　“会一点，怎么了？”秦阳问道。

　　叶熙双眼一亮，道：“快，给我这门阵法，我有大用。”

　　秦阳也干脆，将阵法奥义给他讲解了一番，叶熙谨记于心，慢慢参悟，而后三人一路敢向了燕京，来到了一家部队医院，而刚进去就看到江老头正与军医交谈，这让秦阳诧异不已，这个幸存的是谁啊？让江老头这般在意？不会是他孙子江南燕吧？要是的话哥们该给他一针鹤顶红。

　　“来了。”一名军医见到秦阳后，道：“秦少校，你真的有办法解决？”

　　“恩？我没说我有办法解决，只要不是太严重的应该不会有问题。”秦阳道：“最多家属给我千八百万的我给他一瓶生命之光就行了，这可是打折扣哦。”

　　军医颇为讪笑的笑了笑，江老头瞪了他一眼，道：“他是我老战友的孩子，你看看。”

　　“哇，你老战友？”秦阳惊讶道：“哪位大元帅还是大将军？”

　　“他早牺牲，牺牲的时候只是个班长。”江老头不满的说道。

　　秦阳恍然点了点头，这个江老头对战友的后代还挺关系的，哪怕战友牺牲了几十年了，跟着走到病房，却先看到了正躺在病床上一个瘦的皮包骨头脸色苍白的男子，约莫三十岁左右，全身的肌肉等等像是被硬生生吸空了一样，如果不是还有呼吸秦阳都相信他只是一个包着皮的骨头架子。走上前翻了翻他的眼皮子，张明则是看了看他的双手，而后拍了拍的胸口，双眼一咪，打开被褥，解开他的衣服，却见一个尚有血痕的伤疤，仔细观察了一番，道：“是剑伤，应该是那个老魔头做的。”

　　“身体机能迅速衰老，三十岁的年龄，一百岁的身体，骨骼钙质大幅度减弱，水分近乎于无，出于极度缺水状态，应该是生命力被瞬间吸走致使身体老化，后来是吃了什么保命的药才能撑到现在。”叶熙把了把脉，道：“脉搏虚弱，心脏维持速度在一分钟六下，无法做心跳修复。而且身体潜力被极度消弱，喝了生命之光也无康复的可能，只能维持这个状态十年。”

　　“喂，你的生命之光不是能续命十年的吗？”江老头问道。

　　秦阳翻了翻白眼：“一个人的身体潜力是非常庞大的，到死也难以全开发出来，而生命之光不仅仅是补充生命能力，而且还会刺激身体潜力对身体进行修复，而这位，潜力消弱的无限接近于零，我就是补充了他的生命力也没用，就像是一台电脑，有电源没用，还需要有运转的软件与程序等等，这位就像是一个没有任何操作系统的电脑，有电能开机吗？”

　　“那有什么办法？”江老头急迫的问道。

　　张明看了他一眼，道：“没有办法，潜力被吸走是无法挽回的，当初关教授只是邪气入体，而这位是潜力和生命力被吸收。”

　　“这位是？”江老头客气的问道。

　　“张明，张果老的后代。”秦阳道：“对此类事件颇有些研究，这个，我弟弟，叶熙，对修身养性有非常多的经验。”

　　“真的没有办法了吗？”江老头有些落寞的问道。

　　秦阳看了他一眼，只能耸了耸肩。

　　“唉。”老头叹了口气，坐在一旁看着躺在病床上的人眼神发呆，似乎在回忆当初的事情。秦阳见他这般模样多少也有些可怜，虽然江南燕办事不耻，但他这个爷爷跟江南燕还是有天壤之别的，军医看了一眼，默默的走到了一旁。

　　“也不是没有办法。”左慈忽然道：“的确有个办法可以让他的身体潜力恢复。”

　　“什么办法？”

　　“七星灯。”左慈道：“生命力可以用生命之光加上灵气来补充，而潜力可以使用七星灯来补充，而且他的情况特殊，潜力虽然被吸走了，可是承受潜力的空间还在，一般潜力消耗者都是潜力空间大幅度减弱才是没救，他这还有办法医治，但要找到七星灯。”

　　“七星灯在哪？”

　　“充当七星灯的可以有很多，九鼎也可以充当七星灯。”左慈道。

　　“你意思是说有灵气的都可以？”秦阳问道。

　　“那也不是，需要是可以燃灯。”左慈道。

　　“明白了。”秦阳道：“意思是灯座吧，只要像鼎啊，碗啊之类的都可以充当七星灯？只是一个问题，我上哪找去，总不能把九鼎搬出来吧？我那是找枪毙啊。”

　　“在基地就可以了。”左慈道：“正巧可以把他当做一个试验品，让克丽丝他们好好查查七星灯的本源。”

　　“可以？”

　　“可以。”左慈道。

　　“那好吧。”秦阳点了点头。

　　左慈道：“不过最好把天子剑找回来，我担心那把魔剑真的会劈开八门金锁阵。”

　　“好吧。”秦阳道：“早该拿回来了。反正湛卢剑我已经找到了，正好能克制天文。”

　　秦阳走过去，敲了敲桌子，江老头看了他一眼，道：“什么事情？”

　　“有个办法能救他。”秦阳道。

　　“什么办法？”老头一听，就有些着急。

　　“办法嘛你就别问了，但是他呢，我要带走。”秦阳道：“我要去的地方很隐蔽，恩，有些人不想见到一些尘世之人，就这样，不过能不能成功我也不好保证。另外，我需要七个灯座，最好是有千年历史的长明灯灯座。”

　　“喂，七星灯只是个传说。”叶熙道：“是不是有点冒险？”

　　“在冒险也得试试。”出乎意料的，江老头道：“我虽然不知道七星灯什么的，但也听过诸葛亮以七星灯续命的故事，灯座的问题交给我，一个小时给你准备好。”

　　老头就是老头，说话就是准，一个小时，七个有千年历史的长明灯灯座送了过来，其中都有上万的灵气，当然老头怕不够，所以准备了不仅仅是七个，还有十多个灯座，这让秦阳全部是照单全收，吩咐着人把患者抬到了车上，秦阳给他灌了一瓶生命之光，江老头对秦阳也非常相信，事实上不相信也得相信，所以没有跟着。而当秦阳在返回基地的时候，原本克丽丝等人希望的看着车厢，看看他能带回来什么宝贝，结果却发现带了一个快死的人，颇有些不解。

　　不过听到秦阳的解释之后，一行人就有些兴奋了，研究七星灯的续命根本，如果成功了可是一个突破性的成功，所以在这件事情上几人也很上心，帮忙腾出了空间，同时在患者身上差了数十根管子，都是检测他身体状况，在屏幕上显示所有的身体数据后，几人又开始忙碌其余的。

　　首先是灯座的选择，秦阳控制了七个灯座每个其中所蕴含的灵气都保持在一万的准确数值，两个明显要大一些的灯座摆在了头部和脚步，而其余五个则是分别以一个奇怪的布局摆在了他的身边。斯菲则是坐在一旁记录所有的数据波动，克丽丝则是小心的检查线路后，道：“没问题了。”

　　“呼。”

　　秦阳输出口气，道：“七星灯改命，可能会有意外发生，但就是这些小意外造成失败，所以大家都要十分注意自己的动作，最可能的是一动不动，听到了没有？”

　　“好。”众人点了点头。

　　“杨光，守住门口，谁也不许进来。”秦阳道：“天大的事情等过了这一晚再说。”

　　“要是你家人的事情呢？”杨光问道。

　　“我擦，那就直接说。”秦阳干脆的说道：“我管这个家伙的死活呢。”

　　杨光耸了耸肩，等全体就位之后，秦阳根据左慈的要求，将几味药材放入灯油中，而后小心的点燃了头部位置的灯，顿时一种清香传来，众人闻到后纷纷感觉神清气爽，有人想喊一句不过被旁边人的把嘴巴给捂住了，而克丽丝则是紧紧盯着屏幕，当发现生命波纹出现了波动后，轻轻敲了敲桌子。

　　秦阳则是将脚步的灯点着，等着克丽丝在敲了敲桌子，才是陆续点燃了其余七盏灯。


第三百三十九章 鸿钧门下

　　七盏灯，幽幽的亮着，一行人都是屏气凝神，小心翼翼的进行手头的工作。

　　秦阳则是盘膝坐在那家伙的身前，双眼微闭，只是一股磅礴的气息将七星灯在内全部包围，左慈说过，这种逆天改命的事情总会出现些许的意外，这种意外可以称之为因果，也称之为业力，而阻挡这种业力的只有代言人，因为代言人是超脱这一切的存在，他的气息笼罩七星灯，能在细节方面组织出现变故。

　　“唉，你这个地狱代言人当的。”管家对秦阳最近的行为有些不满：“咱们不杀人没事，别光救人啊。”

　　“这叫一举两得，救个人得到一份天大的恩情，比死一个人要有用的多。”秦阳道。

　　“你是死亡代言人。”管家道：“有的时候不要把太多浓的复杂化了，只追求本质也好啊。”

　　“我这也是为咱俩着想。”秦阳笑道：“在代言人实力面前我不如神圣联盟或是极乐堂，所以只能以外部势力来提高自己的生存能力，你就别唠叨了，大不了明天我买个烟草公司，在买个酒厂？吸烟有害健康，我是香烟的股东。”

　　管家阴森森的笑了笑。

　　“生命力经过生命之光有明显增幅，身体机能能力也开始渐渐恢复，骨髓造血能力受到一系列的反应，应该属于神秘能量引起的变化。”克丽丝看着屏幕上的生命波动，将一切努力的全部记下来同时开始计算其中各类变化，其余几人也同时开始收集患者身体的变化趋势，将一切统计下来，而斯菲则是做全局记录，同时有程序开始计算所有变化出现的各种反应。一切按部就班，不过秦阳此时眉头却不由自主的跳了跳，心中一惊，伸手一挥，湛卢宝剑落在了叶熙身边，打了个手势。

　　两人是发小，叶熙自然清楚他的意思，拿过湛卢宝剑就离开了基地，杨光本想跟上去，但是被张明拦住了，低声道：“不要去，来的人你不是对手。”

　　杨光点了点头。

　　不过心中对力量的渴望也更加强盛，作为生死兄弟，杨光多少清楚秦阳现在所承受的一些外来强者的威胁，他如果想要帮忙，就必须要得到更加强大的力量，而克丽丝等人的研究才是他成长的途径。在看叶熙，拿着湛卢宝剑走出基地，看着外面狂风大起，不敢大意，纵身跃起，穿梭在丛林当中，而有十多分钟，来到了一处比较宽敞的山包处，盘膝坐了下来。

　　也不知多久，忽然见两个身影迅速闪烁，几乎是同时落在了叶熙前方。

　　一个身着道袍懒散无比，一个挺拔的如一把出鞘的利箭。

　　“叶熙。”青玄笑道：“想不到在这里竟然能碰上你。”

　　“哼，怎么？你师父肯放你出来历练了？”叶熙冷笑道。

　　青玄一笑，道：“不错，我这历练第一场，就要会会秦阳，不过我前不久发现此地风水大变，似乎有转为天下之心的趋势，自然好奇要来看看，你莫非是要拦着我？”

　　“你配吗？”叶熙耻笑道。

　　那青玄脸色一变，倒是轩辕玉旗道：“何必要动怒呢？叶熙兄弟，为何会出现在此地？难不成是专程等我们俩？”

　　“你们俩？太高看自己了。”叶熙冷笑道：“我等的是他。”

　　二人一惊，转身看去，却见在狂风中，一个老家伙提着一把诡异邪魅的宝剑冲杀而来，不过转瞬出现在了山坡上，但见此时的天文，一身衣服稍有破烂，那嘴角似乎有鲜血流淌，双眼中更是赤红的一片，看到轩辕玉旗和青玄之后，赤红双眼中爆发出一阵阵仇恨。

　　这个老家伙虽然走火入魔，但是也没忘掉这两个要抢夺宝剑的家伙。

　　青玄脸色一变，低声道：“这个老东西，还没死。”

　　“而且更厉害了。”轩辕玉旗道：“看样子还记住了我们两个。”

　　天文狂吼一声，忽然趁势杀了上来，天子剑向着青玄，毫无花哨的杀了过去，青玄大吃一惊，纵身一跃，身体斜后飞去，同时双脚接连踢出，一段段腿影踢打在天文身上，但恐怖的是天文几乎不知道什么是痛觉，没有丝毫感觉一样继续杀来。

　　倒是青玄，大吃一惊，刚才踢了几脚竟然好像是踢在了铁皮铜骨上一般，轩辕玉旗见此，也是冲了上去，手中拿出一把金剑，似是仿制的轩辕神剑，堪堪挡住了天子剑，但依旧觉得双手虎口发麻，天文见此更是怒啸连连，双手上的力道越来越大，天子剑更是邪气暴涨，巨大的威力逼的二人接连后退。

　　“还不帮忙。”轩辕玉旗感觉强大的压力，忍不住道。

　　叶熙冷哼一声，拔起湛卢宝剑，纵身一跃而上，天文似乎感觉了莫大的威胁，扬起天子宝剑反击，但那湛卢宝剑好似通灵，一道道磅礴仁道之气接连闪现，压的那天子剑邪气有些发挥不足的空间。青玄二人见此，也是加入了战场，誓要一举打垮天文。

　　但是这天文走火入魔，实力暴涨，更没有丝毫人性，只有一种杀戮的控制，三人实力均衡，叶熙虽然有湛卢宝剑护身，却也无法找出天文的破绽，三人再次竟然打的僵持。

　　而此时在基地中。

　　秦阳依旧是稳坐如山，整个基地都是静悄悄的一片，张明有些焦急，站在门口时不时的看看外面，他担心叶熙，虽然有湛卢宝剑在手，但是面对走火入魔的天文，他没有多少胜算，这个该死的天文还能找到这里来，这是出乎意料的。

　　“难道是九鼎聚集了四鼎，引得天地格局出现了微妙变化？”张明知道这九鼎的强大能量，这可是天下共主之物，想到这里，他就有些着急：“希望小七那里能尽快研究出材料，将九鼎的气息隔绝，以免招来更多的麻烦。”

　　他所焦急的，秦阳也清楚，所以才会紧急让技术总监研制材料，目的就是希望能隔绝九鼎气息，这天下隐藏的高人多了，九鼎又是不凡之物，引起一些微妙变化自然会有人得知，到时候被一群人找上来的麻烦可是巨大的，秦阳可不想冒这个险。这才只是四鼎，如果找到了其余五鼎，陷空山肯定成为天地格局的中心，到那时候，好嘛。

　　张明忍不住，走出去了一趟，看到外面狂风大作，心中更有些着急，听到远处似乎有吼叫声，这才是跑了过去，有快二十分钟才赶到，隐藏在暗处看到叶熙与两个人正与天文打斗，看似势均力敌，但也只是勉强，而且那天文似乎感觉叶熙是威胁最大的，所以大部分的攻击已经开始向着叶熙砸去。

　　“该死的。”

　　张明和叶熙虽然相处很少，但两人也算是交流了不少，尤其是叶熙给他的帮助，张明是知恩图报的人，何况叶熙性情的确与他臭味相投，眼见叶熙有危险，自然是有些着急，可他一个没什么战斗力的，哪里能帮的上什么忙？

　　同样，叶熙感觉这个天文大部分攻击向自己使来，也是心中大骂，拜托，那俩混球才是你的仇人好不好。

　　而在看青玄和轩辕玉旗，压力减缓了不少，竟开始对叶熙手中的宝剑起了疑心，叶熙的本事他们清楚，蓬莱出身，半斤八两，可竟然能给天文造成如此巨大的威胁，那说明他手中宝剑不凡，而且两人也察觉那宝剑传出来的气息有一种仁道无敌的样子，心中同时掠过了两个字：湛卢！

　　可是湛卢不是天文手中的宝剑吗？

　　不对，是被甩了。二人又同时醒悟过来，从始至终，这湛卢宝剑就没被武林盟的人得到过，而天文手里拿着的肯定是一把邪兵，也就是说那个该死的秦阳把武林盟给骗了个底朝天，骗的他们内斗，骗的他们家破人亡！

　　“好卑鄙的秦阳啊。”青玄心中大骂：“可怜天武等人还当回事，还以为在秦阳手里吃了多少便宜，没想到到头来就是被人当成棋子的啊。还有那个秦阳，竟然忍者受到重伤骗人。骗的武林盟落到这个下场，这是什么隐忍程度啊，太无耻了！估计了明和尚都被他给骗了！”

　　“武林盟只是要伤他一次，这个秦阳竟然把他们整成这般下场，太狠了。”轩辕玉旗心中也是震惊：“怪不得都说秦阳是个疯子。”

　　“你们两个，搞什么把戏。”叶熙一边抵挡天文的进攻，一边喝道。

　　“叶熙兄弟手中宝剑如果我们没有猜错的话，应该是货真价实的湛卢宝剑吧？”轩辕玉旗沉声道：“想不到一个武林盟被秦阳骗到如此地步。”

　　“湛卢一直在我手中，什么欺骗？”叶熙冷笑道。

　　青玄道：“即使如此，那叶熙你也该知道，湛卢向来是我昆仑镇派之宝，不过上百年前被奸人所盗，不知道叶熙你是否肯归还？”

　　“可笑。”叶熙冷声道：“当初岳飞将军也不过是让你昆仑代为保管，何为你昆仑镇派之宝？即为镇派之宝还被人盗走，你们丢不丢人？”

　　“哼，湛卢剑本就为我昆仑之物，叶熙，你若要占据我昆仑镇派之宝，可是与我整个昆仑为敌！”青玄喝道。

　　“与你们昆仑为敌又如何？”

　　忽然，一声怒喝传来，但见两个人影从狂风中闪现出来，其中秦阳手持鬼神戟，瞬间冲入战场中，磅礴力道逼的那天文后退一丈有余，而叶熙则是趁势退后，在看身后一个懒散中年男子，心中惊诧。

　　“好大的胆子！”青玄见秦阳如此放肆，就要动手，但那身后中年男子却闲庭信步般一动，挡住了青玄的去路，青玄大吃一惊，匆忙退后数丈，道：“你是何人？”

　　“燕京，柳修。”

　　柳修依旧是那副万年不醒迷迷糊糊的模样，身上还略带着一丝酒味，像个浪荡子，青玄听其名，皱了皱眉，却是不知，倒是轩辕玉旗脸色凝重，道：“不知可是鸿钧门下柳修先生？”

　　“哟，还有人知道那老东西的名号呢。”柳修颇为惊讶，道：“不错，不错。”

　　那天文好似见人多，竟然不声不响的跑了，秦阳也懒得去追，迟早会找他去。

　　“不知道柳修先生为何？”轩辕玉旗问道。

　　“咳，我是来找秦阳的。”柳修懒散的说道：“讨点药。”

　　秦阳翻了翻白眼，这家伙一来就在上面大喊大叫的，要不是有张明替他震场，估计早就失神了，找到他才知道这家伙竟是要一瓶生命之光，原因是他媳妇想要。去找柳烟说所有的药都在这里，所以柳修就厚着脸皮来了。

　　“柳修先生。”青玄也似乎听过鸿钧大名，道：“为何要阻拦我。”

　　“秦阳可是那老东西的孙女婿，也是鸿钧门下，你敢动他，是否要和我门为敌？”柳修说罢，气势一转，全身凌厉霸道让秦阳都为之惊讶。

　　“我昆仑。”青玄还没说完，柳修气势瞬间又是醉醺醺的酒鬼一般：“什么你昆仑，把你师傅叫来也没用，滚。”


第三百四十章 追杀天文

　　王皓醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间，不像是医院，没有酒精消毒水的味道，头顶的天花板照射的他双眼有些刺眼，忍不住眯了眯眼睛，想要动身却发现全身上下没有任何的力气，在斜眼一看，瞧见双手有三个针管正在输送一种淡红色的液体，他想要拔下来，但是心有余力不足。

　　这时候他惊恐的发现自己双臂似乎是皮包骨头，没有肌肉，瘦的像排骨，震惊的他拼了命的想逃跑。而在一旁看着书的张明瞧见他醒来，忙是上前，道：“放轻松，放轻松，你已经安全了，只是身体有些状况需要慢慢调养。”

　　“你是谁？”王皓苍白的嘴唇动了动，吐出了几个模糊不清的字。

　　张明道：“恩？我是一个道士，好了，放心就行了，是江老将军托我们对你进行治疗，你身体潜力和生命力刚刚恢复，但身体营养需要再行补充。”

　　听到江老将军几个字，王皓放心了许多，这时候秦阳和柳修在外面唠唠叨叨的走了进来。

　　“我说一瓶倒地够不够，不行给个千百瓶的。”柳修手里把玩着一瓶生命之光，问道：“我要是拿回去一放，老婆肯定不会拒绝我喝酒。”

　　“赶紧走吧，一瓶就够了，喝多了没用。”秦阳无奈的说道：“我说你怎么跟个娘们似的这么唠叨？”

　　“我这是不放心。”柳修好不知耻的说道。

　　张明见两人喋喋不休的，有些不满，道：“他刚醒过来，你们就不能安静点吗？”

　　王皓见到秦阳，总算是释然了一点，道：“秦少校，多谢。”

　　“不谢。”秦阳搬了张椅子坐在一旁，道：“只是最近一段时间你都要保持这幅模样了，不过放心，我会给你一份食谱，只要按照我所说的去做，三个月应该让你的体重能恢复正常状态，恩。”

　　王皓苦笑了一声，道：“秦少校，我能理解我为何会落到这个地步吗？”

　　“被人吸走了体内的一些营养和生命力而已，放心啦。”秦阳道：“能补充的我都替你补充了，不会给你以后造成什么问题，好了，药也差不多了，收拾收拾起身回燕京吧，毕竟我这里只是药厂，不是医院，要想得到更好的医治还需要燕京方面的照顾，而且有江老头在，你也不会有什么危险。酒鬼，你带他一起回去吧？”

　　“不带。”柳修干脆的拒绝道：“带个病怏怏的，不好玩。”

　　“江老头的那里有珍藏了九十多年的茅台和七十多年的五粮液，我好想记得还有一坛存放了一百多年的女儿红，是清末时期酿制的。”秦阳道。

　　“好吧。”柳修果断的说道：“走，现在就走。”

　　二话不说，柳修差点要扛着王皓走了，要不是张明拦着估计王皓这身板要散架了，安排了车和司机，柳修护送着这王皓回到了燕京，等候多时的江老头看到王皓之后总算是松了口气，吩咐了手下将王皓带回去安静修养，在看柳修，道：“你不在家做饭吗？就不怕你老婆禁酒？”

　　“靠。”柳修骂了一句，道：“我做不做饭关你屁事。少在这里废话，为了你这个孙子我费了不少力气，昆仑的我得罪了，轩辕丘的我也得罪了，说吧，怎么补偿？”

　　“你不就是想要酒吗？”江老头苦笑一声，道：“我还不知道你的脾气。”

　　“知道就好，我就要你三种酒，秦阳说了，你这里有一瓶九十多年的至尊茅台，七十多年的五粮液，还有一坛一百多年的女儿红，我就要这三种。”柳修懒散的坐在江老头家的沙发上，翘着二郎腿，一副你不给我不走的架势，顺便打了个酒嗝，弄的满客厅酒气，江老头身后的警卫员看到这一幕，差点要拿出枪来给他一个枪子，这家伙什么人，敢跟首长这么说话。

　　江老头摆了摆手，道：“给，我给还不行，只要王皓这孩子没事，三瓶酒我还在乎吗？去，把酒拿过来。”

　　警卫员虽然恼怒，但也不敢抗命，按照江老头的吩咐将酒拿了上来，柳修双眼一亮，提着三瓶子酒连个再见不说就走了，这可是气的那警卫员，道：“首长，这家伙什么人？”

　　“他？酒鬼一个。人人皆知的酒鬼。”江老头有些心疼，苦笑的摇了摇头。

　　这边柳修提着三瓶酒在大马上路晃晃悠悠的，路人看到都让着，生怕碰到在被讹诈，左拐右拐的来到了一个颇为古典的四合院，这燕京已经很少有流传下来的四合院，大都是翻修之后，能完整没有后世翻盖，保持下来的无一不是文化遗产，而能拥有其中一套的，有权也不一定。一脚将那百年桐木大门踹开，来到一个凉亭之下，将女儿红放在了那里，大大咧咧的说道：“老东西，秦阳孝敬你的酒，百年女儿红。”

　　喊完了后，柳修也不逗留就晃晃悠悠的走出了四合院。

　　而在四合院庭院中，一个与柳修不同的男子出现了，这男子没有一身酒气，但却懒散的让人看着都昏昏欲睡，但偏偏有一双让人都不得不正是的清凉双眸，这男子正是秦阳六叔叶扬，而在此时有个像极了皇城脚下牵狗遛鸟的普通老人走了过来，看那一坛尚沾满泥土的女儿红，笑着点了点头。

　　“柳修也真是的，明明是自己想孝敬，偏偏还要给那臭小子戴一顶高帽子。”叶扬坐在一旁石椅上，手中把玩着一片落叶。

　　“谁的都一样。”老头笑呵呵的说道：“想不想留下喝一杯？”

　　“跟你没兴趣。”叶扬淡淡的说道：“我来这里的目的你应该很清楚。”

　　“为了秦阳？”老头笑道。

　　“不错。”叶扬道。

　　“十年前秦阳已经被放弃了。”老头道：“你又何苦？让他一辈子安安心心的活下去不很好吗？他命格奇特，这辈子终究会享受齐人之福。”

　　“放屁。”叶扬起身，冷声道：“我二哥的儿子岂是你们这群老东西所能指指点点的？”

　　“那你又为何让叶熙去蓬莱？”老头依旧是笑呵呵的脸色，反问道。

　　叶扬哈哈一笑：“我愿意，你相信吗？”

　　“叶扬做事从来不会没有理由。”老头笑道。

　　“那是你不懂。”叶扬沉声道：“所以你不会知道，我给你一句话，十年前你们对秦阳所做的，他会找回来，以你们无法承受的代价回来，快了，很快。让那群老东西买好棺材吧，看看秦阳现在所做的，你应该就懂了，不，你不懂他，我也不懂他。”

　　老头出奇的脸色一变。

　　知道十年前事件的秦阳，以现在的脾气回来，会造成什么样的后果？他竟然无法去想象。

　　但叶扬已经纵身离去，依旧是那副闲庭信步般，但眨眼间却已是数丈之远。

　　而此时，柳修溜达的着来到了一处老城区，八九十年代的居民楼，非常普通，小区内的居民看到柳修之后，有不屑的，有讽刺的，这个不知道工作成天只知道喝酒的人难怪在家里的地位会低的可怜，也苦了他媳妇了，一个人要养着酒鬼，还要供家里的开销，干脆离婚算了。

　　柳修倒是并不怎么在意，依旧我行我素，溜达着到了一栋居民楼，门口有个男孩子凑上前，道：“酒鬼，你手里拿着什么？”

　　“去，见了不知道喊声叔叔？”柳修一瞪眼，顺便把酒拿好，道：“这可是我从将军那里拿来的，珍贵的好酒。”

　　“酒鬼又吹牛了，酒鬼就喜欢吹牛。”几个小孩纷纷是打趣，其余几个年长的也是哈哈大笑，有种讽刺，柳修翻了翻白眼，来到了三楼，打开屋门，屋内非常简单的摆设，与普通民众没有任何区别甚至还要简洁，然而不等柳修献宝，就听到了一阵阵的啼哭声，心里一紧，放下手中的酒，走到卧室中，却发现自家媳妇正坐在床边轻轻抽泣。

　　女人长的不算漂亮，但很有贤妻良母的韵味，柳修心疼，上前拍了拍她的肩膀，轻声问道：“怎么了？”

　　“爸，爸死了。”王慧趴在柳修怀中，痛苦的喊道。

　　“怎么死了？”柳修皱眉，道：“他的身体状况不是很好吗？他自己又是个医生，而且柳烟也没少送过来一些老年人的药物，按理说身体应该很健康。”

　　“妈说是谋杀。”王慧痛苦的说道：“她刚打来了电话。”

　　“到底是怎么回事，说清楚。”柳修道。

　　王慧擦了擦眼泪：“不知到，妈说他身上有个伤口。”

　　“走，我们去看看。”柳修带着王慧走出家，有几个人看到王慧哭哭啼啼的，一人有些不满的说道：“酒鬼，你是不是又做对不起你媳妇的事情了？人家王慧这么贤惠，你算不算人啊？”

　　“咳咳。”

　　忽然，一个咳嗽声传来，柳修看去，恰巧看到秦阳站在那里，皱眉道：“你怎么来了？”

　　“你前脚刚走，柳烟就给我打了电话让我来了。”秦阳道：“我查过了，天文做的。”

　　“那个老混蛋不是在陷空山吗？”柳修近乎是吼着喊道。

　　身边的王慧见到柳修如此发怒，也是心里一惊。

　　“跟王皓来了。”秦阳耸了耸肩：“似乎这个王皓拿了一些天文感兴趣的东西，所以在陷空山我们可以见到他，然后王皓到了燕京，在医院休养，恰巧你岳父就在医院上班，所以，节哀顺变。”

　　“好大的胆子！”柳修近乎咬牙切齿。

　　“不该来的来了。”秦阳看着远处的军车驶来，冷笑道：“作为被隐瞒的一员，我有必要讨一口气。最重要的是我拼着命封死的八门金锁阵被他们给破坏了。”

　　呼啦啦，一群全副武装的士兵出现在这祥和小区之中，周围居民有些害怕站在了一旁，王慧同样有些惊恐的握住了柳修的手，但看柳修脸色愈发的阴沉，心中有种不祥的预感。

　　带头的是一名少将，年约四十多岁，见到柳修阴沉的脸色，心中有些没底，上前道：“柳大哥，大嫂，节哀顺变。”

　　“给我一个合理的解释。”柳修沉声道。

　　“秦少校在告诉我们事实之前我们的确没有料到会有这么严重的后果。”少将苦笑道：“而且因为王皓带回来的东西有很大的研究价值，所以我们才会选择隐瞒秦少校，但是没有想到会牵扯到柳大哥的家人。”

　　“是吗。”秦阳冷笑道：“那为什么等人死后四个小时才肯通知？你们心虚什么？如果不是有人机灵给柳烟发了消息，我赶来这里才肯同意打个电话，如果我不来，你们准备拿出什么样的理由来蒙混过关？”

　　少将内中更加难受，这秦阳是一点不给面子，当然这种事情他犯不着给面子，正要说话，但见前面柳修已经愤怒到了极点。

　　“滚。”柳修一手提起那少将，巨大的力量掐着他的脖子，周围的士兵纷纷要抬枪，但是秦阳上前一站，冷笑道：“谁他妈敢开枪老子让你们知道什么叫做死亡的痛苦。”

　　所有人咽了口口水，秦阳的名声他们知道的，非常坏，但又评价很高，惹了秦阳谁也别想着有个好下场。

　　而此时柳修一仍，那少将立刻飞出去三四米，摔倒在了车上，包括王慧在内这小区的居民目瞪口呆，这个酒鬼敢对大官动手了吗？他疯了吗？

　　“柳大哥。”少将有些难受的捂了捂胸口和脖子，道：“这种事情您不能怪我们，我们是真不知道。”

　　“那隐瞒呢？王皓拿了不该拿东西你们隐瞒了我和秦阳，害的我岳父死于非命。”柳修寒声道：“我岳父被人杀了你们竟然是想着找个理由来蒙骗我？竟然还敢强制我岳母的通讯，你们好大的胆子啊，真当我柳修不在是十年前的柳修吗？回去转告江老头，这件事情我要百命抵一命，做不到的，我亲自凑够一百个人头。”

　　少将脸色一变，忙是道：“柳大哥，江老将军并不知道这件事情。”

　　“那就把你的加上。”柳修冷声道：“滚。”

　　“还有我呢。”秦阳冷声道：“我警告过你们，庐山九阴之地，金人出土之地的东西不能动，你们把我的话当成放屁了是吗？”

　　“可是。”那少将苦笑。

　　“别可是了，九阴之地的麻烦你们自己解决吧，我想多活两年不想去那鬼地方，如果出现接二连三的死亡事件别来找我，我最烦别人背着我做了见不得人的勾当事后在来找我解决麻烦，免费苦力也不是这么憋屈的，行了，你们走吧。”秦阳摆了摆手，在看了看时间，正看到一辆车驶来，道：“婶婶，您先和我的朋友一同去医院吧。”

　　“你们？”王慧担忧的问道。

　　“杀天文。”柳修阴沉沉的说道。


第三百四十一章 我要王屋山

　　不过秦阳觉得自己杀天文就有些多余了，所以给了柳修一个追踪器，是为追踪天子剑所制作的，而秦阳则是回到了当初租的四合院那里，当然现在不是租了，韩立民似乎觉得亏待女儿太多了，所以大手一挥命令买下了这间四合院送给了韩采萱，这里到成为了韩采萱和秦烈在燕京的居住地。

　　“听说柳修把一名少将给打了？”韩采萱见到秦阳后便问道。

　　“这么快？”秦阳惊讶的问道。

　　“恩，在网上都快传开了。”韩采萱拿过一台笔记本放在石桌上，道：“你瞧瞧。”

　　“被誉为万年醉鬼最不靠谱的居民小区百姓暴利殴打少将。嚯，还真是信息时代。”秦阳笑道：“的确打了，不过就扔出去三四米，也没怎么样。”

　　“还想怎么样。”韩采萱敲了敲他，道：“怎么这么冲动？柳修懒散一些，但办事不会如此冲动的。”

　　“这个事情有点复杂，王皓作为军方的人在庐山拿了一件我当初精心布置的东西，结果王皓身受重伤，我救了他之后让柳修帮忙把王皓送回了华夏，当然我和柳修都不知道这个家伙拿了东西，所以也没在意，结果他拿的东西把一个走火入魔的杀人狂引来了，正巧柳修的岳父在医院值班，更不巧的是他岳父不小心被杀了，王皓知道那杀人狂的目的，军方的一些人也知道，所以想找个理由瞒住柳修，就做柳修岳母的思想工作，柳修岳母哪里肯就此罢休，瞅准机会联系了柳烟，柳烟就给我打了电话，然后我就去了医院，正巧发现他们的把戏，同时希望我能帮个忙，我当然不肯了，所以就去找了柳修，这时候军方的人也不敢隐瞒了，所以就通知了柳修的老婆，原本柳修正准备回家献宝的，结果看到老婆哭哭啼啼的，肺都快气炸了，得知了一切发生的之后，那杀人狂是主谋，而军方的一些人也连带着要承受他的怒火。”

　　一口气说完，秦阳喝了口水。

　　韩采萱恍然点了点头，道：“怪不得会如此，也难怪他们倒霉，柳修坐起事情来会非常的直接，不问缘由，凡是参与者都要倒霉。”

　　“要我我也跟他们急。”秦阳哼了一声。

　　这时候秦烈拿着一本杂志从屋里走出来，听到秦阳的废话，道：“柳修有说什么吗？”

　　“百命抵一命。”秦阳道：“很嚣张啊。”

　　“照他以前的作风，不算嚣张。”秦烈坐在一旁，道。

　　“以前很厉害吗？”秦阳好奇的问道。

　　“算是厉害。”秦烈点了点头，道：“不过都是陈年往事了，十年前柳修忽然老实下来，五年前认识了王慧，两年前结婚，非常平常。我还以为他会继续如此过下去，没想到还有人挑战他的底线。对了，那个王皓拿走了什么？竟然能引出一个杀人狂？”

　　“不知道，应该是魔珠。”秦阳道：“就是在九阴之地长期被熏陶的夜明珠，有一种神秘的诅咒能量，凡是佩戴或是携带的都会受到生命的诅咒，就像某些不详的钻石，当然魔珠的效果要更好一些，他们觉得可能是个宝贝，所以就拿出来了。”

　　“危害很大吗？”韩采萱问道。

　　“不小。”秦阳道：“我去过那地方，有些阴森森的，好像有人在上面设了一座大阵来封住那地方，不过魔珠被取出来，那说明有个口子已经被打开了，最多泄露出一些细菌病毒，近期不要去庐山了，容易犯病。”

　　“没法治吗？”秦烈问道。

　　“治不了。”秦阳道：“除非我有华佗的青囊经，不过显然不可能。”

　　“那就没办法封住吗？”

　　“有办法。”秦阳道：“但是我反正不去，谁去谁没好，不是死就是残，那地方有些邪气，嘿嘿，我不敢去。”

　　一家三口正聊着，忽然见外面谢成阳提着两瓶酒笑眯眯的走了过来，秦阳翻了翻白眼，韩采萱倒是客气的让他做了下来，谢成阳把酒放在桌子上，道：“陈年好酒，珍藏了半个世纪了。”

　　“行了，开门见山。”秦阳笑道。

　　“总部首长想请您过去给参谋参谋。”谢成阳小心的说道：“他们看咱俩关系好，就让我来了。”

　　“哇，你好闲啊。”秦阳靠了一声。

　　韩采萱有敲了他一下，道：“怎么说话呢，你们俩聊聊吧，我们出去逛逛街。对了，神狼到底去哪了？这么久不见它我都想它了。最少有个看门的吧。”

　　“很快就回来了。”秦阳道。

　　秦烈放下杂志，与韩采萱一同出去了，谢成阳这才是有些放松下来，递上颗香烟，道：“教官，您就过去瞧瞧吧，事情闹大了。”

　　“干什么去？我去了能干什么？别指望我去说服柳修。”秦阳干脆的说道：“第一，我不会去说，第二，我打不过他，明白我的意思了吗？”

　　“我知道，可是这事我只是个传话的啊。”谢成阳道：“您瞧瞧吧？”

　　秦阳想了想，起身道：“好吧。”

　　谢成阳一拍手，忙是开车拉着秦阳来到一个军事科研基地，非常隐秘，通过层层检查之后才来到一个科研大厅，此时王皓正坐在一旁接受检查，而在一旁的则是被柳修扔出去的少将，同时还有魏伯阳以及龙啸，还有朱阳中将，还有当初在黑狱被秦阳整过的军事科学院姜书同中将。

　　王皓见到秦阳之后颇有些尴尬。

　　秦阳搬了长椅子坐在一旁，看了看四周忙碌的一些技术人员，正看到摆放在正中间，那个被玻璃罩住的一个黝黑的珠子，时不时还有一道道黑气散发出来，撇了撇嘴。

　　“秦阳，你对这枚珠子有多少了解？”姜书同中将问道。

　　“不了解。”秦阳淡淡的说道。

　　姜书同一愣，耸了耸肩，倒是王皓道：“秦少校，实在抱歉，只是这对科学院有极大的研究，所以我才会选择隐瞒，为此造成的麻烦实在对不起。”

　　“别跟我说。”秦阳耸了耸肩，道：“要说跟那些因为你拿了这颗珠子而要受到病毒和诅咒的无辜百姓们说去吧。最少到目前为止世界没有任何一个国家和组织拥有制止泄露病毒的治疗方式。”

　　朱阳脸色一变，道：“秦阳，麻烦会很大？”

　　“非常大。”秦阳干脆的说道：“九阴之地因为你们的愚蠢开了一个口子，在三天之内会不断有病毒和诅咒泄露，最多两个月，方圆百里，寸草不生。要是你们还有点良心，尽早梳理群众把，至于庐山的风景倒是可惜了，荒山喽，明年春天是看不到有什么绿色了。”

　　说完，还优哉游哉的点了颗香烟。

　　“有没有办法。”朱阳问道。

　　“有。”秦阳道：“把珠子放回去就好了，不过我所知道的，没人有这个实力能放回去。”

　　“你都不行？”朱阳问道。

　　“别看我，我去了也是死路一条。”秦阳干脆的说道。

　　几人有些沉默，秦阳则是狠狠的吸了一口香烟，说实话心里也有些恼怒，自己可是差点把命放在九阴之地封死了八门金锁阵，就因为这群家伙，朱阳犹豫了一阵，道：“我听说以前你去过那里，当初你是？”

　　“当初，当初是他妈的当初。”秦阳扔掉手中的香烟，大声骂道：“我操，你们一群废物，老子当初是怎么说到，我是千叮万嘱跟你们说过不要去庐山九阴之地，更不要动那里的东西，只要有一点东西被挖出来都要倒大霉，可你们呢？把我的话当成耳旁风是吧？”

　　一声声的怒吼，震得整个科研大厅里安静异常。

　　魏伯阳苦笑一声，道：“秦阳，先不要激动。”

　　“我能不激动，你们知不知道九阴之地下面埋的是什么？”秦阳一脚把椅子踢了出去，骂道：“我告诉你们，你们不是想知道吗，里面埋的是董卓，三国的董卓，还有他手下的西凉骑兵，因为九阴之地，他们现在成了一群僵尸，不，比僵尸更可怕的怪物。刀枪不入，他们身上携带的病毒，细菌以及诅咒能够瞬间让一个人陷入炼狱折磨之中。现在好了，老子当初差点跟西凉铁骑拼命所封死的八门金锁阵被你们挖出了一个口子。很厉害嘛。”

　　一群人都是面带苦笑，王皓原本就苍白的脸色更加的苍白。

　　秦阳看了他一眼，冷声的说道：“我当初就不应该救你。”

　　“可是现在事情已经发生了，需要一个弥补的办法吧？”龙啸苦笑的说道。

　　“不去，我不想去送死。”秦阳干脆的说道。

　　“那就没人能去的了？”龙啸问道。

　　“我去。”王皓起身道：“我做出来的，我去。”

　　“你？我挺推荐你去，不过去了也没用，你到了那里就会死，进都进不去。”秦阳耻笑的说道。

　　王皓颓废的坐了回去。

　　一行人有些沉默，秦阳哼了一声，起身道：“该骂我的也骂了，我也懒得跟你们这群废物在废话，浪费我的口舌，哼，可笑。”

　　“秦阳，真的没有办法了吗？”一个略带苍老的声音在门外出来，却见进来一个满头白发，身着整齐，不怒自威的老人。

　　“九阴之地不算什么，最可怕的是里面的病毒和细菌，现在已经开始泄露，这种病毒我到现在没有任何消灭的办法，这么说，只要有阴天或是黑夜，病毒就会蔓延。”秦阳无奈的说道：“李老，就算是您要求我，我也没有办法。”

　　“想。”李老沉声道：“我们必须要有个补救的措施。”

　　“好吧，还有一个办法可以短暂压制，给我时间来研究病毒的消灭办法。”秦阳道。

　　“什么办法？”

　　“我要王屋山一座未被开放的山峰。”秦阳道。

　　“王屋山的山峰？你要哪里干什么？”李老不解的问道。

　　“王屋山是道教十大洞天之首。”秦阳道：“我自由办法克制九阴之地，不过这座山峰以后要成为我的私人之物，只有这样我才能放开手脚。”

　　“好！”


第三百四十二章 两所道观

　　“你真的把王屋山的王宫山峰给要过来了？”张明不可思议的问道。

　　“当然，他们捅出了这么大的篓子，我当然会让他们放点血了。”秦阳道：“而且我已经申请了改建权利，怎么样，把你在海天的道观迁到王宫山峰怎么样？另外在九阴之地在建个分观？我已经想好了，重新打一个直达王宫的通道，而这也是个巨大的工程，所采集出来的石头一是给王宫道观所用，多余的可以送到九阴之地。我要在上面重新摆一个奇门遁甲阵。”

　　“我说，你们说的是什么王宫？”杨光好奇的问道。

　　“东周时期，周天子命令全国在王屋山内挖出来的一个王宫，非常雄浑，过两天让叶熙带你去见识见识。”秦阳笑道。

　　“那玩意有什么用途吗？”杨光不解的问道。

　　“我们可以改造成一个新的备用基地。”秦阳道：“以道观掩人耳目，一旦陷空山暴漏了我们可以迅速撤离到王屋山内。”

　　“这倒是不错。”杨光道：“只是九阴之地你怎么应付？”

　　“好记得我个老哥在黄河捞出来的那个小鼎吗？”秦阳道：“镇压五年应该不是问题，五年之后我有把握对付董卓。好了，先这么定了，杨光，你和叶熙去王宫山峰，让军方的人开采就行，记住，千万不要让他们挖通，留下一层，我们最后自己动手。以免山中王宫被暴漏了，叶熙知道深度，你们俩只需注意些就好。”

　　杨光点了点头，道：“这一点你放心，我会和程木他们一起过去。”

　　“老哥，咱们俩去一趟九阴之地。”秦阳道。

　　“好。”

　　张明点了点头，这次他算是得到甜头了，两个道观，一个在王屋山，一个在庐山，这都是名山大川。

　　二人带着小鼎驱车来到了庐山，或许接到了命令，庐山方面封山五天，进行山内清洁，这段时间内不会有人进入，此时已经有一对军方的施工队等候，同时石材和木材也已经准备好了，秦阳给了工头设计图后，就和张明先去了一趟。

　　当来到九阴之地的源头后，却发现那湖水似乎有些腥臭味道，而周围像是被火烧过一样，土壤有些发黑，距离近的一些数目已经频临枯死，而在一旁，有不打小不小的坑，不过已经被埋住了，张明捂了捂嘴巴，道：“真是可以的，才几天就成了这模样了，要是在等一段时间整个庐山都要成为荒山了。”

　　秦阳也是皱眉不已，道：“比我想象的稍微严重一些，老哥，呼吸尽量放慢，不要吸入太多这里的空气。”

　　“吸入一点不会有麻烦吧？”张明担忧的问道。

　　“不会。”秦阳摇了摇头，走到湖水边蹲下来，看着一条条死鱼飘上来，道：“真是可以，走吧，咱们先把这湖水给封死。”

　　“怎么封死？”

　　“把石头打磨成石板封死，道观主观就建在石板之上。”秦阳道。

　　“地基不稳。”张明皱眉道。

　　“地基打在四周，石板加厚一些，不会有问题，另外在立几跟石柱，把鼎祭出来。”秦阳道：“这鼎上有灵气，可以镇压。”

　　两人在围着四周商讨了一番，叫来了施工队，这时候施工队都是带着防毒面具的，秦阳又配置了一些药水涂抹在身上，吩咐所有人准时擦洗药水，让张明在这里看着之后，秦阳又离开了两天，这两天里这不大的小湖泊上面也盖满了石板，都是钢筋水泥，非常坚硬，正好将整个水面全部封住，同时施工队按照张明的要求铸浇石柱，这时候秦阳也回来了，不过却带着九把锈迹斑斑的剑，张明拿过一看，皱眉道：“这可是秦末时期的？”

　　“不错，项羽最后二十八骑中九人的武器，对于克制都下面的东西很有用途。”秦阳道。

　　“能行吗？”张明有些不确认。

　　“放心就是了。”

　　秦阳扛着就把剑走了正在建造的九根石柱那，吩咐工头将九把剑全部封在柱子里，工头虽然不解，但也不敢违抗秦阳的命令，一切都按照秦阳的吩咐所办，而九根柱子所立的位置也是秦阳拿着尺子一点一点的量出来的，其中有四根压在湖面石板上，而其余五根分布在湖边五方。

　　忙活了有两个星期，那九根有三丈长短的柱子才是建造好，每根柱子都有一米直径，周遭打磨的也很光滑。而剩下的工程则是根据这九根柱子来建造道观，索性设计图已经交给他们了，否则现在施工队的也不会知道自己到底在盖什么。而秦阳也不可能全体工程全部跟在这里，有九根巨柱以及项羽那九个超级手下，镇压他们一段时间不是问题，至于监工方面，交给军方就好了，反正是给你们擦屁股的，自己不想在惹事就老老实实的按照我吩咐的做。

　　而张明则是担心王屋山那边出问题，所以在看了一段时间后就去了王屋山，至于秦阳，则是返回了海天市。

　　生命之光已经有半个多月了，而到现在为止公开销售的二十瓶中已经有三瓶成功售出去，而至于价格则是艳阳集团所不希望公布的，但是谁都知道，这个数字肯定不低。而以特殊渠道销售的四十瓶生命之光，在半个月的时间里只成功出去一瓶，而当秦阳看到这个人的名字之后差点骂了出来。

　　“楚愚人，这个大款是故意的吧。”秦阳郁闷的说道：“他要是买我给他打个折扣，不至于拿一千元来买吧。”

　　“最少他对妻子的爱情成功让评审团心动了。”柳烟道：“这一瓶给他也是理所当然的，要知道这可是在数千万封邮件中挑选出来的第一个。对了，我叔叔他？”

　　“还没有消息。”秦阳摇了摇头，道：“不过你放心吧，他绝对不会有危险，一个天文对他来说构不成威胁，我想他是要顺道解决一些其余的麻烦。”

　　“希望是吧。”柳烟捏了捏脑袋：“婶婶也很担心他。”

　　“放心吧。”秦阳笑道：“肯定不会有事。”

　　柳烟点了点，这时像是想起了什么事情来，拿过一份文件递给秦阳，道：“你弟弟最近的工作报告。”

　　“恩？”秦阳一愣，接过文件一看，却是吓了一跳，道：“我记得我是去把他安排到了业务部，怎么跑到投资公司去了？”

　　“为了以后集团的发展战略，我和王志冰商量过前期投三千万成立艳阳投资有限公司，已经有两个多月了，你竟然不知道？秦叶似乎觉得很难适应业务部的工作，却跑到了对专业要求和金融素养更高的投资公司，给我递交的申请理由是希望能得到更多的压力来迫使自己成长，我原本打算把他调到综合部来学习学习，不过王志冰建议给他个机会，所以我就同意了，只是出乎我意料的是，他对金融操作虽然一窍不通，但有着天生的战略目光，虽然稍显青涩，但他经手的三个短期投资科目似乎还在升值，如果按照现在的趋势发展下去，年底我要给秦叶包的红包要超过六位数了。”


第三百四十三章 昆仑来人

　　“有没有这么夸张？”秦阳惊讶的问道。

　　“的确是这样。”柳烟道：“秦叶在战略部署上倒是有几分天赋，我正在考虑是不是送他去学习学习。”

　　“学什么，学来学去的都是垃圾，还不如自己总结。”秦阳摆了摆手，道：“什么金融班啊之类的简直就是一群理论上的疯子，行动上的二货，有那一手早去金融市场捞一笔了，让秦叶自己学，这样学的稳固踏实，有自己的风格才行。对了，秦叶的年终奖金，拿出百分之六十给他爷爷。”

　　柳烟没有什么可以拒绝的，反正这时候的秦叶就是接受一系列的断裂，这样才能尽快成为艳阳集团的高层之一。秦阳也没有去投资公司看看，在海天市呆了有几天，就去了九阴之地，因为九剑压制，九阴之地的洞口已经被暂时压制一段时间，而施工队的成员也不必戴着防毒面具跟个生化组的一样的，不过秦阳还是要求工头每天准时让所有人拿着药水擦拭，一面混杂在土壤中的病毒或阴气入体。而同时，在王屋山的工程进展的也颇为顺利，叶熙和杨光非常小心宫殿，所以要求施工队异常小心，而采集出来的石头要么是就地使用成为王屋道观，要么是装车之后运送到九阴之地。

　　秦阳在九阴之地看了几天后，又跑到了王屋山，但见那山峰上满山都是施工队员，一块块石头被运送而下，大型的设备也是忙来忙去，也不是没有人抗议这里的改善，毕竟王屋山是自然遗产，如此大规模的动工对王屋山会有很大的影响，至于这方面的托辞，秦阳懒得去想，反正有一群更能想出理由的家伙在，山峰上的平台已经被改善的非常整齐，而根据秦阳几人的要求，在平台中央处有一个巨大的深洞，在这洞口上秦阳是打算建造一个密室，并且秘密安置上运输设备。当然这些的改善都需要黑狱的成员来，其余人他不放心。

　　这有一天，秋高气爽，颇有些凉意，秦阳正坐在一旁的石头上监工，却见一中年道士由山道而来，如果不是这四周都是一些大型现代化设备，秦阳觉得自己肯定是穿越了，但见这道士，四五十岁，胡须整理的非常整齐，而头发也是古代道士般挽起，头戴发簪，一身淡蓝色道袍，手中拿着一个拂尘，相比张明这个现代化道士，在神棍形象方面这来人要专业的多。

　　“怎么是他。”张明见到他后，脸色颇有些惊诧。

　　“怎么？你认识他？”秦阳问道。

　　“昆仑仙山的人，道号广成。”

　　“嚯，神仙啊。”秦阳撇撇嘴。

　　“在昆仑仙山附近，他就是神仙。”张明小声的说道：“这个广成，就是拿金丹与我交换遁甲天书的人，是那天那个青玄的师叔辈，我没跟他过多接触，也不知道此人如此，只是此人平时几乎不会都下山，今儿个怎么会来咱们这里？难道知道王屋山的秘密了？”

　　“不可能。”秦阳摆手，道：“要是知道这里早就被开发了。”

　　“小心为妙。”张明道。

　　秦阳点了点头，示意了一下，张明这才是上前，道：“广成道长，不知道为何来此？”

　　“听闻张道长新观动土，我路过此地，前来看看。”广成道：“这王屋山乃道家十大洞天之首，张道长仙居此地，可喜可贺。”

　　“广成道长客气。”张明想起此事还是颇有些兴奋，毕竟原来的破道观成了两家新的道观，而且一座还在王屋山这等宝地，着实是幸运，道：“广成道长为何下山？这山下之屋有何能引起广成道长的注意？”

　　“为我昆仑镇派之宝前来。”广成轻声笑道，还看了一眼在一旁聊天的秦阳和叶熙。

　　张明心里骂了一句，你丫的就是来这里，还路过，但嘴上还是惊讶道：“难道是轩辕圣剑？还是九鼎？”

　　“轩辕圣剑乃是轩辕丘之宝，九鼎亦是国家之物，何为我昆仑镇派之宝？”广成笑呵呵的说道。

　　张明恍然点头，道：“也对，轩辕圣剑据说是轩辕黄帝随身宝剑，的确为轩辕家之物，这九鼎是天下共主，同样属于国家，其余的也一样，你像什么湛卢，泰阿啊，以前都是诸侯王或是皇帝佩戴的，这些都是天下主人之物，也是国家的，只是可惜失传许久了，哦，对了，不知道广成道长所要找的昆仑镇派之宝为何物？我能否帮的上忙？”

　　叶熙暗中伸出了个大拇指。

　　那广成颇有些尴尬，但还是道：“实不相瞒，为湛卢宝剑而来。”

　　“湛卢宝剑？”张明惊讶了一下，但随后笑道：“广成道长莫要玩笑，这湛卢宝剑乃仁道之剑，亦是战国楚王佩剑，可是国家的宝物，广成道长莫要开玩笑。”

　　“九百年前岳飞将军逝世之前，曾将湛卢宝剑托付我昆仑保管，昆仑不敢大意，但奈何奸贼趁机而入，偷得宝剑。”广成颇有些愤慨：“我听闻湛卢宝剑重出人世，故所以出山寻找，不负我昆仑对岳飞将军之誓。”

　　张明正要继续扯上两句，秦阳一跃坐到了两人身边的石头上，点了颗香烟，道：“广成道长，既然是岳飞将军托付的，那只是暂未保管，为何会成为昆仑的镇派之宝？莫不是昆仑早就想将其据为己有？”

　　“不知这位先生？”广成道。

　　“在下秦阳。”秦阳笑道：“当然广成道长这等仙人是没有听过我这名号的，我也不需自我吹嘘，咱们继续聊聊保管的话题如何，对湛卢宝剑我也是非常有兴趣。”

　　“秦先生说笑。”广成笑道：“岳将军交个我等保管，自然不敢有丝毫大意，但奸贼偷窃，我昆仑自有责任寻回宝剑，等他真正的主人出世。”

　　“哦？不知道这个真正的主人要有什么资格？必须是你们昆仑门下吗？”秦阳继续问道。

　　广成摇头道：“这自然不需要，我等只是寻求湛卢宝剑主人，是不是我昆仑之人有何妨？这湛卢之主，自是仁道之君，胸怀天下，以天下为己任。”

　　“我听说湛卢宝剑有个传说。”秦阳笑道：“君无道，剑飞弃，有昏王得此宝剑，但后宝剑有灵，自动飞往当世明君楚王身边，我又听闻昆仑仙山乃华夏三大禁地，深不可测，我可想不到有谁能或者有谁敢偷出宝剑，莫不是？”

　　说完，秦阳扬了扬眉。

　　广成心中略略一愣，这小子在说我昆仑君无道啊，但也不生气，轻笑道：“秦先生说笑，此等只是渲染湛卢宝剑的传说，又岂是真的？况且华夏奇异人士数不胜数，在我昆仑偷得一物并非是不可能的。”

　　“哇，镇派之宝这么好偷啊。”秦阳拖着下巴道。

　　广成一愣，道：“的确是我昆仑之耻。”

　　“恩，我知道，你不用自己承认。”秦阳笑着摆了摆手，这让广成差点给他一巴掌，倒是秦阳起身，道：“好了，我就不陪广成道长唠叨了，还要继续检查施工队，如果您找回了湛卢宝剑，可一定要通知我去观赏观赏。”

　　“秦先生何必要躲呢？”广成索性道：“既然是得到我昆仑镇派之物，为何不肯还于我昆仑？昆仑上下必然感激不尽。”

　　“感激不尽？你的感激不尽有什么实质性的好处吗？”秦阳冷笑的问道：“我也会感激人，这事谁都会做，张张嘴巴就可以了。”

　　“秦先生，昆仑之感激并非是儿戏。”广成笑道。

　　“在我眼里只要不是实质性的跟儿戏都一样。”秦阳摆了摆手，道：“既然你都找上门来了，我也大方的承认，湛卢宝剑在我身上，我也不跟你拐弯抹角的，你想要，可以，但不拿出同等价值的宝贝来交换就别做春秋大梦，另外，别给我说教你的什么人应该通情达理之类的废话。我不吃那一套。”

　　“我昆仑可答应你一件事情。”广成笑道。

　　“跟没说一样，我说既然这样，答应的事情就是把我给你们的湛卢宝剑在给我吧，你们同意吗？”秦阳撇嘴笑道：“还有，答应的一件事情是我让你答应我一百件事情，这样无穷下去你们昆仑就是我后花园了，你们肯同意吗？别把自己的承诺当成多有分量，在有人眼里那就是一文不值，我还是那句话，实质，实质性，不是空头支票。”

　　“如果说，我们让你恢复以前你失去的记忆呢？”广成忽然道。

　　秦阳双眼一眯。

　　夏烟说过，叶扬说过，他有一段失去的记忆，但是又没有人曾告诉他这段记忆中有什么，为何会失去。

　　“好不要脸的东西。”忽然，一个醉醺醺声音传来，但见柳修手里提着一把长剑飘然而来，扬手一番，长剑落在了秦阳身前，正是那天子剑。看柳修这般模样，也自然知道天文的下场不会好到哪里去。倒是柳修懒散的站在一旁，道：“广成，你的脸皮越来越厚了，从别人身上拿走的在拿回来给人家，然后换一件价值连城的宝剑，你这如意算盘打的还真响亮。”

　　广成脸色一变。

　　秦阳双眼紧眯着：“这么说，我那一段失去的记忆是你们动的手脚。”

　　“柳修，你莫要乱说。”广成道。

　　柳修耻笑，道：“我杀了天文之后就去了一趟昆仑，翻了翻你们的典籍，正好看到了一些不该看到的，我原本十年前那场变故是你们一群老王八蛋自以为是所操纵的，没想到原来还有这么一段往事，恰巧我又在其中看到了秦阳的名字，虽然记载甚少，但也知道你们消除他记忆的事情，抱歉，我就是这么喜欢直来直去的说。”

　　“好嘛。”秦阳冷笑的说道：“你倒是会做不赔本的买卖啊。”

　　广成脸色凝重，道：“若不是当初你妄自为之，也不需要落得那般下场。”

　　“我如何妄自为之？十年前我只是个十四岁的小子吧？”秦阳冷笑的问道。

　　“哼，一切都是你咎由自取，霸占我昆仑镇派之物，你还想要承受我昆仑怒火是吗？”广成撕破了脸皮。

　　“承受又如何？”秦阳冷冰冰的问道。

　　“哼，十年前就是如此。”广成寒声道：“狂妄自大，不知天高地厚。十年后还是死性不改，真当该死！”

　　“你说谁该死？”秦阳双手一握，天子剑上的邪气瞬间暴涨，那一丝丝黑暗深渊般的恐怖蔓延在全身上下，好似是来自地狱的魔鬼一般，那原本晴朗的天气顿显的有几分阴沉。

　　“若动手，我肯定会帮秦阳。”柳修懒散的说道：“广成，你自己掂量掂量自己的本事。有些话说出来就是要承受代价的，该死的不是秦阳，最起码现在不是。”


第三百四十四章 哥，我错了

　　“你们要清楚，我昆仑镇派之宝是不可能沦为他人之物。”广成沉声道。

　　“那你也要清楚，谁也别想一毛不拔的从我秦阳手里拿走一分钱。”秦阳反击道。

　　叶熙这时候一跃来到秦阳身边，吊儿郎当的坐在一块石头上，道：“你师侄青玄越来越没用了，像条狗一样被撵走，我还以为他会凭自己本事找回来，结果没想到竟然会把长辈搬上来，不过如此，不过如此，丢人，丢人。”

　　广成气的不轻，但若动起手来当真是吃不了好，尤其是柳修已经打定主意帮助他们，如果没有柳修广成自认为有把握将湛卢剑拿来，可现在看来这已经化作泡影了。随后就是这家伙拂袖离去，秦阳看着他的背影，朗声道：“回去准备好，虽然我到现在不知道我丢失的记忆是什么，但我也要让你们知道好看。”

　　回答他的是一声冷哼，等不见了他的踪影，秦阳才道：“柳修，把你知道的该告诉我了吧？”

　　“这个，我醉了。”柳修晃晃悠悠的说道：“我也忘的差不多了，恩，差不多了。”

　　说着，那柳修竟然晃晃悠悠的离开了，秦阳气的直翻白眼，这个王八蛋。待柳修也离开后，张明才上前道：“昆仑肯定不会善罢甘休，咱们把湛卢宝剑给挖出来了，这群家伙又向来自认为自己是天王老子，一个不小心可能要吃亏的。”

　　“找我的麻烦？”秦阳笑道：“极乐堂灵王死了，到目前为止他们会以为是昆仑的人干的，最少昆仑段时间要应付一下极乐堂。”

　　“可是你当初给阿三留下极乐堂的证据，阿三们又要打击极乐堂，顺便十二神将又把目光放在四哥身上，牵扯来的咱们还有份。”叶熙道。

　　“怕什么？兵来将挡，水来土掩。”秦阳哼了一声，道：“另外，咱们继续找其余五鼎的下落，我总觉得九鼎齐聚会有什么事情发生，而且是对我们有好处的事情，走了，去燕京。”

　　寻找九鼎也不是着急能解决的，秦阳让叶熙和张明去了九州历史团队当内奸，而他本人则是打车去了燕京大学，在这里还有自己最关心的两个妹妹在，开学也快三个月了，还没有去看望过她们，倒是有些愧疚，所以抽了个时间来到了这个最高学府，要说秦阳所塑造的战神军人形象在燕京大学还算是偶像级人物，不过要混进课堂还需要一点麻烦。

　　一堂西方经济学，这讲师讲的倒是声情并茂，虽少下面学生听的津津有味，在套用一些有趣的小故事，一个老师授业解惑的能力也算是展现出来了，在秦阳心里一直认为，一个好的老师不是看你有多高的学历，多丰富的经验，而是看你如何与学生沟通，能让学生做到求知若渴，这才是一个成功的导师，当然一切只是他自个认为的，虽少这厮上课的时候从来没听进去过，而自视甚高的他又把一切归咎于老师的教学方式。偷偷摸摸的从后门溜了进去，这教师非常宽旷，一排排椅子倒是成为了秦阳的最好掩饰，所以在所有人不知不觉的情况下，他跟个鬼一样的做到了秦瑶和高小兰的后面。

　　天气渐凉，两人倒也注意保暖，穿的非常暖和，但也不失可爱风格，一边认真听讲，一边认真做着笔记，旁边原本正在听课的几个学生看到忽然冒出一个人来，吓了一跳，秦阳忙是把手指放在嘴边嘘了一声，那同学给了一个我懂了的眼神，估计是不认识但又以为是来晚的同学。又或是其他系的来蹭课的，这一些屡见不鲜。

　　“美女，借个笔和一张纸呗？”秦阳转头问身后的美女。

　　那美女莞尔一笑，递过一个笔记本以及一支中性笔，眨了眨眼睛：“不客气哦。”

　　“多谢多谢。”秦阳笑眯眯的说道。

　　作为最成功的最年轻的富翁，作为全球经济研究班课程班毕业的高材生，虽然他只呆了几节课，但还是勉强毕业了不是？又虽然几个老师非常不想承认他毕业了，但吸收了数千万亡灵的他对经济方面多多少少有一些理解，加上自己所吸收亡灵中不乏对西方经济有独特见解的，所以秦阳理解起来倒也是不难，随后写写，还时不时的画出一张张曲线图，当一节课下去之后，这笔记本里竟然被他记了半本，原本高小兰和秦瑶和另外几个女生正要商量中午吃什么，倒是秦阳低沉着嗓音说道：“吃龙虾好吗？”

　　“啊？”几人一愣，转身一瞧。

　　“啊！”

　　秦瑶兴奋的跳了起来，直接楼主了秦阳的脖子，道：“来了怎么不告诉我们一声。”

　　“来的时候你们正在上课呢，我偷偷摸摸的进来的。”秦阳笑道：“好了好了，注意影响。”

　　周围几个男生有些阴森森的盯着秦阳，秦瑶在班里属于可爱活泼型的，受到不少欢迎当然也有不少人喜欢，瞧见她这么搂着一个男生的脖子，实在有点受不了，最重要的是同样是可人的高小兰也兴奋的盯着秦阳，似乎非常兴奋，更是惹了不少人有些闹意见。

　　秦阳拍了拍秦瑶的肩膀，松开之后，将笔记本和笔还给了身后略带惊讶的美女，道：“还给你了，作为感谢，笔记本里的资料就当做你将来的毕业论文或者当做你的学业资料吧。”

　　美女颇为惊讶的打开了笔记本看了看，然而看到的却是一条条她有些眼花缭乱的论证和金融曲线图，甚至每个金融曲线图旁边都标注着年份，有几张所记载的竟然是未来三年的，秦阳在说了一声谢谢之后带着高小兰和秦瑶就去了食堂。当然同行的还有她们宿舍的另外两人还有几个关系不错的女生，到了食堂后，一张相秀丽的女孩问道：“怎么不介绍介绍？”

　　“我认识，我认识，你是秦瑶和小兰的哥哥。”同宿舍的一女孩笑着说道。

　　秦阳笑了笑：“是啊，我前段时间有些忙，所以几次来燕京也没来看看她俩，正巧今天闲下来，所以过来看看了。”

　　“你最近在忙什么啊？”秦瑶问道。

　　“很多事情。”秦阳拖着下巴，笑嘻嘻的说道：“好几十亿的大项目呢。”

　　“哈哈。”几人都哈哈一笑，并不当真，秦阳也当做是玩笑，众人买了饭菜，倒是吃的津津有味。

　　正当一行人聊的开心，却见几人走来，秦阳扬了扬眉毛，皱了皱眉，直接告诉他来者不善，秦瑶见后，则是皱了皱眉。

　　“你同学？”

　　“是啊，叫黄品成，也是追求秦瑶的哦。”一女孩道：“听说家里很有钱。”

　　“很有钱？”秦阳一愣，笑道：“人怎么样？”

　　“哎呀，人品是有些问题。”另一个女孩道：“有些自大。”

　　“呵，很自大？”

　　“非常自大，不过人缘还算不错，也有责任感吧，听说也很仗义。”

　　这时候那男子走来，大大咧咧的坐在一旁，道：“秦瑶，这位是？”

　　“我哥哥。”秦瑶颇有些无奈。

　　那黄品成眼珠子一转，笑道：“原来是哥哥啊，来看妹妹呢？”

　　“废话，不来看她难道来看你？”秦阳皱眉道。

　　“噗。”

　　其余几人差点把嘴里的水喷出来，颇有些惊讶的看着秦阳，这个当哥哥的好厉害，最少话语上，真直接。黄品成有些气愤，但看在是秦瑶哥哥的份上也不好直接发作，反倒是憋着一口气，道：“千里迢迢来的，不如我请吃顿饭如何？”

　　“不用了，我不吃陌生人的饭。”秦阳笑道。

　　“你什么意思？”黄品成还没恼，一个走过来的男子却有些暴躁了，扯着嗓子道：“给脸不要脸是吗？”

　　“赵青，不要这么冲动。”黄品成皱了皱眉。

　　唤作赵青的男子冷笑道：“冲动？我还没见过这么不给脸的，请你吃顿饭是看在秦瑶的面子上，你当自己是什么人呢？”

　　“你怎么说话呢。”秦瑶有些气愤的站起来，不满的喝道。

　　“秦瑶，别，别生气，他就这脾气。”黄品成忙是道：“你又不是不知道？赵青，你闭嘴能死啊？”

　　“靠。”

　　赵青骂了一句。

　　秦阳依旧是坐在那里，不动如山一般，这时候又有一个男子走来，颇有些宅男风格，带着一副厚厚的眼睛，淡蓝色的镜片，笑起来似乎有些猥琐的那种，上来就笑眯眯的说道：“哟，哥几个闹什么呢？”

　　“姜成，你不是去打游戏了吗？”一个女子起来，皱眉道。

　　“打游戏也得陪老婆吃饭啊。”姜成忙是上前，点头哈腰的说道：“我不能太没心没肺，在我心里，老婆永远是最大的，CS其次。”

　　“这个人又是谁？”秦阳好奇的问道。

　　高小兰道：“叫姜成，是我们班的宅男，特别喜欢CS。不过听说家里也有些势力，人不错，特幽默，喜欢开些小玩笑逗我们开心。”

　　“打CS的？”秦阳笑道：“那真不错。”

　　“什么不错？”姜成听到后道：“怎么你也打CS？”

　　“闲的时候玩玩。”秦阳笑道。

　　“哟，ID是什么？咱俩玩玩吧。”姜成兴奋的说着，把之前所说的话全忘的一干二净，你说人猥琐呢，名字取的也猥琐，拍了拍胸口：“在下不才，全国个人竞技第七，月亮下的野战正是在下。”

　　这话让他媳妇听后气的不轻，但又随后是无奈一笑，这就是姜成，虽然行动和嘴巴上一直把游戏放在第一位，但是在真正紧急时刻他还是跟得上链子的，也正是这一点才是吸引她的原因。倒是黄品成和赵青尴尬的站在一旁，这个姜成一出来竟然搅的自己没法把话说下去了。

　　“哦，我当是谁呢。原来是月亮下的野战啊。”秦阳起身，道：“再下不才，黑狱战队狙击考官，ID，黑狱小阳。”

　　“哥，我错了。”

　　姜成腿一软，踉跄的退后了两三步，他媳妇吓了一跳忙是搀住他，道：“姜成，你怎么了？”


第三百四十五章 成品材料

　　姜成怎么也没有料到这个陌生的家伙竟然是那个在CS和CF上把自己虐的差点上吊自杀的那个家伙，就是这个家伙是整整一个服务器都痛恨的以为是外挂的家伙，甚至姜成也相信这个混蛋就是个外挂，天知道自己藏的那么掩饰还能被他一枪给穿死？自己不论怎么走都会在最后出现在他的枪口下，然后连开枪反击的机会都没有然后悲惨的死在他的刀下。

　　这是姜成忘不了的痛啊。

　　“喂，姜成，你到底怎么了？”他媳妇有些焦急的问道。

　　“媳妇，我，我遇到大神了。”姜成有些兴奋而颤抖的双手拉住媳妇，道：“这个，这个家伙，黑狱战队，黑狱战队啊，全世界CS公认的最神秘实力最强的战队啊。就是当初，他把我虐的体无完肤，害的我差点三天一口饭没吃下去，就是他。”

　　“我说，我的事情好像没解决呢吧？”赵青有些不慢的说道。

　　姜成眼睛一瞪：“混蛋，你的狗屁事情算什么，滚一边去。”而后又是一脸媚笑的走到秦阳身边，道：“哥，我现在能加你们战队了吗？”

　　“看成绩。”秦阳笑眯眯的说道。

　　姜成脸色一跨：“我要是能以成绩进去早就进去了。”

　　“草，你们俩在放什么屁呢？”赵青不满的骂道。

　　可是刚刚骂完，就发现一个盘子砸了过来，那赵青根本没反应就被弄的满脸菜汤，身上一股弄弄的香味，秦阳冷笑的说道：“在说一句废话老子砸断你的腿。”

　　“哥，废话把嘴巴砸了就行了，跟腿没关系。”姜成不嫌乱，又是添了一句。

　　秦瑶和高小兰相视一眼，颇有些无奈的耸了耸肩，这可好了，秦阳发怒向来没有征兆，说揍就揍，绝对不含糊，她们俩实在想不出赵青有什么理由不被秦阳教训一顿，除非赵青是跟秦阳的狐朋狗友一样的，怎么废话最多是骂着会上两句，多像是朋友间的调侃那样。

　　“小子，你找死！”黄品成一拍桌子骂道。

　　那姜成同样一拍桌子，骂道：“小子，你找死，知道这是谁吗？秦阳！”

　　听到这个名字，黄品成忽然一个哆嗦，他偶然间听到过长辈们谈话，在一次家庭晚餐中似乎提及了秦阳这个名字，而在燕京身居高位的舅舅对这个名字似乎也颇为忌惮，他依稀记得那天晚上舅舅提到韩家小公主成人礼晚会上，秦阳大闹后，略带一种恐惧的眼神，他清楚的很，向来是别人看到自己的舅舅带着畏惧，很少见到舅舅会对其余人有畏惧，而且还是一个年轻人，所以姜成在那一天记住了这个名字，而后多方打听，他听到了一个个令他不得不畏惧的传闻。

　　在江家大院踩人，江南燕如此不可一世也被他整的背着荆条跪在家门口半天，到现在江南燕也不知道下落，据说是被他爷爷发配到了某个小县城去了，而同样作为燕京有名公子哥的韩茂阳，据说还是他表哥，也被他踩的去了某个县城隐居了，到现在不敢在踏入燕京一步，或者说是不敢接近秦阳的视线。

　　秦阳在很多燕京家族中都是一个代表着顶级嚣张跋扈的名字，是一个绝对不要惹的名字，看看天家，看看韩家，看看江家，一个个不可一世的以为秦阳只是小蚂蚁，结果全都被整的一辈子都翻不了身，最少在秦阳活着的时候他们翻身的几率少的可怜。

　　黄品成看到姜成打了个眼色，心中知道这个姜成为什么要这么做，略带些感激的看了他一眼，而后小心的说道：“那个，阳哥，实在是不好意思，我不懂事。”

　　赵青也吓的不青，身体都有些颤抖。

　　秦阳觉得没趣，摆了摆手让他们滚蛋了，倒是姜成笑眯眯的凑上来，道：“哥，您看？”

　　“行了行了，回去告诉他们就行了。”秦阳摆了摆手。

　　姜成则是异常兴奋的滚回宿舍了，也忘了自己来食堂是为了吃饭，不过这么一出闹剧倒是没有影响几人的情绪，虽然几个女孩对秦阳的身份赶到异常的好奇，吃了饭，陪着两人玩了玩，待走后才是嘱咐二人要多穿件衣服之类的，倒是惹的两人娇笑的说他唠叨了。对此秦阳只能是无奈一笑。

　　离开了燕京大学，正回到九州团队，就看到张明扛着一个包裹走来，道：“列士敦运来的。”

　　“成功了？”秦阳问道。

　　“成功了。”张明笑道：“前几天技术总监把材料运了过来，克丽丝他们检测无误，最少在现有隐形材料商，咱们的成品属于最顶尖的级别，技术总监那里已经开始大规模生产，不过我们基地所使用的是更高一层次的成品，技术总监说要保持九州科技的先进程度。”

　　“这样也好。”秦阳道。

　　“不过有一点不太好。”张明无奈道：“技术总监在这短时间里总共投了上亿美金，我见过花钱厉害的，但是没见过一个多月能花一亿的。”

　　“这点钱算什么？都不够一个国家军费的零头的，咱们赚的不多，就赚这点零头就够了。”秦阳笑眯眯的拿过了材料，道：“我去找江老头商量，你继续打探消息。”

　　这次秦阳倒是直接开车去了，江老头正在总参开会，秦阳凭着一张脸进去了，扛着包裹像个打工的，门口的几个士兵想要帮他扛着，不过都被拒绝了，到了会议室门口，站岗的两个士兵看他要大摇大摆的进去，忙是上前拦住他，道：“秦少校，您别闹，首长正在开会呢。”

　　“他们成天开会，到现在我都不知道他们开的什么会。”秦阳翻了翻白眼。

　　那士兵讪笑一声，道：“秦少校，您先坐下等等吧。”

　　秦阳虽然有些不乐意，但也知道不能擅闯，道：“你去通知一下，说我有非常非常重要的事情要和他商量，恩，一定要说两个非常，不然无法显出重要性。”士兵明显一愣，不明白他的意思，这个家伙会有非常急迫的事情？但是秦少校大名又让人感觉恐怖，无奈中还是按照他的吩咐通知了正在回忆中的江老将军，还按照秦阳所说的两个非常，而原本尚在开会的江老头有些发愣，但还是尽快结束了回忆出来见秦阳，不过的当看到秦阳正在办公室里抽烟后，气的不轻。

　　“给我个合理的解释。”江老头气恼的说道：“现在我为了柳修的事情头大的很。”

　　“这是你们活该。”秦阳冷笑道：“如果让我知道我也不乐意。该。”

　　江老头觉得跟他讨论这种问题更加头疼，道：“少废话，有什么事情？”

　　“看看我带来的宝贝。”秦阳将包裹仍在桌子上，江老头吓了一跳，但还是打开，却发现是一块银白色的板子，也不知道是什么材质的，道：“什么东西？”

　　“最新的合成材料。”秦阳道：“也是现在的最新的隐形材料，你明白我的意思吗？”

　　“我明白。”江老头有些不可置信的问道：“你说是最先进的？”

　　“可以检测。”秦阳笑眯眯的说道：“我不认为军用雷达可以检测出它的存在。”

　　江老头明显不相信，但秦阳说话他又不得不去相信，保险起见带着秦阳去了军事科学院，吩咐了专业技术人员进行检测，而秦阳则是坐在一旁问道：“柳修的事情你们准备怎么解决？”

　　“尽量从王慧作为切入点。”江老头苦笑道：“这个家伙发起疯来比你还要难以忍受啊。”

　　“该。”秦阳又道：“要是我绝对不给你们接近的机会。”

　　江老头瞪了他一眼，道：“你有什么好办法？”

　　“没有，这种人最难对付，只有让他满意才行，至于如何满意我懒得去探索。”秦阳干脆的说道。

　　江老头也没指望他，哼了一声，但不得不说秦阳真的有经验，因为他本人就是这类人，发起疯来让人难以捉摸的，当然他可能也没有办法，水火不侵油泼不进的货，太可恶。两人聊了有一段时间，但见姜书同激动的跑了出来，道：“老将军，这是谁带来的？”

　　“秦阳啊。”江老头道：“难道真如他所说的？”

　　“这是我见过的最新的合成材料。”姜书同激动的说道：“如果可以广发应用，在隐形战机方面上我们能有着重大的突破，甚至是超越F22，秦少校，这可是好东西啊，绝对的好东西。”

　　秦阳耸了耸肩，道：“别急着高兴，这东西是我从我一个朋友的公司那里得到的，他希望和军方达成合作，但是也不希望自己的材料贬值，你知道我的意思？它会有些贵，当然具体价格方面你们要和我的朋好自行商讨，我只是充当中间人。当然他们也可以保证能在未来三年之内不会将其出售给其余国家，而同样的，在新产品出产之后，华夏依旧是优先的合作伙伴。”

　　“那我们能不能见见你的朋友？”江老头镇定的问道。

　　秦阳点了点头，道：“当然可以，不然怎么谈生意？”

　　“什么时候可以见面？”

　　“这只是最新出来的材料，还没有实施量产。”秦阳道：“不过要等到年后才能进行产品量产，不过我会让他们来一个代理人与你们商讨合作，记住，这可是我非常不容易才拉来的，同意这些条件也费了我不少口舌，别太抠门了。不然卖给其他国家他们所能赚取的会更多，明白吗？”

　　“这一点你放心，该用的绝对不会含糊！”


第三百四十六章 说走就走

　　技术总监派来的人秦阳并不认识，不过根据赵小七的透漏，来人叫沈洪涛，好像是技术总监很早就培养的经理人，专门为公司服务。而且看他似乎也非常有经验的样子，不过根据赵小七最后的透漏：“这个家伙好像跟总监关系不错，有点目中无人。”对此秦阳倒是并不在意，在燕京招待了这个经理人。

　　不过见面第一句话，秦阳就觉得赵小七说的的确不错。

　　“秦先生，我的时间非常紧迫。”沈洪涛带着一副金丝眼镜，长的颇有些消瘦，又很浓郁的职业气息，恩，时间观念也很强：“如果可以，我是否可以与军方直接见面？而不需要浪费一些时间在无用的寒暄上？”

　　相比他的观念，秦阳倒是清闲许多，不急不缓的点了颗香烟，道：“既然来了，何不好好享受享受？你很着急？”

　　“事实上我回去要挑选一份生日礼物送给豆蔻。”沈洪涛有些不耐烦的说道。

　　“豆蔻？不会是你的老板吧？”秦阳惊讶的问道。

　　沈洪涛皱了皱眉，秦阳就此也可以确认这位口中的豆蔻正是那个神秘的技术总监，倒是沈洪涛道：“难道你还不知道她的名字？我真不知道豆蔻为什么要和你合作，而且还会同意如此不合理的要求，在世界上任何一个国家都不可能会享受到如此对公司不合理的要求，出于对我们公司的利益战略发展，我决定在谈判中更改部分的条件。”

　　秦阳看了他一眼，道：“哦？你有权利更改？”

　　“华夏有句俗语，将在外，军令有所不受。”沈洪涛傲气道：“何况，豆蔻一定会同意我的做法。”

　　“不管她同不同意，如果当我看到军方和公司的合同有一点不是我所满意的，我会让你躺在骨灰盒里回去。”秦阳翘着二郎腿，依旧是不急不缓的说道：“我已经在军方面前夸下海口，你可以试着让我没面子。虽然只是个代理人，但是代理人也需要一个尊严。”

　　沈洪涛脸色一变，但随后有些不忿的说道：“公司合同没有敲定，我们有权利更改与你们的合作方式，而且你提出来的无理要求我们根本不需要遵守，三年之内不得出售于其他国家，对我们公司的发展将会有重大的阻碍。”

　　“这点我不考虑。”秦阳摇头晃脑的说道：“我还是那句话，如果我很没面子，我会让你躺在骨灰盒里。”

　　沈洪涛气的一拍桌子离开了，秦阳则是慢慢悠悠的喝了杯咖啡，等铃声响起，拿出手机接通后，却发现手机画面是一片蔚蓝的天空，颇有些好笑的说道：“我说你又不会是让我看一场空风景吧？”

　　“一起看一场风景，多好。”豆蔻轻笑道：“和沈洪涛相处的如何？”

　　“恩，他似乎很不满意我提出来的合同条例，而且似乎也很不愿意在华夏浪费太多的时间以免耽误给你挑选礼物，尤其是我这个提出不合理要求的家伙浪费他的时间的前提下。”秦阳懒散的说道。

　　“恩？我会警告她。”豆蔻语气有些低沉：“如果可以我会随时撤销他的一切。”

　　“对老朋友没必要这么狠吧？”秦阳笑道。

　　“又不是你的朋友，哪有狠不狠这么一说？”豆蔻笑着说道，顿了顿，声音有些玩味的问道：“喂，你不会是吃醋了吧？”

　　“你认为呢？”

　　“你认为呢？”

　　出奇的，豆蔻说了与秦阳一模一样的话，而且语气也一样，这让秦阳好笑的挠了挠鼻头，豆蔻轻笑道：“我就知道你会这么说，我会警告沈洪涛，对了，我的生日快到了，如果没有一个能打动我的生日礼物，作为技术总监我会非常不乐意的哦。”

　　“好吧。”秦阳笑着道。

　　挂了通讯，秦阳脸上的笑容消失的无影无踪，坐在那里像个没有任何感情的混蛋，来往的服务员都有意无意的避开他所在的位置，似乎很不想接近开始阳光后又全身黑暗的像是来自地狱魔鬼般的家伙，这个叫豆蔻的出乎意料的般对他有着无法想象的熟知，这让秦阳很是奇怪，难道又是一个被抹除的记忆？想到这一点，秦阳就有些懊恼，自己曾经做过什么让昆仑竟然要抹除自己的记忆？而且柳修的出现好似是为了不愿让自己恢复以前的记忆，最少不是通过昆仑来恢复。

　　结了帐，秦阳回到了四合院，正看到秦烈坐在凉亭里看着报纸，心中一动，走上前去，道：“老妈呢？”

　　“出去了。”秦烈道：“怎么？”

　　“正好，有些事情问问你。”秦阳坐下来，给了秦烈一颗香烟，秦烈看了他一眼，他才讪讪的收回来，自己点上了，道：“我见过六叔了。”

　　“我知道，他来找我的时候说过了。”秦烈道。

　　“他说我还没有记起以前的事情。”秦阳道：“我不明白，前两天我在王屋山碰到了一个来自昆仑的叫广成的道士，说我交出湛卢宝剑可以拿以往的记忆来交换，但是柳修出来阻止了，他说是昆仑所做的。我知道我有一段记忆被抹除了，而这段记忆的抹除让我身边出现了几个莫名其妙的人，您明白我的意思吧？”

　　“觉得没有安全感，不可信？”秦烈脸色不变，问道。

　　“不错。”

　　“凭自己的直觉。”秦烈点了点脑袋，道：“这个世界上有许多人不能相信，但是有许多人也可以相信，如何分辨不仅仅是靠着记忆，因为记忆也有假象，只有凭借自己的直觉才能心安理得，哪怕输了，也问心无愧。”

　　“很麻烦的。”秦阳苦笑道：“我不想在一团疑问中去凭直觉理解。”

　　秦烈道：“但这也是一种锻炼。”

　　“我都快觉得崩溃了，还锻炼。”秦阳苦恼的说道：“接二连三的莫名其妙，我的事情你最清楚，怎么，作为我老头子也不肯告诉我？”

　　“别给我来这一套。”秦烈放下手中的杂志，出奇的拿过香烟点上，抽了一口却咳嗽了几下，道：“在你前面是答案，只是有个鸿沟阻碍着你，你希望自己跳过去，还是让别人给你搭座桥？”

　　“我希望坐飞机过去。”秦阳翻了翻白眼。

　　“正经点。”秦烈瞪了他一眼，道。

　　“搭座桥我也挺轻松的。”

　　“可是这答案还会有味道吗？”秦烈道。

　　“好吧。”秦阳点了点头。

　　秦烈重新拿过了杂志，香烟则是掐灭仍在了一旁，不过老秦是真不打算自己跳过去，开玩笑，别人搭座桥多轻松？当然搭桥也是一门学问，别人心甘情愿的搭桥和强迫着搭桥走过去不一样，前者是悠哉，后者是征服。

　　“不跟我说我去找其他人去。”秦阳溜达在大街上，想来想去能套出来的也只有谢欢这一个家伙了，他还真不信就套不出一句有用的，打定主意的秦阳二话不说直奔了机场，以风驰电掣般的速度买下了前往伦敦的飞机，同时给张明和叶熙通了电话，嘱咐他们在华夏要注意一起的顺利进行。

　　而当他坐飞机走后，一路赶来的秦贺，梦玲却面面相觑了。

　　“这是怎么拦也拦不住啊。”梦玲苦笑的说道：“他现在的实力很难。”

　　“这一次不一样。”秦贺倒是忽然轻松下来，道：“或许会有些波折，但是无伤大雅。”

　　“真的？”梦玲疑惑的问道。

　　“分析结果是真的。”秦贺苦恼的说道：“但是天知道会不会有什么问题。他一向是计算范围之外的。”


第三百四十七章 身临巴黎

　　这次飞行倒是没有那么多让人恼怒的事情发生，比如上次的劫机事件，最少没有耽误秦阳来到欧洲的计划。这次来他可没有通知谁，除了叶熙和张明之外，谁也不知道，省的谢欢在知道了，想方设法的躲着哥们去询问，那岂不是白来一趟？

　　紧了紧身上的羽绒服，秦阳先跑到了银行兑换了部分欧元，而后跑到了一家酒店调整了时差。

　　“真是浪漫之都啊。”清晨时分，从酒店出来后，秦阳就伸了个懒腰。

　　倒是管家有些担心：“万一把神圣联盟的人引来怎么办？”

　　“安啦安啦，我把鬼兵全都留在华夏了，这次是自己来的，而且不动用地狱的力量他们也休想发现我，再说我只是来找谢欢问问，不会有太多的事情发生的。”秦阳笑着说道：“别担心，担心的越多就越容易发生，不如大大方方的走一趟。”

　　“多小心吧。”管家说完，就不再说话了。

　　在这种地方还是尽量控制自己出现的频率比较好，虽然有把握不被神圣联盟察觉。秦阳现在附近溜达了一圈，然后问了路边一个警察关于谢欢所在能源集团的位置，警察似乎非常了解，很热情的替他指了指路，多谢了几次后，秦阳才坐车出发发展能源集团公司。

　　“先生是第一次来巴黎吗？”坐在前面的司机问道。

　　秦阳笑着点了点头，左看右看，道：“是啊，第一次来，不可否认，真漂亮。”

　　“巴黎向来是浪漫之都，是浪漫主义的巅峰都市。”司机很是自豪的说道：“既然来了一定不要错过圣母院，卢浮宫，凯旋门，还有标志性的埃菲尔铁塔，更有美丽的塞纳河畔。”

　　“那是自然。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“先生是来自华夏吗？”

　　“不错。”

　　“那是个神秘的国度，在卢浮宫内看着一件件华夏的精美展览品，我都能感觉其中蕴藏着的文化底蕴。”司机这句话多少在华夏人耳中有种刺耳的感觉，当然秦阳也明白这个家伙没有夸耀的意思，不过作为一个华夏人听起来还是有些别扭，道：“是吗？掠夺来的宝贝吗？”

　　“哦，对不起。”那司机觉得失言，忙道：“艺术品是没有国界的，不是吗？”

　　“希望是吧。”秦阳笑着回答道。

　　或许是因为这几句话，司机在这一路也沉默了许多，到了集团总部后，秦阳付了车钱就下车了，看着高达数十层的大厦，秦阳就眯了眯眼睛，一路来到了一楼大厅，很快有前台人员上前询问有什么可以帮助的，秦阳正儿八经的拿出一张名片，道：“我是来自香港实业集团的，和你们老总有约。”

　　那前台接过名片查看了一番，保持着一副职业化的笑意：“先生请稍等，我马上安排。”

　　没多久，就有人带着秦阳来到了顶层，带着他走进了一间会客厅，更上了一杯酒红酒，慢慢品尝着，听到外面脚步声，但见谢欢与一名华夏女秘书同时进来，当看到坐在首位上喝着红酒，抽着香烟的秦阳之后，谢欢眼皮子跳了跳，有种不祥的预感，下意识的像外面看了一眼，但见一名女性走来，又吓了一跳。

　　“小王，去，去通知我姐姐，千万别过来。”谢欢对身边的秘书嘱咐了一句。

　　秘书虽然不解，但还是按照他的吩咐去做，秦阳眉毛挑了挑，道：“怎么？你很害怕我来？”

　　“哪能啊。”谢欢忙是道：“只是二哥，下次来是不是能提前通知一声？我好去接你啊。”

　　“少废话，我来的目的你清楚吗？”秦阳敲了敲桌子。

　　谢欢苦笑道：“你来无非就是想搞清楚六叔口中失去记忆的事情吧？”

　　“算你聪明，如实招来。”秦阳笑眯眯的说道：“不然我不介意在这里点一把火。”

　　“哥，我可是你弟弟啊，这可是你弟弟好不容易打造的心血结晶啊。”谢欢苦笑的说道。

　　“别跟我玩这一套。”秦阳翘着二郎腿，道：“这次我要是得不到我想知道的答案，我保证一把火把你这里给烧了然后带着你回华夏。”

　　谢欢忙是上前，他可知道秦阳说到做到，道：“二哥，您问我没用，我只知道你失去一部分的记忆，其余的我真不知道。”

　　“你认为我信吗？”秦阳笑眯眯的问道。

　　“您不信也得信啊。”谢欢忙是道：“咱兄弟推心置腹的，我哪里能跟你说假话？”

　　“我还是不信。”秦阳给自己倒了一杯红酒，起身道：“我去你办公室坐坐，那里应该有好酒，如果得不到答案，你别想让我给你一个合适的空间。”

　　说着秦阳就要过去，谢欢吓了一跳，想要拦住秦阳，但是秦阳却身体一闪出现在了门口，笑眯眯的说道：“我的弟弟啊，你是拦不住我的，我是赖在这里不走了，除非有答案。”

　　谢欢忙是道：“二哥，有话咱可以好好说说嘛，我办公室里有个客人，不方便打扰。”

　　“客人？客人应该在会客厅。”秦阳冷笑的说道：“你就别给我玩花招，要么给我说，要么我现在去你办公室放火。”

　　“你就是烧了我也不知道啊。”谢欢苦笑的说道。

　　但是秦阳却一眨眼的功夫不见了，谢欢吓的差点跳了起来，忙是跟着跑过去，但见秦阳已经站在门口推门而入，吓的他急忙加快了步伐，站在不远处的秘书和员工都是十分好奇，这个人是什么人啊？让老板这么畏惧还不敢反抗？

　　“啊。”

　　一声刺耳声在办公室里传来，秦阳捂着耳朵跑了出来，关好了门还连说了几句对不起，谢欢眼皮子跳的更厉害了，秦阳却猥琐的笑道：“小子，行啊，我说不让我来呢，原来有隐秘啊，办公室恋情你够潮的嘛？放心，不该看的我真没看到。”

　　“什么情况？”谢欢不解。

　　但见小王急匆匆的跑了过来，低声在谢欢耳边道：“老板，经理是要去见几个重要客人，在休息室里换衣服，可能。”

　　“什么？”谢欢差点又跳起来。

　　“我真没看到。”秦阳说了一句。

　　谢欢却眉毛一扬，道：“看见也没事。”

　　“哇，兄弟也没必要如此推心置腹啊。”秦阳鄙夷的说道：“我鄙视你啊，老五。”

　　“去死，那是我姐。”谢欢翻了翻白眼：“正好给我老姐介绍个男朋友他都看不上眼，你不该看的也看了，是不是？”

　　“滚犊子。”秦阳骂道：“少给我转移话题，把该说的给我说了，不然我现在就一把火把这里给烧了。”

　　“我真不知道啊。”谢欢哭丧着脸道：“二哥，你杀了我吧，反正我是不知道，我只是听说过你失忆的事情，但是根本不知道你到底失去了哪些记忆，还有我只是听我老头子说过不要在你面前提及此事，因为关乎你的生命安全，六叔提出来的时候我才吓了一跳。”

　　但是秦阳手里却拿出一个打火机，道：“信不信一个火苗能引发一场滔天大火？”

　　“秦阳，谢欢，你们两个进来。”里面忽然传来一个女声，秦阳一愣，低声道：“我不认识你姐姐吧？而且我没听说过五叔有女儿啊，你不是独生子吗？她叫什么名字？”

　　“废话，姐姐一定是亲姐姐吗？记住，叫谢琪”谢欢道，整了整衣衫，道：“进去吧。”

　　秦阳疑惑，但还是跟着谢欢走了进去，但见一个脸色有些俏红的美丽女子正端坐在那里，穿着一身职业装，身材曼妙，长相精致，从秦阳进来后一双眼睛就直勾勾的盯着秦阳，有一份期待，也有一份柔情。看的秦阳全身起了一层鸡皮疙瘩，但是奇怪的是与夏烟一种感觉，似曾相识，却不曾相知。

　　“该死的。”


第三百四十八章 谢琪

　　“最近过的可好？”在经过短暂的尴尬之后，谢琪率先开口问道。

　　秦阳不解的挠了挠头，道：“还好。挺惬意的。”

　　“你总是如此。”谢琪眼袋愁苦，但转瞬却消失不见，反而笑道：“谢欢对你的事情并不得知，我也只是知道一部分，但你烧了这里我也不会说出来，因为有时候说出来，就太无味了。为何不自己去探索呢？”

　　“我嫌麻烦。”

　　秦阳干脆的说道。

　　谢琪道：“麻烦有的时候解决了会非常的高兴。”

　　“算了，不说就算了。”秦阳觉得莫名其妙，这种感觉实在让他感觉心里难受。

　　谢欢松了口气，随后笑道：“姐，你这打扮是要去哪？”

　　“去见个几个客户，然后参加一个拍卖会。”谢琪起身道。

　　“那正好，晚上我不用去了，叫二哥陪你去。”谢欢一指秦阳，秦阳翻了翻白眼，道：“我还有事。”

　　“你来不就是要来对我严刑逼供的吗？”

　　“这是第二目的，我答应给一个人一个生日礼物，所以就来了。”秦阳起身道：“我来就没打算能在你嘴里翘出点什么来。”

　　“哇，让你千里迢迢的来给一个人过一个生日，谁啊？这么大面子？”谢欢凑上前，同时小声的说道：“拜托，这么好的机会，如果你惹我姐高兴点，还怕套不出什么话来？说实话，我也想知道你丢失的记忆倒地是什么。”

　　“我没你这么无耻。”秦阳翻了翻白眼。

　　“喂，二哥，别说我不照顾，我姐天生丽质，长的又漂亮，你还看不上吗？那你眼光就太高点了吧。”谢欢鄙夷的说道。

　　秦阳皱眉，道：“我说你就这么乐意把你姐往我身上推？”

　　“好兄弟嘛！”谢欢正儿八经的说道。

　　两人在这里废话了几句，谢欢才是笑眯眯的转身，道：“姐，放心好了，二哥跟你一起去。”

　　谢琪道：“如果有急事的话就算了。”

　　“不算太急，她的生日还有三天，我正好去拍卖会看看能买到什么合适的礼物。”秦阳道。

　　谢琪答应下来，但略微有些失望。

　　谢欢一溜烟的跑了，两人在办公室里略有些尴尬，人家都说无声胜有声，但是秦阳觉得的挺别扭的，忍不住问道：“这个，拍卖会什么时候开始？”

　　“晚上七点。”谢琪道。

　　“你要见的人很重要吗？要不要我送你过去？”秦阳道。

　　“不重要，我刚才打电话推了。”

　　“好快。”秦阳挠了挠头。

　　“拍卖会之前会有个舞会，要不要一起去挑合适的衣服？咱们身上的衣服好像都不太合适，在一起吃顿饭？法国大餐的味道不错的。”谢琪问道。

　　“好啊，正好有点饿了。”

　　两人说完就一同离开了，至于买衣服吃饭这事就此掠过，到了晚上，在某家极具欧洲风格的庄园，已经是灯火通明，来往豪车不断，出入的也都是名门望族，不过有一辆出租车停在门口的确有些大煞风景，一个叼着香烟不修边幅的家伙正在车上昏昏欲睡，那年轻司机忍不住道：“古拉奇！到了！叼着烟你都能睡着！”

　　“恩？到了？”古拉奇一阵迷糊。一口将嘴里的香烟给吐了出去，下车道：“在外面等着我。”

　　“我就不能进去吗？”司机不满的问道。

　　“衣冠不整的不让进。”古拉奇好不羞耻的整了整自己有些凌乱的黑色西装，顺便点了颗香烟，大大咧咧的走到了庄园门口，原本庄园门口的保安人员要上前驱逐这个一看就不是好东西的混蛋，但是看到请柬之后也只能站在一旁，让这个实在有些格格不入的混蛋进去了。

　　古拉奇狠狠的吸了一口香烟，看着周围穿着鲜亮的就忍不住皱眉，要不是今天晚上的拍卖有他想要的，他打死都不想来这种地方，还不如找个吵闹的酒吧泡一个穿着暴漏的女人，一夜贪欢呢。总成本算来算去不过几百元。

　　拿过摆在庄园的红酒瓶子，自己撬开后灌了一口，顺便拿了几分甜点，吃的津津有味。

　　侍者看到又一个如此不知道规矩的混蛋，颇有些无奈的绕过去，为什么说是又一个？事实上当古拉奇小眼睛看到一个穿着有点衣冠禽兽，但是行为举止更像混球的家伙在一旁对着餐桌上的甜点大吃特吃的时候，眼珠子差点掉了下来，左看右看确认没有什么可疑的人之后，一溜烟的跑过去，上去就道：“喂，你想死吗？我不是说了不到八级千万别来欧洲，省的被神圣联盟给分尸了。”

　　“你怎么在这？”秦阳吓了一跳，道。

　　“少来，你怎么会在这里，不是，你怎么会在欧洲？”古拉奇有些气恼：“你想死吗？我这里可没钱给你买棺材。倒是有酒瓶子给你乘骨灰，顺便用你们的快递把你送回去，该死的，我恨快递！”

　　“我来只是来探个朋友。”秦阳摆了摆手，道：“再说了，在神圣联盟威胁榜单上我都在一万多以后呢，担心个屁？”

　　“靠，全世界六十亿人，快两万的排名足够引起他们的重视了。”古拉奇骂道：“你最好现在就回去。”

　　“回去不就代表我害怕了？”秦阳道：“再说也不是变相承认我就是他们的敌人吗？回去是回去，不过要等以后在说，你急什么，他们又不知道我的身份，最多当个杀手看待。”

　　古拉奇见说服不动，无奈道：“那你最好注意点，真是该死的，哦，那女人好漂亮，我不跟你聊了。”

　　说罢，这混蛋去了旁边那个金发女郎身边，一番甜言蜜语略带些神秘语气倒是讨了不少便宜，不过当人家正牌男友出现之后他只能留个电眼之后离开了，不过看他衣服信誓旦旦的模样，看样子晚上必然是不会空虚，这时候谢琪走过来，看秦阳的吃相，忍不住道：“中午吃了那么多，晚上还吃？不会撑到？”

　　“饿了。”秦阳揉了揉肚子，道：“吃多点，踏实。”

　　“你啊。”谢琪忍不住笑了笑。

　　秦阳有种奇怪的感觉，但始终无法理解这个感觉来自脑袋的什么地位，跟夏烟相处同样也是如此，跟谢琪也是如此。

　　“陪我跳支舞好吗？”谢琪低声问道。

　　“没问题。”

　　秦阳把手里的食物丢到一旁，拿过纸巾小心的擦了擦，握住柔软的小手，轻轻搂住谢琪的蛮腰，一种熟悉的感觉在上心头，出奇的这次更多的是享受。

　　“你这次来是为了司徒豆蔻吗？”谢琪小声的问道。

　　“你知道？”随着音乐越发融入这份感觉的秦阳稍稍有些诧异的问道。

　　“事实上我在欧洲一直关注你的事情，包括一直在你生活暗中出现的司徒豆蔻。”谢琪道，似乎又想到了什么，继续说道：“并非是透过什么内奸，而是关于资金上的调动所察觉的。”

　　“我想问问，以前我们非常熟悉？”秦阳问道。

　　“等你想起来不就一切都知道了吗？”谢琪轻声道：“而且我也相信你会很快回想起那段记忆，并且用你自己的方式去解决那段十年前的往事。”

　　“好吧。”秦阳道：“虽然什么记忆都没有，但是还是感觉从何处见过你。说说司徒豆蔻吧，她是个什么样的人？”

　　“你都不知道，我又如何调查？”谢琪笑道：“非常神秘的一个女人，但是对你似乎没有任何的不良企图。不过我还是要说一句，多加小心，尤其是在与你有一些或多或少接触的人，他不一定出现在你的视野中，但时刻在影响你的路途。”


第三百四十九章 司马明月

　　对于谢琪的话，秦阳并没有做出什么明确的回答，至于防范何人，他也不是没有想过，当然最终，他还是要直面面对那个世界最强大的神圣联盟，一个凌驾世界所有国家之上的组织。他们掌控的科技无法想象，掌控的人脉资源秦阳更是一点不知，隐藏的能量秦阳可以相信足以颠覆一个国家的存在。

　　舞会结束之时，谢琪一直安静的坐在秦阳的身边，即便是有几个相识的朋友前来邀请也没有离开，一直等到拍卖会的开始，二人携手走入庄园的一栋别墅内，此时已经有一份精美的画册送到了手中，秦阳随意翻了几页，发现都是一些比较珍贵的饰品，而同样也有一些略带神秘色彩的物品，相信就是古拉奇的目标。

　　“这都是一些欧洲皇族流传出来的物品。”谢琪道：“一直都是各个贵族名媛所希望得到能表彰身份的。”

　　“你看上哪件了？”秦阳问道。

　　“这个。”谢琪指着画册上的一枚戒指，这戒指并没有什么特殊的，看似有些平淡，雕刻着一些精致的花纹。

　　“我买下来送给你。”秦阳干脆的说道。

　　谢琪一愣，紧随后有些激动的点了点头。

　　正当两人在这里细说，却见一阵惊呼声传来，二人相继抬头看去，却见一个贵妇人款款而来，这贵妇人有一种让秦阳似曾相识的感觉，当然不是夏烟与谢琪所带来的感觉，看见她后首先想到的是华夏的一个人，风华女王，钱亚芳！那个亚洲电信女王有着一种让人无法忽略的魅力，也有那种独上西楼的寂寞女王的气息，而眼前的这个贵妇，一身得体的白色晚礼服，没有可以将自己打扮的过分的年轻也没有过于显现自己的真实年龄，恰到好处的打扮，一眼就能看出不是年轻女孩但也不是更年期到了的大妈，很好的保持了一个界限。同样具备了钱亚芳一样的气息，或者说是两人身上只有微妙的差别，正是这种差别造成两种截然不同的印象，一样的精致面庞，一样的华人血统，都是女王，但还是有差别的，如果非要定义，那就是钱亚芳是在威严上，而她则是铁血上，这是秦阳的第一直观感受。

　　秦阳看到谢琪脸色有些沉重，略微惊讶，道：“她是谁？”

　　“司马明月。”谢琪低声道。

　　“靠，刚听她的名字，我以为司马明月是年芳青春的少女呢，原来是个年芳二八的少妇。”秦阳忍不住腹诽了一句。

　　似乎司马明月注意到谢琪所在，所以步步生莲般走来，秦阳挠了挠鼻头，倒是并不介意，反而看到古拉奇有种玩味的眼神，忍不住瞪了他一眼，后者老老实实的勾搭妹子去了。司马明月端坐在秦阳一桌中间的位子，轻声道：“你父亲还好吗？”

　　秦阳和谢琪同时一愣，有些不解的看了看对方，这女人跟谁说话呢？

　　但发现司马明月正盯着自己看，秦阳忍不住道：“你认识我老头子？”

　　“老头子？”司马明月莞尔一笑：“你经常这么称呼他吗？”

　　“见面就称呼。”秦阳道。

　　“那也是，毕竟是他的儿子。”司马明月忽然叹了口气，这让一旁的谢琪更加不解。这个大仇人怎么会认识二伯呢？

　　“你还没回答我问题呢。”秦阳道。

　　“认识，老熟人。”司马明月轻笑道：“你长的和他很像，也很像你母亲。”

　　“哇，我爸妈你都认识啊？”秦阳更加不解。

　　“很早就认识了。”司马明月看着秦阳的眼神有些让谢琪觉得不对劲，像看一个成绩傲人的后辈，带着欣慰，还有一丝惆怅，这让司马明月在谢琪心中的印象有些动摇，似乎与以前有些出入了。

　　“你和他们很熟？”秦阳问道。

　　“很熟。”司马明月轻笑道：“不过一切都过去了，你怎么会来欧洲？为了你的五弟出一口恶气吗？”

　　“有这个打算。”秦阳郑重的点了点头，正儿八经的说道：“不过我想来想去，还是让他自己解决的比较好，我插手没什么意思，所以我来这里只是想问问谢欢一些往事还有给一个人过个生日。就这么简单。”

　　“来挑选生日礼物吗？”司马明月笑道。

　　“恩，没看上合适的，不过我看上一枚戒指，送给她的。”秦阳指了指身边的谢琪。

　　司马明月看了一眼谢琪，眼神有些深意，旋即笑道：“戒指在男女关系中往往代表的是一个环，你可要想清楚了。”

　　“我想的很清楚。”秦阳嘴上说着，心里嘀咕多管闲事。

　　“是不是在说我多管闲事？”司马明月好似看透了秦阳的心思。

　　秦阳摇头，正经的说道：“怎么可能。”

　　“唉，你不该来欧洲的。”司马明月语气一转，道：“你们兄弟中，我只能允许一个在欧洲，所以，尽早回去吧，不要超过我的底线。”

　　谢琪冷笑道：“怎么？你也怕了？”

　　“为什么不能呢？”司马明月道：“尤其是这个秦阳，对人类恐惧的把我超乎我的预料。最少现阶段他不能出现在欧洲。”

　　秦阳有些奇怪的看了他一眼，他的确不该出现在欧洲，因为神圣联盟的存在，他这个地狱代言人随时可能会受到极大的危险，但是这个司马明月所说的倒地是什么意思？是她本人不希望，还是她在担心着什么？是担心我们兄弟合力，还是担心外来的因素？秦阳无法确认她的心思，一种非常奇怪的感觉。

　　“事实上我还有事情。”秦阳耸了耸肩。

　　司马明月道：“那就把自己当成一个普通人来对待，不要试图超越我的底线，不然我会亲自把你送回华夏。”

　　“很多人都想把我亲自送到某个地方。”秦阳耸了耸肩。

　　“我只需要一个电话，你父亲也会让你回去。”司马明月摇了摇头，道：“欧洲不是现在你该来的地方。”

　　秦阳眉毛扬了扬，却眼角余光瞅到古拉奇打了个手势，意思是说她说的对，秦阳道：“自从我上次车祸差点死后，老头子与我之间已经达成协议，他无法在干涉我的生活和行径，你可以打电话问问，如果没有他手机号，我可以提供给你。”

　　“你出过车祸？差点死了？”司马明月脸色不变，但语气稍稍有些加重。

　　谢琪越来越无法摸清楚司马明月的心思。

　　“陈年旧事，但也因为这件事，我老头子和我达成协议。”秦阳道。

　　“秦阳，不要让我为难，我不想强制对你动手。”司马明月摇头，道：“在你父亲和母亲的情面上，我不会和你为敌，但也希望你能理解我位置上的不可避免的矛盾。”

　　“你跟他们真的很熟？”秦阳反问道。

　　“陈年旧事。”

　　秦阳笑着点了点头，道：“我不回去，你会怎么对付我强制我回去？”

　　“尽一切可能。”司马明月道。

　　“我脾气比较倔强。”秦阳笑眯眯的回答道。

　　笑容中有一种让人难以捉摸的含义，好似有一种深渊中的黑暗，谢琪一愣，看着秦阳的笑容，有一种极度的熟悉感，从那一场车祸之后，原本玩世不恭的他变了，变的比十年前还要古怪还要让人难以捉摸，那一场车祸里他倒地经历了什么？或者是他恢复了记忆只是一直在瞒着所有人？

　　司马明月看着他的笑容，轻叹了一口气：“那按照你以前的行程吧，过完生日后就离开吧。”


第三百五十章 矛盾

　　谢琪对司马明月的威胁颇有些不忿，当场想要反驳些什么，但是秦阳却制止了，看着司马明月，轻声笑道：“我不喜欢受到任何性质的威胁。”

　　“我不是威胁，是警告。”司马明月说完之后，不在给秦阳任何说话的机会，起身离开了，好似来这里就是为了要见一见秦阳。然而这种态度却让他觉得极度不爽，靠，真当欧洲是你的地盘，就是这里有神圣联盟大本营哥们都敢走一走。当然这些话他也是气话，欧洲的确不能呆的时间太长，因为多一天就多一份危险。就像是古拉奇所说的，全世界这么多人，威胁榜单上能排名两万足够引起他们的注意。

　　谢琪低声道：“这个司马明月向来如此。”

　　“看出来了。”秦阳拖着下巴，笑道：“算了，不用管她。”

　　拍卖会正式开始，古拉奇一郑千金般的买下了几件略带神秘色彩的宝器，至于秦阳，则是一手拿着画册无聊的看着，一手不时的抬起手，而拍卖品正是谢琪所喜欢的那枚据说是中世纪某位王妃的戒指，似乎不少绅士想要讨身边女性的欢心，而这一枚戒指倒是成为了不少人所衷心的，这里来往的都是法国有数的富豪，所以花钱倒是并不怎么在意，而且这枚戒指也不过几万欧元的起价。而事实上在秦阳近乎于无耻的抬价上，当拍卖价格远远超过戒指本身之后，其余人都放弃了，看着这个满不在乎的年轻小子花了三十万欧元拿下了这枚戒指。

　　写了支票，拿过戒指之后，秦阳笑道：“你不会在让我打算给你戴上吧？”

　　原本有这个打算的谢琪脸红了红，而是在随身的包里拿出一根红线穿过戒指，戴在了脖子上，道：“等你想给我戴的时候也不迟。”

　　“应该会很快。”秦阳笑着说道。

　　不过让两人颇为惊讶的是，当拍卖会即将结束的时候，主办方却拿着一瓶盛放着淡红色的水晶瓶走上前，小心的摆在一个防弹玻璃罩中，那拍卖师接到消息后，有些激动的说道：“各位先生，女士，我非常荣幸能主持如此一场拍卖会，而今天最后的一件产品我想大家看后应该都非常清楚了，不错，正是来自神秘东方的生命之光！”

　　所有人一阵惊呼，秦阳倒是颇为惊讶，道：“竟然会有人拿出来拍卖？”

　　“在更大的利益面前，他们似乎并不在乎十年的生命。”谢琪低声道：“况且生命之光无价无市场，如果有一瓶被拍卖，所得到的拍卖价值远远超过在你手中所订购的。甚至是会超过他十年的拼搏。”

　　“随便吧。”

　　而当拍卖现场掀起一层层波浪之时，在庄园远处的一辆黑色的迈巴赫之上，司马明月坐在后排闭目沉思，前排的司机非常小心，没有老板的命令也不敢开车，而是等着，约有十分钟，一个管家打扮的中年男子急匆匆走来，上了车后超低姿态，道：“主人，查清楚了。”

　　“谁做的？”司马明月双眼一睁，一道寒光闪烁的如一把杀人的利刃。

　　“主使韩茂阳，行动者钱艳芳独子杨峰，参与者，华夏武林盟。”管家先是简单说了几方人马，又细说道：“韩家与秦家关系破裂，韩茂阳想要吞吃海龙集团，故所以想要杀掉秦阳，随后以手段除掉秦烈和韩采萱，在以韩采萱韩佳人继承人的身份合法继承海龙集团的所有资产，而秦阳就是他的阻碍，而杨峰与秦阳因为与一个叫做齐梦薇的女人产生了干系，故所以杨峰才会同意韩茂阳的计划。”说完，小心的看了眼司马明月。

　　“后来呢？”司马明月脸色愈发的阴沉。

　　手下继续道：“后来秦阳侥幸未死，但性情大变，完全像是变了一个人，与秦烈达成协议独立成长，后查出杨峰，可杨峰被韩茂阳指使武林盟之人暗杀，后在燕京韩家女孩成人礼上，秦阳因为韩家对韩采萱的恶劣态度当场翻脸，并逼出韩茂阳对秦家所做的一切，当场与武林盟之人动手，并斩杀燕京天家几名打手，迫使韩家服输，后有江老将军调停，韩茂阳被发配到县城，再无任何消息。与江家江南燕一个下场。”

　　“江南燕？”司马明月皱眉，道：“江老将军的孙子？”

　　“不错，江南燕迫使五爪金龙抓捕秦阳，一人失手杀掉了秦阳认的干妈，后秦阳杀了近百人，并使得江南燕背着荆条跪在江家大门认错，但是在其中秦阳有一段的空白，我初步断定秦阳被关押至黑狱，后名扬一时的战神小队便是出自他的手中。不过五爪金龙的下场同样悲剧，在一次演习中被秦阳抓住把柄当场揍的残废了三人，至今五爪金龙战斗力大幅度下降，已面临解散的危险，其在华夏的地位已经逐步被秦阳一手提拔的太阳伞小组所替代。而同时也在这场演习中秦阳与武林盟的冲突彻底爆发，致使武林盟总部被秦阳强制占据，其成员流散各地。我不过根据收集的消息，秦阳在其中被武林盟几位长老所攻击，只是后侥幸逃命。”

　　“这么多事情为什么没有告诉我？”司马明月冷冷的问道：“我当初不是说过你们要严密注意他的行动吗？”

　　那名管家吓的全身冷汗直流，低声道：“我们原本以为秦阳已经自己解决所有，而且您为了谢欢已经没有太多闲暇的时间，所以。”

　　“他的记忆恢复了吗？”

　　“不能确定。”那管家忙是道：“秦阳自车祸之后性情大变，其古怪异常举动经常让太多人无法确定他倒地如何出牌，根据消息，哪怕秦二爷也无法得知。”

　　“这才是真正的秦阳。”司马明月冷笑道：“去，查韩茂阳和江南燕，两人如果还有翻身的机会，杀了。”

　　“是。”

　　“在查武林盟所有出现围剿他的长老，一并杀了。”

　　“是！”管家犹豫的说道：“只是有句话我不知当说不当说。”

　　“你不说的已经很多了。”司马明月冷冰冰的说道。

　　那管家又是全身一颤，道：“在与武林盟争斗中，秦阳逼迫武林盟李家之女李冉发下毒誓跟随秦阳，李冉所做虽不曾帮助秦阳，却不在协助武林盟，其父亲李飞也未出现在围剿秦阳的大队中，只是其母慕容琪在其中，不知该杀不该杀？”

　　“废了武功。”司马明月回答道。

　　“还有天家天虎，其曾参与过对秦阳的作战，并胁迫过秦阳的两位女朋友，不过秦阳对其非常赞赏，后天虎也跟随秦阳，目前正在秦阳手下。”

　　“饶他一命，让秦阳自己解决。”司马明月道。

　　“天一投靠昆仑，但其喜欢的女人似乎被秦阳所掌控着。”

　　“也饶他一名，如此有趣的事情，相信他也喜欢做下去。”司马明月嘴角扬起一丝满意的笑容：“武林盟其余长老，杀。”

　　“是！”

　　等那管家小心翼翼的离开之后，坐在前排的司机见老板心情颇有些不错，小心道：“主人，全杀了是不是不太好？毕竟秦阳需要一部分的锻炼。而且我们在欧洲，还要惦记谢欢，实在不好分兵作战。”

　　“有一些没有太多用途的老东西当不了他的垫脚石。”司马明月冷笑道。

　　司机闻言，不敢再多谈话，老老实实的开车离开了。心中则是摸不清老板的意思，一方面打压秦阳的兄弟谢欢，一方面却要帮助秦阳，这种事情说起来实在有些矛盾。可是，司马明月始终是老板，他必须要按照老板的要求去做，就这么简单，不该问的不要问。


第三百五十一章 生日

　　列士敦公国，作为全球少数的几个公国，这里有全球最美丽的山川风景，有最新鲜的空气，也有最宽敞最人性化的权利制度，也是全球为数不多的旅游胜地，而以旅游维持国内收入的列士敦公国对环境的保护细节令人发指，在这个国度没有贴任何禁止吸烟的标志，但来过这里的人非常清楚一旦吸一口烟那么所要受到的罚款都要高的离谱，不要说随地吐痰或仍一点垃圾了，即便是一张纸屑都要受到高额罚款。而不明所以的秦阳在下飞机之后还没来得及点烟就被同下飞机的一名乘客给制止了。

　　“拜托，这里吸烟的罚款高达一万欧元，你想破财吗？”那人道。

　　秦阳一愣，四下看看的确发现几个公共人员正走来，忙是把香烟收了起来，看那些人就像是小时候看到带着红肩章的人。

　　“随地吐痰，罚款五十。”

　　钱倒不是问题，主要是丢人啊。

　　“要记住，在这个国家，百分之九十九的面积是不允许抽烟的。”那乘客道：“或许很多地方没有检查，但能制约我们的是对环境的爱护。”

　　“多谢，多谢。”秦阳笑着点了点头。

　　那乘客正要离开，秦阳忙是拦住他，道：“一看情况就知道你常来这里，我呢，有个朋友要过生日了，我要给她一个惊喜，不知道您知不知道在这个国家最美丽的风景在哪里？”

　　“恩？真是有心，这点我帮忙了。正巧我也没事情。也是跟一些朋友在这里聚会，他们的点子非常多。”那人笑眯眯的说道。

　　傍晚，位于列士敦公国某个山脚下的一间大型企业的休闲餐厅中，宇文菲手里抱着几本书正在硬啃，虽然实在太多的专业名词需要她抱着电脑查阅，但还是看的津津有味，赵小七手里端着两份果汁走过来，递给她一杯，道：“不要太辛苦自己。”

　　“我只是想尽可能的多学一些。”宇文菲笑了笑：“这样才能帮上你们的忙，不然我只能看着，太不好了。”

　　“那也要一步一步的来，听他们说你昨天晚上又是半夜两点多才睡的？”赵小七皱了皱眉：“知识是一点一点积累的，而且本钱就是身体，你要是拖着一副病怏怏的身子回去，二哥会宰了我的。”

　　宇文菲笑着挠了挠头。

　　两人正聊着，忽然见到一个快递人员在门口张望，赵小七有些皱眉，走上前，道：“请问有什么事情吗？”

　　“请问是赵小七先生吗？”快递人员问道。

　　“不错，是我。”赵小七点了点头。

　　“这里有一份包裹，需要委托您转给司徒豆蔻小姐。”快递人员非常客气的说道：“请在这里签个名字好吗？”

　　赵小七一愣，但还是签了名字，给了快递人员小费之后，才搬着包裹走回去，将包裹放在桌子上，四下打量，发现密封的严严实实的，有些奇怪的说道：“谁寄的？要不要打开看看？”

　　“这是私人物件，不能看的。”宇文菲忙是摇头，道：“既然是给司徒姐姐的，那就转给她啊。”

　　“我怕是个炸弹什么的。”赵小七讪笑了两下。

　　宇文菲好笑道：“哪里有这么多炸弹。”

　　说归说，但是赵小七还是将包裹交给了周旗检查，确认不是炸弹之后才安心的将包裹搬到了董事长办公室，但见办公室空无一人，耸了耸肩，将包裹放在了桌子上。走后正看到集团大门口有个大卡车停在那里，有些奇怪，上前却见一群工作人员将一个高达三丈的巨大兔子搬了下来，当然是兔子宝宝，咽了口口水，拉过一个人，道：“怎么个情况？”

　　“不知道，有人说是送给司徒豆蔻的，我们按照地址送过来的。”那人回答道。

　　“喂，我说。”

　　赵小七根本没说话的机会，一行人就已经这巨大的兔宝宝摆在了集团的广场中间，然后一溜烟的离开了，赵小七和其余同事看着快三层楼高的兔子宝宝，面面相觑，周旗和程木在一旁走出来，看到后也吓了一跳，道：“我说，这玩意放在这是不是太大了点？”

　　“我也知道。”赵小七哭笑不得的说道：“最可恨的是我们根本不知道是谁送的。”

　　说着，他拿出手机打通了司徒豆蔻的电话，原本正在谈生意的司徒豆蔻听到电话后，忙是赶了回来。不过十分钟，几人就看到一辆奥迪车缓缓停在一旁，走下一个穿着橘黄色大衣的女子，但见这女子，目光盈盈，脸庞宛如大自然最美丽的雕琢品，嘴角中总挂着一丝若有若无的神秘笑意，那全身散发着的气息更让人沉迷其中，这种女人天生有一种魅力，无言诉说的魅力，轻盈而来，看到那巨大的兔宝宝后，双眼中也有些惊讶，但而后道：“谁送的？”

　　“不知道，一伙人话不说放下就走了。”赵小七耸了耸肩，道：“对了，在你办公室还有个包裹，要送给你的。”

　　“我的？”司徒豆蔻轻轻皱了皱眉。

　　来到办公室，司徒豆蔻就看到了摆在桌子上的包裹，拆开后却发现是一个包装的异常精美的盒子，在打开发现是一款白色的手表，没有品牌，平淡无奇，时针轻轻滴滴答答，而当时针正走在十二点的方向，也就是傍晚六点后，忽然听到了外面传来一阵阵飞机般的轰鸣，走出大厦，却看到数架直升飞机超低空飞行，一朵朵桃花缓缓洒下，铺出了一个粉红色的美丽道路，而起点正是司徒豆蔻的脚下，所有员工都聚过来，好奇又惊讶的看着这一幕。

　　司徒豆蔻嘴角扬起一丝笑意，跟着花瓣铺成的道路缓缓而去，走集团，走到大街，街上的行人和旅客捂着嘴巴看着在那花瓣上漫步的美丽女子，一阵阵清风吹来，桃花缓缓飘洒，清香四溢，那女子好似天上的仙女，美的不可方物。

　　走了十分钟，来到一处山脚，这座山是列士敦公国最美丽的山，漫山遍野一眼望去永远是最美不胜收的风景，空气纯净的没有一丝杂质，充斥着一朵朵花香，桃花花瓣缓缓的顺着宽阔的山路而上，司徒豆蔻漫步而上，来到山顶，那山顶之上，有一座湖泊，倒映着天上明月繁星，异常的美丽，是列士敦公国夜晚最美丽的风景，而此时，在湖泊中央，一朵巨大的莲花伫立的其中，上方有个人影在忙碌，司徒豆蔻看到之后差点笑出声来，而此时，一道彩虹桥忽然在湖水中，彩虹桥的尽头正巧搭在莲花之上，那桥上散发着幽幽的七彩光芒，异常的美丽，好似是通往人间最美丽的去路。

　　踏上彩虹桥，司徒豆蔻非常惊讶的看到一道道真实的彩虹在四周缓缓出现，围绕着莲花，好似人间仙境，走到莲花，却发现那莲花是精心打造的，在湖水中非常的坚固，莲花中央有个桌子，上面摆放着精美的餐具，而一个家伙则是端上华夏的特色菜，看到司徒豆蔻之后，略微惊讶了一声，但紧随后笑道：“怎么样？有没有兴趣陪我吃顿饭看一场风景？”

　　两个素未谋面的人好似最熟悉的人，司徒豆蔻坐在一旁，秦阳则是接过她的外套摆在一旁。

　　“浪费了很多钱吧？”司徒豆蔻问道。

　　“别提伤心事。”秦阳嘴角抽搐了一下，但随后笑道：“快尝尝我的手艺。”

　　司徒豆蔻拿起筷子尝了一口麻婆豆腐，满意的点了点头：“好吃。”

　　“来之前在我老妈那里拜师学艺，费了不少功夫呢。”秦阳坐在对面，道：“怎么样？满不满意？”

　　“满意。”司徒豆蔻娇笑道：“只是我比较奇怪的是你怎么能在这里搞出这么大的阵仗，而且你怎么会出现在这里。”

　　“我来的时候差点点了颗香烟被一个人制止了，而这个人是来聚会的，又非常热心，更不巧的是他聚会的朋友是这个公国的一个公主，然后我送了两瓶生命之光，他们就同意我捣鼓了。”秦阳笑眯眯的说道：“至于我出现在这里，古拉奇那里很好解决了，两盒烟加一顿暴揍，没问题了。”

　　司徒豆蔻差点把嘴里的东西喷了出去，拿过纸巾擦了擦，有些不满的瞪了他一眼，而后看了看戴在手腕上的手表，道：“手表呢？没有价值意义我不要的哦。”

　　“这块手表是当初我爸送给我妈的定情信物，据说是花了我爸当时一个月的工资，三百多呢。”秦阳笑道：“只是后来坏了，找了几个师傅也没修好，我妈一直留着，后来给了我让我送给女孩，我去找了个师傅学习一天，把手表修好了，一直留了几年，也没有送出来，就来送给你了。”

　　“算你有心。”司徒豆蔻满意的点了点头。

　　“初次见面，还真漂亮。”秦阳打量着司徒豆蔻，笑眯眯的说道。

　　“我要是不漂亮你岂不是很失望？”

　　“怎么可能，我花了一天时间在你那里潜伏，一切早就摸透了，桃花，彩虹，兔子我都是有备而来的，而且你今天穿的什么内衣我都知道。”秦阳得意洋洋的说道。

　　“恩？”司徒豆蔻眉毛一扬。

　　秦阳忙是道：“今天你生日，咱们不聊煞风景的话题。”

　　“那你知不知道你不再华夏会面临多大的危险？”司徒豆蔻问道。

　　“危险另当别论。”秦阳摆了摆手，道：“怎么谁说我出华夏都会有危险呢？我只是来给你过生日的，好留住我的技术总监，免得以后你跑了，我岂不是人财两空很可怜？你不会看你自己的老板一个人孤零零的吧？”

　　“你的红颜知己那么多，岂能孤零零的。”司徒豆蔻哼了一声，但转瞬又道：“既然是我过生日，我最大，我想吃四大名菜，西施舌，昭君鸭，貂蝉豆腐还有贵妃鸡。”

　　“早就打听好准备了。”秦阳起身从后面端上四道菜，正是司徒豆蔻所说的四道。

　　司徒豆蔻吃的津津有味，秦阳则是安静的坐在那里，双眼时不时看看风景，在看看司徒豆蔻，眼神安静。

　　“时不时很久没有这种感觉了？”司徒豆蔻问道。

　　“确切说是这十年里。”秦阳摇了摇头，道：“很多人说我丢失了一段记忆，而至今我也没有寻回这段记忆，我不知道这里面有什么，但总感觉有一些牵挂在其中，这段时间我一直在寻找这段记忆，可总是一无所获，直到见到你我觉得其实等它回来也好，或者不会来也无所谓。就像你这个技术总监，强求的不可得，但会出现在我的世界里。失去的，在我秦阳的主观世界里，总会拿回来。”

　　“我要是不出现你岂不是很失望。为了你不失望我才出来的。”司徒豆蔻哼道。

　　“这一点我了解。”秦阳笑眯眯的说道。

　　司徒豆蔻的吃的不快，但也不慢，等吃完之后已经到了夜里九点多，等二人走后，这片地区才开放，而同时因为其充满神秘的布置，列士敦公国自然也不会放过机会，说今后这里将会是最美丽的约会场所，而直接后果是想要预定这里的绅士们数不胜数，其神秘的布置也在后来成为求婚的绝佳场地之一，当然如果您想布置桃花街道那更是在好不过了，前提是你付得起足够高额的佣金，不过即便如此，想要预定这里的人依旧不见减少，而在后来的高峰期，预定竟然安排到了两年之后。

　　而作为头一个使用以及建造者的秦阳，则是带着司徒豆蔻漫步在美丽的街道，感受着最美丽国家的唯美意境，而事实上原本秦阳准备当天晚上坐飞机赶回华夏，但在司徒豆蔻的某些暗示下，还是留了下来。在夜晚十二点，出现在了司徒豆蔻在那列士敦工作的家，一间独立的小别墅，装饰的非常简洁却让人心旷神怡。

　　“你真的决定了？”

　　当然秦阳是不会说出这种问题的，坐在沙发上看着电视，竟然还能收到华夏的电视台，倒也看的津津有味，换了一身家具服饰的司徒豆蔻走出来，翻了翻白眼，道：“出息，在国内的时候不看，在国外看的怪有意思。”

　　“人贱，没办法。”秦阳笑道。

　　“那我和电视，哪个好看？”司徒豆蔻问道。

　　“当然你好看了。”

　　“那你还看着电视把老娘凉到一边？”司徒豆蔻不满的喊道。

　　秦阳一把关了电视。走上前搂她，闻着淡淡的清香，还是忍不住问道：“想好了？我觉得可以。”

　　“别说话。”司徒豆蔻把脑袋贴在秦阳的胸口，低声道：“就像你说的，我原本以为一切很难，但有时候会自动来到世界里。我对你的了解超越任何事物，比了解我自己还要了解，所以我觉得爱上你会很难，但没想到会只在一瞬间，谢谢你，秦阳，让我有一个二十多年中最完美的生日。”

　　“过了今晚才完美。”秦阳笑道。

　　“又煞风景。”司徒豆蔻俏脸一红，忍不住低声道。


第三百五十二章 接班人

　　“我知道你特别想知道为什么我了解你的程度如此恐怖，但是我真的不能说，我也知道你会不高兴，但是也允许我保留一次秘密。”

　　“可是这样一来我觉得万里迢迢的赶来了就为了上一次床，有些龌龊。”

　　“不要煞风景！”

　　司徒豆蔻坐在副驾驶座上，颇有些埋怨。

　　秦阳老实下来也不再说什么，送她到了集团，看到下车的竟然是秦阳之后，赵小七一个我懂了的眼神，司徒豆蔻瞪了他一眼，他便跑了，在看到依旧摆在广场上的巨大兔子，司徒豆蔻耸了耸肩，问道：“你打算让我如何处理它？摆在这里风吹日晒的岂不是辜负了你的心意。”

　　“恩，要不我联系施工队，把墙打开，摆在你办公室里，我算过了，正好能摆开。”秦阳托着下巴道。

　　“那来一个客户首先看到的就是这个兔子。”司徒豆蔻翻了翻白眼：“搬到家里去吧，这是私人物品，不能放在公共场所。”

　　“随便你处置。”秦阳道：“好了，我的任务也完成了，在华夏还有一些事情等我处理，我该走了。”

　　“我就不送了。”

　　“废话，不然我送你来干什么。”秦阳翻了翻白眼，笑道：“快去工作吧，让周旗送我就行了。”

　　司徒豆蔻点了点头，整理了一下他的衣衫，转身走入了大厦，而周旗这时候也在外走来，两人上车之后，周旗就忍不住问道：“我说，你不会沦陷了吧？你来是过生日但也是查底细，现在好了。”

　　“开什么玩笑，凭什么不说是她沦陷了。”秦阳不满的说道。

　　“你俩互相沦陷了行吗？”周旗郁闷道：“但也好，最起码不是单方面的，我知道你眼里理性是行不通的，但是你得要多考虑考虑自己的利益，一个凭空出现的女人对你的了解超乎所有人的想象，你都说你老爹都没她这么了解你，每一句话几乎都能根据你的想法前进，你不觉得恐怖吗？”

　　“但是我觉得挺不错。”秦阳换了个姿势。

　　周旗翻了翻白眼：“得，你沦陷的比较厉害，但我还是一句话，如果她有任何出现对你不利的事情。我会动手。”

　　“暂时不要。”秦阳摇了摇头，道：“我会解决的。”

　　周旗见他如此说了，也不好在说什么，原本公事现在成了两个人的私事，他的确不好在插手，只是当秦阳到了机场之后，接到了一条短信。

　　“我知道我的存在对你的影响，但是亲爱的，请相信我，一旦察觉我的存在对你有任何不利的影响之后，我会立刻消失在这个世界之中。有时候，一个女人的承诺要远远重于千金。”

　　秦阳叹了口气，收起手机。

　　周旗看了他一眼，道：“好自为之。”

　　“我又不是面临生死，什么好自为之。”秦阳笑道：“好了，我该走了。”

　　周旗点了点头。

　　等秦阳快要走出十多米的时候，周旗喊道：“老秦，咱们是兄弟，我还是那句话并且会忠诚的执行那句话。”

　　“兄弟就不需要多说。”秦阳头也不回，笑着说道。

　　周旗笑了，开车离开了。而秦阳则是通过安检直接做了赶往燕京的飞机，或许觉得有些疲乏，所以飞机路途上一直在睡觉，等到了快要降落的时候才有空姐叫醒他，等飞机降落，伸了个懒腰下了飞机，正走出机场，却看到了脸色带着焦急的沈洪涛提着公文包走来，正恰巧碰了个照面。

　　“沈经理，赶飞机吗？”秦阳问道，但是眼睛且看到他机票上的时间，笑道：“还有一个多小时，何必要这么着急呢？”

　　沈洪涛看了他一眼，道：“秦先生，这是我的私事，我们与你们军方的合作已经达成协议，请不要耽误我的私事。”

　　“离她远一点，我要是不高兴让你下地狱。”秦阳忽然冷笑道。

　　沈洪涛一愣，但此时秦阳已经离开了，有些愤恨的跺了跺脚，而秦阳则是恰巧看到一辆军车就要离开，身体往前一站，那士兵吓了一跳，但见是秦阳，才苦笑道：“秦少校，您要是拦车伸手就好，一里地我保准看的清清楚楚听的稳稳当当，何必这么吓我。”

　　“这么紧张干什么。”秦阳坐上车，道：“走，带我去总参。”

　　“是。”

　　士兵开车来到总参后，很快带着他见了江老头，而此时江老头和姜书同中将正在商讨一些问题，见秦阳进来之后，江老头道：“你这两天跑哪去了？签合同的时候也联系不到你。”

　　“我有点私事出去了一趟。”秦阳道：“合同签的怎么样？”

　　“很奇怪，那个沈洪涛似乎不喜欢达成协议，但是又不敢不答应。”江老头看了眼姜书同，道：“老姜，你可给我作证我没逼人家。省的这臭小子在不讲理跟我横。我现在是横不过他啊。”

　　姜书同笑道：“您开什么玩笑呢。”

　　秦阳则是坐在一旁，道：“这个沈洪涛是我朋友公司的经理，出于对公司的考虑所以才不会同意他觉得不合理的协议，毕竟谁都有把握把利益做到更大，但又不敢违抗董事长的命令，所以才会很不情愿。”

　　“这个董事长是谁？一定要好好感谢。”江老头道。

　　“感谢我就行了呗。”秦阳道：“好歹是我拉过来的生意，怎么样你们科学院对材料的检测如何了？隐性方面和硬度方面有什么问题没有？”

　　“没有任何问题。”姜书同有些兴奋的说道：“我们已经开始着手准备研发第六代隐形战机，只等明年四月份材料一到就可以立刻动手，试飞日期暂且定在了后年的六月，到时候咱们华夏又要腾飞一次了！”

　　秦阳满意的点了点头。

　　看了看日历，已经快十二月，还有一个多月就要过年了，这忙碌的一年总算有个终点了，这时候江老头忽然想起什么事情来，道：“对了，主席对这次你的功劳给与了高度肯定，但是鉴于你的年龄，所以只能给你一个中校军衔。”

　　“行了，反正性质都一样。”秦阳翻了翻白眼。

　　江老头瞪了他一眼，而后道：“老姜，你先去研究研究材料应用，我有些话想和秦阳单独谈谈。”

　　“好。”姜书同点了点头退了出去。

　　秦阳搬着椅子坐在他的对面，点了颗香烟，道：“什么事情？”

　　“你真不打算在军方发展？”江老头问道。

　　“没有太多意思，在说我在军方挂名已经足够了。”秦阳道。

　　“我是为了你好，以你的才能和人脉，相信问鼎上将只是时间问题，而且这个时间会非常短，只要我还活着我就会尽一切努力让你成为华夏最年轻的上将。”江老头道：“我孙子不争气，我也不打算在让他踏足这个圈子，你知道人老了，总希望有个人能出来接替。”

　　“军方有才能的人多了去了，何必找我这个不务正业的。”秦阳道。

　　“因为你是最出色的。”江老头道：“如果你真肯在军方，一年我让你成为上校！死之前我最低保证你肩膀上挂的是两颗星星！”

　　“别对着我费力气了。”秦阳耸了耸肩，道：“我牵扯的事业很多，历史，考古，中医，金融，军方，我舍不得扔掉其余的职业。”

　　“臭小子，人要专一。”江老头道。

　　“那我也不是那块料。”秦阳笑道。

　　江老头无奈的叹了口气，倚在椅子上，道：“我就知道你会这么说，但还是总希望试一试，能让你改变主意，算是一种补偿。秦阳，这里就咱们两个，你还痕江家吗？”

　　“恨。”秦阳低声道：“因为我义母死在了江南燕的手中。”

　　江老头默默的点了点头。

　　“恨江家但也不代表在某些性质上恨你，这是两码事。”秦阳道：“最少你尽可能做的补偿，我都知道。如果我只是一个普通的二世祖，你会惩治江南燕吗？”

　　“会。”得到的也是肯定的回答：“为他铺路，和为私事抓捕你，害死你义母，同样是两码事。”

　　“学我的话干什么。”秦阳不满的说道，顿了顿，道：“既然你想找接班人，魏伯阳和龙啸其实都有资格，二人战功彪炳，我是比不上了，同样我对我一手训练出来的谢成阳和楚晓天都有信心，太阳伞小组和灵蛇侦察连都是战斗力超群的队伍，很高程度上符合现代化战争以及未来战争的作战基础，这两人我给你推荐推荐，适度的提拔也是应该的，而且以楚晓天的才能，经历过南阳一役之后势必有所成长，不论是理念还是战斗信心，一个连长太屈才了，我看最少也可以成为一个团参谋历练历练了，调到西北军区活着西南军区，那里有不少冲突，适合他的成长。而且现在大学生毕业之后从兵的现象也越来越常见，对军队高素质文化普及越来越有好处，其中不乏高素质天才，只要有一双眼睛，什么人才都不会漏掉。还有，龙婷，玫瑰小组巾帼不让须眉，如果龙婷发展有素，加上军方注重，一个战斗型女将军很能鼓舞人心。”

　　“我在说服你，反倒成你在说服我了。”江老头道：“这三个人和三支队伍我会重点观察，我的话你在考虑考虑。”

　　“我不会考虑了。”秦阳摆手道。

　　江老头只能点了点头。


第三百五十三章 美人计

　　事情多了，形成就会安排的非常多，虽然秦阳看似每天都能闲暇一段时间，但是临近年关，许多事情就像是滚雪花一样的滚滚而来。杨杰蓝电影要宣传，秦阳需要出面找几个上的了台面的人帮忙打针，影视公司的影城也在加班加点，黄金阁会所已经接近尾声，忙碌的事情更多，两所道观倒是有张明来往监督，但是九州历史团队他却很多时候无法脱身，在许多历史情报中，所有人都吃准秦阳认为不知道的那天下就没人知道，尤其是在华夏历史这一方面。

　　倒是最省心的就是九州直属团队了，一群人对年关没有太多的意义感觉，而且因为上次对王皓以七星灯治疗，克丽丝收集了许多珍贵的数据，目前正在加紧分析，最近所需要的科研资金越来越多，加上秦阳这个根本不知道省钱的主，两伙人花起钱来眼睛不眨一下，这让九州团队的人想在年关研究出一种新型产品给老板。

　　而同时，太行基地的开发也是如火如荼的进行，当然不可避免的受到了不少人的投诉，如此大规模的开山，对太行自然保护区的生态影响之巨大，总之一团让人眼花缭乱的数据数不胜数，反正后果就是几年之后什么灭绝，几年之后什么接近灭绝，几年之后什么彻底灭绝，在过多少年，整个太行山就会彻底消失，总之自然保护组织对艳阳集团的抗议非常巨大，简直就是一浪接过一浪，这让艳阳集团不得不直面面对媒体的攻击，而这一点在过年前七天尤为激烈。原本正在忙碌安排年假以及年底分红事宜的柳烟不得不把王志冰给召唤回来处理内部事务，而她本人则是需要去解决艳阳集团对自然环境破坏的名誉问题。

　　不过当记者发布会还没召开，就有人把上次的诈捐事宜与这次太行山开发事宜联系在一起，联合攻击艳阳集团，这一出闹的发布会有些沉重，原本正想着是不是该忙里偷闲消失几天的秦阳气的差点跳了起来，风风火火的跑回了海天市，可是刚刚走进柳烟的办公室，却首先看到的是法院的传单。

　　“还真是多事啊。”秦阳咬牙切齿的说道。

　　柳烟也无奈的说道：“没办法，他们打的是同情牌，现在人民对环境的意识观念越来越强，加上一些人推波助澜，我们在人民基础上占据了很小的优势，不论我们如何保证不会破坏太行山生态平衡，可是他们总是说我们已经砍伐了太多的树木，破坏了太多的环境。”

　　“跟对方聊过了吗？”秦阳问道。

　　“这个自然组织都是一群固执的家伙。”柳烟无奈的摇了摇头。

　　“固执？我看未必。”秦阳冷笑道。

　　这时候公关部经理白洁小姐一脸郁闷的走进来，秦阳看她垂头丧气，道：“怎么回事？”

　　“还不是那些自然组织的家伙。”白洁一脸郁闷的说道：“我拿着一份生态平衡图和设计图以及保证书去了，结果人家连见都不见，好不容易说通了，结果碰到了个色老头。气死我了。”

　　“靠！”秦阳气的差点要拼命，道：“没对你动手动脚？”

　　“他倒是没敢，只是我气呼呼的离开，恐怕他不会罢休的。”白洁郁闷的说道。

　　正说着，白洁的手机忽然响了起来，掏出来一看苦笑万分，将手机开成扩音器，就听到一个略带猥琐龌龊的声音：“白小姐，对你的不辞而别我感到非常的诧异，同时对贵公司的态度同样感到怀疑，我想对贵公司还是在法院上见面比较好。”

　　说罢，那里就挂了电话。

　　秦阳倒是气顺了过来，道：“这个老东西叫什么名字？”

　　“林鑫。”白洁气呼呼的说道：“好像有不浅的关系。”

　　“狗屁。”秦阳起身，道：“这老东西的意思就是让你去道歉的，走，我跟你一起去，我倒要看看是什么人敢如此不要脸。”

　　白洁偶尔听过老板的名气，忙是起身点了点头，柳烟道：“你注意点，别太冲动，快过年了，出事就麻烦了。”

　　“放心，要出事也不是咱们出事。”秦阳冷笑的说道。

　　秦阳带着白洁来到了一处并不奢华但很有品位的酒店，定下了一间包房，而后让白洁通知了林鑫，反正就是对方一通高傲姿态然后听说想要诚心道歉，勉勉强强答应下来了，秦阳当然不会就此干等着，通知了曹龙去查了林鑫的所有底细。

　　“老板，要不要我做了他？”曹龙略带匪气的问道。

　　“靠，咱们是文明人，这点破事就做个人，不值当的。”秦阳翻了翻白眼，道：“去，给他家人弄点好东西，听说他儿子也在海天市，带去黄金阁走一圈，多找点常客，坑人这事他们最喜欢做，至于要他有什么后果你算计算计，别太轻了就行了。重了点更好，还有他老婆那里，送点改送的，但别表明身份，她想要什么就给她什么，他亲戚那里同样也是，沾亲带故的就送，还有其余有牵扯的，晚上之前给我办好。”

　　“您瞧好了，这事包在我身上。”曹龙阴阴一笑就挂了电话。

　　秦阳当然是瞧好了，曹龙早就听说过这些事情了，早就背着一股子气，跟季烈虎一商量，索性就玩一次大的。这俩猥琐的家伙找到了黄金阁的卖身头牌，有个好听的名字叫菲菲，这个女人能在一天应付四个大老板还能哄的他们团团转，不过人长的的确有些资本，身材那叫一个棒，初来的时候曹龙都想把她包养了，要不是人家菲菲志向高大，早就成了曹龙这个粗人的小情人了。

　　“哟，曹老板怎么来了？”菲菲的声音有些嗲，但很好听，不腻歪。

　　曹龙笑道：“找你帮个忙，恩，是老板找你帮个忙。”

　　“没问题。”菲菲一听是大老板找帮忙，想也没想就同意了，初次在黄金阁混迹的时候也曾收到过外人的欺负，后来都是大老板一出面什么都解决了，菲菲自知身体不清白不然早就投怀送抱了，而且大老板的女朋友非常漂亮，她也就一直将好都记在心里，能报答就一定要报答，这年头，底层女人其实很有良心。真正投靠这个职业不是生活所逼，那就是有这个乐趣，显然菲菲属于后者，她想看着男人们在自己裙子底下任凭摆布，当然有些男人除外，大老板就是其中一个，那是不能玩弄的，要敬仰的。

　　“事情是这样的，有个不开眼的老东西敢调戏老板的员工，老板到年关了正忙着给咱们处理年假事宜，有家的拿个大红包会家过个好年，没家的就出国旅旅游，开心开心，可就有不开眼的非要在这节骨眼上闹事，这不是找你来帮忙了，放心，不是让你勾引那个老东西，而是他儿子。”曹龙忙是道。

　　菲菲拍了拍胸口，道：“没问题，老板让我勾引谁我就勾引谁，何况是小年轻，我保准哄的他不知道东南西北。”

　　季烈虎阴测测的笑道：“菲菲，我们查到了他的位置，就靠你出马了，把他祖宗十八代都给套出来。”

　　“好。”

　　三人拍板，菲菲跟着两人出门了，现在一家服装店给菲菲换了一身衣服，最少别看起来太艳了，但也能恰到好处的散发着一种勾引的效果，别说，经这一打扮，来往的一些人都频频侧目，季烈虎和曹龙满意的点了点头，带着菲菲来到了一家咖啡馆。

　　“就坐在窗户边的那个，人模狗样的小子，叫林涵，去，找他。我们的人已经占满了所有的位置，剩下的就靠你了。擦，让他们多喝点咖啡，别拿着白开水一副看好戏的傻B样。”季烈虎道。

　　菲菲自信满满的点了点头下了车，溜溜达达的进了咖啡馆。


第三百五十四章 慢慢来

　　林涵原本坐在咖啡馆喝着咖啡，举目四看，希望能碰到一个美妙的艳遇，但是看到的却是清一色的老爷们，颇有些失望，正要离开，却见一个年轻靓丽，肤白貌美，前凸后翘的美女款款而来，四处看看，却发现坐的都是一些长的稍有些彪悍的男子，轻轻皱了皱眉，但见林涵这里，唯一一个长相算是人模狗样的，便移动了脚步来到这边，轻声道：“先生，我能坐在这里吗？”

　　“当然可以。”林涵一看菲菲的模样就双眼放光，忙是点了点头。

　　同时也有种自豪感，看到了吗？人长的帅是有优势的，其余一行人看到这小子的臭屁样，心里早就是不屑连连了，哥们跟这个女人玩的时候你不还知道在哪里打飞机呢。

　　林涵打了个响指，很快有服务员上前，林涵轻声道：“一杯蓝山咖啡，送给我面前的女士。”

　　服务员点了点头退下了，菲菲稍稍皱了皱眉，轻声道：“不好意思，我不太喜欢喝咖啡。”

　　“恩？”林涵心里一阵泄气，不喝咖啡你来这地方干什么呢？菲菲看他模样，捂嘴娇笑了一声，道：“这里的环境很好，而且很安静，所以我喜欢在这里看书。”

　　说着，拿出一本百年孤独晃了晃，林涵道：“这本书我也比较喜欢，没想到小姐与我挺投缘的，不知道小姐喜欢喝什么？在让我有一次表现的机会如何？”

　　只是这时候咖啡已经送上来，菲菲却拿过勺子轻轻摇了摇，道：“既然咖啡来了那就不要浪费了。”

　　“不浪费，不浪费，小姐喜欢喝什么尽管开口。”林涵忙是道。

　　菲菲眼睛中闪过一丝搞定的目光，这种人很爱现，最少在女人面前喜欢表现，即使如此，那就好办了。菲菲道：“咖啡也很不错，浓郁的香味很让人精神清明，还是不要其他的了，太浪费了不太好。”

　　说着，轻轻的喝了一口。

　　林涵道：“在美女面前，没有浪费。”

　　菲菲捂嘴一笑，正当时候，一个电话忽然打了过来，菲菲接过电话，却面带难色，恩了几声之后，挂了电话，只是脸色依旧挂着一丝难处，林涵不解，道：“美女碰到什么事情了吗？有什么可以帮上忙的尽管开口，我决不推辞。”

　　“是这样的。”菲菲叹了口气，道：“我订购了几件家具，只是送货的不负责任，放在门口，我一个女人在这里也没有太多朋友，哪里能抬得动。”

　　“我还以为是什么大事呢，这点小事我帮你就好了。”林涵异常大方到说道。

　　“真的？”菲菲高兴的说道：“那实在麻烦您了。”

　　“不麻烦不麻烦。”林涵想也不想就摆手，道：“是不是现在？”

　　“好。”

　　菲菲答应下来。

　　然后接下来就是互相报了性命，然后林涵开着一辆宝马载着菲菲来到了一家小区，而在小区附近正有几件家具，并不算沉重，也幸亏菲菲家就在三楼，也没让这个林涵太累了，等搬完家具之后，菲菲则是邀请他坐了下来，自己则是去换了一身家具衣服，更显诱惑性质，让林涵看的有些流口水。尤其是隐约透过并不严实的门缝看到挂在卫生间的几件内衣后，菲菲看到他的表情，脸红了大半，忙是将洗手间的们关好了。

　　林涵挠了挠头，讪笑了两声。

　　“林先生在哪里工作？力气好大。”菲菲有些奇怪的问道。

　　“我？我以前是搞木业的，没事经常搬运一些木材，力气也是有一些的。”林涵有些自豪的拍了拍胸口，道：“而且我经常去健身房，保持一个健康的身体。”

　　“林先生好棒。”

　　就这一句话夸的这个林涵飘飘欲仙的，菲菲则是继续问道：“林先生不像是本地人。”

　　“我是太行市的，在那里高一些木材运输。”林涵摆了摆手，道：“最近有一些事情所以来到这里，菲菲，你家里这几件家具的木材质量虽然不错，但比我手里的一些要查了一些，如果你喜欢，我也认识几个家具商，拿我的木材给你量身定做几件，怎么样？”

　　“这不行，我不能在麻烦林先生了。”菲菲忙是摇头道。

　　林涵笑道：“哪里有麻烦不麻烦的，朋友帮忙是应该的。”

　　“不能让林先生在破费了。”菲菲又道：“林先生一定饿了，你稍等一下，我去厨房给你做些吃的。”

　　“不用麻烦，我们出去吃吧。”林涵忙是道。

　　“没事，我的手艺很好的。”菲菲道。

　　林涵见此自然不会在拒绝，美滋滋的坐在沙发上，闻着空气里的一阵阵芬芳味道，在看看菲菲在厨房里忙来忙去的曼妙身姿，有点梦里不知身是客的感想。当然林涵做梦也想不到他们之间的对话通过菲菲身上的手机准确无误的传达到了曹龙和季烈虎的耳朵中。

　　“好家伙，搞木材的。”曹龙拖着下巴，道：“八成是老板的开发影响他生意了，这家伙不干了。”

　　“肯定是。”季烈虎闷哼道：“也是个当婊子立牌坊的混蛋，自己也不是什么好东西还要意思告别人，怎么整他？这方面你主意多。”

　　“你手里好像有一批毒品还在存着，咱们杜绝了那行之后一直没脱手，也没处理。”曹龙眉毛一扬，道。

　　季烈虎阴测测的一笑，道：“李孟和张启在盯着呢，我正愁怎么打发呢，既然有人找死，就送给他们了。”

　　说着，两个混蛋直接联系了李孟张启，两人开车找到季烈虎，道：“头，什么事情？”

　　“上次留下的毒品还在吗？”季烈虎问道。

　　“在。”张启道：“还没处理呢。正考虑是不是扔进海里算了。”

　　“别仍，这个地址，里面有一批木材，你们晚上找兄弟把毒品打进去，以前没少干过你们也知道怎么做。”季烈虎道：“做干净点，别留下把柄。”

　　二人接过地址后就去安排了。

　　而在菲菲那方面，可怜林涵被菲菲迷惑的死死的，菲菲这没事玩玩以退为进，林涵是沉沦的更深。

　　到了傍晚，秦阳和白洁出现在酒店，坐在包间，秦阳道：“服务员，该上的菜上了就好了。”

　　服务员当然不会拒绝，白洁有些疑惑的问道：“老板，不等了？”

　　“等什么。”秦阳道：“人等人，饿死人，咱们先吃着，一会儿少不了又是一通废话，连吃饭的机会都没有。”

　　白洁知道他有办法，所以也干脆吃了起来，两人倒是吃的津津有味，而在酒店门口，林鑫和一个中年男子从车上下来，看到竟然连迎接都没有，就有些不满，那身边的中年男子道：“老林，这个艳阳集团是不知道死活啊。”

　　“哼。”林鑫有些猥琐的脸狰狞了一下：“我一定要让他们知道知道厉害，他一处来，害的我在太行的一些买卖差点被曝光，我能让他好过？”

　　“这不是正好吗？”那中年男子笑道：“正愁没办法解释，这艳阳集团就顶上来了，全推给他们不就行了，到时候咱们能落个干净，不过话说回来，那个叫白洁的还真漂亮，骚里骚气的。一定够味。”

　　林鑫一脸的褶子也是特淫荡：“不错不错，我听说艳阳集团的公关女都长的不错，咱哥俩走运了，老冯，走，给他们个厉害瞧瞧。”

　　当林鑫和老冯走到房间后，却发现白洁端坐一旁，而在他旁边的则是一个陌生的男子，两人皱了皱眉，白洁起身道：“林先生，很感谢您赏脸能够来。”

　　“白小姐，我想我们没多少好说的吧？”林鑫有些不满的说道，还看了一眼正在吃饭的秦阳。

　　白洁保持一个笑容，道：“这是我们集团的成员，介绍一下，这位是林鑫林先生，也是太行生态保护组织创始人，这位是冯才，是国内自然保护区基金秘书长。这位是秦阳，是我们艳阳集团的一员。”

　　“林先生，冯先生。”秦阳放下手里的饭，笑道：“请坐请坐，如果招待不周还请多多海涵。”

　　“哼，贵公司不会是想凭一顿饭就想让我们撤掉控告书吗？我告诉你们，太行山是人民的财产，不是你们公司的，你们公然破坏太行山树木土地，造成极大的恶劣影响，这种事情我们绝对不会姑息！”林鑫一副大义凛然的说道。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“对于这件事我们公司已经做出了补偿，不知道还有什么让林先生觉得不合理的地方吗？”

　　“不合理？不论多少补偿都唤不回你们对太行山的破坏！”林鑫继续义正言辞，一旁冯才倒是会冒充红脸：“林老弟消消气，艳阳集团的态度很好嘛，何必要如此动气呢？有什么事情可以商量。”

　　“商量什么？”林鑫冷声道：“破坏我们赖以生存的家园，有什么好商量的，这种人就是法院上见。”

　　说着林鑫就要起身离开，秦阳依旧是笑眯眯的坐在那里，而白洁也是不急不忙，冯才眼珠子一转，忙是起身拦住了林鑫，让他坐下来后，笑道：“我们可以做好协商，没必要闹到法院上，何况艳阳集团对中医的研究是有目共睹的，闹到法院上多不好？不然等哪天你我身体不好了还得要靠艳阳集团的药呢。”

　　“我就是病死也不吃他们的药。”林鑫一瞪眼。

　　秦阳敲了敲桌子，拦住了冯才，拍手道：“林先生好骨气，在下佩服，尤其是林先生对环保事业的一片赤诚，在下更是佩服万分。只是不知道林先生怎么才会同意撤销对我们的控诉？”

　　“这一点免谈。”林鑫一副正值的模样：“我们是绝对不会答应你们在太行山胡作非为！”

　　冯才这时候又道：“双方何必不降降脾气？咱们好话好说。”

　　“对，好话好说，好话好说。”秦阳笑道：“两位千里迢迢的赶来一定是非常疲乏，快尝尝这里的美味，我保证合你们的口味。去，白洁，告诉服务员来几瓶好酒，给我拿好酒，被那兑水的忽悠人。”说着，打了个眼色。

　　白洁了然起身出去了，倒是秦阳继续笑道：“您不知道，现在各行总会有点虚假，专门欺骗半懂不懂的，在下来此招待二位并非是为了集团与贵组织的冲突，而是感谢林先生和冯先生对环保事业的大力支持，同时佩服也是万分，在下不才，愿意替人民群众感谢你们。”

　　正说着，忽然一个电话打了过来，秦阳拿过一看，笑道：“不好意思，是个客户的电话，容我几分钟的时间。”

　　说着起身走出包房，而这时候白洁提着酒走过来，秦阳示意让服务员送进去，让她先应付着。


第三百五十五章 小心酒驾

　　“老板，搞定了。”那边刘龙道：“还从林鑫那个老东西的情人嘴里套出不少话来。”

　　“说说看。”

　　“这个林鑫一直顶着太行山自然保护组织创始人的头衔干点无耻的勾当，他儿子是林业集团的老总，他仗着自己的身份没少在太行作乱给他儿子打掩护伞，明着说一套，背地里做一套，其中有不少见不得人的，咱们的施工队去了之后有国家勘察人员检查，差点要查出他的老账来，那个老东西害怕走漏了风声决定先发制人，将咱们给撵出去，也想着把他那些买卖压在咱们头上，说艳阳集团施工队伍开山中赚不法钱财，到时候博取更多同情好稳固自己位置。他二奶什么话都招了。”

　　“不是严刑逼供吧？”

　　“怎么可能。”刘龙道：“那老东西身体不行，他二奶又骚，咱一个兄弟出马手到擒来，那二奶耳根子软，什么话都跟小兄弟说了，连一些证据都给招出来了，兄弟们正在赶回海天，要不要直接送到媒体那边去？”

　　“不，先送给我。”秦阳笑道：“这老东西的身份还有些用途，不利用利用就不好了。”

　　这边挂了电话，就见曹龙打了个过来，一接电话就听到一阵杂乱声，忍不住骂道：“草，你就不能找个安静点的地方。”

　　那边曹龙忙是跑了一阵来到办公室，这才是安静下来，道：“刚才忍不住要打电话，哥几个把那小子整的七荤八素，现在还被灌酒呢，而且我和老季商量了，把上次没处理的一些药全给他了。就等着您一句话呢。”

　　“好！”秦阳冷笑道：“把他给我盯死了，该整的整，别给我含糊。”

　　“没问题。”曹龙道：“还有，那小子嘴巴不怎么严实，几个姐妹迷惑了一阵套出了不少话，咱们正收集呢，赶明儿就给您送过去，保证那老东西跪下叫爷爷。还有，老板，那老东西是不是打白洁的主意了？”

　　“是啊。”秦阳看了眼包房，道：“目前她正在应付着呢。”

　　曹龙声音有些低也有点着急，道：“老板，您可得给看好了，别让俺们家白洁吃亏啊。”

　　“什么你们家白洁？”秦阳皱眉道。

　　曹龙嘿嘿笑了笑：“您看我也老大不小了，也该收敛收敛了，现在有正规生意了，我当然要找个好老婆结婚生子了。您没发现我最近也不找女人潇洒了？我是给白洁守身啊。”

　　“别恶心我。”秦阳骂道：“人家白洁干净着呢，你就别臭不要脸了。”

　　那边曹龙嚷嚷着秦阳就挂了电话，走回包房，凭借超高的酒量和敬酒手段，反正让这两个老家伙喝的高，有点小迷糊，当然秦阳也不会趁机玩他们，而是道：“林先生，冯先生，是不是我送二位回去？”

　　这个林鑫还有些警惕，摇头晃脑的拒绝了，然后和冯才晃晃悠悠的离开了，秦阳打了个电话。

　　“喂，秦阳，你有没有良心，我要睡觉了！”孙琪不满的声音传来。

　　“我来举报的，有人酒驾。”秦阳道。

　　“去死！给交警部门打电话！”孙琪骂完之后就挂了电话，秦阳看着手机发呆，这娘们不是向来喜欢打击恶势力嘛？今儿个给她举报了，怎么这恶劣态度？真是搞不明白。收起电话，起身道：“我送你回家。”

　　“我自己回去就行了。”白洁笑道：“哪敢让老板亲自送，我这太大牌了吧？”

　　“走吧。”秦阳笑道。

　　在车上，白洁有些担心的问道：“老板，咱俩今晚上除了把他们灌醉了，好像什么效果都没达成啊。”

　　“达成了啊，最少他们更傲了。”秦阳笑道。

　　“这也算？”白洁不解的问道。

　　“抬的越高，摔的越惨。”秦阳笑道。

　　白洁恍然点了点头，肯定是老板在后面搞了不少动作，不然以老板的个性绝对不会吃亏，唯一肯吃亏那就说明敢让他吃亏的家伙一定会大放血，而且肯定会非常非常的残忍。二人聊了几句，秦阳又问道：“听说曹龙最近跟你走的很近？”

　　“谁说的？”白洁有点慌，又有些郁闷道：“他又造谣了！”

　　“造谣？”秦阳一瞪眼，道：“我去揍他。”

　　“别。”白洁忙是道：“曹龙帮了我不少忙，你别揍他。”

　　“曹龙说喜欢你。”秦阳道：“听说你应付那两个老家伙还非常担心，你了解曹龙以前的事情吗？”

　　“当然了解。”白洁郁闷道。如果以前曹龙不是那么混蛋，她可能真的会心许。

　　秦阳笑道：“男人花心是女人不能允许的，哪怕是以前，我其实挺幸运的。”

　　“我听说过。”白洁笑道：“而且老板娘还唠叨过呢。”

　　“哇，你知道这么多不信我杀人灭口啊。”秦阳哈哈笑道。

　　白洁道：“老板对员工最好了。”

　　“如果真的喜欢，不妨考察考察。”秦阳收敛了笑容，正经的说道：“我也不是给他说话，有很多恋情从未开始却已经结束就是因为一道隔阂，其实打破之后，一切挺美好的。就怕我们活在这个世界上没有勇气去打破这个隔阂，等你将来回首，会不会后悔那就要平心而论了，但是后悔那就是一辈子。我之所以说我幸运不单单只是理解，还有后悔的期限。当然，对曹龙的人品我也保持一定的怀疑。”

　　“可是我过不了那道坎。”白洁摇头道。

　　“哈哈，去仔细观察观察。”秦阳道：“默不作声的观察，等你知道结果之后，在给自己一个答案。”

　　到了白洁的家门口，秦阳将车停好，白洁说了声谢谢下车，只是走了几步转身问道：“老板，能不能告诉我你后悔过的那段期限有多长？”

　　秦阳想了想，双手比划了一个数字，白洁点了点头，道：“放心老板，我会给你保密的。”

　　“不保密杀人灭口。”秦阳笑道。

　　“老板注意安全。小心酒驾。”

　　而事实上，当秦阳开车来到下一个路口，看到满满的一排交警还有站在中央抱着胳膊一脸冷笑的孙琪之后，眼皮子跳了跳。


第三百五十六章 批判

　　“哈气。”

　　一个交警拿过一个测酒精的仪器，递上来就说道。

　　秦阳喝了不少酒，虽然不显醉，但是血液中的酒精含量肯定超标了，他也知道绝对不能吹，不然的话肯定又闹出一些小事来，笑眯眯的说道：“新来的吧？我跟公安局刑警大队大队长和副队长都是老朋友了。你看是不是？”

　　“什么老朋友？这次是副队长要求必须查。”那交警闻到他身上有酒味，脸色一变：“你喝酒了吧？”

　　“怎么可能。”秦阳道：“刚才送了几个醉汉，所以沾了点酒味。”

　　“怎么回事？”这时候孙琪从一旁走过来，一身警服在身漂亮极了，那交警道：“喏，这家伙，说是您老朋友。想躲过去。八成是喝酒了。”

　　“不认识，查。”孙琪眼睛一瞪。

　　秦阳一拍车门：“孙琪，你别这么没心没肺的行不行。”

　　“谁没心没肺了！”孙琪一瞪眼，道：“敢侮辱警官，给我扣起来。”

　　“哟，你认为你的几个警察是我的对手？”秦阳哼道。

　　可是孙琪回答他的却是一把黑漆漆的枪口，其余几个交警吓了一跳，不就是个酒驾嘛，不至于拿把枪出来吧？这要是走火了麻烦可就大了，秦阳无奈的下车，举起手，道：“好了，我投降。如果我惹到你了，是不是可以给一个答复？”

　　“没惹我。”孙琪冷笑道。

　　秦阳翻了翻白眼：“那你没事拿枪指着我？走火了怎么办？”

　　“在训练的时候你不也是拿枪对着我？”孙琪咬牙切齿的说道：“你可从来不担心走火会杀了我。”

　　几个交警吓了一跳，这是什么情况？秦阳无奈道：“公事公办，我从开始就不赞成你参加那个死亡训练。有什么事情咱好好谈谈不成？”

　　“不成。”孙琪倔强的说道。

　　可是秦阳却忽然动了，以闪电般的速度瞬间将孙琪手中的枪给夺了过来，其余几个警察吓了一跳，但是秦阳却丢过来一个军官证，几人这才是消停下来，还真是老朋友。秦阳把枪还给了有些失神的孙琪，摆手道：“行了，大晚上查酒驾，一看就临时安排的，都散了回家睡觉去吧。”

　　众交警见孙琪不说话，也不敢撤退，不过也没多长时间，孙琪就摆了摆手，气恼的收起了枪，那群人才是一哄而散，秦阳打开车门，道：“上车吧，我送你回家。”

　　“你喝酒了，不能开车。”孙琪却坐上了驾驶座，秦阳无奈，只好坐在了副驾驶座上，不过孙琪却没有开车回家，而是来到了距离她家比较近的一个安静的小酒吧，非常有情调，两人坐了下来，秦阳道：“怎么？”

　　“我要离开了。”孙琪要了一杯啤酒，喝了一口。

　　“去哪？”

　　“上面调我去一个县城当副局长。”孙琪在喝了一口酒，道。

　　“这是好事，那你干嘛这么生气？”秦阳问道。

　　孙琪瞪了他一眼，道：“走后就没事不能找你的茬了。”

　　“什么心态。”秦阳翻了翻白眼，自己喝着冰水，在寒冬中也不觉得冷，道：“你不是说不赢过凌肃云就不离开吗？”

　　“我赢了。”孙琪愣了愣，道：“在一次比试中我赢了。”

　　“很不错，你的实力也属于顶级特种兵了。”秦阳满意的点了点头。

　　“可是我赢不了你。”孙琪有些低沉，秦阳一愣，她又继续说道：“你就不能让我一次？从一开始咱俩的冲突你就处处欺负我，你就不能让我赢你一次。”

　　“我也没欺负你啊。”秦阳冤枉的说道。

　　“别以为我不知道你的破事，你纵容季烈虎曹龙刘龙，哼，要不是没有把柄我肯定不会饶过你。”孙琪不满的说道，说着还不忘喝酒。

　　秦阳点了颗香烟，道：“最少我让他俩成功转型正行了。也算给海天市除害了。”

　　“把你除了才算，你就是第三害。”孙琪冷声道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“拜托，你别在这批判了，你家也不远，我就不送你了，我该回去了，明天还有一些事情要处理。”

　　“我喝醉了什么事情都干的出来，要是有男的占了我便宜最后我全算你头上。”孙琪不满的说道。

　　秦阳无奈的拍了拍额头，只好坐了回去，喝着一杯冰水听着她不断的批判，反正一晚上没一句好话，把秦阳批判成了人民的罪人，喝的也不少，反正秦阳最后是扛着她回去的，七荤八素的时不时动动手，酒品的确好不到哪去，等到了她家里，才把她放倒沙发上。

　　“真服你了。”秦阳无奈的说道：“我就是犯贱，你骂的我这么狠还得给你收拾残局。”

　　“混蛋秦阳。”孙琪骂了一句。

　　秦阳无奈，一把抱起她，走到卧室之后扔到了床上，就想要离开，却转身发现孙琪躺在床边大吐特吐，无奈之下只好在留了下来，收拾了房间，把她的衣服给脱了去，虽然孙琪充满爆发力以及诱惑力的身材让秦阳多次想要不老实，但是考虑后面源源不断的麻烦，还是立刻制止了自己的龌龊想法，在说趁人不备多么不正人君子啊。要办也得两情相悦，最少她清醒的状况。

　　给她盖好被子，秦阳走到门口。

　　却听到后面孙琪嚷嚷着说道：“别以为我不知道你在训练的时候你跑到我宿舍给我放吃的，喝的，我都知道。”

　　“可是我不要这样。”孙琪继续迷迷糊糊的说道：“我就要你亲手给我就行。”

　　“拜托，那就是开小灶，容易让人不满的。”秦阳郁闷的说道。

　　但是孙琪却睡着了，秦阳无奈，起身走到门口，又听到了孙琪的梦话：“秦阳，你禽肉不如。”

　　“我又怎么了？”秦阳转身，却发现她睡的死死的，异常无奈。

　　不过这时候他想到了一个话题，上了你是禽兽，不上你是禽兽不如。这孙大小姐难道在暗示什么？或许是应征这个想法，孙琪一脚将被子给蹬开了，黑色的神秘内衣包裹着的禁地让他看的有些目瞪口呆，尤其是还平添这一种粉红色，更是诱惑无限。

　　“算我服了你了。”秦阳摇了摇头，将被子给她盖好，道：“乖了，好好睡觉。”

　　“那你别走。”孙琪嘤嘤的说道，眼角竟然有泪水滑落。

　　“不走。”秦阳点了点头。

　　“真好。”


第三百五十七章 红脸黑脸

　　次日凌晨。

　　孙琪从床上醒来，第一感觉是头疼，撕破般的疼痛，忍不住揉了揉太阳穴，眯着眼睛，却发现自己全身除了贴身内衣之外都已经不知所踪，下意识的看了看四面，发现是自己熟悉的房间，心中有些疑惑，昨晚上不是查酒驾查到秦阳，然后一起喝了几杯，后来好像就醉了，难道这个家伙趁机？想到这里，孙琪脸上一阵火辣辣的，似是羞涩也似是一种可惜？但紧随后孙琪忽然发现自己的身上并没有女人第一次之后的感觉，心中疑惑万分。

　　套好一件睡袍走出房间，想要给自己倒杯水，却发现秦阳正坐在沙发上一手拿着杂志，一边却又看着电视。

　　“终于醒了。”秦阳放下杂志，道：“我说你酒量不行就别喝。”

　　“你昨晚上干了什么？”孙琪冷冷的问道。

　　“我干了什么？”秦阳一听就来气，道：“你怎么不说你干了什么？整整一晚上啊，你嘴巴就没消停，我就是犯贱，蹲在你床边听你骂我一晚上。”

　　秦阳说道这里就来气，早知道就给这个娘们好看了，至于自己被骂的那么惨吗，这事太亏本了，倒是孙琪张了张嘴吧，却不知道该说些什么，给自己倒了杯水，道：“我昨晚上都骂你什么了？”

　　“骂我禽肉不如。”秦阳没好气的说道。

　　孙琪差点把嘴巴里的水喷出来，昨天骂的好像很厉害，顿了顿，道：“对不起。”

　　“算了，下次你骂我禽兽吧。”秦阳道。

　　孙琪似乎想到了什么，闹了个大红脸，扭扭捏捏的说道：“你不会记着吧？”

　　“差不多。”秦阳没好气的说道。

　　孙琪哼了一声暗道小气，而后秦阳问道：“你什么时候走马上任？”

　　“今天就走。”孙琪想起这件事就有些无奈，低声道：“我走了你可算是轻松了是不？”

　　“那倒不是。”秦阳道：“我现在也算是正经商人，走了你这么个好警察我觉得可惜了，去哪上任？”

　　“山东的一个县城。”孙琪道。

　　“那地方不错。”秦阳道：“最少人文环境不错，好好工作，我可是等着你回来当局长的。”

　　孙琪耸了耸肩，道：“或许吧。”顿了顿，道：“我昨晚上就只骂你了？没说别的？”说着还有些小心的看了眼秦阳，秦阳托着下巴仔细想了想，道：“昨晚上你骂的我耳朵上都生茧了，其余的我还真没记得多少。”

　　孙琪又是一阵失望，暗忖自己喝醉了把该说的都没说出来，就只知道骂人了，太没出息了，坐在一旁，端着热水也不知道该说什么。

　　秦阳看了她一眼，道：“过年也不回来了？”

　　“不回来。”孙琪摇了摇头，道：“我想多锻炼锻炼。”

　　“我找你去？”秦阳笑着问道：“省的你一个人在孤单。”

　　“不需要了。”孙琪哼了一声：“你的女人这么多，过年都让你忙不过来，还来找我？算了。省的你在说我添麻烦，没事在损我两句。”

　　“那我还是去吧。”秦阳道：“什么时候出发？”

　　孙琪看了看时间，上午七点多，晃了晃脖子，道：“九点的飞机，我还要转车，不行，我得去洗个澡，你，是不是可以滚蛋了？”

　　“一起洗吧。”秦阳笑眯眯的说道：“我昨晚上也没少遭罪。”

　　“你敢吗？”孙琪不屑道。

　　“没有我不敢的事情。”秦阳倒是正儿八经的说道。

　　“放屁，昨晚上你怎么不敢？”孙琪气的骂了出来。

　　秦阳一愣，挠了挠头，孙琪察觉失言，脸红的像个红苹果，羞的跑回了自己的房间，秦阳挠了挠鼻头，道：“我在外面等你，我送你去机场。”

　　“恩。”

　　孙琪应了一声，听到关门声之后才小心的从房间里走出来，略略有些失望的拿过自己的衣物走进了洗手间，忙了有一个多小时，孙琪提着一个箱子从楼下走了出来，秦阳已经开车到她门口，放好了行李之后，才驱车向着机场走去，一路都是默默无语。

　　“手续什么的都办好了？”秦阳问道。

　　“早就准备好了。”孙琪道。

　　“为什么不早告诉我？”秦阳道：“我跟公安还有点熟人，或许能安排安排也不至于跑这么远，在海天市附近或是安排到江海市多好，我也能没事去找找你。”

　　“离得远，锻炼的多。”孙琪低声道。

　　秦阳无奈的点了点头，叹了口气，如果孙琪真走了在海天市还真觉得少了点什么，送她到了机场，此时离飞机起飞还有二十分钟，秦阳在一旁商店给她买了吃喝用品，孙琪则是站在后面跟着，当差不多了，秦阳道：“快去检票吧。”

　　然而回答他的却是一个热切的拥抱还有一个他怎么也不会预料到的香吻。就像是强吻一样的，对于男人来说只要对方不是男人或是男女不分的还有凤姐一流的，这都是一种享受，惬意的享受，周围旅客颇为惊讶的看着这一对，也心有灵犀般的没有打扰，也不知道有多长，或许只有短短的不到一分钟，二人才是分开，孙琪脸羞红无比：“我会回来的。”

　　“我会去找你的。”秦阳心里嘀咕道。

　　默默点了点头，看着她穿过安检上了飞机之后，秦阳才是伸了个懒腰，正坐在车上，刘龙的电话就打了过来：“老板，我回来了，您在哪，东西我立马给您送过去。”

　　秦阳说了一个地址，同时让白洁给林鑫联系去刚才所说的地址见面，而后又给曹龙打了电话，要求提着那个该死的林涵，随后秦阳则是开车而去，有十分钟来到一处空旷的大厦，此时白洁已经在这里等着，道：“老板，他们快来了。按照您的吩咐，我通知司机去接的。”

　　“好。”秦阳道：“这次你就站在后面看好戏吧。”

　　白洁点了点头。

　　秦阳则是坐在一旁，桌子上准备着精致的餐点，吃的津津有味，很快司机就带着林鑫和冯才二人赶来，等司机退下后，秦阳道：“两位尝尝我准备的餐点如何？”

　　“秦阳，你又想搞什么花样？我说过，绝不可能。”林鑫还是倔强的说道。

　　秦阳笑道：“一码事归一码事，我不想两者都搀和上，这次来呢是有其余的事情要告诉你们，但是之前不肯赏脸尝一尝我准备好的早点吗？味道非常不错的。”

　　“少来这一套。”林鑫道。

　　冯才还是笑眯眯的说道：“何必这么着急？林老弟，来尝尝这餐点，味道不错。”

　　说着他本人也吃了起来，林鑫还是冷冷的一副欠揍的模样，一会儿的功夫，却见刘龙从外面走进来，手里拿着一个资料袋，递给了秦阳，秦阳打开之后，拿出一份让林鑫有些面熟的笔记本，见他看的津津有味，心中有些不详的预感。

　　“办的不错。”秦阳道。

　　“谢老板。”刘龙看了一眼林鑫，眼神里有一种耻笑，也不看看自己几斤几两就敢跟老板闹腾，真不知道死字是怎么写的。倒是秦阳大体的看了一部分之后，将笔记本仍在了一旁，道：“林先生，我有个朋友刚才给我打电话，说一个叫林涵的人在他那里犯了事，我来是想问问，不知道林涵与林先生是什么关系？”

　　林鑫脸色一变，那冯才笑眯眯样子也变了。

　　秦阳继续道：“幸好我这朋友和我关系不错，昨晚上聊了几句聊到了那人，我说可能是我的一个朋友的儿子，所以这才约了您过来瞧瞧。”

　　林鑫咽了口口水，道：“他们在哪？”

　　这时候外面曹龙和季烈虎大大咧咧的走了进来，身后还张启和李孟推着一个脸色有些苍白的小子，秦阳皱了皱眉，道：“曹老板，我不是说要好好招待的吗？”

　　“秦老板别闹了。”曹龙坐在一旁，笑道：“我可是好好招待了，这小子在我店里闹事按规矩应该是砍了一双手，看在秦老板面子上我暂且留着，可是我那些小弟有些不愿意，该揍的我也不能拦着是吧？”

　　“曹老板是不给我秦某人面子了？”秦阳冷冷的说道。

　　曹龙笑道：“面子我给了，不知道秦老板是不是给我一个解释了？”

　　林鑫看到林涵的模样，吓了一跳，忙是上前：“你怎么样？”

　　“爸，爸救我。”林涵一看他就激动的喊道：“快救救我。”

　　“倒地怎么回事？”秦阳明知故问的问道。

　　“哼，这小子胆子不小，敢泡我们季老大的女人，还敢动手动脚的扬言把我的店给砸了，秦老板，你说我能轻饶吗？”曹龙说完就咬牙切齿的，季烈虎也是适时的冷笑一声，这让站在后面的白洁不禁苦笑连连，老板的办法果然是不同寻常，看样子林鑫和冯才不吐血是不可能了。

　　“他放屁。”林涵大声的说道：“我没泡。”

　　“啪。”

　　当着林鑫的面，张启一巴掌扇在了他脸上，冷笑道：“是吗？没泡？我老大的女人你动手动脚的还真是不知道死活，要不要我让你看看我们的录像？”

　　林涵一听原本就苍白的脸色更加的苍白，像是一张白纸，林鑫一看这情况就知道林涵肯定是做了而且还被人抓住把柄了，但眼看自己儿子被打，就气急败坏的说道：“你们。你们凭什么打人？”

　　“打人？”张启嗤笑道：“你信不信我现在就揍你这个老不死的。”

　　“混账。”曹龙一瞪眼，骂道：“秦老板的客人是你能说打就打的吗？不想活了吗？”

　　张启哼了一声，退了几步。

　　秦阳皱眉道：“你们想怎么解决？”

　　“江湖规矩，切了不该留的，赔偿该给的。”曹龙冷笑道：“秦老板，你应该明白我们这行的规矩，我们老大的女人被睡了，要是不给他点好看的，这传出去我们就没法混了，脸面都丢干净了，看在您的面子上我们不把他杀了，可是让他变成一个太监，这一点秦老板不会在制止吧？”

　　林鑫急了，这要是切了以后怎么传宗接代？在看看身后的那两个家伙就有些打怵，故所以求情般的看着秦阳。

　　秦阳为难的说道：“是不是太狠了？”

　　“杀了他都应该！”曹龙喝道。

　　秦阳坐在一旁，一言不发，这让林鑫和冯才急了，那林鑫匆忙上前，道：“秦老板，您只要能帮助我们，我什么条件都答应你，帮帮林涵吧。”

　　“老板，有些不适合。”白洁这时候走上前，声音不大不小正巧让几人听到：“我们现在还有官司缠身，实在不好沾染这些黑道上的事情，否则对咱们公司的形象打击太严重了。”

　　秦阳皱了皱眉，道：“可是林先生的为人我实在佩服，不帮忙实在过意不去。”

　　“老板，请一切以集团利益出发。”白洁沉声道。

　　林鑫听后就有些着急，忙是道：“秦先生只要您帮忙，我立刻撤诉，我马上撤诉行不行？”

　　“这样的话。”秦阳皱眉不已。

　　林鑫见此二话不说掏出手机给律师打了电话，没多久就吩咐了所说的，秦阳见他态度不错，索性道：“曹老板？您看？”

　　“不可能。”曹龙冷笑道：“你一句话摆平的，我老大的绿帽子怎么摆平？”

　　“姓曹的，你别蹬鼻子上脸。”刘龙骂道：“你真当自己是颗葱了？我们老板给你说话你什么态度？”

　　曹龙一拍桌子，骂道：“小子，你他妈是谁，敢跟我废话。”

　　“曹老板。”秦阳沉声道：“我秦某人的面子你看样子是不给了？”

　　曹龙眼珠子一转，似乎有所惧怕的样子，一旁林鑫三人则是期待的看着几人，希望事情有个转折，曹龙跟季烈虎聊了几句，而后道：“秦老板，我们在给你们一次面子，但是绿帽子的事情不可能白戴，一千万，这件事情算没发生过，这也是看秦老板的面子，否则谁的面子我都不给。”

　　秦阳冷声道：“一千万，你好大的口气。”

　　“我已经做出了最大让步，如果秦老板还要逼我们，就被怪我不客气。”曹龙冷声道。

　　一旁林鑫对秦阳早就非常感激了，但见此哪里还让秦阳在出面，忙是道：“一千万，我们给，我们给。”

　　曹龙一听干脆的不得了，一摆手就有人拿着电脑上来，秦阳这时候当然还会做做样子，可是曹龙也是一副坚定的模样，僵持下那边林鑫也老老实实的给了一千万，曹龙这才是将一份资料袋仍在桌子上，看着林涵，冷笑道：“下次给我注意点，别他妈的谁的女人都想碰。”

　　说罢，一行人潇洒离去。


第三百五十八章 艳阳集团的福利待遇

　　接下来的事情就是按部就班的发生了，林鑫当面承认艳阳集团对太行山的开发并非是之前所误会的，他们所保证的对太行山的生态平衡没有造成影响，而且还出了大笔资金对太行山进行环境改善，而后就有一连串的信息，包括冯才所在环保组织对艳阳集团的大力支持，反正就是换了一个态度，双方达成和解。

　　送走了林鑫和冯才，曹龙和季烈虎在一旁走出来，一群人哈哈大笑。

　　“怎么样，我演的不错吧？”曹龙道：“老板，这得给我多算点年终奖金。我好请白洁去马尔代夫。”

　　“谁说跟你去了？”白洁一瞪眼。

　　曹龙讪讪一笑。

　　季烈虎撇撇嘴：“废物。”

　　“老季，你说什么？”曹龙一瞪眼，道：“不服气咱俩比划比划？”

　　“行了，别闹了。”秦阳笑道：“这件事情还没完呢。等年关把这份资料公布出去，另外通知警方查查林涵的那批货。”

　　“放心，我保证最少也是个死刑。”张启道。

　　白洁有些于心不忍，道：“是不是太绝了？”

　　“如果你看了这两个极品父子在太行山所做的一切你都不会觉得残忍。”秦阳摇了摇头，道：“太行山每年的产生的利益其中有百分之三十归于他们两人，而这两个家伙却做着对太行山肆意毁坏的事情，当然这些都是小事，二人为了抹平自己的坏账陷害了不知道多少人进了监狱一辈子出不来，甚至我们都是他们陷害的目标，只是我们的动作更快而已。”

　　白洁有些疑惑，拿过之前刘龙所递上来的资料，大体看了一些，就脸色大变，有些咬牙切齿的说道：“两个混蛋。”

　　忙完了这些，接下来的就是忙活年底的问题了，而同时在九州团队所研究的新型药物也已经送到了秦阳手中，减弱版的生命之光，效果只有生命之光的三分之一，毕竟是依靠七星灯续命来加以研究，没有太多牵扯到灵气，而是一种很玄妙的药物组合，但即便如此在艳阳集团召开新闻发布会之后还是引起了广大的关注，而同时也公布新型药物的发布日期将在明年的五月份。这让许多人有些着急，毕竟如果能买上一瓶作为年关的礼物，许多难办的事情都会迎刃而解，虽然有许多人希望艳阳集团能提前发布，但还是遭到了拒绝。

　　而同样的，生命之光的二十瓶也已经全部销售，所得到的金额远远超过了秦阳的想象，甚至能比得上这一年来艳阳集团其余药物的所有利润，而其余以特殊渠道销售的生命之光只销售出去了六瓶，其中一瓶是在非洲地区，这也引起了许多的关注，而艳阳集团也郑重声明，只有得到他们认可的故事才能换取生命之光，如果因为家庭条件是在太差，甚至可以免费赠送。

　　临近年关，事情也非常多。

　　而不少媒体也叮上了年终福利这一块，各大集团的对比也是不少人津津乐道的事情，像不少国有集团的年终福利足够让许多人都羡慕不已，远远超过他们一年的工资收入，有的集团出国旅游，有的集团是大发红包。而像海龙集团便是每个人将会得到三倍的工资奖金以及高昂的礼品，这让海龙集团的福利一跃成为少有的高福利集团，毕竟海龙集团是每个人！上万名员工都会得到，甚至包括临时工，这绝对是一笔巨大的开销。比之不少国有集团都不遑多让。

　　而最近在国际上大放光彩的艳阳集团自然也是不少人所关心的。艳阳集团的待遇是出了名的好，在全国都排的上号，那么他们的年终奖金将会是什么？

　　临近过年前两天，也就是放假的时间，有记者打听到艳阳集团在召开年底大会，所有都匆忙赶了过来，守在门口，不过有黑狱的保安在，他们一个人也别想进去。而在会议大厅，八百多名员工坐在位子上，位子上摆放的则是一个精美的盒子。

　　秦阳站在台上，看着一群人讨论盒子里放的是什么，就有些想笑，但还是等他们讨论的差不多了，才道：“我刚才听到有人说是减弱版的生命之光，我也希望是那个，可是实在不行，因为刚刚研究出来，短短几天里根本就研制不出八百多瓶来。所以大家可能要失望了。不过呢，我送给你们的盒子里面也不会太差。”

　　“我们在研究生命之光的时候研究出一种新的产品，这款产品与生命之光不同的是可以能在一定程度上完成对身体的改善。”秦阳道：“也就是说，它是一款对十余种常见顽疾所产生特效治疗的药物。大家或许觉得失望不是生命之光，但是我们也需要时间不是？”

　　众人一笑。

　　秦阳道：“当然这只是艳阳集团给你们的福利一种，其余年终福利都会相继发放，但不是现在，我所要说的是关于年底的一些总结，大家也可以踊跃发表关于自己对集团的建议，可千万不要忘了，你们是艳阳集团的一员。”

　　接下来的话都是一些准备好的稿子，其中大部分都是关于艳阳集团的发展，在发表完之后就是员工的建议，所有的建议都会被记录，同时经过系统逻辑分析之后决定是否实施，而后面讲话的则是柳烟，工会主席，员工代表等等，说的都是关于集团与员工之间的事情。

　　等会议结束之后，员工回到自己的岗位，也相继看到了自己所得到的年终福利，三倍的基本工资，还有一份价值在五千元左右的厚礼，人手一份。秦阳和秦烈一样，钱财并不觉得多重要，与其自己装太多花不完，不如多给自己属下的员工，一来换个好名声，二来能轻松许多。员工感激，自然是齐心协力了。

　　秦阳在忙完艳阳集团的事宜之后就赶到了黄金阁娱乐会所，上次坑掉林鑫的一千万有五百万秦阳大笔给了菲菲，这让菲菲感激的想要以身相许，当然这也是不可能的。至于其余员工也纷纷得到了足够过一个好年的奖金和奖品，而表现优异者同样如此。至于黑狱的福利更是不需多说，对自家兄弟秦阳绝对不会有任何的含糊。而当然，在王屋山以及九阴之地还有太行开发的施工队都得到了秦阳的感谢，每个人得到丰厚奖品的同时也得到了七天的长假，这让其余的施工队看的眼红不已。

　　而同时，原本想要状告秦阳的林鑫父子也遭受了灭绝打击，先是林涵的货物中发现了大批毒品被公安机关逮捕，后来又有一笔笔账目出现在各大媒体的办公室，在最短的时间内发布到一切可能发布的地方，林鑫原本的太行山组织也彻底的沦为过街老鼠人人喊打，原本真心想帮助太行山的也纷纷退出了这个已经是臭名昭著的组织，怪不得要打压艳阳集团，原来是不想让自己的干的见不得人的买卖露出来，还想让人家艳阳集团给你背黑锅，在年前一天，艳阳集团从原本质疑沦为了人民同情的对象。这就是同情心，最能掌握大局的同情心，加上艳阳集团的福利待遇曝光，使得艳阳集团成为在年底收益最大的集团之一。

　　而同时，柳烟将集团明年的招工计划公布出去，因为集团的开发与扩展，八百多人已经不足以支撑集团的运行，前期秦阳一直在拒绝招纳新员工就是担心出现一些情况，但是现在是无法避免的，而招工计划一出，引起了热切的反响，加上招工计划所限制的条件几乎没有学历的要求，虽然只有三百人，但引起了不少人的目标，将艳阳集团列为明年工作的第一目标。

　　当然谁能成为这三百人中的一员，那就非常艰难了。

　　有人托关系给海天市的一些实权部门的亲戚或是朋友打电话希望能找找门路，可是面对的却是一通的拒绝和义正言辞：“凭自己的本事进去。”

　　海天市凡是上的了台面的都知道艳阳集团幕后大老板是秦阳，是个不好惹的主。想让他走后门送亲戚进去那简直就是找死，当然也有人试过，好不容易得到秦阳电话意思是想让自己的侄子去艳阳集团发展发展，得到的自然是来面试吧，看看他的成绩。

　　那官员想意思意思是不是能通融通融，结果秦阳的回答是：“我有个朋友想在你的职位上干上几年，你是不是能通融通融退位让贤？放心上面我会打理好，任命书不过是一句话的事情，签不签字由不得你，怎么样？你答应吗？”

　　官员吓的浑身冷汗之后立刻放弃了这个念头。不过也只是一个人想试试，有不少人想试试能否通融一下，结果都被秦阳给拒绝的体无完肤还吓的浑身冷汗，秦阳跟燕京圈子里一些大人物关系不错，说办他就是一句话的事情。

　　后来有人传出去所有人也都打消了这个念头。没必要把自己的职位给弄丢了。

　　要说年关送礼也是最麻烦的，秦阳虽然不想送，但是也不好违反太多的常规，比如军方的一些关系不错的最少在明面上是自己上司的给一份，当然这厮也不会放过在位的几个大佬，包括那个已经退休几年了的老人。好歹自己王屋山的王宫山峰能拿下来还是人家给说的，自然要感谢。

　　不过当过年了，秦阳忽然发现自己要成孤家寡人了。

　　柳烟要回燕京和叔叔过年，韩冬雪跟着韩老头走了，秦瑶和秦叶回家，柳墨兰跟家人，至于老爸老妈竟然带着高小兰和齐梦薇出国旅游去了，陶彩洁和小美也回家过年去了，其余人也都有各自的安排，就连叶熙和张明都安排的出门了，不见踪影，等秦阳一进家门竟然发现一个人都没了！还以为这个年会是两头忙，没想到落到如此下场，正坐在沙发上郁闷的时候，却听到门口传来敲门声，忙是上前，开门后看到的却是杨雅欣。


第三百五十九章 知心

　　“是不是都快把我给忘了？”杨雅欣笑着问道。

　　“怎么可能。”秦阳忙是让她进来，道：“我原本还想去看看你呢，好长时间都想你了，快，来抱抱。”

　　杨雅欣根本没来得及躲闪就被秦阳抱在了怀里，脸蛋红的一片，好笑道：“你想抱多长时间。”

　　“好了好了。”秦阳松开了杨雅欣，道：“是不是来陪我过年的？”

　　“你不会撵我走吧？”杨雅欣坐在一旁，道：“我都孤家寡人了。”

　　“这么巧，不对，你家人呢？”

　　“我爸闲的开心，出国旅游了。”杨雅欣无奈的说道：“我发现我一进家门就我一个人了，就连小舞都回老家过年了，想来想去我只能来找你了。”

　　“喂，我竟然只是最后一个选择？”秦阳翻了翻白眼。

　　杨雅欣哼了一声：“谁让你不来找我，我都快把你给忘的干干净净了。”

　　“我这不是。”秦阳说了几句，也发现自己实在没什么好的理由，只好坐在一旁了，杨雅欣看他一副闷闷不乐的表情，好笑道：“你不会也是孤家寡人了吧？”

　　“对啊。”秦阳耸了耸肩，道：“看看四周，就你和我了，咱俩过年吧。”

　　“那就走吧。”杨雅欣起身道：“看你厨房真干净，去买些吃的，好歹不能太冷清了。”

　　秦阳忙是起身，伸出手笑道：“给个面子否？”

　　“好吧。”杨雅欣娇笑一声，搂着秦阳的胳膊就出门了，二人也没开车，这天气也算是不错，虽然寒冷，但阳光也不错，最少没有寒风吹过，因为这么个节日，所以市场上人非常多，车子挤的只能跟蜗牛一样前进，倒是步行的方便许多，加上杨雅欣知道秦阳力气大，所以买东西也不含糊，多少根本不在乎。街上行人也都佩服的看着秦阳全身上下加起来的东西最少有五十斤以上，但看人家还龙行虎步的，多敬业的男人。

　　等两人回到家后，杨雅欣则是忙着将买来的东西布置好，秦阳则是在一旁洗菜准备今晚上的年夜饭。等一切准备就绪之后也到了晚上七点多，而两人一阵忙碌也做出了一顿丰盛的晚餐。挽回，烟火，亲人，两人觉得一样都没少，吃完饭，碗筷放到厨房也不清洗，两人懒散的坐在沙发上，杨雅欣像个蓝猫一样蜷缩着身体趴在秦阳的怀里，像个安静的小姑娘，看着越来越无聊的春晚，但依旧感觉一阵欣喜。

　　“说实话，你是不是真的快把我给忘了？”杨雅欣抬起头问道。

　　秦阳笑道：“你是我重新来到这个世界上所见到的第一个女孩，对第一个一般人都会保持非常深刻的印象与记忆，我也不是二般人，该记住的我绝对不会忘记，尤其是像你这个美女，忘了那得多大的损失。”

　　“切。”杨雅欣哼了一声，但还是非常高兴的抱的更紧了。

　　两人就这么一看看到了十二点，走到阳台看着城市的烟火，秦阳忍不住伸了个懒腰，感觉特别的轻松。杨雅欣关好了电视，道：“我要去洗个澡睡觉，不许偷看。”

　　秦阳色迷迷的转身，道：“一起洗吧。”

　　“不要。”杨雅欣娇笑的说道。

　　“都来狼窝了还想完整的回去，不可能。”秦阳像个色狼一样扑了过来，原本哈哈大笑的杨雅欣发现自己被他来了一个公主抱，挣扎了几下却发现根本逃脱不了这个混蛋的怀抱，只能看着自己被抱进浴室，像个含羞的花朵，慢慢的绽放一般。

　　嘴唇轻触，触电般的感觉让杨雅欣不知不觉的沉沦在情的怀抱中，像是偷吃禁果的孩儿，紧张，兴奋，以及无法避免的羞涩，尤其是当全身赤裸的出现在秦阳的眼前之后，更是忍不住想要护住自己的隐私。

　　看着那饱满的胸膛还有神秘的禁地，秦阳很好的控制着自己的动作，不急不缓，轻轻的搂过杨雅欣，身体在怀中颤抖的幅度越来越大，却也给了他足够的刺激。温水从上洒下，像是润滑剂，又像是冰水，让二人同时停止了自己的动作，杨雅欣的眼神宛如一汪清水，倒映着他的身躯。

　　“你真漂亮。”秦阳低声道。

　　“快洗澡。”杨雅欣有些受不了这种挑逗，殊不知这才是对男人的挑逗，秦阳像是得到命令一般在把她抱进了浴缸，鸳鸯浴洗的别开生面，偶尔碰触那些迟早要碰到的地方就让杨雅欣脸蛋红的要滴水一般，然后秦阳就会趁机上前狠狠的吸一口。

　　洗完澡，秦阳赤身裸体的抱着同样一丝不挂的杨雅欣走进了卧室，看着那副羞涩的身体，轻轻的扑了上去。

　　一夜春色。

　　第二天的清早，原本相拥着熟睡的二人被热闹的鞭炮声吵醒，秦阳忍不住揉了揉眼睛，发现才不过六点。而杨雅欣则是紧紧的抱着被子的边缘，把自己裹的严严实实的，羞涩还是没有退去，这让秦阳看的色心大动，但是看到她有些可怜的眼神后还是放弃了自己的想法，一夜的折腾对于初次经历的杨雅欣来说实在是不小的消耗。不过不动的含义也不紧紧是一点，还有很多，一把搂过杨雅欣，感受着这片刻的温存，享受极了。

　　“起床吧。”杨雅欣道。

　　“在等会。”秦阳道：“好好享受享受。”

　　“讨厌。”杨雅欣红着脸说了一句。

　　秦阳嘿嘿一笑，双手在她胸前不断来回，挑逗的杨雅欣脸色红红的，道：“要是天天这样都好了。”

　　“哼，你岂会这么吃亏。”杨雅欣白了他一眼。

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“有你就不吃亏。”

　　“口是心非。”杨雅欣哼了一声。

　　秦阳哈哈一笑，二人在床上闹腾了许久才是下床，原本杨雅欣要让这个混蛋出去在穿衣服，同时她想把床单上的落红收集起来，不过却闹不过秦阳，只能老老实实的躺在床上任凭秦阳把衣服一件一件的给自己穿上，尤其是这家伙还时不时动动手脚，穿个衣服竟然花了半个多小时才算完。

　　秦阳先让杨雅欣在家休息着，他则是跑下楼，到邻居处拜了年，毕竟都是左邻右舍，众人秦阳也颇为熟悉，而且还没少帮过忙，所以也都非常热情，等秦阳走完几家正要回去的时候却接到了齐梦薇的电话。

　　“喂，你自己在家怎么样？”

　　“很好啊。”秦阳笑道：“怎么想我了？想我就赶紧回来吧。”

　　“不，这里好美的，我想多呆几天呢。”齐梦薇笑着说道。

　　“完了，丫头都不听话了。”秦阳郁闷的说道：“等你回来我一定要好好教训教训你。”

　　“好了好了，要不我明天就回去还不行吗。”齐梦薇可怜兮兮的说道。

　　“还是丫头好。”秦阳笑道：“好了，你在外面多玩玩，我这几天可能有些事情要处理。”

　　“那你一定要注意身体。”齐梦薇嘱咐道：“不要乱吃东西，别吃坏肚子，少抽烟，少喝酒，按时睡觉。”

　　一连串的嘱咐，秦阳全部听完了，二人腻歪了几句才挂了电话，回到家中杨雅欣也做好了早餐，吃饭的时候，杨雅欣说道：“我下午要走，回老家一趟，我外婆想让我过去。”

　　“恩。”秦阳点了点头，道：“要不要我送你过去？”

　　“不用了。”杨雅欣笑道：“我自己开车去就好了，你呢？不会一直在家吧？”

　　“正好去一趟南阳，我有点事情要处理呢。”秦阳笑道。

　　吃了饭，杨雅欣收拾了收拾离开，秦阳看着那驶去的车辆，不禁莞尔一笑：“谢谢你，杨雅欣。”


第三百六十章 三国古战场

　　某座不知名的大山中，秦阳身上扛着七八十斤的装备，飞快的在丛林中穿梭，按照九州历史团队所规划的地图加上秦阳的推测与左慈等人的建议，秦阳在大年初二就直奔了这个没什么名头但却广阔的大山中寻找九鼎的下落，至于山的名字，秦阳在山脚的碑上看了一眼，叫什么作古山。历史好像很悠久，可是没有什么值得列为名胜古迹的地方，山上也是半秃不秃的，走一段距离能见到一片乱石，在走一部分能看到一片树林，倒是身后像是回归般的程英越发的精神。

　　“好舒服。”程英伸了个懒腰，也不惧怕那寒风刺骨。

　　秦阳拿出一份地图，在拿出一个仪器，道：“咱们现在应该处于九鼎的波动范围之内，波动虽然微弱，可代表这里有青铜宝器，最少不会白来。”

　　“那四处找找？”程英问道。

　　秦阳点了点头，双眼环顾四周，审判之眼在确定了失效的范围，带着程英率先走了过去，根据仪器的波动幅度不断的来调整自己的位置，有十多分钟，秦阳二人来到一处山谷中，这山谷，十多丈宽，正常视力下却见不到边际，二人还未踏入，忽然有个老头从一旁窜了出来，忙是道：“进不得，进不得。”

　　秦阳一愣，转身问道：“为什么进不得？”

　　“这地方是邪地，不能进去啊。”老头忙是摇头，道：“里面邪气的很。”

　　秦阳皱了皱眉，站在谷口，却不感觉任何的邪气，那老头见他怀疑，忙是道：“小哥，你可要听我的，这里面进去过二十多个人，都没在出来，里面太邪了。”

　　“失踪了这么多人，难道就没有人管管吗？”秦阳问道。

　　老头叹了口气，道：“二十多年前国家也派过人，但进去的几个同样没有出来，后来国家也不敢在多派人，只是暗地里吩咐着地方不能让外人进入。”

　　“那您是？”秦阳问道。

　　老头看了他一眼，道：“我是守山人，在这里守了三十多年了，就是怕你们这些小年轻进去，赶紧回去吧，别白白丢了性命。”

　　秦阳低头看了看仪器，在这里的波动幅度是最大的，秦阳确定里面有一件青铜宝器，而最大的可能就是九鼎之一，这让他不得不进去瞧瞧，可老头也不是撒谎的，想了想，对程英说道：“你在外面等我？”

　　“我不，我要跟你一起进去。”程英摇了摇头。

　　老头吓了一跳，道：“小姑娘，小伙子，老头子我都一把年纪了还能骗你们不成？这里面真是邪气的很，千万不要进去，快回去吧，这大过年的好好跟家人团聚多好，何必出来在丢了性命，快回去。”

　　秦阳笑了笑，拿出军官证，道：“我是总参的，前来查看这一块地区的特别情况，大爷不需要担心。”

　　老头看了一眼军官证，但还是摇头，道：“小伙子，听我一句劝，别进去。”

　　“程英，在外面等着。”秦阳吩咐道：“我自己进去。”

　　“可是？”程英有些担忧。

　　“不听话小心我教训你。”秦阳说道。

　　程英只能老老实实的点了点头，老头见此还想阻拦，但是秦阳已经一个闪身冲进了山谷中，这让老头又气又着急，程英见他吵闹，皱了皱眉，找了个比较干净的地方坐了下来，像个石头人一样，一动不动，但是保证有丝毫动静她会像野狼一般冲刺。

　　而踏入山谷中的秦阳冲进去有七八十米，却先感觉到周围空气中有一种腐朽的味道，这让他不禁大皱眉头，在看四周，地下长着的是一种黑色的草，在寒冬中极为古怪，而且每隔几十米就能看到几颗零星的大树，通体黢黑，树叶子都是如此，这让秦阳更是好奇，在寒冬中树叶一般都会凋落，小草都会枯萎，这地方是什么诡异的地方？竟然能在寒冬中依旧长出草和树叶来？在往深处走有了三四里地，秦阳回头却看不到出口，同时也感觉到在空气中漂泊着一层死气。

　　对，死气，这种他熟悉的不能在熟悉的气息，那脑海深处的地狱更是黑光散发，不断汲取空气中的死气，似乎在不断的壮大一般。

　　“真是奇怪，看不到亡灵，哪里来的这么多死气？”秦阳皱眉，在看看手中的仪器，发现波动也越来越强烈，只是波动的幅度时不时会出现一种外来的干扰，深吸了两口气，除了冰冷之外还有更加浓郁的腐烂的恶心味道。一阵寒风从谷内吹来，他隐约听到一种奇怪的厮杀声。甚至还有一种诱惑力，让他不断的想要进去探索的诱惑力。

　　“进去瞧瞧。”

　　想也没想，秦阳加快了步伐，越往里去，那地下的黑草也就越来越多，越来越密，而那种奇怪的大树也越来越多，在这种近乎看不到阳光的地方成长，平添了更多的诡异。

　　“杀气！”

　　秦阳在吸了一口气，心中一惊。

　　“不对，是存在了上千年的杀气。”白起忽然道：“还有战场的味道，这里，应该是古战场。”

　　“古战场？”秦阳眉头紧皱，在加快了步伐深入，当走了有几分钟，却看到几具黑色的骨架，能看得出来是人类的造型，可整个骨架都是黑色的，与地下的黑草同样诡异。走进骨架，秦阳在他右手中看到了一把黑色的三棱军刺。

　　“似乎在防御什么。”秦阳道：“张先生，能看得出是怎么死的吗？”

　　“骨骼诡异，但没有明显的创伤，最大的可能是毒气入体。”张仲景道：“应该是这里的空气所弥漫的诡异气体，死后不断被污染，才造成黑色骨架的奇怪。”

　　在走了几十米，秦阳又看到了几具黑色的骨架，都是十分诡异，没有受到什么创伤，而这时候秦阳却听到耳边的厮杀声越来越大，左慈忽然道：“这些声音，好熟悉的感觉。”

　　“什么？”秦阳道：“很熟悉？”

　　“不错，似乎我应该经历过。”左慈皱眉不已。

　　“三国古战场？”秦阳笑道：“那可要瞧瞧了，说不定能碰到你和张先生的熟人呢。”

　　厮杀声，马蹄声，怒喝生，在风中不断的加强，无数的声音交织成一曲一场壮烈的词曲，不断的在耳边徘徊，甚至闭上眼睛能看到在四周有无数的士兵持刀杀来，即便是在血腥场中走出来的秦阳都忍不住皱了皱眉，倒是白起和项羽极为享受这种氛围，战场中走出来的绝世名将和西楚霸王，向来不惧任何的战争。

　　越往里走，看到的黑色骨架也原来越多，数起来已经有八十多具，而此时，秦阳也发现自己走到了深谷的尽头，这地方，四周墙壁一片黑色，那诡异的黑草和大树都不见了踪影，寸草不生，地皮也不再是黑色，而是一种散发着血腥味道的红色。

　　而让秦阳双眼一亮的是摆在那尽头的一处祭台，那是一块鲜血染红的祭台，而祭台上正是他所要寻找的九鼎，然而，在九鼎一旁，有一具穿着白色战甲的骨架，手中一把亮银枪，威风赫赫，宛如不败战神，守候着那象征天下的九鼎，而这也是唯一一具秦阳所看到的白色骨架。

　　“闭上眼睛，好好看看。”左慈沉声道。

　　秦阳皱了皱眉，但还是闭上双眼，刹那间，他发现周围的环境变了，依旧是红色的大地，黑色的石壁，散发着血腥和腐烂的恶心味道，但是在那正前方，一个个穿着黑色战甲的士兵手持长刀不断的向着那九鼎杀去，而在九鼎旁边，穿着白色战甲的骨架变成了一个身长八尺，资颜雄伟的将军。

　　但见这将军不断挥舞手中长枪，那来犯黑色士兵纷纷败退，凡是被其长枪碰触着立刻消散无形，然而四周却又有士兵不断的凭空出现，继续杀去，这一幕宛如持续了上千年一般，将军的使命是守护者九鼎，而士兵的使命则是斩杀将军，拿到九鼎。

　　似乎察觉了秦阳的存在，几个手持黑色长刀的士兵竟然转身杀来，秦阳双眼一寒，手中鬼神戟赫然出现，神戟一挥，来犯十余个士兵立刻被打的烟消云散。

　　“好！”

　　那将军察觉，大喝一声：“好武力！”

　　秦阳冷笑一声，身体一转，鬼神戟挥出一道道光华，冲杀进那黑色大军中，霸王神戟本就适合群战，此一挥舞下，无人可挡，那黑色士兵纷纷消散，不过转瞬，秦阳就在大军中开辟出一个方圆数米的空白处。

　　“赵将军，一千七百余年，你还要坚持最后的命令吗？”左慈忽然出现在秦阳身边，看着那台上的赵将军，沉声问道。

　　“此乃我使命，千年而已，万年又如何？”赵将军大笑一声。

　　“刘使君已经死了，你又何必在坚持？”左慈道。

　　秦阳眉毛一扬，惊讶的看着站在祭台上守护者那九鼎的白马将军。

　　“我曾立下誓言，誓死守护九鼎，除非我赵子龙死，否则，敢动九鼎者，杀无赦！”


第三百六十一章 吞噬龙牙

　　要说三国人品最好的，秦阳第一个想到的是常山赵子龙，这个在三国奸雄并立的年代，人性依旧能保持着最完美的武将，忠诚礼仪，五虎将赵云一样不少，而且样样做到了最完美，赵子龙名号一出，谁不佩服？其战斗力更是不容小看，但是真正让秦阳最震惊的是现在，这个赵云竟然为了生前的一个誓言，一直守护九鼎长达一千七百余年，他的亡灵，竟然在这一千七百余年中没有间断的战斗着。有几个敢说自己能支撑这么长时间？在孤立无援，面对无数魔兵的攻击依旧能屹立不倒，每一分钟，每一秒钟都在战斗，从不间断。

　　“你已经死了。”左慈沉声道。

　　赵子龙眉毛一扬，道：“即便是死了，又有何妨？誓言既出，终生不变。”

　　“刘备曹操孙权称霸天下的梦想都已经破灭，那已经过去一千七百多年了，赵子龙，跟我们走吧，不要在此处做没有任何意义的战斗了。”左慈劝道：“现在的天下已经不是争霸的天下了。”

　　“那又怎么样？”赵子龙双眼望着远方，道：“我不能违背了对她许下的誓言。”

　　“恩？”秦阳一个哆嗦，不会是对刘备吧？至于这么深情吗？

　　左慈道：“我们会帮你找到樊娟，你又何必执着？”

　　“樊娟。”秦阳嘴角抽搐了几下，感情赵子龙也有喜欢的女人啊。

　　樊娟，秦阳并未听过这个名字，不过倒是看书上所说，赵云之嫂子就姓樊，也是在三国志和三国演义中唯一一个与赵云有过那么一点摩擦的女性，好像是有人觉得他们完美，但是赵云清醒的政治头脑和谨慎的性格以及近乎执着的礼仪拒绝了此事，至于这个樊娟是不是他嫂子樊式就值得商榷，不过秦阳倒是觉得不可能，以赵子龙的性格是绝对不会牵扯到这种事情上的。

　　赵云眉毛轻轻颤了一颤，但这时却有黑色大军再度杀来，秦阳双手一挥，但却挥了空，项羽不知道何时出现在他的身前，鬼神戟已然在他的手中，但见项羽长戟一扫，一道强烈的起劲喷出，杀的魔兵是人仰马翻，所过之处，无数魔兵烟消云散。

　　赵子龙双眼一亮，道：“此等功力，吕温侯尚不如此，莫非是西楚霸王项羽？”

　　“正是项先生。”左慈道：“子龙，跟我们走吧，时代变了，九鼎已经不代表天下，你守的誓言，可以了结了。”

　　“先生不必多言，云既然答应娟儿守护九鼎，便不敢在违誓言。”赵云拒绝道。

　　“守护九鼎也不用在这一个地方吧？”秦阳忽然上前一步，道：“我们完全可以把九鼎放倒一个绝对安全的地方，然后你想怎么守护就怎么守护。而且我也可以帮助你守护。”

　　“你是想要九鼎吧？”赵云问道。

　　秦阳笑道：“那是绝对的。赵先生何必固执的要在一个地方守护呢？与魔兵的战斗不断的消耗你的能量，虽然有九鼎支撑，但一千七百余年的奋战，你的九级实力已经降到了八级，在如此磨下去，魔兵迟早会染指九鼎。”

　　赵云脸色一黯，他又何尝不知，自己身体的力量在这一千七百余年已经大幅度降低，虽然有九鼎不断支撑着自己战斗，但魔兵源源不断，这一千七百余年，他又有那一秒是可以休息的？又有那一秒是可以思念爱人？这是一种莫大的折磨，最少在秦阳眼中看来就是，为了一个誓言，一千七百余年不曾休息的战斗，即便能量支撑着，心呢？又有多少人在他的处境上会选择放弃？

　　这时那谷中出现的魔兵被项羽杀的一干二净，但见项羽手持鬼神戟，宛如绝世霸王，顶天立地，四方魔气翻腾，不敢靠近。

　　“小心，要出来了。”赵云大喝一声。

　　项羽冷哼一声，看着那在魔气中出现的一把通体泛黑的魔刀，脸色凝重下来。但见这把邪刀，魔气翻腾，刀身刀柄浑然天成，宛如一颗尖锐的牙齿，见此秦阳心中大喜，道：“项大哥，是上古三大邪刀的龙牙。”

　　“好。”项羽鬼神戟一挥，笑道：“我便会会它。”

　　然而随着龙牙的出现，那龙牙后的魔气不断的聚集，一个由魔气组成的人渐渐出现，双眼中更是泛着一丝血腥红，手握住龙牙，宛如绝世魔君。

　　“这是什么家伙？”秦阳大惊道。

　　“汉王朝最后的死士死后所化的怨气。”赵云沉声道：“我昔日运送九鼎至此，被其包围，因为属于秘密行动，我放军力较弱，加之其战斗力极为强悍，虽然人数不多，但依旧使我全军覆灭，我拼死护住九鼎与所有死士同归于尽，却不想他们其中一人竟然佩戴着龙牙，死士怨气不散，形成魔兵，永不消散。”

　　“汉王朝竟然还有此等实力？”秦阳惊讶道。

　　赵云看了他一眼，道：“不要小看任何人，哪怕汉王朝已经油尽灯枯，但蕴藏了数百年的底蕴又岂能小看？”

　　“吞了他。”管家忽然在脑海中喊道：“吞了他！”

　　“你作死啊，他最少是九级的，我怎么吞？”秦阳翻了的翻白眼。

　　“不，不是九级，他是一群亡灵的集合而已。”管家兴奋的说道：“只要抢夺龙牙就能吞掉他们，升级的奖励迟迟未下的原因是因为你身体内所储存的能量还依旧不能打开地狱之门，虽然有金丹舍利，但是没想到你却聚集了三块地狱之星，致使地狱之门打开的条件升高，我原本以为要在五级才可以，没想到现在就有机会，吞掉他们的话，地狱大门一开，五级地狱指日可待！”

　　“我怎么打？”秦阳翻了翻白眼，道：“我又打不过。”

　　“有项羽和赵云这两个战斗型武将在你还怕打不过。”管家忙是道：“快，最后一定你要亲自杀了他。”

　　“攻其不备。”白起沉声道。

　　秦阳点了点头，双手一挥，英雄剑出现在手中，磅礴的杀气瞬间充斥在整个深谷之中，那项羽的霸气和白起的杀气将龙牙的魔气压倒了最低端，两个冠绝天下的牛人自然比之那一把邪刀强悍千百倍，英雄剑一挥，秦阳宛如灵蛇一般窜了出来，加入了战场。

　　左慈看着赵子龙，道：“走吧，子龙，在这里你永远等不到她。秦阳的实力虽然弱，但是守护九鼎完全能绰绰有余，他在人世间的能量超乎你的想象。”

　　赵云一阵沉默，左慈继续道：“不要在这里消耗了，难道你不给自己一个机会去寻找她吗？已经一千七百多年了，你欠刘使君的，也该还的一干二净了。”

　　“云，誓死守护九鼎。”

　　赵子龙沉声道。

　　“固执。”

　　忽然，一声冷喝传来，但见一个白衣男子凭空出现在赵云身前，那清秀的面庞怎么看怎么不会与他身上那冠绝天下的杀气相提并论。

　　“白先生。”赵云抱拳忙是施礼。

　　“既然账已经还的干干净净，何必要在固执一个应该在你死前就了解到誓言？”白起道：“你既然想找樊娟，何不跟着我们离开，游遍天下，还怕找不到她吗？既然是对她许下的誓言，就和她一起见证。”

　　赵云一阵沉默。

　　白起看了一眼战场，道：“还不去战？”

　　赵云双手一挥，那龙胆枪激射而出，原本着力开始打击秦阳的龙牙瞬间被弹开，但见赵云纵身一跃，握住那半空中的龙胆枪，顺势而下，龙牙横刀阻挡，项羽却双手一挥，巨大的鬼神戟瞬间砸在龙牙之上，而同时龙胆枪也同时砸下，两个武将的强大能量逼的龙牙后的魔君瞬间逼近崩溃，见此情况的秦阳身体一个闪烁出现在魔君身前，双手冒着一团黑光，狠狠的砸在了魔君的脑袋上，只听轰的一声，那魔君瞬间化为一阵阵烟尘，龙牙刀落地，嗡鸣几声后在无动静，而那此时秦阳脑海中的地狱忽然大放光芒，那散在四周的魔气瞬间向着他的身体聚拢。

　　赵云见此大吃一惊想要上前，但项羽却伸手拦住了他。

　　“不要着急。”项羽道。

　　赵云点了点头，走了回去，慢慢的坐在了祭坛的边缘处，龙胆枪放在一旁，整个人安静异常，似乎在思考着什么，已经一千七百余年没有如此安静的坐着静静的思念了，甚至他觉得自己已经渐渐的快要忘记了这个思念。觉得自己快要成为一个无时无刻在战斗的杀人机器。

　　看了眼盘膝而坐的秦阳，项羽上前，沉声道：“想好了吗？”

　　赵云点了点头。

　　那三人不禁同时笑了笑。

　　而此时，秦阳已经出现在地狱空间，那地狱宫殿之上，一团团巨大的云彩正在聚拢，似乎有闪电般的轰隆，无数冤魂厉鬼的凄惨声不断的散发出来，四颗金丹三颗设立宛如夜明珠一般镶嵌在地狱宫殿上的七个尖端之上，那吞噬的魔气一次次被金丹舍利所转换，慢慢的沉入雄伟的地狱中。

　　管家兴奋的站在一旁，看着气势不断增强的地狱宫殿，激动万分，而头顶上的那三块地狱之星的碎片更是散发出耀眼的光芒，而后一道紫色的光束在地狱之星射出，一直延伸到那禁闭的地狱大门之中。

　　“终于要打开了。”管家兴奋的说道。

　　“里面什么情况？”秦阳问道。

　　“我也不知道。”管家道：“但是我知道打开地狱大门，对你的成长有着巨大的帮助，而且在其中你会有更多的任务去完成，也有着更多的奖励。”

　　秦阳点了点头。

　　这时候听到那巨大的宫殿大门传出一阵阵嗡嗡声，一眼看去，见大门似乎有一道缝隙缓缓的伸展，一股股他感觉熟悉的不能在熟悉的又特别强大古老的气息迎面而来，不断的沉浸在他的全身上下，他感觉自己肉体上的细胞似乎在不断的进化一般，全身都在这谷神秘气息的改造中。

　　待那头顶的魔云全部有金丹舍利转变为魔气之后，那地狱宫殿散发出一阵耀眼的黑光，的确是耀眼，秦阳和管家忍不住同时遮挡住自己的眼睛，也不知道多长时间，感觉耀眼的黑光散去之后，秦阳和管家才同时看去，但见那巨大的宫殿大门宛如一头巨兽的嘴巴，深不见底。

　　“这就打开了？”

　　秦阳问道。

　　“应该是吧。”管家道。

　　正说着，那头顶上的地狱之星忽然一亮，三块地狱之星同时激射而出，冲进了地狱宫殿之中。


第三百六十二章 地狱宫殿

　　“进去瞧瞧？”秦阳问道。

　　“你在前面。”管家道。

　　“靠，你这么胆小。”秦阳骂道。

　　“靠，你是主人好不好。”管家无奈的说道：“除非得到你的允许，否则即便是我也没有任何办法进入地狱宫殿。”

　　秦阳恍然点了点头，带着管家走到地狱宫殿前，看着那巨大的宫殿，颇有些兴奋，终于进来了，以前看着不能进，现在终于能随意进出了，深吸一口气，踏过了门栏，紧接着，一种掌控般的感觉出现在秦阳的身体中，在这个宫殿中，他是无所不能。

　　看了眼管家，心中默认了他的进入，这时候管家才肯踏入宫殿，跟在秦阳后面。首先入眼的是一座巨大的大厅，在大厅中央处有一道红地毯直通深处，而在四周，则是一根根金玉般的柱子支撑着天花板，而在柱子上雕刻的是一道道神秘的花纹，走在红地毯上，越往深处去，就越感觉宫殿的庞大。数十丈的高度，两边的宽度更是无法估量，就是那一根根柱子的直径也要在三米左右，脚下的红地毯更有三米多宽。走在这里面，就觉得自己像是个蚂蚁。

　　“地狱宫殿，总共有五层。”秦阳忽然道。

　　管家一愣，道：“说什么呢？”

　　“这个地狱宫殿，总共有五层，我们现在打开的只是第一层。”秦阳道：“其余的几层需要地狱等级的逐步提升才可以打开。”

　　“果然。”管家道：“地狱宫殿大门一开，你就是真正的地狱之主，不再只是代言人，而今后，每一层打开后的传承记忆也不会由我传递给你，而是你自己去领悟了。”

　　秦阳笑道：“放心，你还是我管家。”

　　“那是当然。”管家阴森森的笑道。

　　二人在红地毯走了有三分钟才看到尽头。

　　而看到尽头，管家咂舌不已。在那尽头，是一个巨大的墙壁，在墙壁上，刻画着一道道神秘的符文，诡异，死亡，战斗，黑暗，一系列的气息从这面石壁上散发出来，好似能燃烧体内的血液一般，战斗，无休止的战斗！永不言败的战斗，不断的收割生命，这就是地狱之主的精神。

　　“地狱任务完成。”

　　忽然，一道黑光从天顶那黑漆漆的天花板射出，笼罩在他的身上，一个个奇怪的能量不断的渗入他的身体之中。

　　良久后，待黑光消失，管家忙是问道：“是什么奖励？”

　　“地狱之星的碎片，还有两项特殊的本领。”

　　“什么本领？”管家问道。

　　“生死判决。”秦阳嘴角扬起一丝笑意：“凡是灵魂等级低于或等于地狱等级的生命，我都可以掌控他们的生死。要他们死，怎么死，几时死，都在我的掌控中。所要消耗的灵魂点数以对方的实力以及所安排死亡方式来消耗。”

　　“判官笔啊。”管家兴奋的说道：“这才是阎王叫你三更死，谁敢留人到五更的本事，第二项呢？”

　　“灵魂附体。”秦阳笑眯眯的说道：“耗费足够多的灵魂点数，耗费灵魂点数，让一名制定的灵魂来到自己的身体，并且拥有他的所有实力。”

　　“好，好！”

　　管家兴奋道：“这肯定是地狱的福利了，以四级地狱打开地狱之门，这超过了地狱的奖励范围，肯定是多多奖励的。如果我没有猜错，这肯定会是地狱的第六个天赋技能！”

　　“只是可惜，我现在的灵魂强度到八级之前，还不能承受太强大的，最多是八级强者。”秦阳道。

　　“可惜什么？”管家却依旧兴奋，道：“难道你忘了咱们这里有一个九级本质，八级巅峰实力的赵云吗？他的战斗力可不比九级强者低多少，只是被降级而已。如果使用得到，这完全是一个巨大的杀招啊！谁能想到你现在就能借助一个拥有九级战斗力的强者呢？到时候在极乐堂或者是神圣联盟的几个组织高手面前，这完全是绝地反击的绝招啊。”

　　秦阳眼睛一亮，他倒是忘了还有个赵云呢。

　　“对了，这些花纹是什么？”管家问道。

　　“不知道。”秦阳摇头，道：“多出来的记忆中没有。不过我有一种感觉，像是一幅地图，可以指引我们找到地狱宫殿。”

　　“我们不就是在地狱宫殿吗？”管家问道。

　　“不，你在，但我确切的说是意识在这里。”秦阳沉声道：“但我的身体并不在这里。”

　　“可这里在你的身体中。”管家道。

　　秦阳摇了摇头，道：“地狱宫殿大门一开，我就有一种感觉，它在我精神中，但同时也存在世界的某一个地方，只要我找到那个地方，就能真正的出现在你的面前。”

　　管家恍然的点了点头。

　　秦阳转身，道：“管家，以后你就在这里吧，我该出去看看情况怎么样了。”

　　管家则是兴奋的研究那墙壁上的图画，而秦阳出了地狱之后，在睁开眼睛，回到了深谷中，而此时，那依旧是一副白骨架守护者九鼎，而鬼神戟，英雄剑，龙胆枪，龙牙邪刀则是在自己的身边。这时候耳边响起了左慈的声音：“好大的宫殿。”

　　“快来。”管家道：“我们研究研究这符号，如果研究透了，或许对你们的灵魂有一种更甚的见解。”

　　“赵先生已经同意了？”秦阳问道。

　　“同意了。”左慈笑道：“但是要把九鼎照看好。”

　　“这一点放心。”秦阳笑道：“我只要拿了九鼎，它就代表着我的命，我可不想丢了自己的名。”

　　秦阳收起了英雄剑，鬼神戟以及龙胆枪，在拿过龙牙刀，手中掂量了一下，颇有分量，还在散发着邪气，不过这份邪气在秦阳面前已经不具备任何的杀伤力，当然对其余任何人来说都是一把绝世邪刀，将龙牙收好之后，秦阳道：“不知道赵先生打算如何处理自己的身体？”

　　“烧了吧。”赵云缓缓道：“我的使命已经完成了，接下来我只想找到她。”

　　秦阳点了点头，先给自己点了颗香烟，同时在附近一些黑树上劈了一些树枝，但是点了一下却闻到一股恶臭，熏的他忙时闪到一旁，骂了一句之后，秦阳只好小心的走上前，在背后的背囊里拿出一个巨大的袋子，将赵云的身体全部套了进去，绑结实之后背在背上出去了。

　　等候多时的程英见到他出来之后松了口气，而那老头也是惊疑连连，秦阳将身后的背囊小心的放在地下，道：“里面的邪气已经散了大半了，在过上几个月就没问题了。”

　　“真的？”老头觉得他走出来肯定不是凡人。所以对他的话还是倾向于相信。

　　秦阳笑道：“真的。”

　　“那太好了。”老头道：“我终于能放心了。”

　　“麻烦找一些树枝来，越多越好，我烧点东西。”秦阳道。

　　老头道：“我房里有劈好的柴火，我这就给你搬过来。”

　　说着老头就兴冲冲的赶过去了，程英看着背囊，道：“里面是什么？找到你要找的了吗？”

　　“找到了。”秦阳道：“你去通知克丽丝开飞机过来，不要耽误时间。”

　　程英点了点头，走到一旁开始打电话，没多久老头就扛着一堆柴火走来，而秦阳这时候也砍了一些树枝，堆在一起之后，秦阳小心的将背囊打开，那老头看到的是一个还穿着战甲的骨架，吓了一跳，道：“这，这是什么？就是他在作乱？”

　　“笑话。”秦阳道：“是他在镇压，如果不是他，里面的邪气早就四散开来了。”

　　老头道：“那，那我们烧了他干什么？”

　　“邪气的根源已经被打散了，他的使命也完成了，尘归尘，土归土。”秦阳道。

　　老头点了点头，帮着秦阳将赵云的身体摆放好，拿出打火机小心的点燃了。而老头还拿出一瓶子酒，倒了三杯，还念念有词：“感谢将军镇压邪灵，为民除害，小老儿给您磕头了。”

　　说着还跪在地下恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　说来也奇怪，等赵云身体烧的快差不多的时候，吹来一阵寒风，骨灰洒出，进入了深谷中，那深谷内的诡异的黑草和黒树开始以肉眼可见的速度枯萎下去，老头看到这一幕，忙是接连磕头，嘴中不断念叨着感谢将军在天之灵。

　　而此时，天空中传来一阵轰鸣声。

　　秦阳看着飞机，嘴角扬起一丝笑意，道：“我们该走了，这地方三个月内不要进入，以免在出现什么毛病，等谷内长出绿色青草的时候，才可以进入，切记。”

　　“是，是。”老头忙是点头。

　　顿了顿，秦阳又道：“我的身份有些特殊，如果有人问起来，你不可说出我二人曾来过此地，以免横遭不测，你可说乃是三国名将赵云赵子龙曾在此镇压，旁人问起，便说上天托梦。”

　　“是，我全记下了。”老头显然对这种事情很惦记，所以秦阳说的每一句话都记得清清楚楚，不敢泄露不该说的，以免在横遭不测，但听到赵子龙的名声，不禁惊讶道：“难道说刚才我们所烧的是赵将军的尸骨？”

　　“不错，你若有心，便立一个无字碑。”秦阳道：“以后年年祭奠，烧纸敬酒，我保你最少活到一百五十岁。旁人不信，无需与他解释，自己有心便可。”

　　“是，是。”老头忙是道。

　　等秦阳走后，老头按照秦阳所吩咐的，找了师傅，订了一口棺材，在燃烧的废墟中找出一副盔甲放在棺材中，在谷口埋葬了下去，同时立了一块无字碑，有人问他是给谁上供，他便说是赵子龙赵将军，旁人都笑话他，赵云明明死在了西蜀故地，哪里会在此处？但老头也不多解释，依旧是年年供奉赵云之墓，有过往的偶尔来到此处的游客，见老头面色凝重，也会烧一炷香，敬一杯酒，而渐渐的，人们发现这个在深山中守山的老人身体从没出过毛病，每年非常健康，在医院做年度体检得出的结果竟然比之年轻人还要健康，这让许多医学者惊讶万分。

　　有人问起有什么秘诀。

　　老头只会说年年敬供谷口的无字碑，上天自会保佑，而一传十十传百，这无字碑前面也有越来越多的供奉者，甚至有富豪提出要改善坟墓四周，但是被老头拒绝了，称不能打扰将军的休息之地，而在最后，这个老头活了一百七十多岁，是世界上有确切记载的最长寿者。据说在他死前，有个他家人从没见过的资颜雄伟的神秘人来找过他，等那个神秘人走后，老头终于死去，却是含笑离开人士。有人说他去了天堂，但是他的玄孙却说他见到的是赵云将军，是他年年祭拜的那个将军，也在死前得到了赵子龙的感谢。而自此，无名谷，无字碑也成为了一片神圣之地。


第三百六十三章 老相识

　　平河县城。一个在全国百强县能挂上末尾名次的县城，与大都市不同的是在这里几乎看不到高耸入云的摩天大厦，站在大街上，两边的建筑绝对不会挡住你的视野，在很多人眼中，这也是一种享受，长期的钢铁建筑的遮挡下，他们忘了天空是有多么的广阔。

　　大年初四，整个平河县城依旧在新年热闹氛围中，可是县公安局并非如此。

　　一个过年死了三个人，这让整个公安局不得不全部行动起来，并且将消息镇压下去，否则死三个人这还不得闹的天翻地覆，明面上是维持年假治安，但是内部人都知道是在搜查证据。

　　王羽是个小警员，去年刚刚考上警队，原本以为一辈子衣食无忧作威作福，没想到过年放假被拉来服务百姓了。而在他身边的是一个年轻男子，穿着一身道袍，有过往的都会非常奇怪的看着这对奇怪的组合，一个年轻警察，一个年轻道士，这北方天零下十多度，那道士穿着一身简单的道袍似乎也不觉得冷，只是可惜了这么俊俏的男子却做了道士。偶尔走过几个年轻美貌的女子都会忍不住摇头叹息。

　　“师傅，你说着该死的杀人犯倒地是谁啊。”王羽伸了个懒腰，随后又紧了紧自己的警服，问道。

　　“我如果知道还会带着你在大街上溜达吗？”道士不满的说道。

　　王羽缩了缩脑袋，不知道是害怕还是冻的。

　　“给我详细说说死者的资料。”道士道。

　　王羽忙是道：“死的三个人，一个六十三岁，据说是老红军，一个六十二岁，是个农民，一个六十三岁，以前做过一段时间的商人，小康家庭，三个人似乎很早的时候是老朋友，都是本地人，根据我们问过他们的家属，三人在年初三做下来喝酒的时候似乎闹了一点矛盾，回家都骂另外两人不厚道，但是具体为什么谁也不肯说，后来在初四清晨，家属发现了三人的尸体，同时报案，根据我们的调查，老红军死的最早，其次是农民，然后是那个商人。死法都是脖子上一刀致命，而且似乎也没有任何反抗过。”

　　“一刀毙命。”道士托着下巴，道：“有没有丢失过什么东西？”

　　“据他们家属说没有丢失任何东西。”王羽回答道。

　　“这就怪了。”道士皱了皱眉，喃喃道：“难道不是钥匙。”

　　“恩？”王羽一愣，道：“什么钥匙。”

　　“不该问的别问。”道士瞪了他一眼。

　　王羽在缩了缩脑袋，这个师傅，他都认了四五年了，这四五年只见过几面，一直称呼他师傅，至于道号，第一次见面的时候似乎提过叫青玄。很有本事，最少自己按照他所说的，在很多工作事业上都是一路顺顺畅通，这声师傅也喊的心服口服。

　　青玄又问道：“我要看看这三个人的尸体。”

　　“师傅。”王羽无奈的说道：“如果您是警队的人看看无妨，但您不是，而且负责这次案件的是新来的副局长，叫孙琪，厉害的很，据说以前在海天市当刑警大队副队长，破了不少案件，新官上任三把火，又碰到这个棘手的案件，我哪里敢顶风做狼？”

　　“孙琪？”青玄嘴角扬起一丝笑意，道：“带我去见她。”

　　王羽一愣，但是青玄似乎不想解释，无奈之下只能带着青玄来到公安局，来往警察看到王羽带了一个道士回来，惊讶万分，这家伙叫道士来难道是要做法不成？但是出乎意料的是，新上任的副局长似乎与这个道士相似，并且热情的将道士迎进了办公室之内。

　　“青玄，想不到你还真是对自己的职业不放弃。”孙琪颇有些高兴，道：“我们已经有十多年没见面了吧？”

　　“是啊，想不到会在这里看到你。”青玄笑道：“你不也是对警察这个职位不放弃吗？”

　　“哈哈。”孙琪笑了笑，但随后问道：“对了，你不是跟着你师傅进山了吗？怎么会来这里？”

　　“我徒弟碰到了点麻烦，恰巧我来这里要找某样东西。”青玄道：“而我要找的东西似乎与三个死者有关，所以我想来看看，顺便能否让我见见死者的尸体？”

　　孙琪皱了皱眉。

　　王羽则是好奇青玄和和孙琪的关系，似乎两人很小就熟知而且关系还不错，但是看到孙琪皱眉，王羽心里就咯噔一下。

　　“也可以。”孙琪仔细想了一会儿，道：“我看在老朋友的面子上让你看看，但是你要知道不该说的绝对不能说。”

　　青玄点了点头。

　　三人来到医院太平间，守着太平间的警卫看到孙琪带着道士走过来，纷纷吓了一跳，不知所以然，但还是老老实实的开门让三人进入，三具尸体摆放在中间处，冷气不断从四面八方吹来，进来的王羽忍不住在紧了紧自己的衣服，有些羡慕的看着师傅，只穿着单薄的道袍也不觉得冷。青玄上前，掀开白布，是那老红军的尸体，苍白的脸孔，脖子上有个渗人的刀伤，透过刀口能看到里面的白骨，而除了刀伤之外在无其余伤口，青玄接连看了其余两具尸体，都是一样的死法。

　　“有什么看法？”孙琪问道。

　　“三个人都是高手。”青玄沉声道。

　　“什么？”孙琪二人吓了一跳。

　　青玄道：“身手不俗，在国术上最少也是大师级别，被人一刀致命，毫无反抗余地，可见凶手手段极为高明。”

　　“你怎么知道？”孙琪问道。

　　“我认识他们三个，确切的说认识他们三个的师傅。”青玄道。

　　“他们的师傅？”二人又是不解。

　　青玄道：“国术宗师韩启水。”

　　“这跟他们师傅有关系吗？”孙琪忙时问道，这个案件她已经非常头疼了，上面还有死命令必须要尽早结案，所以有一点的帮助她都想找到。

　　“十年前已经死了。”青玄耸了耸肩，道：“韩启水手中有四把钥匙，是我昆仑所托其调查，以三十年为期限，但是韩启水死前却将钥匙给了他的四个徒弟，如今三十年已到，我师父命我来收回钥匙，没想到三人竟然死于非命。”

　　“是第四个徒弟？”孙琪忙是问道。

　　青玄道：“不确定，他的第四个徒弟叫于耀木，伸手高超，实力已经远远超过韩启水，如果他要作案，的确简单异常。”

　　“我马上调查。”孙琪忙是道。

　　青玄也没有说什么，他需要借助孙琪来找出那四把钥匙，而等一行人离开，警卫重新将太平间的门关好，这时候一个穿着白大褂带着口罩的医生走过来，两个警卫正要拦住他，但是医生却转身走到了旁边的储物室里，警卫耸了耸肩。


第三百六十四章 始皇陵的钥匙

　　正当孙琪在局里吩咐调查于耀木的资料之时，忽然有一名警员匆匆忙忙的跑来，孙琪见此，皱眉道：“什么事情？这么慌张？”

　　“副局，出事了，一队的人在追查的时候被人袭击了。”警察匆忙的说道。

　　“什么？”

　　孙琪忙是道：“他们在哪？”

　　警察忙是带着她赶去，而青玄以及王羽则是一同前往，三人又跑回医院，来到病房后却看到医生正在与几人包扎伤口，见没有出现人员伤亡，孙琪松了口气，上前问那一队的队长，道：“发生了什么事情？”

　　“我们原本在调查那个老红军的家属，忽然看到了一个可疑的老头出现，就追了上去想询问询问，但是那人却大打出手，很厉害，好像会功夫，我们六个人不是他的对手。”队长苦笑道：“如果不是一个神秘人忽然出来将那家伙打跑，我们肯定比现在更惨。”

　　“神秘人？”孙琪一愣，道：“什么神秘人？”

　　“我们也没看清。”另一名受伤的警员道：“出手很快，也很厉害，那个老头不是对手。老头跑了之后，神秘人就离开了，也没追踪。”

　　“那个老头是不是在左眼角有一颗痣，差不多硬币大小？”青玄问道。

　　“对，是。”那几人纷纷点头。

　　“是于耀木？”孙琪问道。

　　青玄点了点头，道：“是他，只是那个神秘人是什么人？难道也是为了钥匙而来？”

　　孙琪带着青玄走到一处比较安静的地方，沉声问道：“青玄，你告诉我，钥匙倒地是干什么的？为了这些钥匙我的人都已经受伤了，你应该说了吧？”

　　“这个。”青玄道：“我会帮助你抓住于耀木，但是钥匙的事情你还是别问了，对这件案件来说没有太多的帮助。”

　　“可是钥匙是这件案子的引火线。”孙琪不满道：“你总归该告诉我。”

　　青玄看她越发不满的脸色，想了想，道：“好吧，我说了你就要一辈子也不许在说出来，事关重大，甚至是你的性命。”

　　孙琪点了点头。

　　“知道秦始皇陵吗？”青玄问道。

　　“知道啊，不是兵马俑吗？”孙琪一愣，不解的问道：“这跟案子有什么关联吗？”

　　“兵马俑你认为是秦始皇陵吗？”青玄似乎有些不屑，道：“嬴政是何等人物？千古第一帝所葬之地又岂能是谁都能挖掘的？真正的秦始皇陵所在之地乃是一处神秘禁地，而打开禁地的钥匙便是我所要寻找的四把钥匙。”

　　孙琪瞪大了双眼，觉得有些不可思议，但而后道：“你说四把钥匙是打开真正秦始皇陵的钥匙？”

　　“不错，始皇一死，多少绝世珍宝随之失传？唯一的解释就是那批绝世珍宝被陪葬了。”青玄继续说道：“有人想得到这四把钥匙不过就是为了打开秦始皇陵，染指其中所埋葬的一个帝国的宝物。”

　　孙琪咂舌，道：“那韩启水就没有打开过？”

　　“这就是问题所在，因为没人知道地点在哪，除了一个人。”青玄道：“昆仑仙山之所以让韩启水调查钥匙，是为了能找出地图，以防止始皇陵墓遭到破坏，可现在看来，似乎他的徒弟对始皇陵内的宝物有很强烈的私心。或许于耀木没有得到三人所掌控的钥匙，所以才会出现在案发现场想要寻找，但是被你的人注意上。”

　　孙琪觉得有些不可思议，但是青玄又不是在说假，而且昆仑仙山的名头她在家族长辈口中也没少听说过，而且她爷爷对昆仑更是时若仙山，这也证明青玄并非是作假，如果真是能打开秦始皇陵的四把钥匙，那这件事还真是足够引起一场腥风血雨。天知道秦始皇死后，有多少宝物陪他一起下葬？

　　“那谁知道地点？”孙琪又问道。

　　青玄摇了摇头，道：“师傅不肯告诉我。”

　　在青玄嘴中问出了自己该知道的，孙琪对这次杀人案越来越谨慎，毕竟牵扯出来的事情太大，而且现在这个关头如果在出人命那可真是糟糕透顶了，回到办公室之后，一边吩咐手下开始着手调查于耀木，一边整理自己所知道的资料，同时想到那个在海天的秦阳，如果有他在，一切或许不会是太麻烦。

　　不过现在有了青玄提供的信息，孙琪也就觉得有了目的性，找到钥匙，找到于耀木。

　　根据分析，于耀木或许是杀了三个人，但是没有找到钥匙，那么他肯定会在回来。

　　第二天，孙琪早早来到局里，先是带人分别与死者的家属谈了话，示意是否有死者生前保管的极为隐秘的物件，但是死者的家属却一问三不知，根本没有什么可以回答的，青玄提议亲自寻找，孙琪也想尽早破案，便与家属商量了一番，得到同意之后，二人便在三名死者的家中开始进行地毯式搜索，不放过任何一个角落或许是有可能的机关，死者家属也想给自己家人一个交代，所以也帮忙寻找，但是一行人找了整整一天没有任何的发现，直到要收工，青玄忽然注意上了农夫家中的那条笨狗脖子上的项圈之后。

　　“这个项圈，戴了多少年了？”青玄问道。

　　农夫的儿子是个三十多岁的男子，听到他的话后，忙是道：“已经有十年了吧，这条狗我爸一直很在意，都是亲自喂养的。”

　　青玄上前，那老笨狗似乎并不惧怕来人，或许是主人死亡，所以有些精神萎靡的趴在一个角落里，青玄毫不费力的摘下脖子上的项圈，仔细看了几眼，孙琪道：“有什么发现吗？”

　　“被人拿走了。”青玄递上项圈，道：“看到项圈少了一块金属吗？那就是钥匙。”

　　孙琪仔细的看了几眼，正看到项圈上的确有一块金属被拆掉，看长期压出来的痕迹，倒像是一把古代的钥匙，有些奇怪的说道：“可是我们的人一直都守在这里，于耀木不可能能拿到钥匙吧？”

　　“没有不可能。”青玄道：“以于耀木的实力要瞒过你手下的眼线，并非难事。走，我们去其余两家在去一趟。”

　　青玄与孙琪接连走了两家，又是一阵仔细的搜查，最后在一个鸟笼，一个鱼缸中发现了钥匙的痕迹，但同样的，都被人拿走了，青玄看到后就有些恼怒，这可是自己要完成的师门任务，这个该死的家伙竟然连个机会都没有留下。

　　孙琪也有些泄气，道：“该死的，被人捷足先登了。王羽，通知各部门，守住各大出口，严格盘查，那个家伙肯定还没有离开。”

　　一旁一直在跟着的王羽忙是点了点头，将孙琪的吩咐传达下去，青玄暗中深吸一口气，而后笑道：“竟然被人占了先机，不过无妨，他既然来过那就说明还在，只要还在，我就能找的出来。”

　　孙琪点了点头，道：“对，只要还在一定能找出来。”

　　“副局，发现了于耀木的踪迹。”忽然，一个警察跑了过来，孙琪和青玄精神大震，忙是道：“在哪？”

　　“在附近一家旅馆中。”那警察道：“根据您传回来的资料，我们确认是于耀木。”

　　“走。”

　　孙琪一挥手，带着一批人冲了过去，到了旅馆之后，警局的人已经将整个旅馆围的水泄不通，探照灯更是将四周照的宛如白昼，确保一只苍蝇的经过都是在他们的眼皮子底下。孙琪来到之后就要带人冲进去，青玄却拦住她，摇头表示自己先进去，不过这自然不会让她同意，最后妥协下，由青玄带头，孙琪带着几个身手不错的武警进入。

　　“尽量不要开枪，以免误伤。”孙琪沉声道。

　　几个武警纷纷点了点头。

　　然而当青玄带着几人走进旅馆二楼大厅的时候，却看到此时于耀木正端坐在一张沙发上，似乎没有任何大敌当前的觉悟，而在他身后，则是六个穿着白色长袍将全身捂的极为严实的武士，手中握着明晃晃的武士刀，杀气腾腾。

　　“极乐堂，白武士。”青玄双眼一眯。

　　灵王的事情他曾与师叔广成说过，而广成也告诉了他极乐堂的事情，而对极乐堂白武士他自然有了几分印象，而且看到每个白武士胸前绣着一轮圆月之后，如临大敌一般，手中握着自己的长剑，双眼看了看四周，似乎在寻找可以逃脱的办法。

　　而此时，在旅馆外。

　　一个穿着白色羽绒服的年轻人悠哉的走来，似乎看到这边极为热闹，正要进入封锁圈，但是被守着的几个警察拦住了。

　　“不好意思，我们在抓捕嫌疑犯，请配合我们的工作，尽快离开这里。”

　　“我是你们副局长的男朋友，看到自己女朋友如此孤身犯险，作为一个男人当然不能坐视不理。”秦阳不满的说道：“让开，让我进去。”

　　“什么？”几个警察吓了一跳，孙琪有男朋友了？

　　“不要在这里胡闹，马上离开。”一个队长走上前，不满的喝道：“这里很危险。”

　　“我偏要进去。”


第三百六十五章 银月武士

　　“投降吧，你们已经被包围了。”孙琪冷喝道。

　　但是那于耀木没有任何被包围的觉悟，镇定的像是来度假的一般，也不理会孙琪，而是对那青玄道：“青玄，把你手里的最后一把钥匙交出来，我倒是可以饶你一命。”

　　青玄脸色阴沉。

　　孙琪以及几名武警则是不屑的看着这于耀木，已经被包围了还敢口出狂言，当真是不知死活。

　　“你们似乎很有信心？”于耀木看着孙琪几人，冷笑道：“以为警方将这里包围的水泄不通，我们就已经是瓮中之鳖？那是不是让你身边的青玄告诉你真正的形式？”

　　青玄脸色愈发的难看，几名白武士的实力不低，他最多能缠住两个，但是这里有六个，其余四个足够大杀四方，并且在这些警察的眼皮子底下离开，最可恨的是这几个人竟然是早就准备自己自投罗网了，目的是身上的最后一把钥匙。

　　“他们很强。”青玄低声道：“一会儿尽可能的逃跑。”

　　“什么？”孙琪一愣，随后就道：“不可能！”

　　青玄皱了皱眉。

　　“青玄，交出你手里的钥匙，我饶你不死。”于耀木起身，冷笑道：“至于你身边的这个女警，我必须要留下。”

　　“你勾结极乐堂，就不怕我昆仑追杀吗？”青玄冷笑道。

　　“勾结？哈哈。”于耀木耻笑道：“若不是当初你们昆仑欺骗我师傅，我又岂能与极乐堂合作？五行钥匙我已经得到了四把，现在就差你的最后一把了。”

　　然而这时候忽然一阵脚步声在外面传来，一行人纷纷一愣转身看去，但见秦阳跑了上来，而后面则是跟着四五个警察，孙琪见此情况大吃一惊：“你怎么来了？”

　　“废话，当然来救你了。”秦阳道：“让你的手下别追了，又打不过我，还偏要拦着我。”

　　“副局，这个家伙来了就冲了上来，我们怎么拦也没拦住啊。”一名警察无奈的说道。

　　“你们先退下去。”孙琪沉声道。

　　那几个警察愤恨的瞪了眼秦阳，秦阳则是笑眯眯的摆了摆手，看着现场情况颇为紧张，笑眯眯的搬了张椅子坐了下来，笑道：“很热闹啊，哟，这不是昆仑的青玄吗，陷空山一别看样子没什么长进吗，还是愿意往人家网里钻。”

　　青玄咬牙切齿，双目喷火的盯着秦阳。

　　孙琪好奇的看了看两人，不明白二人有什么交集，但是看情况像是青玄在他手里吃过亏。

　　“呵，白武士。”秦阳在看到于耀木后面的几人后，笑道：“极乐堂的高级武士，还是最高级别的银月武士，青玄你挺能惹仇人的。”

　　“秦阳，我昆仑与你的恩怨还没有了解。”青玄冷声道。

　　“随时来，随时恭候。”秦阳翘着二郎腿，道：“但是几门几个要打呢就别牵扯到孙琪，现在呢你们要打随便，我不拦着，也不看好戏，最多落井下石，您几位忙着，孙琪，咱们走。”

　　“啊？”

　　孙琪哭笑不得。

　　那于耀木冷哼一声，身体忽然冲了过来，可是还没有冲上前，秦阳一记侧踢，那可怜家伙的惨叫一声，横飞出去五六米撞倒在一面墙上，秦阳啐了口唾沫，骂道：“你师傅韩启水来了也得叫我一声师叔，论辈分我是你爷爷辈的，敢动手，不知死活的东西。”

　　于耀木喷出一口鲜血，趴在地下浑身颤抖。

　　那几个银月武士更是如临大敌般的盯着秦阳，秦阳笑道：“我们走了。”

　　说着搂着孙琪就要离开。

　　孙琪可不同意了，瞪了他一眼，道：“他们是杀人犯。”

　　“确切的说是于耀木，一会儿来抓就行了。”秦阳道：“六个银月武士对昆仑的人来说小意思了，我们等个半小时在回来就行了。这个于耀木已经被我揍的半身不遂，他们肯定不会带这个累赘的。”

　　说着就要离开，孙琪气的推开了他，道：“青玄还是我朋友呢。”

　　“喂，我说了，你们打不过他们的。”秦阳无奈的说道。

　　面对秦阳如此的嘀咕，几个武警也有些不服气，手里拿着枪还对付不了几个拿着武士刀的家伙？正在说着，一名银月武士忽然动了，身体宛如白色的幽灵，刹那间来到几名武警的身边，孙琪大喝一声小心，那几个武警就要开枪，但却发现自己双眼根本就捕捉不到他们的行动。

　　“快救他们。”孙琪忙时喊道。

　　秦阳无奈，伸手一挥，龙胆枪出手，擦着一名武警的脖子而过，只听到叮的一声，那武警身后退出一个银月武士，而他本人则是全身冷汗，看着脖子旁边的长枪，忍不住咽了口口水。

　　“还不快走。”秦阳皱眉。

　　那几个武警知道秦阳刚才说的的确不是轻视，拔腿就离开了，白武士想要追击但是秦阳的长枪已经挡住他们。

　　“几个警察而已啦，有没有钥匙，钥匙在他手里，哟，他想逃。”秦阳忙是喊道。

　　白武士见青玄要破窗而出，哪里肯给他机会，风一般的冲上前去，而秦阳则是趁机扛着孙琪就跑了，蹬蹬的跑出了宾馆，原本在外严阵以待的警察却发现自己的副局长竟然被那个男的给扛了下来，这可是让所有人都吓了一跳，这家伙什么人？当初副局刚来，整个警队里谁不是战战兢兢的，一是人家的名声，二是人家背后的势力，上任虽然只有短短几天，但是谁不知道这个孙琪是软硬不吃只讲法理的？过年那两天想给她送礼的多了去了，结果没一个送成功的。

　　“秦阳，你放开我。”孙琪不满的说道。

　　“放开什么，跟银月武士拼命那不是找刺激吗。”秦阳扛着他走到警队处。

　　孙琪挣扎了几下秦阳才将她放下来，看到周围一双双眼睛，孙琪脸蛋红了又红，气的一脚踢在了秦阳屁股上。

　　秦阳倒是不在意，看着宾馆二楼的打斗身影，嘴角扬起一丝冷笑。

　　“快去救他。”孙琪大声喊道。

　　“不救，我打不过，再说了我跟他有仇，怎么可能要救。”秦阳撇撇嘴，悠哉的点了颗香烟。

　　孙琪气的咬牙切齿，道：“秦阳，你救不救！”

　　“不可能。”秦阳笑道。

　　“我自己去！”孙琪瞪了他一眼就要冲回去，可是这时候只听到哗啦一声，但见那青玄身体从横飞出来，而后面六个银月武士呼啸而下，十多米的高度没有任何的障碍，所有的警察看的目瞪口呆，这是拍电影吗？而那半空中青玄脸色稍有些苍白，手中的一把长剑轻轻点地，身体一转，落到了一旁，然而身体却踉跄退后了四五步才稳住。

　　“交出钥匙，饶你不死。”一名银月武士冷喝道。

　　青玄咬了咬牙，道：“休想。”

　　“死！”

　　六个银月武士在度上前，警察根本就瞄不准，生怕误伤了青玄，孙琪几次想要插手但是发现自己根本没有任何出手的机会，愤怒的看着秦阳，道：“你到底救不救？”

　　“我不帮着银月武士宰了他就不错了。”秦阳冷笑道：“救他？我脑袋被驴踢了。”

　　“你个混蛋。”孙琪不满的骂道。

　　“混蛋就混蛋吧。”秦阳毫不在意的说道。

　　然而正当两人较劲的时候，一个黑色的身影忽然在黑暗中冲杀而来，瞬间加入了战场，只听到一阵铿锵之声，那六名银月武士接连后退，而在已经身上多了三道刀伤的青玄身前，多了个老道士。

　　“来这么早，真是该死。”秦阳低声骂了一句。


第三百六十六章 谁怕谁？

　　“师叔。”

　　青玄捂着自己的伤口，脸色苍白，声音虚弱。

　　广成点了点头，冷冷的看着那六名银月武士，一双眼睛更是盯着秦阳，喝道：“出来。”

　　但见四周中刷刷的出现了六个手持长剑的昆仑道士，一个个是身手不凡，转眼间与那银月武士打成了一团，广成转身看着秦阳，冷笑道：“秦阳，没有柳修，我看你还能蹦跶出什么来。”

　　“怎么着？我拍你？”秦阳不屑的说道：“柳修没在这里我就怕你了？把自己当成什么了？”

　　“交出湛卢宝剑，饶你不死！”广成喝道。

　　“你说交就交？”秦阳啐了一口唾沫，道：“当哥们是干什么的？”

　　“宁基南加，你与我们联手杀了这群狗道士如何？”银月武士中一人朗声道。

　　秦阳摆了摆手，道：“免了，我跟你们极乐堂还有点摩擦，算了吧。”

　　“只是几个白武士，你杀了便杀了。”那银月武士道：“你我连手，秦始皇陵的宝贝极乐堂原让出一部分来。”

　　“算了算了。”秦阳道：“这不是我吃亏吗，你跟昆仑道士打的不相上下，我又打不过这个老道士，跟你们合作我也得丢命，放心，我最多不对你们落井下石。”

　　银月武士也知道不可能在拉动秦阳，再者说拉动了也没用处，有个实力高超的广成，还有六个昆仑的道士，今天晚上算是失败了，他们就是想保住已经掌握的三把钥匙，无非也是想找个机会让秦阳抗住自己逃跑，可现在秦阳决绝合作，他们要逃离也没有太多的可能。

　　“哎呀，八成是让我扛鼎，然后他们拿着三把跑。”秦阳坐在一旁嘀咕的说道：“真是的。幸亏我机灵。”

　　广成一听，三把钥匙在他们手中，也就先不对付秦阳，转身杀入了战局，一把铁剑倒是使的出神入化，那在外面围着的警察则是一个个面面相觑，这都是武林高手吗？孙琪也察觉二人的矛盾，忙是走过来，道：“你傻啊，还不快跑？”

　　“跑？跑什么？”秦阳道。

　　“你等着被他们包围吗。”孙琪不满的说道。

　　但这时候已经处理伤口处理的差不多的青玄忽然出现在一旁，冷笑的盯着秦阳，道：“想走，没那么容易。”

　　“我是跑不了了。”秦阳耸了耸肩，道：“这个青玄虽然受了伤，但是以我的实力想跑不太可能。如果在来一个道士，我更麻烦。”

　　话一出口，那六个昆仑道士中的一个抽身一闪，出现在了青玄的身旁，长剑直指着秦阳，但并不着急动手，孙琪气的直跺脚，这个家伙怎么自报家门了，站在秦阳前面，孙琪道：“青玄，你们想怎么样？”

　　“让他交出湛卢宝剑。”青玄沉声道：“我可以饶他一命。”

　　“湛卢宝剑，什么湛卢宝剑？”孙琪转身低声问道。

　　“就是当初欧冶子打造的宝剑，在华夏十大名剑排行第二。”秦阳道。

　　“那是他们的？”

　　“他们说是他们的镇派之宝。”秦阳道：“可是我说是我的家传宝贝，两者有冲突，所以就产生了矛盾。”

　　这边说着，那边战局却已经接近尾声，有广成这个高手以及不相上下的五个昆仑道士，银月武士的确处于下风之中，搞不好今晚上可能要丧命，索性是咬牙将钥匙扔了出去，趁几人去收钥匙的那一刻身体一晃，凭空消失了，那些警察几乎看不到他们是怎么消失的。

　　而理所当然的，一群人则是将秦阳给围在了中间。

　　“孙琪，让开。”青玄沉声道。

　　“不可能。”孙琪咬牙道。

　　“孙琪是吧，你爷爷也算是昆仑的人，这厮与我昆仑上下为敌，也与你孙家为敌，你还敢帮助他？”广成上前，沉声道：“若让你爷爷知道，恐怕。”

　　孙琪脸色一白。

　　秦阳拍了拍她的肩膀，让她站到了一旁，当然以他的实力要对付他们的确是悬的要紧，对付一个青玄没问题，对付那六个道士也能勉强，可是加上广成就麻烦了，在吞了灵王和龙牙之后，实力纵然暴涨，可是要对付这群人的确不太可能，不过他还有个杀招。

　　“赵将军，对付这群家伙，多长时间？”

　　“十分钟足以。”赵云向来不说大话，十分钟那就是十分钟！

　　“好，一万灵魂点数换十分钟。”秦阳深吸一口气，道：“哥们还有几十万的灵魂点数一直没用过，今儿个算是开张了。”

　　的确，他自己积攒了将近三十万的灵魂点数，加上从灵王身上吞的三十万，大约六十余万灵魂点数都是他的支撑，拿出一万来换取赵云实力十分钟，他自然非常舍得。做出那决定的一刻，龙胆枪凭空出现在秦阳身前，铿锵入地，一股磅礴的力量瞬间在全身上下游走，这种万人敌的强大能量让秦阳忍不住伸了个懒腰，全身的力量仿佛增强了数十倍，强大实力带来的就是面对千军万马浑然不惧的强大自信。

　　手握长枪，秦阳有一种杀他个七进七出的决心，一千七百余年没有任何停止的战斗信仰，一千七百年不断挥枪破敌的决心，这都是他强大自信的来源，长啸一声，龙胆枪在手中一转，一道道枪花顷刻而出，所有人都好似产生了幻觉，看不轻虚实，只是眨眼间，一个简单的冲刺，秦阳忽然出现在一名昆仑道士的身前，那道士浑身一颤，毫不犹豫的架起长剑就要抵挡，但当他架起来的那一刻，他看到的是十余条枪影从四面八方杀来。

　　十三枪，秦阳精通的腿法就是源自赵云的绝学！

　　这一手，可是使得出神入化。

　　广成看到这一幕，心中大惊，一个闪身来到那名道士身前，伸手将他拍出，双手握住铁剑疯狂抵挡，众人看到一团团火星在其中炸起，更是惊讶的目瞪口呆，秦阳冷喝一声，声如震雷，那广成大惊，失神间秦阳却已经疯狂杀来，不得已且战且退，这却让秦阳在气势与攻击上占据了绝对上风。

　　长枪砸下，速度，力道都是恰到好处般的让那广成越发的心力憔悴。在无名谷一千七百年，赵云早就能将自己最基本的攻击达到最完美的状态，在这一点上就是项羽也自愧不如。就算是在一个废柴，一秒不间断的战斗一千七百年，在出来那也是绝顶高手！何况在武艺上本就有绝世天赋的赵云？

　　此时的广成防御，在他眼里简直就是破绽万分！

　　“砰。”

　　一声闷响，那众人发现快速战斗中，广成肩膀上泛着一丝血花，而他本人则是横如炮弹般飞出去七八米，而秦阳却看也不看，转身一个加速向着同样冲杀而来的昆仑道士杀去，同时一出手便将青玄包围在其中。

　　“打群架？谁怕谁？”秦阳耻笑道。

　　打群架，赵子龙最擅长的一挑一群。


第三百六十七章 真假钥匙

　　快如闪电，七人在承受攻击那一刻瞬间感觉到巨大的压力。秦阳的攻击，攻守兼备，但是迅猛的攻击手段让几人根本没有任何的办法去反击，只能无奈的架起手中的兵器来抵挡，一个人，将七人逼的节节后退，青玄原本就受了伤，在秦阳一次次重如泰山的攻击砸下来之后，那伤口顿时崩裂，鲜血流淌，虎口更是被震的发麻，险些握不住自己的兵器。

　　其余六人也好不到哪去，有心想要保护青玄，但秦阳的攻击总能恰到好处的让他们不得不防守。

　　顷刻间，那青玄惨叫一声，身体倒飞出去，而秦阳则是轻喝一声，身体一跃，龙胆枪挥出一道道枪影将六人瞬间逼开，在同时，一个冲刺，长枪抢头抵在了青玄的脖子上。

　　十分钟不多不少，待赵子龙力量消失，但秦阳却浑然不惧，给了他们足够的震慑就够了。

　　广成以及那六名倒是震撼的看着秦阳，虽然这家伙现在的气势已经收敛，但他们不相信是秦阳故意示弱，引诱攻击。

　　“怎么样？”秦阳居高临下的看着瘫坐在地下的青玄，道：“你不是想找我的麻烦吗？现在看看自己有没有资格？”

　　秦阳双拳捏的咔咔作响，眼中满是对羞辱的愤怒与怨恨，可却不敢有丝毫动作，冰冷的抢头在脖子上刺出一个小伤口，鲜血缓缓的流了下来，原本俊俏的他在这一刻狼狈无比，没有任何的反击力道。

　　“秦阳，你敢。”广成捂着肩膀上的伤口，上前冷声道：“你若敢杀他，我昆仑与你不死不休。”

　　“笨蛋！”

　　孙琪忽然暗骂了一声，这不是刺激秦阳吗？

　　谁都知道这个家伙面对敌人的刺激向来会选择顺着他们的意思，尤其是在这种情况下，你说他不敢杀，他偏偏就会杀给你看！正如她所想，当广成这句话说出来的那一刻，秦阳的龙胆枪又刺进了去了一部分，那青玄已经是呼吸困难，原本苍白无血的脸色成了一种病态红。

　　“你说我敢不敢？”秦阳反问道。

　　广成脸色大变，道：“秦阳，放了他，什么条件都可以答应。”

　　“我说让你们昆仑仙山成为我的后花园行不行？”秦阳笑着问道。

　　“秦阳，你休要欺人太甚！”广成怒喝道。

　　“开个玩笑而已。”秦阳笑眯眯的说着，但是紧随后脸色忽然变的冰冷无比：“那么，让我绕过一个人，也不是这么简单的。”

　　“你。”广成咬牙，道：“我会回去让他们恢复你的记忆。”

　　“这种说法跟上次你找我要湛卢宝剑实在没有什么两样嘛。”秦阳笑道：“我的记忆是你们擅自抹除的，现在又来拿来当条件让我放过这个青玄，你们还真好意思。”

　　“你到底想怎么样？”广成怒声问道。

　　“简单，湛卢宝剑是谁的？”秦阳笑着问道。

　　广成一愣，却又默不作声。

　　“那好吧，看样子这个青玄在你们眼里还比不上一把湛卢宝剑，这样，你杀了他，然后把湛卢宝剑还给你们昆仑如何？然后咱们银货两讫，谁也不欠谁的。”秦阳笑眯眯的问道。

　　广成继续沉默，找回镇派之宝，这在昆仑仙山内属于绝大的功劳，一旦得到掌门人的认可，那么今后在昆仑仙山的地位也会逐步提高，而自己所在一脉也会水涨船高，对于一个不择手段的人来说这绝对是不赔本的买卖，死一个青玄而已，在以昆仑的实力完全可以在培养一个青玄，死了他，自己所在一脉地位成长，这是个好买卖。只是要我杀了他，那就不太划算了，如果没有身边的人，他或许真的会同意下来。可怜青玄双目惊恐的看着广成，有一种祈求般的神色，他感觉自己的呼吸越来越困难了。

　　他还不想死，他是昆仑仙山中年轻一代中的佼佼者，是将来要成为昆仑仙山执掌团队一员的苗子，如果死在这里，他绝对不甘心，可秦阳给广成说的条件，实在让任何一个有着心机的家伙难以抗拒。

　　安静，越发的安静。

　　所有的警察都盯着青玄，想看他做出什么样的回答。

　　秦阳则是愈发的轻松，而可怜青玄，觉得这每秒钟都是在巨大的折磨中。

　　见广成双眼眯的越来越近，秦阳闭上双眼，默数十秒，而后在那广成要开口说话的一刻，笑眯眯的将龙胆枪收了回去，那青玄立刻全身放松，那喉咙处也不感觉痛了。

　　“看样子一个青玄还真不值一把剑，我也不是不仁义的，滚吧。”秦阳收起龙胆枪，淡淡的说道。

　　广成看着秦阳，尔后脸色变了变，在看到青玄阴气沉沉的脸色，心中暗骂这个混蛋无耻，这厮收起枪，不论自己做什么解决，之前长时间的沉默足够给青玄一个心结了。一个小小的心结，就像是天文获得天子剑，迟早会将他内心最深处的欲望给无限扩大，现在的青玄，留在身边已经是个祸害了。

　　但事已至此，广成没有办法解释什么，带着青玄与几个道士离开了，孙琪走上前，道：“这不像是你的风格。”

　　“我总不能当着你的面在杀人吧？万一闹出什么事情来。”秦阳笑道：“在让你下不来台面又得睡觉的时候骂我，反正我也不想和昆仑交恶，先饶了他们，等下次你不在场他们如果在来找茬我在给他们一个教训。”

　　孙琪瞪了一眼。

　　而其余几个警察则是跑到宾馆将昏迷了的于耀木抓捕了起来，虽然出现了一些匪夷所思的事情，但总归凶手落网，没有更多的死亡事件，何况很多事情他们心里有数，该说的不该说的他们清楚的很。

　　“昨天救我手下的人是你？”孙琪问道。

　　“正好路过。”秦阳道：“恰巧看到几个警察被人攻击了，顺手就救了一救。”

　　“算你还有点良心。”孙琪满意的点了点头。

　　杀人凶手落网，案子了解，孙琪也给上面递交了案件报告，接下来的也都是一些明面上的事情，秦阳懒得理会，在这县城呆了两天就离开了，赶回了陷空山。而此时张明已经回到基地上班，见到他后，道：“这平山鼎你从哪里翻出来的？”

　　“在一个无名谷里。”秦阳道：“收获不错，还找到了邪刀龙牙。当然你休息的这几天最大的收获还不是这个。”

　　“是什么？”

　　“是这四把钥匙。”克丽丝笑着将一个玻璃盒子放在一旁，张明好奇的凑上前，却发现四把古朴的钥匙正摆放在其中，上面还刻着篆文，透过玻璃盒仔细看了几眼，惊讶道：“像是秦汉时期的，这钥匙是干什么用的？”

　　“打开秦始皇陵的五把钥匙中的四把。”秦阳道：“这是金木水土四把，还有一把火钥匙在昆仑人的手里。”

　　“秦始皇陵的？”张明吓了一跳，道：“这可是宝贝，你从昆仑那里偷出来的？”

　　“怎么可能。”秦阳道：“我还没有那份实力，这是我在平河县城找到的，从一个叫于耀木的家伙身上偷来了一把，从其余三人家里翻出了三把，然后火急火燎的让克丽丝他们造了四把假钥匙给送了回去，目前昆仑的广成已经拿着那四把假钥匙回昆仑复命了，这不是最重要的，重要的是打造的手段，以假乱真没有任何问题，上面的能量波动都十分相似。不过却也更改了几个微不足道的地方。”

　　“如果他们拿着假钥匙找到秦始皇陵，以始皇陵恐怖的机关，恐怕去的会？”

　　“一去不返。”


第三百六十八章 地图

　　是夜。

　　南阳市郊区的一栋别墅中。

　　秦阳坐在书桌前不断的写写画画，张明一会儿拿着一份地图走过来，摆在秦阳桌前，道：“这是他们出的最新地图，但还只是很模糊的部分。”

　　“模糊没问题。”秦阳道：“我们可以先假设一份，这次的目的是要将轩辕剑的地图全部刻画出来，以方便我们的行动。”

　　张明点了点头，坐在他对面，在地图上根据秦阳所写的不断标注，同时道：“我说你这份地图倒地靠不靠谱？别让咱们白忙活一场。”

　　“怎么不靠谱？”秦阳笑道：“这可是从姬杰手中所得到的地图，姬杰贵为东周皇族，显然不需要在放屁，还藏的这么隐秘，如果不是我偶然发现，现在这幅地图都不知道要等什么时候才被察觉，别唠叨了，我们要把地图上刻画的所在地区标注起来，这份地图大部分都是描述的轩辕剑四周的暗道机关，我们需要得到它的确切地点才行。”

　　也不知多久。

　　当秦阳在衣服图纸上画出所有的暗道机关之后，张明也放下了书中的地图，道：“不行了，头晕脑胀的找不出来。”

　　“咱们出去潇洒潇洒。”秦阳起身道：“看了一天，我都觉得累死了。”

　　张明则是将桌子上的所有图纸小心翼翼的藏到了一旁的书柜里，二人这才是起身离开，不过离开没有七八分钟，就见一个身影从暗处闪过，双眼中爆出点点精光，同时一个闪身的功夫，人已经跳到了二楼的阳台处，小心翼翼的打开了窗户，潜入了别墅内部，来到了秦阳刚才工作的书房，而一阵摸索之后，拿出一部手机将秦阳之前所画的全部照了下来。

　　“你好大的胆子，我的地方都敢闯。”秦阳忽然出现在门口，面带冷笑的看着那黑衣人。

　　那厮吓了一跳，但反应也快，转身扔出一把飞刀，秦阳侧头一闪，但是真正无耻但是飞刀上忽然亮起一阵刺眼的光芒，秦阳下意识的捂住双眼，但在睁眼之时却发现那黑衣人已经消失不见，这让秦阳大呼无耻，走到阳台处，看着那黑色的身影消失在黑暗中。

　　“跑了？”张明跑上来，道：“是什么人？”

　　“八成是轩辕丘的人。”秦阳道：“看身手反应像是轩辕玉旗。青玄被我整的这么惨，轩辕玉旗一定会来瞧瞧我的实力，没成想竟然找到地图头上了。”

　　“那怎么做？”张明问道：“轩辕剑对轩辕丘的人来说肯定非常重要，这还比不上湛卢对昆仑，昆仑那是强制占有，轩辕剑可是正儿八经的是轩辕家的。”

　　“不可能，轩辕剑在公元前几百年就已经消失了，谁知道是不是轩辕家的？再者说即便是了，你又怎么肯定现在轩辕丘的人就是轩辕黄帝的后代？搞不好中间哪个女的红杏出墙给别人生了个孩子继承了轩辕家，以前有没有DNA检测，谁知道谁啊。”秦阳翻了翻白。

　　“可问题是现在地图丢了，轩辕丘的实力咱们都清楚。”张明道：“如果他们要夺轩辕剑，我们哪里能比的过他们？”

　　“我是抢不过，但是有人行啊。”秦阳道：“赶明儿我就把地图公布出去，反正我得不到轩辕家的人也别想拿的太轻松了。”秦阳冷笑的说道。

　　在第二天，张明就走了，主要是摆放以前的一些老友，都是在江湖上比较有名的道爷，喝喝小酒，喝醉了之后又免不了推心置腹，然后一分地图呈上来，随后张明就说我得到的这份地图可能就是轩辕剑的埋藏位置，等三月三那一天，轩辕黄帝生辰，轩辕剑就会重现江湖。在嘱咐千万不要给别人说，主人势必千方百计的保证，然后等张明走后又开始研究，俗话说，宁可信其有，不可信其无。张明说可能是，的确是可能是，但是好歹也试试不是？万一真是呢？那岂不是发了，就算自己没办法保护轩辕剑，那么给昆仑和轩辕丘，都能换取一份足够大的人情，这并不属于亏本买卖。

　　既然是寻找轩辕剑，那也要有盟友，加上张明开始四处忽悠，反正不少好友都知道他手里的那份地图情况了，然后又开始一阵拉帮结派，当然这么广泛的动向是逃不过三个巨头的注意的，其中一个是昆仑仙山，一个是轩辕丘，而另一个则是国家。

　　的确，轩辕剑是何等宝物？如果能找回来，国家是绝对不会允许一个组织或者是个人能拥有他。

　　而如何能拿到轩辕剑？他们将目光放在了找回了金人的秦阳身上。

　　但是秦阳肯定不会跟自己过不去，当人来了之后，拿出一份地图扔过去，道：“我绝对不可能去，这份地图也不知道真假，即便是真的也很难找到，再者说这次参加的人太多，我就是去了也只是眼睁睁的看着被人拿走，回去转告一声，秦阳不是万能的，这种事情我做不到，倒不如多花点时间去探寻金人的好。”

　　那人听到后拿着地图老老实实的回去汇报了，至于他们什么安排，秦阳也不在乎了。

　　轩辕丘是绝对不会允许轩辕剑落在他人手中，所以不管地图是真假，他们都要派出高手去寻找，而昆仑想要分一杯羹，自然也不会落伍，至于其余人，也都是高手尽出，这元宵节过完之后就开始一个个准备当中了，当然最先的准备是找出这份地图所刻画的位置，你有一份县城地图，但是不知道这个县城在哪个省市，这可不是好事。所以一群人开始疯狂的研究，倒是秦阳和张明等人闲的自在。

　　“现在地图消息也透漏出去了。”张明道：“我们接下来怎么做？”

　　“当然是看好戏了。”秦阳道：“这么一场好戏错过那得多可惜。”

　　“你就不怕万一他们真的找到了轩辕剑？”张明问道。

　　“姬杰在山中王宫上的地图极为精妙，几乎是步步机关，没有真实可靠的地图谁也别想走到轩辕剑的身边，即便是他们侥幸走了进去，也会在拿起轩辕剑的那一刻命丧。”秦阳道：“而且其中似乎有姬杰所布置的部分机关，由此我们根本不需要担心。倒是我担心的是这群人能不能找到地点。咱俩研究了这么长时间也没个答案，这次人多力量大，但是能否找出来我还是抱着怀疑的态度。”

　　“现在距离三月三还有五十多天，这五十多天足够逼的他们把地点找出来，只要有一个人发现，那么其余人都会发现。”张明笑道：“你就放心吧，只是我担心咱俩要是被人兴师问罪就麻烦了。”

　　“怕什么？”秦阳翻了翻白眼，道：“我们提供的的确是轩辕剑的地图，虽然其中做了不少修改，但是之前不也是说了，有可能是。而且轩辕剑所在之地肯定会有天兆，那么一旦他们找到就认同的确有轩辕剑，至于地图真假他们是不会在去考虑了。最少不会找到我们头上来。”

　　“到时候咱们也会去。”秦阳继续道：“我们在看形势给某个不顺眼的上个黑锅，一切就OK啦。”

　　“希望是吧。”张明翻了翻白眼。

　　秦阳笑了笑，道：“你就别担心了，别搞的真出事了。我去九阴之地去一趟，动工已经开始了，你去王屋山，被让他们偷懒，叶熙这小子在一个疏忽被人察觉了王屋山内部的秘密就麻烦了。”


第三百六十九章 奇怪的石头

　　“秦老板，在给我们一段时间，准没问题。”工头信誓旦旦的拍着胸口。

　　这是他外出带队打工一来过的最好的一个年了，不紧紧没有拖欠任何的工资而且还给了足够的年底奖金，甚至是连回家的车票都是秦老板一手办好的，这可是让他们当时激动万分，以往回家过年都是站票挤在走廊里，而今年却是躺在舒服的卧铺上，所以工头对这里的工程十分的小心，发誓不能辜负人家的好意。

　　“不要着急，慢慢来。”秦阳道：“四周的道院方面都要托若当当，尤其是地基，你可不能给我打马虎眼。”

　　“放心，就秦老板的豪气，我要是偷工减料就不是个东西了。”工头拍着胸口说道：“这搭强打地基的咱都是加了九根钢筋，绝对牢固，而且在石头缝里按照您的吩咐灌了糯米汁，就是来个八级地震我都保证绝对不出任何的问题，不然我自个就撞南墙去。”

　　“那就好。”秦阳道：“还有让工人们注意安全，别出工程事故，一切以质量，安全为准。”

　　工头再三保证，秦阳也绕着地基走了一圈，的确如工头所说的，有糯米汁浇灌，这是按照左慈所说的安排的，能够克制阴气，而且古时候糯米汁浇灌的城墙也非常的牢固，几乎不会出现什么问题。审查了一圈之后秦阳就开车离开了，这次直接去了太行山，自从上次林鑫一家子的黑幕被翻出来之后，人们所关心的重点也渐渐集中在太行山，秦阳则是趁机公布了太行山施工队的所有进程，同时也欢迎了来往检查人员光顾，这才是能在许多方面获得支持。

　　赶到太行山处，就看到一批批卡车经过，车上装的都是一颗颗大树，即便是大冬天的也是尘土飞扬的。捂了捂嘴巴，秦阳走到不远处，此时王志冰正在指导工作，见秦阳来后忙是笑眯眯的说道：“少爷，怎么有空赶过来了？”

　　“没事过来看看。”秦阳道：“工程进行到什么地步了？”

　　“已经开三分之一了，咱给的工钱多，工人喜欢多干，都想在夏季之前把活给结束了。”王志冰道。

　　秦阳点了点头。

　　的确，在夏季之前把活给结束了是最好的，因为一旦天气回暖，太行山丛林中就会滋生蚊蚁蛇虫，天热了工人穿的也少，到时候抹上一些防蚊剂之类的也够呛。而且丛林内潮湿，指不定在生出什么病来，别得不偿失，所以趁着现在干燥天，干活也麻利。

　　“一月底，五月底之前争取完工。”秦阳道：“不，五月中旬。五月下旬天气就会很炎热了，如果在出现什么病情之类的太麻烦，跟施工队商量商量，在争取一些人手来，多处同时动手，也尽快把地铺好，钱一分不少他的，如果他吃我的钱不给我多找人，直接滚蛋。”

　　“行。”王志冰招了招手，那一旁指挥的包工头走了过来，笑道：“老板，有什么吩咐？”

　　“这进程还是满，你看看有没有更多的人？”王志冰道：“我这边急着完工，不行的话我自己去联系。”

　　“别啊，有人，有人。”谁也不喜欢把能多赚的钱让给别人赚，所以听到他的话后，工头就忙是道：“肯定没问题。”

　　“你别给我打马虎眼吞钱不办事，告诉你，后天看不到人你一分钱别想拿到。”王志冰道。

　　“我保证我保证。”工头忙是道。

　　秦阳没再这里瞎扯，直接走进了深处，正要去往药圃的时候，忽然听到不远处有几个工人喊道：“唉，挖出东西来了。”旁边纷纷有人凑上前去，出于好奇，秦阳也跟着走了过去，但见一名工人手里拿着一把铁锨，指着地下，道：“看，这是什么？”

　　“靠，这不就是快破石头吗。”一人骂道：“这有什么好看的。”

　　“不是，你看这石头上好像还刻着什么呢。”那人道。

　　“挖出来。”秦阳好奇的说道。

　　几个工人见是老板，忙是按照他的吩咐给挖了出来，但见是一块大约半米多高的石头，黑漆漆的，上面刻着一些符文，看不出是什么意思来，让工人们把石头打扫的干净，秦阳才贴上前，仔细看了几眼但也没看出什么门道。

　　秦阳围着石头走了一圈，道：“这些符文倒像是古时降妖除魔的时候所刻画的，不过看不出个年代来，左先生，您能看出个端倪来吗？”

　　“看不出来。”左慈道：“不过你有没有觉得这东西跟你地狱宫殿石壁上的符文有些相似？”

　　秦阳一愣，在仔细对照了一下，惊讶的说道：“你别说，纹理走向方面的确相似，虽然刻画的符号不同。”

　　“那就带回去好好研究研究。”左慈道：“你自己研究，不要给任何人看。”

　　秦阳明白他的意思，既然跟地狱宫殿内的符号相似，纵然不是属于地狱的物品，但也绝对不能让他人染指，毕竟是关于到自己最后的秘密，在看周围几个人都很小心的看着，秦阳笑道：“好了，一块石头看的这么仔细干什么，你们几个，去把石头抬到车上去，我一会儿让人运到庐山道观，看看不能雕刻成什么神仙像之类的，以后要是受人膜拜，你们也能沾光。”

　　几个工人哈哈一笑，而后按照秦阳的吩咐将石头抬到自己那辆车上，这次来是开的一片皮卡，倒也方便，随后秦阳又给盖了一层布，说在雕成神仙像之前不能在见光了。完成了之后秦阳让王志冰带人看好，他本人又在附近走了几圈，看了看施工进程之后，自己开车离开了。不过他跑的也不远，将车开进了一个山洞。这山洞是很早以前就发现的，没有什么特别的，那时候也没怎么在意，这次也充当自己的临时工作场合。

　　跳下车之后，秦阳又看了看石头，审判之眼看不穿，其余的也没有任何的奇异之处，就像是一个普通的不能在普通的石头上雕刻着一些花纹来增加神秘感，其实就是一块石头一样。

　　拿出湛卢宝剑，在石头上敲了敲，只听到一阵阵铛铛声。

　　“要不劈开看看？”秦阳问道。

　　“先不要了吧？”左慈道：“我们还没确定这倒地是什么东西，贸然劈开不太好吧？”

　　“那有什么。”秦阳啐了口唾沫，道：“管它什么东西呢，外面花纹给临摹下来，在看看石头里面有什么诡异的。”

　　说着，他将石头上的所有花纹全照了下来，当然还外出卖了一批墨水洒在石头上，然后拓印在了一块白布上，一切妥当之后，秦阳拿出湛卢宝剑就要劈下去的时候，忽然听到外面一阵轰隆声，吓的他差点跳起来。走出去一瞧，却发现天气阴沉沉的，竟然有闪电鸣响。

　　“大冬天的哪里来的闪电？”秦阳奇怪的说道。

　　左慈道：“可能是你想劈开石头引发了天象？”

　　“有没有搞错？”秦阳好笑道：“我在试试。”

　　说着把湛卢宝剑在石头上接连比划，却没有任何闪电声音，秦阳这才笑道：“八成凑巧了，别管了，再来。”

　　正要劈下去，忽然又一道轰隆声传来，比上一道声音更加震耳欲聋，似乎上天发怒一般。但是秦阳早就劈了下来，但是回应闪电的却是一阵叮的碰撞声，还有秦阳近乎有些发麻的双手。


第三百七十章 齐梦薇的姐妹

　　“我日，湛卢宝剑连铁块都能劈开啊。”秦阳看着完整无损的石头，在看看同样完成无损的宝剑，忍不住骂道：“这他妈的是什么石头？”

　　“可能比较坚硬点。”左慈道。

　　秦阳翻了翻白眼，也太坚硬了吧？湛卢宝剑下去竟然没有任何的痕迹，有一条白印也好，还有那该死的闪电，现在怎么不想了？走出去一看，外面万里无云的，哪里有什么闪电的迹象？这让秦阳更加认定这个石头古怪，这样一来，他的倔脾气也上来了。

　　可是接下来，当秦阳用尽了一切办法，也没再这快石头上留下丝毫痕迹。

　　这丫的简直就是水火不侵，秦阳也不是没有想过是不是跟上次封印湛卢宝剑的石头一个材质的，所以个地方也都敲打过，但还是没有任何痕迹，不过秦阳确定了这块石头的来历。

　　“妈了个逼的。厕所出来的吧。”

　　无奈之下，秦阳只能在山洞里挖了个坑，把石头给埋了进去，争取以后拿到轩辕剑之后在来试试。

　　在一个山洞里折腾了半天，等出来的时候已经是夜里了，先开车找了个地方睡了一觉，在第二天正要往王屋山赶去的时候却看到了齐梦薇打来了的电话。

　　“喂，丫头，什么事情？”秦阳懒散的问道。

　　“那个秦阳，我，我想。”齐梦薇说话有些犹豫。

　　“想什么啊？不会是想我了吧？”秦阳笑道。

　　“不是，我想买辆车。”齐梦薇忽然道。

　　“啊？”秦阳好笑，道：“买车？我之前要给你车的时候你好像不用吧？前不久我爸让你买辆车你也不买，现在怎么想起买车了？”

　　“哎呀，你过来再说吧。”齐梦薇挂了电话。

　　秦阳觉得奇怪，一路赶回了海天市，当到了之后已经是中午时分了，二人出来在一家小餐馆点了些吃的，齐梦薇脸色有些沮丧和懊悔，让秦阳看的莫名其妙：“倒地发生了什么事情？快说说看。”

　　“是这样的。”齐梦薇道：“昨天晚上下班的时候，我班的一个小学生因为要打扫卫生所以走的最晚，我说要送他回去，但是他说家里不远没事，结果我回家没多久就接到了他家人的电话，说孩子因为想抄小路回家半路上被几个流氓混混欺负了。”

　　说完，齐梦薇更加的沮丧。

　　“他家人说你了？”秦阳皱眉问道。

　　齐梦薇摇了摇头，道：“没有，他家人态度很好，就是说以后能不能不要让孩子回家太晚。”

　　“那家人也没接孩子去啊？”秦阳问道。

　　“他们家人以为孩子六岁了，像他们六岁的时候都已经是独立上学下学了，想让孩子独立点。”齐梦薇道：“结果却没有想到想抄小路尽早回家，结果被人欺负了。”

　　“你是想买辆车，然后以后碰到回家太晚的孩子好送他们回家是吧？”秦阳笑道。

　　“恩。”齐梦薇点了点头。

　　“好，咱们现在就去。”秦阳笑道：“你也早该买辆车了，毕竟家离你们学校不近，有辆车也方便点。”

　　既然说了，秦阳也不含糊，吃了饭就带着齐梦薇去了海天市的汽车城，众多品牌的4S店一排一排的，一辆辆车也是摆的整整齐齐，刚进入这里，秦阳就大大咧咧的问道：“喜欢什么牌子的？你要是没注意我给你定一辆玛莎拉蒂，我以前没少从他们那里买车，老主顾了，今天订了明天就让你看到现车。”

　　周围路过的几个想要买车的翻了翻白眼，你当玛莎拉蒂是什么呢？今天买的明天到？快递啊？还是廉价品。

　　齐梦薇忙是道：“不用了。”说着自己仔细想了想，道：“我身上有七八万，买一辆性价比比较好的就行，我对这方面不太熟，怕被人骗了，只能找你了。”

　　秦阳嘴角抽了抽，道：“你不会是现在就给我玩财产独立吧？”

　　“谁给你玩这个了。”齐梦薇忙是道：“我只是买辆车代步用的。七八万的就好。”

　　“好，这个咱不说，其实，对于你想买的价位的车子，说实话。”秦阳讪笑的挠了挠头：“我也不太了解。”

　　“哎呀，我倒忘了，你买条狗都要买几千万的。”齐梦薇忽然拍了拍头，道：“你绝对没有研究过十万块钱以下的车子。要不问问别人吧。”

　　秦阳无奈的点了点头，二人走进大众的4S店，很快又导购员走上前，询问道：“不知道有什么可以帮助的吗？”

　　“买辆车。”秦阳道：“有什么可以介绍的？”

　　“不知道先生想买什么价位的？”导购员问道。

　　齐梦薇还没来得及说，秦阳就道：“十万左右的就行。”

　　导购员见此，就给秦阳推荐了几款，有打中POLO，朗逸以及新款的捷达等等，齐梦薇对这些并不怎么注意，只知道有车代步就好，而秦阳则是尽可能的靠自己那点知识来选择，得亏孤儿秦阳当时一直梦想买一辆十万左右的车，所以也有不少知识，倒是给现在的记忆填补一些。在这家看了看，秦阳又带着齐梦薇跑到了其余几家敲了敲，不过当秦阳越来越觉得没趣想直接买一辆的时候，齐梦薇来了兴趣，反而看的津津有味，每一辆车非要搞清楚性能在比较其余车，看看是否值得购买。

　　原本来的时候是她想着买一辆就行，结果现在是秦阳想着买一辆就行，而她是想在挑挑。

　　“我在那边坐着喝杯茶，你在看着。”秦阳坐在一旁休息区，拿过基本汽车的杂志看了起来，倒是齐梦薇在这雪佛兰的4S店看的兴起。

　　当齐梦薇正要在坐坐比较的时候，忽然感觉有人拍了拍自己的背，转身看了一眼见是一个打扮的漂漂亮亮的女生，高兴的说道：“乔蕊，怎么是你啊？你怎么来海天了。”

　　“哈哈，我跟我男朋友过来的。”乔蕊女孩指了指身后一个穿着西装领带整整齐齐的男子，笑着说道：“以后我就要在海天市工作了，原本想着给你一个惊喜，想不到在这里碰到你了，你也来买车？”

　　“恩。”齐梦薇点了点头，道：“我想买辆车以后也方便点，咱要不买一样的车吧，挂个情侣号好不好？”

　　“好啊好啊。”乔蕊兴奋的说道。

　　这时候乔蕊的男朋友上前笑道：“乔蕊，你也太兴奋了，不知道介绍介绍？”

　　“这是我大学同学，兼最好姐妹齐梦薇。”乔蕊笑着说道：“这是我男朋友，刘寒。”

　　“你就是齐梦薇啊，乔蕊以前就说你漂亮，没想到真漂亮。”刘寒笑道：“幸会幸会。”

　　“你好。”齐梦薇笑着说道。

　　“梦薇，你不会是自己来的吧？别告诉我你现在还没有找男朋友。”乔蕊笑嘻嘻的凑上前问道。

　　齐梦薇脸一红，摇了摇头，道：“没，他在呢。”

　　“在哪呢？在哪呢？快让我看看，当初大学里追你的都快组成一个军了，也没见你同意过。我看看是谁把你追上了。”乔蕊一听顿时来了兴趣，但是当随着齐梦薇指着的方向看去的时候，他却看到的是一个仰在椅子上，脸上压着一本杂志在呼呼大睡的家伙。

　　“你男朋友，真特别。”乔蕊不知道怎么称呼，只能这么说。

　　齐梦薇脸一红，忙是走过去把秦阳给拉了起来。

　　“怎么？挑好了？”秦阳把埋在脸上的杂志仍在一旁，道：“多少钱？结账走人吧？”

　　“我一个大学同学，我最好的姐妹。”齐梦薇忙是拉着他走到乔蕊二人身前，道：“这是我大学认识的最好的姐妹。”

　　“你好，你好。”秦阳忙是笑道。

　　乔蕊看了一眼觉得秦阳有些搞笑。

　　“这是他男朋友。”

　　“你好，我叫秦阳。”

　　“你好，我叫刘寒。”

　　二人握了握手，秦阳嘴角扬起一丝邪魅般的笑意，那刘寒竟是忍不住身体轻微的一个颤抖，但紧随后又恢复了常态。

　　“唉，梦薇，咱大学同学有个年后聚会，就在明天江海，一起去吧，以前都联系不到你，现在你可跑不了了，可以带家属的哦。”乔蕊笑眯眯的说道。

　　齐梦薇看了眼秦阳。

　　“明天我没事，我原本打算的是找张明和叶熙斗地主的。”秦阳道。


第三百七十一章 调查身份

　　“我说，一个聚会而已，至于这么早吗？”秦阳看着不过下午五点多，齐梦薇就开始收拾，非要秦阳换上一身得体的西装，这让他颇有些无奈。

　　“我都毕业四年了，这是第一次参加大学同学的聚会。”齐梦薇忙是退这秦阳走到房间，道：“我想见见他们嘛，快点啦，我在外面等你，把衣服换好。”

　　秦阳无奈，在房间里换好衣服，不过领带他是打死不系，这玩意憋的慌，齐梦薇则是穿着一件比较保暖的大衣，配上天使般的脸蛋的确具有无限的诱惑力，原本秦阳打算动手动脚，不过看到齐梦薇楚楚可怜的模样只能放弃，暗忖自己心软。

　　二人走出来，原本秦阳打算开车，但是齐梦薇却领先一步坐在了昨天买的那辆科鲁兹的驾驶座上，无奈苦笑一声，只好做上前去。齐梦薇似乎比较兴奋，开车也不是那么淑女，反正秦阳也是一路提心吊胆来到了一家酒店，到了之后就给乔蕊打了电话，没几分钟，又一辆科鲁兹停进停车场，车牌与齐梦薇的只差一个数字。

　　“这江海市，还都是这样。”乔蕊下车就看了看四周，道：“以前上大学的时候还特习惯逛街，现在其实也就那样。”

　　“对啊，只是后来大家毕业之后，也没了那份乐趣了。”齐梦薇今儿个比较活泼，笑着说道：“不如晚上聚会完之后咱们去大学附近瞧瞧吧，我特想念学校后面的小吃，特好吃。”

　　“好啊，好啊。”乔蕊也是兴奋的点了点头。

　　刘寒站在一旁发觉自己插不上话，走到秦阳这边，坐在沙发上，道：“秦先生真好福气，找了个这么漂亮的女朋友。”

　　“你也不差。”秦阳含糊的说道：“你媳妇也很漂亮。”

　　刘寒笑了笑，察觉秦阳似乎并不喜欢多说话，双眼闪过一丝疑惑，然而就安静的坐在了一旁，倒是秦阳吊儿郎当的，拿着一本杂志，在四处看看，不像个正经人士，到了六点多，又有几人相继而来，男男女女，对齐梦薇的出现极为惊讶，一个个忙是诉说思念之情，也纷纷开始介绍自己身边的男女朋友，自然齐梦薇和两个大美女也成为一群人的焦点，不少依旧单身的男士纷纷凑上前打趣，实则暗中探查目前的状况，而当看到乔蕊说自己有男朋友之后，在面带笑意的看着齐梦薇。

　　“齐梦薇以前追你的人你是一个没看上眼，现在找到自己喜欢的人了吗？”有一男子问道。

　　乔蕊拉过齐梦薇，笑眯眯的说道：“当然，我们家梦薇要找一个男朋友还不简单？看，就在那里。”

　　说着摆了摆手，秦阳丢掉手中杂志走上前，其余几个男生都是自习的打量几眼，看看有什么特殊的地方，不过横看又看的确无特殊之处，又像个懒散的似乎很不喜欢这种氛围，一个个心里就有些计较了，这小子什么人凭什么能让齐梦薇心动？

　　乔蕊看了眼秦阳，也觉得有些纳闷，虽然人长的稍微帅气了点，但也不至于让齐梦薇喜欢上吧，陪女朋友买辆车能无聊的睡着，末了还是齐梦薇付钱，咱门家梦薇去哪谁不是裙下之臣一个个恨不得把家产拿出来换取她的芳心？怎么就这小子有些不知道好歹呢。

　　齐梦薇倒是没有察觉，反而是缠着秦阳的手，笑道：“这是我男朋友，秦阳。”

　　“你们好，你们好。”秦阳笑着回答道。

　　“你好，你好。”其余几人纷纷回应了几句。

　　没多久，又有一批学生赶来，最后是齐梦薇所在班级的班长，叫做王冬的男子带着几个同学走来，看到赫赫有名的大美女此刻搀着一个人的胳膊，这让王冬觉得自己眼睛看错了，可偏偏事实又是如此，眉头轻轻皱了皱。

　　“诸位，咱们都上去吧。”王冬笑道：“看看，不是说都订好了位置，怎么不上去。”

　　“还不是等你这个大班长呢吗。”有人笑道。

　　“哈哈。”王冬一笑，道：“走，走，我定了酒店最顶层，那边风景也不错。”

　　说着一行人都纷纷上了电梯，因为他们班里就来了二十多个，不过连带着家属啥的也有三十多人，所以坐电梯也是分开做的，秦阳和齐梦薇留在后面，等电梯的时候，小声道：“你这些同学，好像有点仇视我。”

　　“当然啦。”乔蕊走过来笑着说道：“你就这么轻易把我们大美女泡走了，人家有追了四五年都没成功的，能不仇视你吗？我可要告诉你哦，在这些人里最疯狂的是王冬，人长的不错，帅气，有钱，而且事业有成，据说在北边城市有不错的发展，我还听说了，王冬把聚餐的地点定在江海市就是想找齐梦薇的，虽然说是母校所在城市，但稍稍明白点的都知道是冲着梦薇来的。”

　　齐梦薇忙是拉了拉，道：“别乱说。”

　　“哇，还真可以啊。”秦阳笑道：“不过我还是有点信心的。我追梦薇也没少费力气，是吧。”

　　齐梦薇脸红了红，乔蕊倒是十分感兴趣他是如何追上的，不过作为当事人的二人是不会说秦阳强硬着把齐梦薇拉倒酒店，然后却拿着一把吉他给她唱了一晚上的歌，这种事情在齐梦薇眼里是属于自己的笑眯眯，至于秦阳，他那晚上连碰都没碰一下，别让人笑话了。二人闭口不提，乔蕊也不再多问，等到电梯下来之后，正要上去，但秦阳却拿出手机接了电话，齐梦薇示意他们先上去，自己留下来陪着秦阳。

　　“查了？把资料发到我邮箱里。”秦阳说了一句就挂了电话。

　　齐梦薇不解的问道：“什么事情？”

　　“没什么事情。”秦阳笑道：“对了，这个刘寒是什么来头啊？对乔蕊挺好的，我值得学习。”

　　齐梦薇脸蛋又红了红，道：“我也不太清楚，乔蕊也没多说过，只是说在东北经营木材行业，好像也是白手起家，看乔蕊的样子似乎十分喜欢他。”

　　“哦。”秦阳点了点头。

　　齐梦薇道：“怎么？”

　　“没事，我们上电梯吧。”看到另一台电梯下来，秦阳与她走入，到了顶层之后很快有服务员带着来到那大厅，一个能容纳三桌的大房间，三十多人正好能做的开，看一瓶瓶酒已经摆上，而很快服务员也开始上菜，倒是王冬坐在了秦阳身边，道：“秦先生不知道在哪里高就？”

　　“高就。”秦阳想了想。

　　貌似自己的身份挺多的。

　　艳阳集团董事长，新型材料集团幕后老板，军方少校，九州历史团队创始人，九州历史团队总顾问，九州团队创始人，想了想，挑了个比较靠谱的，道：“我？去年当兵，目前还在军队里。”

　　“军队是个好地方。”王冬道：“我大学毕业之后也去当了两年当兵。”

　　“那怎么不多呆久些？”秦阳笑道：“大学生在军队里还是比较吃香的。”

　　“我主要是历练历练。”王冬笑道：“没有打算一辈子全报效给军队。”

　　“唉，你在哪个军区？”

　　“我？在总参。”秦阳道。

　　“好地方啊。”一人道：“那你一定见过那几支神秘特种部队吧？”

　　“倒是见过。”秦阳道：“主要我是个闲职，也说不上什么话。见也是远远的见一面而已。”

　　“那现在是什么军衔？士官还是尉官？”王冬好奇的问道。

　　但这时候秦阳手机响了响，秦阳示意了一下表示不好意思，走到一旁坐在沙发上，打开手机邮件，此时一份资料也已经达到了他的邮箱之中。

　　“刘寒，男，二十六岁，东北林业有限公司总经理，父亲是东北王刘深，在整个东北黑白通吃，颇有能量，刘寒大学毕业后借助父亲的势力成功上位，但也只能查到他最近十年的资料，十六岁之前的资料为一片空白，似为有意抹除，如果你想知道只能借助江枫国安的能量。”

　　秦阳皱了皱眉。

　　看了看他最近十年的资料，倒是没有什么，像个发愤图强的富二代，自己做出了一片成绩，不过其中却没有任何可以让他注意的地方，看了眼坐在乔蕊身边似有些沉默的刘寒，秦阳双眼眯了眯。掏出手机打了个电话，很快传来一个好听的似乎有些兴奋的声音：“秦阳，你怎么想起跟我打电话了？”

　　“谢琪姐，我想向你打听一个人。”秦阳走到卫生间处，笑着说道。

　　“说，什么人？”谢琪笑着问道。

　　“刘寒。”

　　“什么？”谢琪似乎惊讶，道：“你怎么见到他了？”

　　“一个朋友聚会上。”秦阳道：“我见了他有种想揍他的感觉，所以想向你打听打听。”

　　“这。”谢琪似乎走到了一处比较安静的地方，低声道：“他十年前跟你认识，并且焦急不浅，只是你的一些不该记的事情都被抹除了，至于你们两个的关系我也不清楚。如果你想知道更深切的只能向六叔或者你爸问一问。”

　　“他们不可能说的，好了，你忙吧。”秦阳苦笑一声，挂了电话。

　　手机在手指间转动的如风扇一般，他的双眼眯的快成了一条缝，嘴角邪魅的笑意越来越深，一股股黑暗般的死气在全身上下游走着。

　　远在燕京。

　　那个正坐在凉亭下喝着小酒的鸿钧老头蹭的一下子起身，寒风中打了个寒战，心中大惊：“糟糕。”


第三百七十二章 错乱

　　“鸿钧，我说过，不准在插手秦阳的轨迹，你这个为老不尊的东西还真不听话。”

　　正当鸿钧准备走进屋内之时，忽然一个极其阴森的声音传来，转身看去，但见在寒风中，一个挺拔的身影出现在墙上，杀气腾腾。鸿钧呵呵一笑，倒是不担心什么，反道：“叶扬，何不坐下来喝两口？”

　　“你不配。”叶扬淡淡的说道。

　　鸿钧皱了皱眉，而后笑道：“两个小辈，何不坐下看场好戏。”

　　“好戏？”叶扬笑道：“准备好棺材吧，如果没有意外，给自己也准备一个。”

　　鸿钧道：“你对他就如此有信心？”

　　“十年前如此，十年后依旧。”叶扬道：“你们，终究只是废物。”

　　说着，那叶扬轻描淡写般离去，鸿钧坐在一旁，紧皱着眉头，那分心中的寒战，他无法忘记，有多少年没有经过这种感觉了？在江海市的秦阳倒地怎么了？他是不是真的想起了以前的事情？这一切让鸿钧捉摸不透，但也不过几分钟，便提着一个酒壶，慢慢的回了屋中，转瞬，下起大雪。

　　然而，在江海市酒店，热闹非凡。

　　秦阳拿着酒杯喝了不少酒，这个王冬似乎有意要灌他，与他一同前来的几人更是张嘴就是我敬一杯之类的，秦阳倒是来者不拒，一口一杯，喝的好不痛快。而在另一桌上的齐梦薇有些无奈的看了看他，平时里精明的不肯吃亏，今儿个怎么有人敬酒就喝了？

　　乔蕊看她心系旁人，道：“哎呀，同学聚会好不容易，你怎么竟看你男朋友了？平常里还没有看够吗？”

　　“他平常全国各地跑。”齐梦薇下意识的说了一句。

　　“恩？你男朋友不是个军人吗？怎么还全国各地跑？”有人疑惑的问道。

　　“有一些行动啊之类的。”齐梦薇笑道：“平时里也很忙，但有的时候闲的在家里能呆一个多月，有的时候一个月回不来一次。”

　　“天啊，有你这个漂亮女朋友他竟然还一个月不回家。”有人道：“这小子是身在福中不知福。”

　　齐梦薇笑了笑，道：“他很忙，我知道的啦。”

　　“可是也是有些男人啊，在外面忙什么咱们都不知道。”这时一个打扮的有些妖艳的女人道：“你说一个月不回来？在忙也能抽出时间来吧？既然不回来肯定是有事，天知道是不是躺在哪个贱女人的怀里潇洒？现在的男人，靠不住。”

　　乔蕊见此，道：“怎么？你受苦了？”

　　那女人脸色变了变，不再说话，倒是齐梦薇拽了拽她的衣角摇了摇头。

　　聚会也就是如此，刚毕业的聚会代表的是友谊，但是在过几年的聚会总会有一种虚伪，秦阳喝了不少酒，走路有些晃晃悠悠的，但是却成功将王冬一伙人灌倒在地，如果不是估计王冬要结账，他肯定会把王冬灌的从这里跳下去都觉得自己在跳水。

　　齐梦薇开车回去，坐在副驾驶座上，微微眯着眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　“喂，别睡，小心感冒了。”齐梦薇埋怨的说道：“干嘛喝这么多酒？”

　　可是回答她的却是一阵阵呼呼声，侧头看到这家伙已经仰在椅子上呼呼大睡了，有些无奈，小心将空调稍稍提高，保持车内的温度，聚会结束的时候已经十一点多了，所以齐梦薇也没想着和乔蕊在去吃学校后面的美食了，现在是想把秦阳带回家。

　　可是车子到半路，却发现前面一个人站在了路中央。齐梦薇要绕过去，但是那人却招了招手，她觉得奇怪，停下车子，车灯照着才看到这个拦路的竟然是刘寒。

　　“刘寒？你怎么了？”齐梦薇道：“乔蕊呢？”

　　“乔蕊？她回酒店休息了。”刘寒道：“我之所以贸然拦住你的车，是想问问关于秦阳的事情。”

　　“他？”齐梦薇转身看到在车里熟睡的秦阳，道：“你什么意思？”

　　“秦阳在十年前的记忆有一段被抹除了，我想知道他是否已经恢复了。”刘寒笑着问道。

　　“恩？”

　　齐梦薇一愣，不明白这句话的意思，秦阳有什么记忆是被抹除的吗？

　　“我不明白你的意思。”齐梦薇道。

　　刘寒有些俊俏的脸上泛起一丝笑意，道：“你知道秦阳的身份吗？”

　　“知道。”齐梦薇道。

　　“不，我说的不是表面身份，而是另一层身份。”刘寒笑眯眯的说道。

　　“什么身份？”齐梦薇愈发觉得奇怪，这个乔蕊的男朋友似乎认识秦阳？而且认识的时间不短了？

　　“一个淘汰者。”刘寒摆了摆手，道：“十年前他自以为是的行动惹恼了一批人，结果被淘汰，后果是记忆被抹除，作为乔蕊的男朋友，我也不想看到她的好姐妹会因为一个被淘汰者而沦为危险，尤其是这个被淘汰的伤了两个不该伤的人。”

　　“你说的是青玄和广成吧？”秦阳阴森森的声音忽然响了起来。

　　刘寒眉头一皱，双眼闪过一丝寒光，转身看着秦阳，笑道：“不错。”

　　“我们认识吗？”秦阳问道。

　　“你忘了吧？”刘寒冷笑道：“你当初是如何的狂妄自大，到现在还不是被淘汰了？还不是忘掉了你的骄傲？”

　　“谁让你来的。”秦阳没有直面回答什么，而是冷冰冰的问道。

　　“我让我来的！”刘寒冷声道：“秦阳，你不是永不屈服吗？可是看看现在的你？在昆仑的人眼中就是一条狗！一条只会乱咬人的疯狗啊。”

　　“砰。”

　　刘寒忽然感觉胸口的剧烈疼痛，身体横飞出去，跪倒在地，看着那秦阳走来，嘴角渗出一丝鲜血，虚弱的说道：“为什么，为什么你扬言要反击的时候，还是屈服了？你知不知道，我们当时多想看到你站起来，因为我们都不想成为一个玩偶被他们所摆布。”

　　秦阳看了他一眼，转身让齐梦薇上了车，自己坐在驾驶座上，开车离开了。

　　“他倒地怎么了？怎么风言风语的？一会笑一会冷又一会哭的？神经错乱吗？乔蕊怎么找了这么个男朋友？”齐梦薇万分不解。

　　秦阳看着她，笑了笑，道：“没什么。可能是脑袋秀逗了。”


第三百七十三章 放火

　　第二天一同返回海天市的时候，刘寒又像是以往，权当昨天的事情没有发生，齐梦薇虽然奇怪但也不好向自己的好姐妹说这种情况，至于秦阳，则是安静的坐在副驾驶座上，也不知道在考虑什么。

　　到了家之后，秦阳在海天呆了两天陪了陪她，而后去看了看杨雅欣，之后才起身前往了燕京。不过走之前也留下了鬼兵留守，以来保护齐梦薇的安全。

　　这个刘寒在十年前倒地是什么身份，这让很是怀疑，而且这也关乎他自己那一段记忆，所以在来到燕京之后，秦阳直接来到了国安，找到了江南燕的老头子，江枫，原本正在与属下开会的江枫听到秦阳来了之后，皱了皱眉，近期他从来没有和秦阳有过什么交集，大都是父亲与他保持一定的联系，这小子有事情不应该来找我，而是直接去找我爸吧？虽然这么想，但是江枫还是在办公室里见了秦阳。

　　“有什么事情吗？”江枫问道。

　　“我想让你帮忙查一个人。”秦阳道。

　　江枫眉毛一扬，道：“查一个人？什么人能让你跑到我这里来调查？”

　　“叫刘寒，东北王刘深的儿子。”秦阳道：“我想知道他十年前的所有资料。”

　　“十年前的资料。”江枫皱了皱眉，道：“好，我帮你留意留意，明天你过来一趟吧。”

　　“多谢。”

　　秦阳也不多寒暄，说了句谢谢之后就离开了。而这次他找到的是韩采萱，找了个理由让秦烈出去，随后拉着老妈走到了凉亭下面，道：“妈，我是您亲儿子不？”

　　“你脑袋没问题吧？”韩采萱摸了摸他的额头：“怎么问这种浑话？”

　　“我想问您一件事情。”秦阳破有些苦恼的说道。

　　“说吧，什么事情。”韩采萱笑道。

　　秦阳点了点头，道：“十年前，我的被抹除了一段记忆。”

　　可是没等秦阳继续说下去却发现韩采萱脸色变了又变，似乎有些忌讳看着秦阳，道：“有人提过？”

　　“好几个人了。”秦阳郑重的点了点头：“我已经非常非常非常在非常烦恼这件事情，您能告诉我吗？”

　　看着秦阳并不是开玩笑的脸色，韩采萱叹了口气，道：“这件事情我不清楚，你爸当初也没有告诉我，为此我还跟他吵了一架，但是知道吗儿子，你从小就是我的骄傲，十年前就是。”

　　“恩。”秦阳点了点头。

　　有些失望，没想到老妈竟然不知道这件事情，见秦阳如此，韩采萱道：“不过我倒是偶然听到过你爸当初和你六叔联系，提到过什么昆仑和鸿钧策划什么试炼，淘汰之类的，我也不知道什么意思。”

　　“鸿钧？”秦阳猛然起身，道：“对啊，我还能去找他。”

　　“啊？”韩采萱看着他风风火火的跑了出去，无奈的摇了摇头。

　　而秦阳则是边跑边拿出手机给柳烟打了电话，没多久那边就接通了：“喂？什么事情？我这里很忙，如果你又是没事闲扯，麻烦你按一下挂机键。”

　　“我问问你鸿钧爷爷住在什么地方？”秦阳道。

　　“恩？”柳烟奇怪，道：“你找鸿钧爷爷做什么？”

　　“没什么，拜访拜访。”秦阳道：“上次你叔叔也提起过，我想怎么着也该去见见吧。”

　　柳烟没有觉得什么，将鸿钧的地址告诉了秦阳，而秦阳则是火急火燎的赶了过去，不过当他来到这间四合院的时候，却看到一个年轻人坐在那里，往里面一看，空无一人，那年轻男子见秦阳后，忙是起身道：“你是秦阳吗？”

　　“是，你是？”秦阳皱眉问道。

　　“我就是受人之托，这院子的主人说你会来，让我把钥匙交给你，以后帮他打理院子，他可能要外面等上一段时间才回来。”年轻人把钥匙递给了秦阳，秦阳一愣一愣的，这个老家伙什么意思？倒像是躲着我，打开四合院，发现院子内非常干净，房间内家具也算是完整，古声古色的。

　　“跑的挺快。”左慈道：“你也不要着急，记忆的问题等你的地狱等级升级之后，自然会慢慢恢复。”

　　“我只是想尽早知道。”秦阳无奈道：“一些乱七八糟的事情让我感觉非常糟糕。”

　　“何必理会呢？”赵云笑道：“迟早要知道的，早一步晚一步其实差距并非很大，把你手头上的工作做好，那么知道记忆之后在如何的糟糕，你也有十二分的应对实力。”

　　秦阳点了点头，道：“好，那就不要去多想。”

　　“不错这院子你如何打算？”赵云问道：“这个鸿钧似乎是吃准了你。”

　　“谁都想吃准我，哪怕他知道不知道，既然玩的这么神秘，我都会按照他所说的相反方向走去。”秦阳耻笑道：“一把火烧了。”

　　正如他所说的。

　　在春节气氛刚刚过去没多久，一把大火出现在了燕京市，一处四合院起火，等消防部队赶过去的时候，整个院子已经彻底的成为废墟，没有留下任何的东西，幸运的是没有人员伤亡，而根据附近的邻居说这院子的主人是个老头，不过昨天老头就离开了，也没说去了哪里。同时也可惜老头收集的一些家具，那可都是有上百年历史的，在外面都属于比较珍贵的，没想到竟然一把火烧的干干净净。

　　消防队员在处理现场的时候，有两个年轻道士赶来，见到这番情况，各自看了一眼，其中一名年轻的道士走上前，道：“这位先生，不知道这里发生了什么事情？”

　　“哦，失火了呗，我们还在调查失火的原因，不过像是故意纵火。”消防队长道：“现场还有汽油燃烧的痕迹。不过没有人员伤亡，主人在前两天就离开好像是去旅游了。”

　　“多谢先生。”年轻道士双手合十感谢。

　　随后走回同伴的身边，道：“青妙师兄，似乎有人故意放火，鸿钧没有在这里，据他们说提前两天就已经离开了。”

　　“谁？敢烧了鸿钧的院子。”换做青妙长相颇为清秀，白净脸孔，双眼中泛着一丝惊奇：“而且鸿钧似乎是为了躲避才提前离开，真是怪了。”

　　“青妙师兄，那我们接下来该怎么办？”那小道士问道。

　　青妙道：“查查鸿钧的去处，另外查查是谁放的火。”


第三百七十四章 易圭

　　第二天，秦阳早早的来到了国安。

　　江枫拿着一份资料袋走进了办公室，脸色有些凝重，见秦阳后，将办公室的门关好，将资料放在桌子上，道：“这是我昨天吩咐查的，后来在一些比较机密的资料夹中找到的，不过应该是属于被销毁的一批，但可能是当时的工作人员疏忽，留下了这么一份简短的资料。你可以看看。”

　　秦阳拿过资料袋。打开了袋子后，却发现是几张有些泛黄的纸，上面还贴着一些有些照片。

　　率先映入眼帘的是几张泛黄的照片，照片拍的有些模糊，似乎在一片深山老林中的一块空地，一行人站在其中，这些人打扮奇异，有道士，也有像是古代的侠士，而在这些人中，有一群年轻孩子，大约十四五岁的年纪，但却看不清这些人脸上的表情，但却能看到中央处一个男孩动作似乎极为激烈。

　　而其余一些照片也像是跟踪拍摄，而纸张上的文字则是记载着照片所照的位置，时间等信息。翻到最后一页的时候，秦阳才从这张似乎是在笔记本上撕下来的纸上看到一些有用的描述。

　　“00年，世纪新年，国内某个神秘禁地发起一项选拨活动，活动目的不详，活动过程不详，地点不详。参加者估测为四人，其中有世界级富豪之子二人，其余二人为当代较为有影响力的权势一族的子弟，我们对此非常注意，无数次跟踪调查，但都以失败而终，最为奇怪的是被遣返回来的特工全部失去了这段记忆，询问之后均说没有发生过什么事情，而是在外度假，此事引起了我们的高度重视，我派人接连调查，但所有派出去的特工都遭遇了失忆，其中有两名遭遇不测。三月份，在调查无果的第三个月，一名特工在失忆之前在身体内储存了一份名单并且成功带了回来，其中参加者有刘深之刘寒，楚愚人之子楚霄，孙浩洋之女孙淼，付博洋之子付白，正当我们继续深入调查之时，却遭到了前所未有的阻力，包括来自我们团体的内部。”

　　就这么一段简单的介绍。

　　秦阳皱了皱眉，暗道：“看样子遭遇失忆不测的不仅仅是我自己，还有一些人，不过在名单中为什么没有我的名字？哦，对了，按照刘寒的说法，我被淘汰了。”

　　“这张日记是谁写的？”秦阳问道。

　　“上一任部长，易圭。”江枫道：“秦阳，这份资料应该属于被销毁的，你明白我的意思，这张纸上说的四个名字，我想你十分清楚，两个世界级富豪，两个权贵，易圭正是因为过多调查此事才会被停职，我不知道你为什么忽然感兴趣，你还是不要去查的好。”

　　说着江枫将他手中的所有资料全部收集了起来，但是秦阳却拿了几张照片塞进了自己兜里，江枫也当没有看到，拿过打火机将资料袋烧了，秦阳看着那火焰闪烁，道：“易圭现在在哪？”

　　“精神病院。”江枫沉声道。

　　秦阳颇为惊讶，一个高级干部退休后竟然沦落到这个地步？江枫道：“他已经精神失常了，你找他是问不出什么来的。”

　　“我知道了。”秦阳起身，道：“在哪个医院？”

　　江枫看了他一眼，扔过了一份文件，秦阳仔细看了几眼正是易圭的精神病鉴定资料，看完之后就离开了。江枫将手里的鉴定资料同样给烧了，看着那上面易圭的一寸照片慢慢的化为灰烬，沉声道：“老师，我能帮您的就到这里了。”

　　秦阳驱车来到了精神病医院。

　　跟值班医生说了几句，穿过一群病人所聚集的地方，来到了一个比较干净的房间，正看到一个七十多岁满头白发的老人正蹲在阳台一角，手里拿着一本书，却也不看，只是嘴里念念叨叨着什么，时不时的身体打了个寒颤。

　　“我想跟他单独聊几句。”秦阳道。

　　医生道：“好吧，不过要注意，他是病人，不要太刺激。”

　　等医生离开后，秦阳搬了张椅子坐在阳台上，看着那浑浑噩噩的老人，点了颗香烟，沉声道：“你这样做下去，就算是保住了自己的命，也破不开那团迷局。”

　　但是易圭似乎没有听到，依旧是拿着一本书，身体哆嗦，嘴里念念叨叨，根本听不清。

　　“我叫秦阳，秦烈之子，当初昆仑仙山选拨被淘汰的一人。”秦阳继续说道。

　　“啪。”

　　易圭手中的书掉在了地上，但紧随后又拿了起来，继续刚才的模样。

　　“你难道不想不知道真相吗？”秦阳问道。

　　念念叨叨的声音停止了，取而代之的是一声叹息。

　　易圭将手中的书小心的合了起来，放在了一旁，在起身，却变了一身气质，那是上位者的气息，在燕京幕后十余年所锻炼出来的敢与任何人叫板的气势，依旧浑浊的双眼中透漏出一道道的精光，不允许任何人敢忽视。

　　“你看了我写的那段话？”易圭问道。

　　“不错。”秦阳看了他一眼，起身道：“秦阳，昆仑的仇人。”

　　易圭跟他握了握手，道：“你就是那个当初因为一个女孩而反抗昆仑规则的孩子吧？那个女孩现在怎么样了？”

　　“我不知道。”秦阳顿了顿，道：“我忘了。”

　　“也是，昆仑是绝对不允许一个孩子知道他们的秘密。”易圭叹了口气，道：“你是如何知道自己失去过一段记忆的？他们抹除记忆的手段十分特殊，如果没有人提及甚至不知道自己有一段丢失的记忆。”

　　“别人告诉我的。”秦阳道：“你知道的很多。”

　　“我知道的的确不少，他们却不知道我知道多少，正是这样，他们才不会放心，所以我才在这里。”易圭笑着摇了摇头，道：“给我颗烟。”

　　秦阳递给他一颗，给他点上，道：“按理说你的人出去之后都失去了记忆，你就算是了解也不会了解的太多。”

　　“有一个失去了记忆，我还不会做好准备吗？”易圭道：“我想进办法在我的手下身上做足了准备，植入式窃听器，针孔照相，甚至一根头发上我都做了一些能够窃取资料的准备。他们是失去了记忆，但是仪器却不会。”

　　“他们选拨的倒地是什么？”秦阳问道。

　　“我不太清楚，但我知道他们的目的是在五个人中选出一个能够在未来大放光彩的人，昆仑仙山神秘已久，几个富豪和权贵为了自己孩子着想自然不会放过这个机会。”易圭道。

　　“只是这么一个选拨过程，他们没必要要把你逼到这个份上吧？”秦阳道。

　　易圭狠狠的吸了一口，道：“的确不应该，但是我的几个手下似乎进入了他们的最高决策圈里，知道了一些不该知道的。所以他们遭遇了不测。”

　　“那你知道了吗？”秦阳道。

　　易圭摇了摇头，道：“不知道。”

　　“他们也不知道你知不知道？”秦阳道。

　　易圭点了点头。

　　“我奇怪的是，你为什么要调查这么一个选拨？”秦阳看了眼易圭，道：“似乎这没有必要吧？”

　　“我的孙子也参加过，但是死了。”易圭沉声道：“如果当时我在家，我也绝对不会允许我的孙子去参加一个所谓神秘的选拨，他也不会就此丧命。”

　　“以你当时的身份，你孙子死了，似乎可以光明正大的调查吧？”

　　“但是他们给我的死亡原因是我孙子是因为心脏病而死。”易圭声音有些激动的说道：“一份合理的资料，我无法抵抗，所以才会转为暗中调查。秦阳，你能明白我的痛苦吗？他只有八岁啊！”

　　“我明白。”秦阳道：“能告诉我我当时因为哪个女孩翻脸的吗？”

　　“我也不清楚，只知道也是昆仑的一个女孩。”易圭摇了摇头，道：“秦阳，你为什么还要调查？既然已经过去了何不好好活下去？”

　　秦阳笑道：“我不喜欢有太多人在我面前神神叨叨的说十年前的事情你都忘了吧之类的欠揍的话，另外我伤了昆仑的两人，拿着一把被他们称为镇派之宝的宝剑，已经结下梁子了，不如打探清楚点，也好应变。”


第三百七十五章 易寒

　　“有人来了。”

　　秦阳忽然道。

　　易圭皱了皱眉，拿起放在一旁的书，不紧不慢的恢复了自己那副疯疯癫癫的模样，秦阳依旧坐在阳台上，安静的抽着香烟，很快有一名医生引着一名年轻道士走了过来，这道士穿着与青玄并无两样，见到秦阳之后，轻轻皱了皱眉。

　　那医生见他抽烟，道：“先生，这里是禁止抽烟的。”

　　“我知道了，你出去吧。”秦阳没有将烟掐灭的意思，淡淡的说道。

　　医生皱了皱眉，但还是走了出去，将门关好。

　　“秦阳，十年前你大败而归，十年后连伤青玄广成，你还是要与我昆仑作对吗？”青妙直接切入了面对秦阳的主体，也不问秦阳的记忆是否恢复。

　　“为什么不？”秦阳看了他一眼，道：“给你五分钟的时间，把该说的说了然后滚蛋，不然我连你一起收拾了。”

　　青妙双眼一寒，但是考虑到广成身上的伤势，他不敢动手，天知道这个十年前的淘汰者是如何拥有如此强大的实力的？而且根据报告，这个家伙脾气诡异，让人把不住脉，冷笑了一声，道：“你很狂妄，一如十年前的狂妄，青玄那个废物轻视了你，的确是他活该。”

　　秦阳没有搭理他。

　　安静的抽着香烟。

　　青妙见他这般态度，也不再对他多说什么，走到易圭身前，道：“易圭，堂堂一个部长为了保命落得如此地步，你倒是挺能忍的。”

　　易圭却依旧是哆哆嗦嗦的在墙角。

　　“十年之期马上就要到了，你还要继续做无畏的斗争吗？”青妙问道。

　　“你孙子的死，谁都不抱有任何遗憾，我来此地本是取你性命，但是看样子，你有了一个保护伞。”青妙看着秦阳，冷笑的说道。

　　“时间到了，滚吧。”秦阳颇为不耐烦的说道。

　　青妙一愣，妈的，自己说话才两句哪里会有五分钟？但是看秦阳根本不是开玩笑的模样，哼了一声便离开了，等他离开后，易圭沉声道：“十年之期，如果你想知道自己的记忆和以往所发生的事情，就只能靠这个十年之期。”

　　“知道地点和确切时间吗？”秦阳问道。

　　“我不知道，但有人知道。”易圭道。

　　“谁？”

　　“我的手下，易寒。”易圭道：“自从我被监视之后，他一直在追踪调查昆仑，他也是我手下最后一个王牌。找到他，看看昆仑倒地有什么阴谋，如果可以，为我和我的孙子报仇。”

　　“我可以救你离开。”秦阳看了他一眼，道：“无声无息的离开，谁也不会知道。”

　　易圭笑着摇了摇头，道：“我不想躲了，十年了，也没什么可以躲的了，我一直在等，等你来，我始终相信你会回来。在昆仑之巅，狂妄的不可一世，十四岁却吓的所有人心惊胆战的男孩。哈哈，秦阳，你相信，十年前是你赢了，因为他们怕了。我必须要死，只有这样，你才能得到更多的帮助。”

　　“我，秦阳，从没输过。”秦阳起身，掐灭了手中的烟头，冷冰冰的说道。

　　易圭点了点头，在身上哆哆嗦嗦拿出一枚戒指，道：“我进来之前训练了一批世界最顶尖的情报专家，去找他们，他们能够帮助你。不论现在，还是以后。”

　　秦阳接过了戒指离开了。

　　易圭坐在那里，拿着那本书，十年没有翻过一页，现在的他忍不住哆哆嗦嗦的翻了一页，一张照片上，照片上是个八岁的孩子，非常可爱，双眼中透着一股灵气，可惜只是照片，轻轻擦了擦照片，易圭轻轻的说道：“孩子，爷爷不是个好爷爷，爷爷能做的只有这些了。等着爷爷，爷爷马上就过来。”

　　收拾了房间，易圭就像个普通老头一样，打扫的干干净净，换上一身干净的衣服，颤颤抖抖的拿出一颗胶囊，放在嘴中咽了下去，安静的坐在床上，看着手中的照片，慈祥的让人感觉温暖，也不知道多久，当有医生进来的时候，却发现易圭一动不动，面带着笑意，小心轻轻碰了碰他，但见易圭没有任何声息般的倒在地下，双眼依旧盯着照片。

　　“死了？”

　　医生颤抖的说了一句。

　　没多久，医院的院长，一批神秘的政府官员匆匆聚集而来，江枫率先冲进来，看着易圭的身体，双拳捏的咔咔作响，一把抓住那个院长，冷声喝道：“你他妈是干什么吃的？在之前我吩咐过你什么？”

　　“我，我真不知道啊。”院长惶恐的说道。

　　江枫一把推开那院长，颤颤抖抖的走到易圭身前，眼角竟然含着泪水，牙齿紧紧的咬着，怒火中烧。

　　“老师。”江枫低喃着说道：“我一定要给你报仇，一定要。”

　　“部长，我们找到录像了。”一名手下走上前来。

　　江枫默默的点了点头，道：“把他抬下去，要小心。”

　　“是。”

　　手下招手，来几个人小心翼翼的将易圭的身体抬了下去，江枫拿过录像，赶回了自己的办公室，打开之后，却看到一段时间似乎被掐掉了一样，而在最后，是易圭自杀的录像，江枫沉默的可怕，手下站在一旁，大气不敢出一口。

　　江枫低沉的说道：“这份录像只有这么一份吗？”

　　“对。”手下道。

　　“传下去，易圭老师，被人暗杀。”江枫冷冷的说道。

　　手下不敢有任何的疑问，匆匆退了下去，江枫将录像带拿出来，放在一旁的垃圾桶里，一把火烧的干干净净。

　　前国安部长被人暗杀，这种消息放出去那就是惊涛骇浪，易圭是什么人？当初在燕京幕后几十年，鞠躬尽瘁，是燕京最神秘的一批人，掌控者整个华夏的所有情报，这种人竟然被人暗杀？听闻者无不是战战兢兢，纵然很早以前与易圭有仇者对此事都极为关注，誓要查出是谁杀了易圭，不为别的，这种人物都敢杀，其余的人呢？有仇是有仇，但有人轻易杀了他，那就让任何人都感觉到不安与愤怒。

　　消息只是在燕京高层流传，并没有传达到下方。

　　但这些对江枫来说就足够了。

　　对秦阳也够了。

　　次日清晨。

　　某个城市，一家本土明星企业大厦中，一个约莫二十八九岁的男子风风火火的冲进了大厦，在手里提着豆浆油条的情况下，展现出超越常人般的速度，在分针即将达到八点之前，准确无误的将工作卡放在了考勤机上。

　　“呼。”男子松了口气，作势擦了擦额头，其实没有丝毫汗水。

　　前台一名长的极为秀气可爱的姑娘忍不住笑道：“易寒大哥，你又掐点来，董事长知道了肯定要说你。”

　　“她能说我什么？”易寒色迷迷的趴在前台，把手里豆浆油条放在台子上，道：“美女，吃早饭了吗？咱们一起吃啊。”

　　“谁跟你一起吃。”美女哼了一声。

　　“哟哟哟，还害羞了，没事。”易寒色迷迷的说道。

　　但是这时候却见美女打了几个眼色，易寒神情一整，道：“我告诉过你们多少，不要在工作时间吃早餐，不知道来之前吃饭吗？”

　　“易寒，你个王八蛋。”前台美女咬牙切齿，心里痛骂道。

　　说着，易寒转身，看到一个穿着典型都市工作装的美女，咳嗽一声，道：“常董事长，我教训教训他们。”

　　“你一个业务部插手综合部的事宜，倒是很有能耐啊。”美女董事长冷笑连连：“既然这么喜欢查，那就去把大厦的卫生工作做好，去，打扫卫生啊。”

　　易寒讪笑两声，道：“老板，您不能苛刻员工。”

　　“谁苛刻员工了？快去啊。”美女董事长一瞪眼。

　　易寒顺手拿过豆浆油条就溜了，那美女董事长哼了一声，上了电梯，直接去了办公室。也没多久，在大厦里就多了一个喝着豆浆吃着油条，拿着扫帚打扫卫生的无耻家伙，换来一阵阵的调侃。易寒接连十余个中指竖过去之后。

　　等打扫完卫生也到了中午十一点，做到自己办公桌前，左右看了看之后，打开了魔兽世界，兴致冲冲的玩起了游戏。

　　“易寒，董事长让你去一趟他办公室。”

　　“靠，千万别扣我工资。”易寒骂了一句，把电脑关了之后就来到了办公室。

　　但见美女常晴板着脸坐在那里，易寒小心翼翼的走进去，道：“老板，不知道有什么事情想到了您忠诚的部下？您放心只要我力所能及的，一切都帮你搞定，不论是竞技场还是打副本，呸，不对，不论是上高山下火海都没问题。”

　　“我这边需要一个人跳楼来炒作。”常晴一听，走到窗前把窗户打开，道：“你跳下去吧。”

　　“好吧，我不吹牛了，什么事情？”易寒嘴角抽了抽坐在一旁，道：“只要不是浪费我时间的我差不多能帮你做了。”

　　常晴关好了窗户，坐回去，道：“咱们与杜门集团的合作遇到了不少麻烦，本市不少集团都想争取这份合约，你知道一旦成功对我们公司发展将极为有利。”

　　“要我一趟南阳？”易寒挠了挠头。

　　“去吧。”常晴见他这幅模样知道这小子肯定是心里不乐意，忙是道：“只要成功了，我给你带薪假期，给你涨工资，晚上不让你睡沙发。”

　　“靠，那就是睡地板啊？”易寒跳了起来，道：“你太毒辣了吧。”

　　“谁让你睡地板了，你可以把家里那个储物间收拾收拾。”常晴不满的说道。

　　“我还以为你让我睡你房间呢。”易寒嘟囔着说道。

　　“做梦。”常晴哼了一声。

　　感情，这两人还是对冤家。只是看情况，家庭形式似乎在常晴的手里把握着。

　　“你到底去不去啊？”常晴问道。

　　易寒看了看一旁的日历，挠了挠头，道：“我原本打算要给你请假去一趟燕京的。”

　　“以后再去拉。”常晴忙是道：“几天假我都准了，你就去一趟南阳吧。”

　　“我真要去一趟燕京的。”易寒无奈的说道。

　　“你到底去不去？”常晴一拍桌子，眼睛一瞪。

　　“我就不能晚几天？”易寒小心的问道：“只要几天就好了。”

　　“不行。”常晴不满的说道。

　　“他必须要走。”但这时候，一个二人都陌生的声音传了过来，二人向着门口看去，却见一个男子推门而入。


第三百七十六章 出发始皇陵

　　“你是谁啊？”小两口同时问道。

　　“他死了。”秦阳拿出一枚戒指，扔了出去，易寒起身伸手一接，看着手中的戒指，全身一颤，双眼盯着秦阳，颤声道：“你是谁？”

　　“秦阳。”秦阳沉声道。

　　易寒全身一颤，像个无助的孩子一样跌坐在椅子上，看着手中的戒指，全身颤抖不已。常晴认识他两年了，从来没见过易寒会有如此般的模样，心中也有些慌了，忙是小声的说道：“易寒，你没事吧？”

　　“他怎么死的？”易寒双眼中泛着泪花，有些不可置信。但是在脑海深处，有一段话一直印在他的脑海中：“当一个叫做秦阳的人拿着这枚戒指来见你的时候，我就已经死了。”

　　“昆仑。”秦阳沉声道。

　　“昆仑！”易寒双眼陡然便的冰冷无比，那渗出的泪花的反射出一道道的寒光。常晴忽然觉得眼前的男子变的好陌生，她有些害怕，紧紧的抓住易寒的胳膊。

　　“他，现在在哪？”

　　“燕京。”秦阳道：“我的手下已经准备好了飞机，如果不想浪费时间，现在就可以启程。十年之期快要到了，我们都有一个目的，报仇雪恨！”

　　“飞机？”常晴一愣。

　　忽然，一阵阵嗡嗡声在外面传来，常晴抬头看去，却惊讶的目瞪口呆，但见一辆直升飞机竟然悬在窗外，易寒将戒指抛给了秦阳，转身对常晴道：“等我回来好吗？”

　　“要走很久吗？”常晴有些担心的问道。

　　“不会，很快。”易寒轻轻的刮了刮她的鼻子，道：“杜门集团的事情交给他处理就可以了。”

　　说着易寒走到窗口前，打开窗户，身体一跃，双脚踩在了直升飞机的起落架上，一手抓主直升机内的扶手，飞扬而去，常晴站在窗口看着这一幕，目瞪口呆，她从没觉得易寒竟然会有今天这么帅气，转身看却秦阳，道：“他，倒地？”

　　“他会回来的。我答应过他养父。”秦阳沉声道：“最少保住他们的生命。”

　　常晴张了张嘴，不知道该说些什么。

　　正当秦阳就要离去，常晴忽然喊住他，道：“那个，他真的不会有事？”

　　“放心。”秦阳点了点头。

　　“那他走之前说。”常晴看着秦阳，道：“杜门集团的事情？”

　　秦阳笑了笑，在身上拿出一张卡片，扔到了她桌子上，道：“这是杜可夫的私人电话，就说是我秦阳的朋友，他会和你们的合作的。”

　　“我老师布下的所有人全都动了。”江枫看了他一眼，道：“秦阳，你和老师与昆仑之间的恩怨我不想在理会，你现在所掌控的力量比的上我的所有部下，你要清楚你所在的位置。”

　　“我很清楚。”秦阳道。

　　江枫点了点头，道：“我能帮的也只有这些了，剩下的我不会在考虑去搀和，老师给你的人，希望你不要做出过分的举动。”

　　“还有别人知道真相吗？”秦阳问道。

　　“除了你我，在无第三人。”江枫道。

　　秦阳默默的点了点头，起身道：“我不会让你老师白死。”

　　易圭的死，给了很多人的震撼，尤其是死于暗杀。纵然易圭已经从之前的位子上走下来十多年，但他依旧是以前的高级领导人之一，更是当初整个华夏幕后的高层，哪怕他进了精神病院，他也不能死，除非是死于病情，但是现在传出去的消失是易圭被人暗杀，这足够给许多人不安，站在同一层面的位子上想想，与你同一个层次的人被一伙人给暗杀了，谁能放心这伙人？保不准哪天会把屠刀放在自己的脖子上。所以易圭的死，给了足够的多的恐惧，但更多的还是愤怒。

　　我们两人就算是在掐架也不是外人说杀就杀的。

　　所以易圭一死，作为被陷害主谋的昆仑，将要承受不少的压力。

　　告别了江枫，秦阳找到了易寒，易圭死了，这事情不会传出去，而是低调的只有一部分人知道，而葬礼，也是非常的简单甚至是快速，一直孤零零的易圭在这个世界上实在没有什么亲人，即便是他的儿子也只在国外根本不会知道这个消息，所以披麻戴孝的只有易寒还有其余几个易圭一手带出来的情报特工。

　　“你有什么计划吗？”易寒问道。

　　“我连他们选拨的目的都不知道，哪里来的计划？”秦阳苦笑道：“十年之期的准时时间我还需要你们调查调查。”

　　“这个没问题，我们虽然散步在全国各地，但是对于昆仑一直没有放过任何的调查。”易寒道：“我的兄弟们很快就会聚集，到时候会分析出昆仑的目的。”

　　“另外，跟踪几个人，刘寒，楚霄，孙淼，孙白，这四个人是当初易圭所提及的。都是待选拔者。”秦阳到。

　　易寒点头。

　　秦阳与易寒一众人正在燕京处理易圭的身后事，叶熙在这个时候却风风火火的赶了过来，见到他后，秦阳皱了皱眉，道：“怎么回事？”

　　“我师傅招我回去。”叶熙脸色凝重，道：“似乎是关于秦始皇陵的事情。”

　　“始皇陵？”秦阳恍然，道：“对了，地图在你师傅手中。”

　　叶熙道：“我听师傅口气非常严肃，似乎参与的不仅仅是蓬莱，还有昆仑的人。”

　　“昆仑？”秦阳皱眉，道：“什么时候？”

　　“七天之后。”叶熙道。

　　“地址知道吗？”

　　“暂且不知。”叶熙道：“二哥，要不要我和师傅商量商量，把你也带进去？”

　　“我不去。”秦阳忙是摇了摇头，开玩笑，昆仑拿着的钥匙可都是假的，一旦启动了机关那可就是大麻烦，天知道秦始皇留下了什么机关？想了想，道：“叶熙，尽量不要去。”

　　“可是师傅让我必须去。说关乎我的未来。”叶熙挠头，道：“我师傅虽然跟我没事吵吵架，但是我也知道他是真对我好。”

　　“去也行，不过要记住，站在最后，一定要站在最后。”秦阳嘱咐的说道。

　　叶熙觉得奇怪，不知道二哥的话是什么意思，但他也不没有多问，记下了这句嘱咐就回去了，易寒在一旁听到二人的对话，不解的问道：“站到最后是什么意思？”

　　“昆仑想要打开秦始皇陵躲避其中的机关就需要五把钥匙，而一次不凑巧，我偷了四把给了他们四把假货，你知道，机关一旦启动错误，那么就是杀人机器，那时候，一定要站在最后。谁出头，谁死。”

　　“那咱们是不是该凑一个热闹？”易寒问道：“很显然十年之期与秦始皇陵有些关系。”

　　“当然要去，不过要偷偷的去。”秦阳道：“调查我刚才说的那四个人，一旦昆仑启动，那么这四个人势必要在其中。”

　　“好。”易寒吩咐自己那些兄弟姐妹。

　　而秦阳则是给张明打了电话，盗宝二人组在集合：“老哥，这次咱们逛逛始皇陵！”


第三百七十七章 深海漩涡

　　“这行不行？”

　　茫茫大海中，一艘游艇不断的在海中前进，张明站在船头，道：“就凭咱俩去抢始皇陵的宝贝？咱这运输工具也不够啊。”

　　“谁说去抢宝了？找死啊，抢秦始皇的宝贝？”秦阳翻了翻白眼，道：“咱们主要是逛逛，熟悉熟悉环境，顺便看看昆仑等人的悲惨下场。”

　　“这地址对不对？”张明道。

　　“易寒他们设计的最完美的追踪信号，是通过全球各地的军用卫星来定位的，而且在叶熙身上有克丽丝特别制作的跟踪器，即便是在卫星信号断绝的情况下依旧能定位十分钟，找他们足够了。”秦阳道：“你就安心着坐着吧，等到了再说。”

　　整整在海上飘了五天，易寒不断传来各种信息资料，指证他们的行动路线，同时也开始着手背后调查十年前的那场选拨，当在第六天的清晨，也就是十年之期的那一天，二人来到一片陌生的海域，说陌生，是因为这片海域似乎距离华夏大陆并不远，秦阳有这种感觉，同时张明也有这般感觉。而同时，在这片海域，飘着一层奇怪的雾气，将四周笼罩的看不清十米外的场景。

　　“真是奇怪，我感觉这里距离华夏大陆也就一天的航行功夫，咱们怎么走了五天？”张明奇怪的说道。

　　“可能是某种特殊磁场的感应。”秦阳双眼环顾四周，审判之眼却看不出什么迹象。

　　二人正奇怪，却见在一旁电脑上传过来一句话：“秦阳，你们二人的行踪已经在卫星上消失，但是奇怪的是最后消失的地方距离海岸线只有不到十海里，而且临近江海市。”

　　这句话是以文本形式发送过来，秦阳想要回复但却没有任何的信号可以使用，将电脑关了之后，秦阳道：“咱们可能糟糕了。”

　　“指南针失效了。”张明也说道：“看样子达到秦始皇陵需要特殊的罗盘，显然咱们都没有。”

　　秦阳拿出手机，看了看叶熙身上信号所传来的位置，幸运的是上面显示了红点，不幸的是上面有七八个红点在闪烁，秦阳晃了晃，道：“失效了，低估这地方的磁场变幻了。”

　　“要不要先退出去？”张明问道。

　　秦阳摇了摇头，道：“你看能退出去吗？看看四周的海水流动，虽然平缓，但也能看出是在旋转，说明这地方像是一个封闭似的空间，我们就像是进入了迷宫，除非赶上万分之一的机会，否则是无法离开的。只能在这大雾中飘荡。”

　　“那完蛋了。”张明道：“咱们不是饿死就是渴死。”

　　“试试吧，这几个位置总归有一个是正确的。”秦阳看了看手机无奈的说道。

　　二人见此，也只有这一个办法，在这大雾中飘荡了也不知道多长时间，试了七个红点之后均无所获，而在最后一个红点同样如此，空无一人，秦阳皱眉，道：“看样子是离开了。”

　　“秦阳，你瞧瞧海水。”张明却蹲在船边。

　　秦阳走上前去，发现海水似乎在不断的向着一个地方涌动，老秦一咬牙，道：“跟着海水走。”

　　张明掌舵，秦阳指证方向，然而随着深入，他们发现海水的移动越来越快，不需要启动游艇，船就会自动前往，看到这种状况，秦阳眉毛扬了扬，在听到前面有哗哗的水声，忙是道：“老哥，抓紧了。是漩涡！”

　　“什么？”张明冲出来看到前面似乎水流在旋转，忙是抓住了甲板上的扶手，秦阳则是拿过氧气管给他套了一个，自己也套了一个，必在胳膊上挂了一条绳索，另一头拴住了张明，以防止失散。等游艇接近之后，两人才看到，这是一个有三十多米直径的巨大漩涡，小小的游艇就像是一只蚂蚁，根本没有任何逃离的机会，二人紧紧抓住那扶手，游艇轰然而下。

　　只听到轰隆隆的声音，还有那海水直下的巨大压力，快速的旋转让二人有些不知道东南西北，穿上的一切东西都被搅的四散，直接深入那巨大海水中，张明的脑袋遭到了还是的重击，晕了过去，秦阳忍着疼痛把他拉过来，一手抓着扶手，看看四周，急速涌动的海水，在无其他的任何东西。

　　“该死的。”秦阳心中暗骂。

　　这样搅下去自己也会晕过去，正当他着急的时候，忽然看到在海水深处似乎有一处发光的地点，咬了咬牙，一脚瞪在游艇上直冲而下，为了防止被水流冲走，那长达数百斤的鬼神戟出现在左手中，巨大的下坠力道带着二人快速下降。当到了那发光处的时候，秦阳惊讶的发现那是一个通道，冬天水月般的通道，而漩涡的发起似乎也因为这个通道，抓住了张明，确保他不会在受到重击，一下子跳进了通道中。

　　这通道的水流极为迅速，搅的天翻地覆，秦阳觉得自己肚子里的那些食物都要被搅出来了，也不知道有多长时间，等他感觉全身一松，在看去依旧在海水中，却看到头顶上有光明，提着张明游了上去，一出海绵，首先感觉的是一阵柔和的阳光，看了看天，艳阳高照，在远处有个小小的海岛，他也没多看，忙是游了过去，抓着张明走到海滩上，把自己身上的氧气管拆掉，同时拆掉了张明身上的，压了压他的胸腔，柔和的灵气游走在他的全身。

　　“咳咳。”

　　张明咳嗽一声，晃晃悠悠的醒了过来。

　　“疼死了我了。”揉着脑袋，张明难受的说道。

　　“休息休息。”秦阳道。

　　“这是什么地方？”

　　“我也不知道。”秦阳摇了摇头，道：“在漩涡里过来后就到了这里，不过环境挺不错的。”

　　金沙海岛，的确环境不错，岛内似是小溪潺潺，丛林有序，似乎是刻意休整，其中奇花异草，数不胜数，一眼望去，竟然看到了数十种珍贵药材。而且这岛内灵气充足，是个养老的绝佳地点。在身上翻了翻，拿出一个防水布袋，里面掏出了一盒香烟，点了两颗，给了张明一颗，道：“先把衣服弄干了，湿淋淋的，太难受。”


第三百七十八章 我叫秦小乖

　　两人在海边点了一堆火，将自身的衣服烘干，觉得舒服多了才是把火给熄灭了，走进丛林率先看到一条小溪流过，秦阳蹲在溪边，手指沾了一点放在嘴边，约莫个半分钟，道：“水不错，比咱们平时喝的水好多了，没毒，可以喝。”

　　张明早就有些渴了，听他一说，也不废话，直接灌了两大口，舒服的说道：“真爽。”

　　秦阳则是在河边的一些草药上采了些东西放进了自己的防水布袋中，道：“这可都是珍贵草药，只要有种子我就能种出来，让艳阳集团研发，可以制造不少，也能发笔大财。”

　　秉着雁过拔毛的想法，两人把附近所有中草药都搜刮了一个遍，甚至有几支千年野人参和何首乌，这可是无价之宝，秦阳都是毫不客气的全部给收入了囊中，正当二人同时发现一个有三千多年历史的人参之后，双眼放光像条狼一样的冲了过去。

　　“小心点，别上了须根，一点根都他妈是个宝贝啊。”张明道。

　　秦阳道：“别吵，为了钱我还不得悠着点。”

　　二人还在小心的时候，一个好听的声音忽然传了过来：“我看到了，你们是贼。”

　　“恩？”二人一愣，转身看去，却发现一个十多岁的小萝莉正站在后面十多米处，一身得体白衣，非常的可爱。犹如是美玉雕琢而成，长大之后恐怕将会是一个祸国殃民的主。正当秦阳思考着小女孩的来历的时候，但听到女孩忽然兴奋的冲了过来：“爸爸。”

　　“噗。”

　　二人差点吐血，还有人？在转身，却发现空无一人，面面相觑，哪里来的爸爸？可这个时候，女孩却抱住了秦阳的腿，兴奋的说道：“爸爸，爸爸。”

　　“喂，这怎么个情况？”张明不解的问道。

　　“我怎么知道，我那点身家你知根知底的。”秦阳苦笑道：“我哪里来的女儿啊？”

　　的确，秦阳最相信的人就是张明，二人在一次次的合作中结下的默契是他人所不能理解的，除了地狱的奥秘，张明知道秦阳的所有行动和家底，而秦阳也从来不向张明隐瞒什么，就是因为相信。秦阳有许多勾当是其余人都不知道的，但是张明却知道的一清二楚。尤其是还有秦阳的实力。

　　“爸爸，是我啊，我是小乖啊。”女孩抬起头，看着秦阳疑惑的表情，道：“奇怪，爸爸怎么年轻了好多。”

　　“小乖，你说我是你爸爸？不可能吧。”秦阳蹲下来，道：“我不是你爸爸。”

　　“你是。”小乖却从身上掏出了一幅画，道：“你看着是不是你。”

　　秦阳接过话，一看顿时懵了，张明好奇的凑过头来，也是大吃一惊，但见画上的确是秦阳，只不过比秦阳稍稍在年级上大了一些，可是其余的，不论神色还是那略带愤世嫉俗目光都是相似极了，画这幅画的肯定是个高手，画的比照的还要清晰，颜色都搭配的宛如真实的一般。

　　“你说你是我女儿，那你全名叫什么？”

　　“我叫秦小乖。”小乖像个大人一样，点了点秦阳的脑袋：“是不是觉得有点痒痒。”

　　“的确。”秦阳挠了挠。

　　“对啊，只有小乖碰爸爸这里爸爸就会感觉痒痒。这是妈妈说见到我爸爸相认的唯一办法。”小乖冲着张明勾了勾手，张明蹲下身子，任凭小乖点了点头脑袋额头，却并没有任何的感觉，反而觉得小乖的手有点凉凉的。

　　“真的假的？”秦阳在张明脑袋上狠狠戳了两下。

　　张明疼的跳了起来，道：“秦阳，你轻点，妈的，你想疼死我啊。”

　　“不是故意的。”秦阳忙是笑道。

　　“咯咯咯。”

　　秦小乖却乐的有些高兴，围着秦阳蹦来蹦去的，嘴里还不断说着爸爸回来了之类的话，这让秦阳和张明是感觉奇怪万分，重新蹲下来，秦阳问道：“小乖，你爸爸，上次离开是什么时候啊？”

　　“我记事起就没有见过爸爸，妈妈说这张画上的就是我爸爸，是对我最好的人。”秦小乖有些低落，道：“爸爸你一走就是好几年，小乖每天都在想你。”

　　“你妈妈呢？”秦阳问道。

　　“妈妈很早就死了。”小乖更加的低落。

　　“那你一个人生活？”秦阳心里忽然疼了一下。

　　“恩。”小乖点了点头。

　　张明张了张嘴，拍了拍秦阳的肩膀，秦阳深吸一口气，道：“以后跟着爸爸走好不好？”

　　“恩，爸爸去哪我就去哪。”秦小乖兴奋的说道。

　　秦阳一把抱起她，笑道：“以后爸爸带你去大城市里，给你买最好吃的，给你买最好看的衣服，你就是我秦阳的女儿，以后你不会在孤苦伶仃，我绝对不允许世界上任何一个人在欺负你，我要让你幸幸福福快快乐乐的活下去。”

　　“爸爸真好。”秦小乖兴奋的楼主了秦阳的脖子，脸蛋贴在脸上，很是温馨。

　　“恭喜啊。”张明走上前，道：“有个好女儿了。”

　　秦阳笑道：“你可以当他干爹的。”

　　“真的？”张明忙是凑过来，道：“小乖，我当你干爹好不好？干爹以后给你做最好的玩的玩具。”

　　“好。”秦小乖双眼放光，兴奋的说道：“干爹好。”

　　“好，真乖。”张明忙是抱过来，不断逗着小姑娘，小姑娘也乐的咯咯直笑。

　　“秦阳，她的年纪恐怕比你还要大。”左慈忽然说道。

　　“你说啥？”秦阳愣了愣，道：“大？”

　　“爸爸，那个叔叔是谁啊，为什么你们说话不张嘴吧啊，真是奇怪。”秦小乖看着秦阳，有些惊讶的问道。

　　“恩？”

　　秦阳瞪大了双眼，不可置信的看着秦小乖，左慈几人也是大吃一惊，那秦阳忙是抱过秦小乖，道：“老哥，我有点私事要跟她谈谈。”

　　张明点了点头，走到了远处小溪边。

　　“小乖，你能看到爸爸脑袋里的人？”秦阳问道。

　　“对啊，真是奇怪，为什么要在爸爸的脑袋里呢？”秦小乖不解的问道。

　　“额，这是爸爸最后的秘密，以后小乖要给爸爸保密哦。”秦阳笑着说道。

　　“恩，这是我和爸爸的秘密。”秦小乖郑重的点了点头。

　　“这个小姑娘，我喜欢。”赵云忽然说道。

　　“叔叔我也喜欢你，你穿的盔甲好帅。”小乖回应道。

　　“嘴巴甜。”虞姬轻声笑道。

　　“阿姨好漂亮，小乖好想长的和阿姨一样漂亮。”秦小乖笑着说道：“爸爸，你说我会不会长的和这个阿姨一样漂亮？”

　　“当然。”秦阳刮了刮他的鼻子，道：“你是我的小公主，一定是最漂亮的。”

　　秦小乖高兴的点了点头，秦阳让张明抱着小乖，自己则是走到了不远处，道：“左先生，您刚才说她的年纪比我还大，是什么意思？”

　　“恐怕，比我的也要大。”左慈道：“项先生，可否问你，你是否见过秦始皇的尊荣？”

　　“曾见过。”项羽道：“年少之时，我曾见其车马仪仗，大风吹过，曾有匆匆一目。”

　　“是何模样？”左慈问道。

　　“恩？”项羽一惊，沉声道：“先生如此一说，我倒是有些记忆，似乎，与秦兄弟，十分相似。”

　　“只是相似吗？”左慈问道。

　　“我对此记忆有些模糊，毕竟是许多年的陈年旧事，我起兵之时，始皇也已经死去，最终也不过见过一次侧面。”项羽道。

　　“侧面相似，恐怕正面。”左慈道。

　　“你的意思是？”秦阳眉头皱的紧紧的。


第三百七十九章 王族战士

　　一间竹屋，微风吹拂，四季如春。鲜花密布，美丽纷繁。竹屋跟非常简洁，只有简单的一些生活用品，墙上挂着一些竹编织的手工品，小乖乖巧的拿过茶壶和茶杯，倒上一杯清茶，放在秦阳和张明身边，坐在一旁，满怀期待的看着秦阳。

　　秦阳拿过喝了一口，满意的点了点头，道：“好喝。”

　　“好棒，爸爸在夸我沏的茶水好喝。”秦小乖兴奋的说道，转瞬在看向张明，道：“干爹，你也快尝尝。”

　　张明忙是拿过茶杯喝了一口，赞不绝口，秦小乖更是兴奋的快要跳了起来。

　　看了看四周，秦阳道：“小乖，你自己做饭吃吗？”

　　“是啊。”小乖道：“要不要我给爸爸做饭吃，我做的饭可好吃了。”

　　“一会儿让你爸给你做饭，小乖尝尝你爸的手艺。”张明心疼的说道：“以后小乖不要自己做饭，要是没吃的干爹就是在哪里都到你身边给你做饭吃。”

　　“干爹真好。”秦小乖高兴的说道。

　　秦阳挠了挠鼻头，走到厨房，却见后面有个小小的菜园，蔬菜非常绿色，采了一些菜，厨房里也有柴米油盐，秦小乖站在门口满怀期待的看着秦阳，秦阳倒是道：“小乖，这些柴米油盐你从哪里弄来的？”

　　“岛上都有啊，妈妈很早就交给我了。”小乖道：“盐可以在海里采集，柴可以砍伐，其余的都在岛上都可以采集。”

　　“真乖。”秦阳笑道。

　　秦阳在厨房里忙碌，张明也没闲着，下手做了几道小菜，慢慢一桌子菜，秦小乖像个小公主一样坐在首位，秦阳和张明时不时给他夹菜吃饭，秦小乖高兴吃的也多，没多久小肚子圆滚滚的，似乎兴奋的有些过度，吃饱了没多久就感觉困乏，趴在秦阳怀里没多久就睡着了。

　　“怎么着？一定要把她带出去，可是咱们怎么离开这里？”张明问道：“咱们的游艇没了下落，我们二人都难以离开。”

　　“游艇没了可以造船。”秦阳小声道：“岛上树木不少，咱们还造不出一辆船吗？只要离开这里就通知易寒他们来接应。”

　　张明默默的点了点头。

　　秦小乖睡了许久，到了傍晚时分才醒过来，看着秦阳后，脸上露出一个开心的笑容，道：“真好。”

　　“好。”秦阳笑道。

　　张明这时候在外走了进来，道：“小乖，在我们来之前有没有看到一批人进来？”

　　“有啊。”秦小乖道：“他们好奇怪哦。”

　　“知道他们去哪了吗？”秦阳问道。

　　“去那个妈妈以前不让我进的山洞。”秦小乖道：“妈妈说里面有妖怪，不让我进去。”

　　“那跟爸爸说，山洞在哪？”秦阳问道。

　　“就在后山里。”秦小乖道：“爸爸你要进去吗？我也要跟着你一起去。”

　　“小乖在这里等我们好不好？”张明问道。

　　“不要，我怕你们丢下我。”秦小乖抓着秦阳的胳膊，楚楚可怜的说道。

　　秦阳一笑，道：“一起去，我秦阳从不会丢下任何一个亲人。”

　　秦小乖忙是点了点头，收拾了一下之后，小乖在前面带路，穿过一条羊肠小道，三人来到一个山洞之前，黝黑的山洞内看不清深浅，秦阳担心出现意外，将小乖抱在怀中，张明则是拿过一个手电筒照了照，示意没问题之后才是一同走入，洞内没有小乖说的妖怪，反而是空气愈发清新，越往里走秦阳就越感觉一股磅礴的灵气。而且秦阳也发现一些人路过的痕迹。

　　“大约有十多人。”秦阳蹲在地下看了看，道：“看样子是昆仑和蓬莱的人。”

　　“没有什么机关，走，进去瞧瞧。”张明道。

　　三人深入了也不知道多远，大约有二十分钟的时间，才听到前面有一阵阵窃窃私语声，张明将手电筒关掉，秦阳抱着小乖带他走到一个隐蔽的地点，但见前面是一个比较空阔的地方，有一团团融合的光芒，让三人将其中看的清清楚楚，但见十三人盘膝坐在中央，其中有六个穿着道袍的家伙，有他所熟悉的青玄，青妙，广成，还有一个年青道士以及两个与广成看似辈分相似的道士。而在旁边的是楚霄，孙淼，刘寒，付白，在旁边的则是叶熙，以及两个神情肃穆的中年男子，穿着一身唐装，双目微闭。

　　“是昆仑那群牛鼻子。”张明小声道：“那个你不认识的年轻道士叫青法，是青玄和青妙的师弟，那两个年级稍大的，一个叫做广然，一个叫做广鹤，都属于昆仑广字辈，平时里一直在洞府修炼，分别是青妙和青法的师傅。”

　　“他们在干什么啊？”秦小乖不解的问道。

　　“我们也不知道。”秦阳笑道：“不过我觉得可能会有好戏看。”

　　秦小乖眨了眨眼睛，有些奇怪爸爸笑的好怪异。

　　中央处。

　　叶熙偷偷张开眼睛，四下看了看，小心的拽了拽身边男子，道：“师兄，我们在这做了这么长时间了，倒地在干什么？”

　　“等。”师兄守山严肃的说道。

　　“莫要出生。”师兄守风沉声道。

　　叶熙翻了翻白眼，坐在一旁在四处看看，却没有任何发现，简直就是一个空旷的地方吗，然而正当他怀疑的时候，忽然听到一阵阵轰隆声，但见脚下大地颤抖，整个空间似乎要受到强烈的挤压一般，五个石柱从五个方向窜了出来，约莫有一颗百年老树般粗大，随着颤抖的越来越厉害，那五颗石柱约莫出来一米之后才是停止。

　　“时机已到。”广鹤睁开双眼，道：“广成师兄，请吧。”

　　广成点了点头，拿出五把钥匙，正是当初抢夺的钥匙，与广鹤，广然，守山，守风一人一把钥匙，分贝站在五个石柱子中间。张明觉得接下来可能会有些惨不忍睹，尼玛，总共五把钥匙，四把是假的，能不悲惨吗？张明甚至闭上双眼，不过预料的事情没有发生，而当五人将钥匙插进去之后，没有任何动静。

　　对，没有任何动静。

　　安静的可怕。

　　一阵小风吹过，呼呼的。

　　广成有些发愣，钥匙已经放进去了，不是要有一些大动静的吗？正当怀疑的时候，动静来了，只见在四周又一阵轰隆隆的声音，但见四道石门打开，对应着那四把假钥匙所在的石柱，当他们以为是通道的时候，却看到四个全身套着盔甲，只有一双黑漆漆的眼睛露在外面的武士走步伐整齐般的走了出来。

　　黑色铠甲，长剑，头顶上一根黑色花翎，威风赫赫，那杀气一看便知道是久经沙场的所训练出来的。

　　“是大秦王族战士。”白起沉声道：“大秦王族的杀手锏，最后的一条防线，从百万大军中挑选出来的最精锐的士兵，每一个人都是敌人的梦魇，以一敌百的战士。”

　　“很厉害？”秦阳惊讶道。

　　“非常厉害。”项羽语气有些凝重，道：“我当初闯入咸阳，拼进九牛二虎之力也不过斩杀三人，而那三人还是最弱的王族战士。当初我大军围困其十八人，却被十五人斩杀千余人逃去。”

　　“我的个天，这么厉害？”秦阳惊讶道。

　　“千万不要小看王族战士，其身上盔甲百余斤，刀枪不入，然机动性强于任何兵种，是当时的最强战士。”项羽沉声道：“也是大秦王族的最后防线，其忠心耿耿，我亦佩服万分。”


第三百八十章 小公主

　　“可是，这都多少年了？他们还活着？”

　　“那可不一定，我们能以灵魂的形式继续生存，那么他们就能以其余特殊方式生存。”左慈先生道。

　　秦阳默默点了点头。

　　小乖似乎有些害怕，秦阳抱紧了她，小乖甜甜一笑，感觉安全了许多。

　　“这是，这是什么？”众人面面相觑。

　　叶熙忽然想起秦阳之前所说的话，站在最后，一定要站在最后，在看看现在的情形，似乎，二哥好像知道这里会有变故。那广成看了看其余人，那几人也都是不解，广成深吸一口气，上前道：“十年之约已到，昆仑奉命前来拜访始皇陛下，还请诸位引领。”

　　“秦始皇。”

　　不知情的叶熙和楚霄四人心中大惊。来这里是见秦始皇的？开什么玩笑？

　　“擅闯皇陵者，死。”

　　一个低沉空洞的没有任何感情的声音在四周回荡着，但见四把宝剑忽然抽出，明晃晃的杀气瞬间在四处飘荡，所有人都忍不住打了个寒颤。所有人都蹭的跳到一起，各自拿出武器做出防御，那守山怒声道：“广成，为何会是如此？”

　　“我，我也不知道啊。”广成惊讶的说道：“上次我来的时候并不是出现这些人啊。这倒地是怎么回事？”

　　正当他们怀疑者，秦阳却忽然拉着张明一闪身跑到了一旁但见一个身影从外忽然冲了进来，落在众人之前，定睛一看，却是一个身穿白色唐装的老头，花白的头发，却鹤发童颜，精神抖擞，双眼中满是凝重，那广成见他，忙是道：“鸿钧先生，倒地为何发生了此事？这四人是何人？”

　　“大秦王族武士。”鸿钧低沉道：“凡是擅闯着都将会被其斩灭。”

　　“可是我们并非擅闯啊。”广成有些慌张。

　　鸿钧沉声道：“只有擅闯者，王族武士才会出现。钥匙呢？”

　　“在柱子上呢。”广成道。

　　鸿钧看了看五根柱子，道：“你们怎么保管的钥匙？五把钥匙竟然有四把是假的？”

　　“什么？”一行人目瞪口呆。

　　而在暗处藏着的秦阳和张明差点哈哈大笑，哥们就是等着这个时候呢，太尼玛搞笑了，哈哈哈哈。该，该尼玛倒霉。

　　“不可能，钥匙是我亲自拿回来的，不可能被掉包。”广成焦急的说道。

　　“哼，钥匙拿来之前呢？”鸿钧问道。

　　广成一愣，道：“我们的确是在于耀木手中夺来，不可能是造假吧？除非是于耀木拿到的钥匙也是假的。”

　　“在抢夺钥匙的时候是否有可疑的人出现？”鸿钧看着越来越近的王族武士，沉声问道。

　　“有，秦阳。”青玄忽然道。

　　秦阳，名字一出，广成气的差点跳了起来，鸿钧亦是苦笑，的确，以秦阳跟昆仑之间的矛盾，在一个地方发现昆仑要抢夺什么，他要是不动点手脚那就不是秦阳了，广成则是气的脸部肌肉抽动，咬牙切齿，其余几人也是神情各异，叶熙差点笑出声来，但却不敢在这个时候笑，而刘寒则是双眼精光闪烁，似乎有种兴奋的意思。

　　“那个王八蛋。”广成咬牙切齿的也只能吐出这几个字来。

　　“快撤退。”鸿钧道：“你们不是王族战士的对手，马上撤退。”

　　“哎呀呀，我就喜欢看落水狗啊。撤退不是太早了点吗？”

　　忽然，一个调笑的声音在走廊处传来，几人转眼看去，却见秦阳抱着一个女孩站在出口处，吊儿郎当的像个花花公子，广成一看他双眼喷火，恨不得现在就杀上去，可是考虑到秦阳恐怖的战斗力之后，他还是放弃了这个想法。

　　一把长枪，悍然插在地下，鸿钧看着秦阳，沉声道：“这是你所计划的？”

　　“对啊，我不过是在其中动了动手脚而已。”秦阳笑着说道：“没想到竟然让你们落到这个地步，我这个人，喜欢看落水狗，也喜欢打落水狗。更喜欢在敌人落难的时候给他一巴掌，狠狠的踩在脚下。”

　　“你早就恢复了？”鸿钧问道。

　　“当然。”秦阳冷笑的说道：“你这个老东西自以为能把握一切，但是没有想到我其实已经恢复了吧？拜你所赐，那场车祸让我把该想起来的都想起来了。也想起了当初你们对我所做的一切。”

　　鸿钧眼睛眯了眯。

　　“老王八蛋。”秦阳冷森森的说道：“你杀我没有成功就把柳烟送到我身边，无非就是想试探我是否记起了一切，你以为我不知道你那点心思？”

　　后面的王族武士逼近，长剑划过，广鹤以及广然拿过武器勉强支撑着，鸿钧道：“秦阳，你相信命运吗？”

　　“不相信。”秦阳淡淡的说道。

　　鸿钧摇了摇头，手指轻轻打了个响指，那原本与广成三人斗做一团的王族武士忽然停手，四个人收起武器，悍然站在了鸿钧身后。所有人心中一惊，刘寒双眼中有一种恐惧和一种不屈，紧咬着牙关，那楚霄和孙淼付白亦是无奈的低着头。

　　“我早就知道你做了手脚。所以我已经找到了控制王族武士的办法。”鸿钧摇了摇头，低声道：“如果你老老实实的按照我们的安排做你的花花公子，你现在可以活的很快活。但是你偏偏要和我们作对，我们需要的是一个能够扛起大梁的人，而不是一个为了女人就无法无天的人。”

　　“那又如何？”秦阳冷笑着问道。

　　“交出那四把钥匙。”

　　“我扔了。”秦阳不屑笑道。

　　鸿钧似乎很在意时间，颇有些不耐烦，道：“秦阳，休要废话，否则我势必要把你留在这里。”

　　“你有这个本事吗？”秦阳撇撇嘴，极为不屑。

　　“秦阳，你好大的够胆！”广成似乎有了依靠，说话语气也颇为嚣张：“速速交出来，否则让尔等血溅当场。”

　　“鸿钧，你相信你会被命运摆布吗？”秦阳不搭理那厮，而是一手逗着小乖，一边笑眯眯的问道。

　　鸿钧脸上满是自傲，道：“我鸿钧，向来只是掌控者。”

　　“那就没什么好说的，有什么本事拿出来，让我瞧瞧。”秦阳嗤笑道。

　　“杀了他。”鸿钧沉声吩咐。

　　那身后四个王族武士统一上前，叶熙有些着急，想要冲上去但是却被守山和守风拦住，其余人也都是抱着看好戏的模样，而秦阳则是悠哉的看着身边的小乖，道：“小乖，咱们一会儿就走，等回家爸爸给你买好吃的。”

　　“好。”秦小乖兴奋的说道。

　　而这时候四名王族武士已经拔出长剑，张明站在一旁，有些紧张。

　　不过接下来的一幕，却让秦阳和秦小乖除外所有人目瞪口呆，下巴都快掉在了递上。

　　“吾等，参见公主！”

　　哗，统一的跪拜姿势，长剑插在地下，一个个身体摆出了最低姿态的姿势，所有人都懵了，鸿钧几人看着那秦小乖，嘴中不可置信的念叨着不可能之类的废话，反倒是秦阳，张着嘴巴，无声的大笑，秦小乖不解的看着那跪在地下的四个人，在看看秦阳，奇怪的说道：“爸爸，他们为什么要跪下啊。”

　　“因为你是世界的小公主。”秦阳笑着刮了刮她的鼻子，道：“也是我秦阳最心疼的宝贝。”

　　“嘿嘿。”秦小乖一笑，脸蛋贴在秦阳脸上，很是可爱。

　　“自己动手？还是等我张嘴？”秦阳双眼盯着那鸿钧众人，冷笑的问道。


第三百八十一章 秦皇宫

　　“人哪，就是这个命，命不好的完蛋。”秦阳毫不客气的讽刺的说着。

　　那鸿钧更是脸上一阵青一阵白，秦阳将小乖递给了张明，道：“女儿乖，去外面呼吸呼吸新鲜空气好不好？爸爸想跟他们谈点私事。等了结了之后，爸爸带你回家。”

　　“好。”小乖在秦阳脸上亲了一口，让张明抱着走了出去。

　　“你们几个，不知道保护公主？”秦阳看着跪在地下的四名王族战士，冷声喝道。

　　那四人同时起身，护在张明左右，一同走了出去。秦阳在身上掏出了四把钥匙，分别将那些假钥匙拔了出来，将四把真钥匙插了进来，道：“你们不是想梦想着掌控世界吗？作为被淘汰者的我想有必要在最深处打败你们的自尊，一起进去瞧瞧。”

　　随着最后一把钥匙差劲锁孔。

　　那正前方的巨大石壁忽然出现一阵晃动，但见那巨大的石壁竟然开始缓缓的分开，高达数丈，厚有两三米，天知道这机关是如何设计的，竟然会有如此的威力，秦阳站在最前面，等到石壁张开三四米的时候，才一脚踏了进去，其余人也不多想，一同跟着走了进去。

　　等他们进入之后，顿时目瞪口呆。

　　穿三泉，下铜而致椁，宫观百官，奇器异怪徙藏满之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。这是史记对皇陵的确切记载，而眼光此处，没有水银，但那头顶之上，一颗颗夜明珠为繁星，一个巨大的圆形珠子散发着幽幽的暗色系光芒，此为月亮，置身其中，宛如身在宇宙。脚下，是黑色的神秘玉，极为光滑，却不反光，反而像是不断在吸收着所有的光芒。而在正前方，一个巨大的秦皇城赫然在其中。

　　威武雄浑，一条大江围绕整个秦皇城，隐约能看到其中有鱼儿游走，通往城内的是一座白玉桥，秦阳没有哦多想，走过白玉桥，穿过厚重的城墙，所面对的是一座缩小的秦皇内城。

　　“这，这里简直就是缩小版的咸阳内城啊。”有人忍不住道。

　　秦阳看着那被众星拱月般出于中央处的巨大王宫，嘴角扬起一丝邪魅般的笑意。

　　“二哥，这是什么地方？始皇陵？”叶熙问道。

　　这四处，高楼林立，极为古典，身在其中宛如是处于古代，那头顶上宝石所散发的幽幽光芒给这里平添了一种神秘感，每一个摆设，每一个建筑都是极具美感，但又每一个细小的空间，都充斥着王者的尊严，无上的尊严。

　　比之王屋山内的王宫，这里更加具备天子之威严。

　　“确切的说是秦王宫。”秦阳笑道：“比我想象的要威严了许多，而且没有太多骇人的机关。”

　　“师傅，是否要除掉秦阳？”青妙走到广然身边，低声道：“那王族武士不再，现在是绝佳的机会。”

　　“暂且不要动。”鸿钧的声音忽然传了过来：“秦阳做事滴水不漏，敢与我们进来就说明有足够的把握，最重要的是，在这里动手，无异于自杀。”

　　“这地方还真有秦始皇不成？”青法不解的问道。

　　广成瞪了他一眼，道：“你说话给我注意点，如果被听到，你我都要掉脑袋！”

　　“磁场诡异。”秦阳环顾四周，心中暗忖：“这个空间内的时间似乎被一种神秘的磁场所停止了一半，真是诡异。好像磁场诡异的来源是那头顶的月亮，我感觉其中不仅仅有神秘不可知的能量，还有一股磅礴的灵气，这片小天地似乎都在气孕育中。”

　　“我只是感觉王宫内，非常的危险。”项羽沉声道。

　　秦阳道：“大哥，事情都过去两千年了，什么恩怨早就结束了。”

　　项羽忽然一笑，道：“可能是我过于紧张了。”

　　刘寒四人此时站在最后，不能上前一步，四人很清楚自己的位置，昆仑有好事绝对不会肥水流外人田，此番前来无非就是个陪衬，甚至是牺牲的对象，十年前开始，他们就是被摆布的棋子，一步一步的都在安排下，所以他们会羡慕秦阳，羡慕秦阳的反抗。甚至是秦阳能真正打破昆仑的规则，昆仑，太强大了，在他们眼中实在太强大了，强大的可以操纵自己家族的整体命运，可以操纵一切，这就是他们的悲哀。

　　“二哥，要不要先下手为强？”叶熙小声的问道：“我总觉得鸿钧不会罢休。”

　　“放心，在这里，他就是一只蚂蚁。”秦阳不屑的说道。

　　鸿钧脸色一阵难看。

　　“你来了。”忽然，一个空灵的声音传来。

　　众人转身看去，但见一个女子出现在身前，一身白色秦朝服饰，高贵华丽却又如出水芙蓉，俏脸略施粉黛，双手轻轻相握垂在身前，那模样与小乖颇有相似，或许说是小乖成年后的模样。在场谁都相信这个女子放在外面绝对是红颜祸水级别的，一个眼神或是一个动作，都能让无数人为之臣服，对，是臣服，因为在她的身上，所有人都感觉到了母仪天下般的气势。

　　“夏仙子，可否带我们前去？”鸿钧此时恭恭敬敬，向前一步。

　　但是夏仙子并未搭理他，而是看着秦阳，道：“他等了你很久了。”

　　“你就是小乖的妈妈？”秦阳冷声道。

　　夏仙子点了点头。

　　“为人母者，竟然让自己的孩子在外孤苦伶仃。”秦阳语气有些冰冷。

　　其余几人心中大惊，那广成三人可都是见过夏仙子的，当初师傅带着钱来，对其毕恭毕敬，生怕有丝毫不妥，就算是鸿钧同样要是摆足低姿态，他的那点自信在这个地方主人的绝对实力面前，简直就是不堪一击。

　　“我已经死了。”夏仙子摇了摇头。

　　“夏仙子。”鸿钧有些尴尬，上前拱手道：“我们来付十年之约。”

　　“是你。”夏仙子看了一眼鸿钧，道：“命令王族武士杀我女儿的人？”

　　气势一转，一种孤傲的政治巅峰般的强者气势直逼鸿钧，那鸿钧脸色一阵潮红，转瞬又是苍白无比，惶恐道：“夏仙子为何说我要对令女下杀手。”

　　“傻啊，刚才我怀里的女孩你没看出来跟她很像吗？”秦阳撇撇嘴，不屑的说道。

　　鸿钧全身一颤。

　　“她，那她为何喊你父亲？”鸿钧慌忙问道：“我又何曾下命令？不过是为了能逼秦阳交出钥匙而已，仙子莫要错怪我了。”

　　“小乖在我怀里，你下令杀我，和杀她有什么区别？”秦阳不屑地说道：“我早就告诉你，命运，不要信，你真当自己是回事了？到头来还不是别你口中所说的命运给耍了。”

　　鸿钧咬了咬牙。

　　“快进去吧，你原本就耽误了些许时间。”夏仙子道：“莫要在浪费时间。”

　　“他，他是淘汰者，为什么为什么能进去？”忽然青玄不知道脑袋里哪根筋不对，忍不住大声问道。

　　“我说过，我让你们跟着进来就是为了打碎你们最后那点自以为是。”秦阳哼了一声，道：“否则你们连大门都进不来，真他妈不知道好歹。”

　　说着，秦阳手中出现两把武器，一把鬼神戟，一把龙胆枪，往地下一放，铿锵之声不绝于耳，但见两把绝世神兵伫立在中央，宛如两个绝世强者一般，一行人打了个寒颤，退也不是，进也不是，今天全完成了秦阳的笑话。

　　“早就远好了是吗？”鸿钧看着夏仙子，道。

　　“不错。”夏仙子道。

　　“那为什么？”

　　“因为他还没有来，所以我们需要他一个来的途径。”夏仙子道：“而你们，就是垫脚石。”

　　几人连一阵红一阵白，想发怒但是不敢有丝毫异动，那刘寒几人看着一行人吃瘪，冷笑连连，鸿钧摆手，道：“既然如此，吾等告退。”

　　“慢着。”夏仙子转身向着王宫走去，边走边道：“留下来，等候他的发落。否则，死。”


第三百八十二章 第一代地狱代言人

　　照镜子是什么感觉？就是清清楚楚的看到自己的外表。

　　而现在一些照相功能上都给场景设计了各式各样的图案，有雪景，也有博士帽子之类的，反正五花八门的，而秦阳现在就像感觉在看着一个夹杂着一些场景图案的镜子，不过图案是黑色镶金边的龙袍。哦，还有他的头发要长一些，身上的天子气势要异常浓厚，腰间挂着一把古朴的宝剑，还有一点，就是他坐着，我站着。坐在那里，宛如是俯瞰天下，傲然一切的帝皇。

　　秦阳嘴角抽了抽。

　　他怀疑过会很像，但是也不至于会一模一样吧？简直就是一个模子里刻出来的。

　　雕栏玉砌，没有那想象中的金碧辉煌，而是一种神秘威严的黑色，宛如秦军的盔甲，秦军一到，所有敌人闻风丧胆，而臣子来此，所有人都心生臣服。坐在龙椅上的他，一个高高在上的王者，全身上下包裹着神秘的龙袍，黑色带给他的不仅仅是隐秘，还有不可侵犯的高贵与无法揣摩的神秘。

　　孤傲，神秘，强大，威严无数帝王般的形容词都可以加在这个人身上，他是华夏的第一个皇帝，是第一个称帝的强者，他创造了一个沿袭两千年的帝国制度，秦阳一直以为秦始皇的伟大只是他是第一，但是现在看来，他大错特错，自恋点说跟自己一个模子里刻出来的家伙能是个弱者吗？当然客观的说，秦始皇的伟大是无法形容的，他结束了维持数百年的战乱，他统一了一个民族，创造一个当时世界最强大的帝国，奠定了华夏两千年的基本格局，揭开了一个持续了两千年的时代的序幕。面对外族侵犯者，秦皇也只有一个字，杀，绝不姑息的斩杀，北却匈奴，南平蛮夷，历史上有多少个皇帝为了换取短暂平安而选择一个和亲？但是秦始皇从来只有把别族的女人抢来的份！而从来没有把王族女人送到别族手中。

　　秦阳不佩服别的，就佩服这一点。

　　他称帝十一年，这是一年统一文字，奠定文明传承基础，扩大疆土，为华夏打下了传统势力范围，大规模修路，致使全国畅通，严格贯彻要想富先修路。只有十一年，十一年做出这三件大事，就足够让他称雄天下！华夏古代帝王，自古就有一种绝强的威严，其中以秦皇为最，天子一怒，伏尸百万，这句话也是他贯彻的最为彻底，为今后两千年皇权至高无上奠定了一个莫大的威严，不敢碰触的威严。

　　龙座之下，数十盏油灯摆放的是整整齐齐，火焰扑闪扑闪，为这黑色神秘高贵的宫殿，增添一股柔和的光芒。在那宫殿两侧，似有十余个影子一闪即逝，那是一个个绝对的强者。

　　“有什么感觉？”不单单是长相，就是声音都是一模一样，不过却有一种威严。

　　秦阳耸了耸肩：“照一面镜子。”

　　“自己搬张椅子坐下吧。”秦皇道。

　　秦阳在四处看了看，搬了张椅子，坐下来后，笑道：“你那个时代没有椅子吧。”

　　“这是后来制作的。”秦始皇摆了摆手，道：“小乖怎么样了？”

　　“很好，我准备从你这里离开之后带她离开，这地方不适合一个女孩的成长。”秦阳说道：“没有朋友，没有亲人，不好。现在可以说说十年选拨倒地是什么事情了吧？”

　　“就是为了等你来。”秦始皇道。

　　“等我？”秦阳眉毛一扬。

　　“怎么？你当朕不知道你的秘密吗？”秦皇笑道。

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“在进来的时候我就该想到这一点，能让手下千年不灭，除了代言人之外的确没有其余人能做到。只是我想不到你是哪个死灵空间的代言人。”

　　“见过忽必烈了吗？”秦皇忽然问道。

　　“你见过他？”秦阳一瞪眼，道：“不会吧？”

　　“怎么不可能？”秦始皇道：“朕就不可能是吗？”

　　秦阳忙是摇了摇头，道：“那倒是不是，我只是有点惊讶，上一代地狱代言人是忽必烈，在上一代是你，那请问，你前面一代是谁？”

　　“我是第一代。”秦始皇道。

　　“那按理来说，你不应该死的。”秦阳皱眉道：“以你的本事早就是九级了。”

　　“朕和天堂代言人同归于尽了。”秦始皇笑道。

　　“什么？”秦阳吓了一跳，但而后道：“你不是没死吗？”

　　“正是因为这个空间的特殊。”秦始皇道：“朕费劲千辛万苦在东海之滨找到那块圆月红石，又采集骊山之精铁神玉打造了这片王宫，其红石中的神秘能量与神玉以精铁为轴形成一个循环，致使这个空间的时间，一直在循环着。也就是说，你进来的这个时间段，其实一直在循环朕死前的那一年。而朕，在那一年，是最巅峰的一年。”

　　“所以小乖才会如此年轻。”秦阳道：“那你为什么要让她出去。”

　　“她是个孩子。”秦始皇道：“她虽然存在了千年，但只有十二岁。”

　　“一直在你身边你不喜欢吗？”

　　“朕辜负了不少人，不能在让小乖承受我的罪过。但是这天下，朕谁也不信，朕只相信你。”秦始皇道。

　　“原来如此，夏仙子也是如此存活着吧，不能离开这个空间。”秦阳道。

　　“不错，朕需要见你，所以就要借助别人。”秦始皇道。

　　“好了，言归正传，你把我叫来倒地是为了什么？”秦阳问道：“不会是传授什么技能吧？这也好，我喜欢，最好能给我多点能量啥的，如果可以直接升到九级那就最好了，我出去直接先把极乐堂给灭了在找神圣联盟去，给你们报仇雪恨。”

　　“笨蛋！”秦始皇忽然拍了拍扶手，怒道：“朕打下来江山何曾有借助其余代言人的帮助？”

　　“开个玩笑啦。”秦阳翻了翻白眼。

　　秦始皇冷哼一声，道：“地狱之星呢？你应该知道我所留下的信心，为何等一年后来才这里。”

　　“别怪我，地狱之星从忽必烈手里被打成了七块，我现在只有三块，一块化为精神在外族，其余三块下落不明。”秦阳道。

　　秦始皇皱了皱眉，道：“竟然如此。”

　　“我说，你到现在没说你把我叫来是要干什么。”秦阳示意了一下。

　　“原本打算是要把你留在这里学习，但是现在看来，你需要尽快收集地狱之星。”秦始皇道：“失算，失算。”

　　“好家伙，你教了不少人吧？”秦阳道。

　　“在朕这里的时间是无限循环，当你以为是十年，不过转瞬而已，所以有充足的时间把朕所会的全部交给你。”秦始皇道：“每十年选拨朕都会挑选一人培养，为你今后对抗天堂做好基础。”

　　“你培养的昆仑的人才都快成了我的仇人了。”秦阳翻了翻白眼，道：“上次竟然还把我的记忆抹除，如果不是传承地狱，我到现在都出于失忆状态。”

　　“不听话，便杀了，抱怨什么。”秦皇瞪了他一眼。

　　秦阳无奈的耸了耸肩，道：“我怎么杀，你教出来的人在昆仑都牛的很啊，我哪里打的过。”

　　“难不成你还要朕出去替你收拾江山吗？”秦始皇一瞪眼，冷声问道。

　　“没打算过。”秦阳吓了一跳，忙是道：“我最多抱怨两句。”


第三百八十三章 孙女

　　秦阳并不觉得秦始皇与历史中所传闻的难以相处，虽然他是被秦始皇近乎咬牙切齿的给轰出来的，远远在外的夏仙子似乎都听到了始皇的怒喝声，忍不住惊讶的看了眼秦阳，倒地是什么原因能让这人在惹怒了那个帝王还能安然无恙的走出来。秦阳撇了撇嘴角，不就是提提要你几件宝贝吗，至于吗。当然他也不是一无所获，最少他得到了授权能搬走镇守在此地的九鼎，当然要求是小乖不能受到任何的伤害。

　　外面夏仙子盈盈施礼，道：“小乖今后就托付给你了。”

　　“一定，我一定把他当亲生女儿来看待。”秦阳道：“只是不知道夏仙子可有离开的路线？我毕竟来的也稀里糊涂的，还不知道如何离开。”

　　“秦先生放心，我自会安排人送你等离开。”夏仙子道。

　　秦阳笑眯眯的点了点头，道：“那多谢了。”

　　说着，就穿过了王城，直接离开找小乖等人去了，鸿钧一行人颇有些尴尬，本以为把秦阳算计的死死的，结果到头来还是被秦阳给涮了，尤其是鸿钧，心中也是五味杂陈，可不等他有什么废话，夏仙子便道：“鸿钧，广成，若要保命，今后为秦阳之奴，否则，诛九族！”

　　“什么？”

　　所有人大吃一惊。

　　那广成憋着一张脸，道：“凭什么？”

　　“你是在质疑我的决定吗？”忽然，一个充斥着莫大威严的声音在上空响起，那广成心中所有的怒气在这个声音下瞬间烟消云散，取代之的是一股无力的屈服，的确，无法反抗的屈服。

　　鸿钧不可置信的看着王宫方向，他不明白，为什么会是如此？

　　可就在这个时候，虚空中忽然多出两股气劲，巨大的力道轰打在二人的心口，没有反抗的余地，各自闷哼一声倒飞出去三四米，摔倒在地后忍不住吐了一口鲜血。二人脸色苍白无比，他感觉在身体中多出了一种近乎能瞬间致命的力量。

　　“你们二人，今后若有造次，生不如死。”夏仙子冷笑一声，转身返回了王宫。

　　且不说这一行人，秦阳走出山洞后，抱过小乖，那门口的四个王族武士中一人，上前沉声道：“公主，吾等送您离开。”

　　“走喽。”秦阳笑着说道：“回家，小乖，爸爸带你去看看大城市。”

　　“好。”秦小乖兴奋的说道。

　　那几个王族武士带着秦阳三人来到一个小小的港口，此时有一辆木船已经等候，在船上，张明也看到了一座九鼎，忍不住拍手叫好，如此一来，陷空山已经聚集了六座鼎，那么还差最后三座，华夏大势就要发生天翻地覆的变化，届时所谓昆仑轩辕，终将不堪一击！

　　木船的形势非常稳，王族武士掌舵，也不知道是如何行走，穿过一层迷雾之后，秦阳发现自己身上所携带的定位仪器恢复了信号，也忙是联系了易寒。

　　“倒地发生了什么事情？”易寒接通通讯后就焦急的问道。

　　“没什么。”秦阳道：“我现在的位置你也知道了，派飞机过来接我。”

　　而一旁张明则是给杨光联系：“老杨，快，过来接我，要搬点东西。一定要快。”

　　先赶到的是杨光，开着一辆较大的游艇，见到这么一艘古代船只也吓了一跳，不过也没多看，将九鼎搬过来之后就带着张明离开了，而没多久易寒当飞机也停在了上空，秦阳带着小乖上了飞机，易寒惊讶的看了眼女孩，道：“你妹妹？”

　　“我女儿。”秦阳笑着说道。

　　“哇，你什么时候有女儿了。”易寒翻了翻白眼，此时在低头看下去，却见那辆木船竟然自动沉入了海底，不解的问道：“怎么？船漏水了？我看木船挺不错的，从哪里翻腾的？”

　　“别人借的。”秦阳道。

　　“怎么样？打探清楚了吗？”易寒继续问道。

　　“差不多，他们要选拨出一个人来得到一个神秘人物的指导，事实上现在的昆仑领导团队中所有人都曾收到过那个神秘人的指导。”秦阳道：“每一个接受他指导的人都将是在未来巅峰的强者，别的我也不太清楚了，至于报仇的事情，你暂时不要在多想了。”

　　“好。”

　　易寒点了点头。

　　他知道，按照秦阳的说法，那么那个神秘人将会有通天的本领，这绝非是所能抗衡的，易寒很清楚这个道理，即便是秦阳在华夏如日中天。回到燕京之后，秦阳便让易寒让他的兄弟姐妹在明天集合，有些事情他想要说一下，易寒也知道是秦阳对他们的安排，所以都传达了下去。

　　“小乖，一会儿见了我爸妈，要记得喊爷爷奶奶。”秦阳抱着秦小乖，轻声说道：“你爷爷特有钱，想要什么他都给你买，好吃的零食，好看的衣服等等等。”

　　秦小乖双眼有些发光，道：“爸爸放心，小乖最乖了。”

　　“真是个精灵。”秦阳笑呵呵的说道。

　　推开四合院的大门，但见韩魄正和秦烈在下象棋，而韩采萱则是拿着一本书在那里的看的津津有味，只是当三人看到秦阳抱着一个可爱的有些不像话的女孩进来之后，纷纷惊讶万分。

　　“这是谁家的孩子？”韩采萱惊讶的问道：“好可爱的孩子。”

　　“我女儿，秦小乖。”秦阳得意洋洋的说道。

　　“什么？”秦烈和韩魄下了一跳，那秦烈更是不满的咬牙切齿的说道：“你又祸害了哪家的姑娘？这孩子都这么大了？”

　　“什么啊。”秦阳翻了翻白眼，道：“她是我女儿，但是情况有些特殊，以后再解释，来小乖，叫爷爷奶奶，还有舅姥爷。”

　　“爷爷好。”秦小乖乖巧的站在那里，一个个的称呼，声音甜极了：“奶奶好，舅姥爷好。”

　　“唉。”韩采萱没那么多事，看到孙女喜欢的不得了，抱过秦小乖就往身上贴，喜欢极了。

　　那秦烈和韩魄拉着秦阳走到一旁，秦阳也是费了一番口舌解释了清楚，二人这才是松了口气，这要是亲生的那还真了不得了，不过照现在的情况来看，这比亲生的还亲，也想过抱孙子的秦烈见到有了个十多岁的孙女，心里也有些感触，想到秦小乖的处境，心里也疼惜，尤其是孩子这么可人，但想从韩采萱手里抱过来的确有些难于上青天。

　　“小乖多大了？”韩采萱问道。

　　“十二岁。”秦小乖甜甜的说道。

　　“小乖以后跟着奶奶好不好？”韩采萱笑眯眯的问道：“奶奶疼你。”

　　“恩。”秦小乖高兴的点了点头。

　　“咳咳。”秦阳忽然咳嗽一声。三人不解的看着他，秦烈道：“什么事情？”

　　“我女儿唉，第一次见面唉。”秦阳皱眉道。

　　秦烈和韩魄顿时翻了翻白眼，韩采萱也是捂着嘴直笑，道：“对，你们两个做长辈的，还不快给点见面礼？以后小心我让小乖不理你们。”

　　“孩子这么小，我们两个给钱她也不会花。”秦烈道：“这样吧，今儿个晚上咱们一家去外面吃顿饭，秦阳请客。”

　　“我知道一家饭店。”韩魄也笑道：“味道非常正宗，我这就打电话订上位子，还要不要叫？”

　　“叫上爸吧。”韩采萱道：“大哥二哥就算了。”

　　“唉，好。”韩魄高兴的说道。

　　虽然与韩家之间的关系还只是简单的回暖，韩魄不在乎小妹和大哥二哥的关系，他只在乎和父亲的关系，一把年纪了，难道非要和自己的亲生女儿闹的太僵才好吗？秦烈见韩采萱说了，也没说什么，无所谓，今天晚上的主角是秦小乖，来什么人无所谓。


第三百八十四章 照顾

　　一家平常饭店，却车水马龙。

　　装饰的极为简洁的包房，干净朴素，却亲朋满座。辈分最老的韩立民坐在首位，在他旁边的则是陪同的江老头，韩立民听韩魄说是秦阳有个女儿，想认识认识亲人，但是他本人和秦烈和秦阳实在有些摩擦，虽然已经过去了和女儿和好如初，可是对这对父子的关系还没有处于缓和的状态，来吧稍有尴尬，但又特别想见见自己的曾外孙女，为了缓和一些尴尬，所以这老头把江老头给喊来了，原本一家人的事情江老头不想搀和，你说你一家子去我一个外人算什么？但是韩老头也是倔脾气说叫你还非得把他叫上，正当江老头一直在拒绝的时候，秦阳打了个电话，说晚上一起吃顿饭，见见后背，当然江老头隐隐约约听出这小子的意思，见后辈得有见面礼啊，直觉告诉他晚上要大放血原本也想拒绝，可又有一个电话打了过来相邀一起去，那个在位子上退下了十年的李老，这三方请，江老头觉得自己在大牌也得去了。

　　原本江老头出门，警卫员要安排保镖，可被他一句话给咽了回去。

　　有那臭小子在，比的上你安排的那些保镖，让那些小子在外面放个假，等我吃完饭在来接我，别打扰我吃饭。

　　首长这么说了，警卫员自然不会在拒绝。

　　而又很快李老也坐车赶来，江老头见后就笑道：“李老，你也被那小子给拉住了吧。”

　　“正巧闲着也是闲着，热闹热闹也好。”李老哈哈一笑。

　　“走，走，看看那小子的女儿。”江老头哈哈大笑道。

　　一行人通过特殊的渠道进了包间，首先看到的是秦阳站在门口，一副不怀好意的模样，江老头低声笑道：“看着吧，这小子。”

　　“两位来了，来来，请，请。”秦阳笑眯眯的说道：“快请进。”

　　“这不是很好吗？你啊，多想了。”李老笑呵呵的说道。说着就先进去了，只是当江老头要进去的时候，却听到秦阳咳嗽了两声，手指在前面搓来搓去，气的江老头差点要兴师问罪，瞪了他一眼塞给他一个盒子，道：“不是给你的，给你女儿的。”

　　“进去吧。”

　　江老头气呼呼的又瞪了他一眼，但是进屋之后又是一副和颜悦色的模样，首先看到的是坐在韩立民怀中的一个乖巧的有些不像话的女儿，顿时双眼一亮，韩采萱笑眯眯的说道：“快，叫江老爷爷。”

　　“江老爷爷好。”秦小乖乖巧的说道。

　　“唉，好。”

　　江老头有些不知道该怎么回话，他抱孙子那会孙子也没这么可爱啊，坐在了李老右边，李老则是满怀畅快的逗着孩子，时不时哈哈大笑。正当这时，张明风风火火的赶了回来，秦阳见后有些埋怨：“怎么这么晚才过来？”

　　“我在九州历史那边有些事情，忙完之后就飞奔着过来了。”张明道。

　　“快进去吧。”秦阳道。

　　等他进去没多久，一会儿柳修带着他妻子走了过来，秦阳见他还是衣服醉醺醺的模样，道：“你也够大牌的。”

　　“你先进去。”柳修笑眯眯对王慧说道。

　　王慧点了点头，也走了进去，而后柳修脸色一整，道：“小子，老东西被你整的很惨？”

　　“不算太惨。”秦阳道。

　　柳修点了点头，拖着下巴搓了搓，道：“他也算是吃亏了，好了，不要逼的太死，好歹当初他也没少帮助柳烟。”

　　“知道了。”

　　秦阳点了点头，道：“就冲他送我个好媳妇我也不会要他的命。”

　　“不好意思，来的有点晚。”楚愚人这时候依旧是一身有些土的衣着打扮，像个老工人，笑着说道：“路上有点堵，不会太晚吧？”

　　“不会不会。你儿子呢？”秦阳笑道。

　　“那小子要闭门思过。”楚愚人裂开嘴笑了，道：“让我给你说声谢谢。”

　　“谢谢就算了，你们两个，见面礼拿来吧。”秦阳笑眯眯的说道。

　　柳修顿时翻了翻白眼，在兜里摸了几遍，最后摸出一个古玉酒杯，有些依依不舍的塞给了秦阳，秦阳气的差点砸他，道：“我女儿不是酒鬼！”

　　“这可是唐太宗时期的宝贝，是当初他喝酒的酒杯。”柳修不满的说道：“是我那边最有分量的，不要我收回来。”

　　“算了，比没有好。”秦阳塞进兜里，随后在不怀好意的看着楚愚人。

　　楚愚人在身上翻了翻，拿出一个小盒子，道：“也没啥好送的，你阿姨给挑了一块手表，给孩子吧。”

　　“好嘞，进去吧。”秦阳笑眯眯的说道。

　　楚愚人和柳修进去之后。

　　“哥。”

　　这时候高小兰和秦瑶也兴冲冲的赶了过来，秦阳笑眯眯的一人报了一下，然后让三人一同进去后，在想了想，人数已经足够了，至于老爸那几个兄弟已经通知了，过两天在敲诈。他们一个个都是有钱的主，而且敲诈起来更加不需要在乎什么，往死里敲就行。打了个响指吩咐服务员把饭菜上好，同时吩咐不许任何人打扰，两个鬼兵在门口把守，没问题之后才是转身走了进去。

　　十余人，坐在这大房间里，也不觉得拥挤。秦小乖很少见过这么多人坐在一起，而且每个人对她都特好，所以有些高兴。

　　军政商，秦阳看着一行十余人，嘴角扬起一丝笑意。

　　有了这些人在，秦阳相信，秦小乖在将来不会受到任何的伤害，如果自己和天堂之间的战斗出现不测，最少他不会担心小乖的安全。

　　“小乖，以后跟着爷爷好不好？”李老笑眯眯的问道：“以后爷爷带你去各地走走。”

　　“我要跟着爸爸呢。”秦小乖说道。

　　“哈哈。”众人哈哈一笑。

　　“小乖现在几年级了？”李老问道。

　　“孩子还没上学。”秦烈知道她的过往，道：“我打算亲自教教她。”

　　“这怎么行。”李老皱眉道：“在学校里不仅仅是学习知识，而且还要认识更多的朋友。这对以后发展处世都是不可或缺的帮助。”

　　秦阳笑道：“我女儿从小就聪明，小乖，写几个毛笔字让你李老爷爷瞧瞧。”

　　“恩。”秦小乖点了点头。

　　张明笑眯眯吩咐饭店老板的拿过纸墨笔砚，秦始皇的女儿，从懂事起就有夏仙子教导，夏仙子在不断教导她自力更生的同时，也绝对不会忘记文化素养，更有始皇暗中帮助，有灵气淬体，其一身灵动比得上任何一个人，聪明才智更是不在话下。

　　一手秦小篆，隶书，楷书，写的龙飞凤舞，又大方美观，让众人看得惊奇万分。

　　“博学篇。”李老惊讶道：“这纸上功夫，比之国内书法大家要强多了，而且充满灵韵，飞动之势更不言而喻。”

　　“写字，用笔要急速回转，折画要快，象苍鹰俯冲盘旋一样。收笔好比游鱼得水，运笔就象景山行云，笔画的轻重、舒卷，应自然一体，大方美观。”秦小乖小心翼翼的将毛笔放下，道：“妈妈常说，书，心画也，写字便是写人，要不骄不躁，心如明镜，心胸豁达，方能写得一手好字，做得一世好人。”

　　“好，好。”李老高兴道：“小乖以后就要写一手好自，做一世好人。”

　　“这些只是部分。”秦阳笑道：“我女儿自小精通诸子百家数百典籍，又熟读四书五经，文武兵书更是样样皆有涉猎，不敢夸大，我女儿看过的书远远比的上一个文学系博士，尤其对华夏古典先秦典籍，更是造诣颇深。”

　　这并非是自吹自擂，就连秦始皇都惋惜小乖不是个男儿身，否则他必要延迟与天堂的决战期，那秦皇天下有岂能是葬送在奸臣手中？可惜，她是个女孩，以当时天下的情况，是不允许一个女孩站在权利巅峰的。加上扶苏被暗算，始皇不得已之下只能让最没有出息的胡亥登上大宝，可却不想自己儿子实在不争气，连赵高都对付不了，致使辛辛苦苦打下来的江山，拱手他人。

　　“女孩会得多有涵养。”李老笑道：“但是还是要去学校，我看你们也别打算在外国找个什么贵族学院之类的，既然小乖喜欢咱们华夏的文化，那我就给小乖找个学校，我这张老脸还管管用途。”

　　秦阳要的是这么目的，但也不能公开，笑道：“您老就别费心了，让小乖自在点多好？”

　　李老一听也觉得有理，不过在场所有人也清楚，秦小乖已经成为了他的曾孙女，以小乖的聪明机灵，恐怕等她长大成人，在加上这些人的照顾，今后在整个华夏，她就是公主。


第三百八十五章 一笔老账

　　晚饭吃的并非很晚，送走了一行人，秦阳和张明开车又把秦瑶和高小兰送回了学校。

　　而送回宿舍之后，在校门口不远处，从香港赶过来的左天带着两个心腹手下正蹲在路灯下抽烟。

　　“大哥，你说咱们要等谁啊，去酒店等不行吗？这燕京还真冷。咱兄弟在香港虽然不是数一数二，但也不至于到了燕京就这么低三下四的等着吧？”从香港赶来，显然有些不适应北方的寒冷，在这个时候香港已经是二十多度的天了。小弟显然有些不满，抱怨的说道。

　　左辉瞪了他一眼，道：“给我把嘴巴放干净一点。”

　　“大哥，老三说的也是实话。”旁边老二道：“咱们是等谁啊？要真是大人物这么等也就心服口服了。”

　　“当然是大人物。”左天狠狠的吸了一口香烟，道：“哥哥为什么能在那场大屠杀下活下来？说明哥哥还是有些变通，做大哥的也不让兄弟跟着我吃亏，我带你们来是带你们来见世面，别的人想来我根本不会带着来。这里是京城，你以为是香港吗？天子脚下，这里才是真正的权利中心，你以为什么黑帮权利很厉害吗？告诉你们，在这里，权利很单纯，单纯是因为他被少数人所掌控，残酷是因为我们手中的权利在他们手中权利下，根本就是空气。”

　　“大哥，您到底想说什么？”老三问道。

　　左天道：“大哥在上次大屠杀中找了个靠山，这次带你们来是见他的，都把嘴巴给我放干净点，一会儿见了面如果敢放一个屁别怪我不客气，听到没有。”

　　“知道了。”两人见大哥如此严肃，不敢在马虎。

　　这时候一辆黑色大众停了下来，走下一个二十多岁的年轻人和一个四十多岁的中年人，左天忙是起身，道：“大哥。”

　　“这就是你在香港找的人？”张明笑着问道。

　　秦阳点了点头，拍了拍昨天的肩膀，笑道：“非常精明，在香港那一块地方可就屈才了。”

　　张明笑着说道：“行了，你们有什么事情就商量吧，我得回去睡觉，从那地方回来还没休息过呢。”

　　“你开车吧。”秦阳道。

　　张明笑了笑，开车离开了，左天上前，道：“大哥，您把我招来有什么要求吗？”

　　“明天带你见一批人，今天带你潇洒潇洒。”秦阳笑道。

　　“大哥大，这燕京有什么好玩的地方？”老二一听到潇洒，忙是兴奋的问道。

　　左天吓了一跳，恨不得踹他一脚，骂道：“笨蛋，这是大哥，以后别喊我大哥，听到没有？！”

　　“计较什么？”秦阳笑道：“你们怎么来的？”

　　“有辆车，租来的。”左天老老实实的说道。

　　秦阳点头，道：“走。”

　　“是。”三人小心的跟在后面，正要上车的时候秦阳接到了小乖的电话，无非是别的，问问怎么还没有回来，当得知今晚可能不回家的时候还是有些小小的失望，不过也极为乖巧，挂了电话去缠着爷爷将故事哄她睡觉了。

　　“大哥，去哪？”老三开车，问道。

　　“直走，前面拐弯。”秦阳道。

　　老三一听就发动了车子，左天和秦阳坐在后排。

　　“你的情报系统发展的如何了？”

　　“一直还在深圳一片徘徊。”左天道：“情报系统不同于一些社团组织，招收的人要经过严格的系统培训，要做就要做最好的，否则一些龙蛇混杂的混进去迟早会坏事，您也知道，这行的人难找，我这人手不够，核心成员加上我这俩弟弟才十多个，下线人员也不敢过多发展，生怕超出我们的控制范围。”

　　“很好，这一行就是要仔细。”秦阳道：“明天我会介绍你几个人认识认识，另外南方发展下线方面，你可以找一找黄金阁娱乐会所。”

　　“黄金阁？那可是销金窟啊。”老三一听双眼就放光，道：“大哥，那地方特贵，天哥都不让我们去，怕浪费钱。”

　　“闭嘴。”左天气的骂道。讪笑的看了眼秦阳，道：“我对这方面要求比较严，毕竟要谨慎一些，而且资金也的确有些紧张，不敢过多浪费。”

　　“资金方面你不用担心。”秦阳道：“几分钟之后我会给你一笔钱，作为组织运转的资金，不要让我知道你敢私自挪用这些钱。”

　　“是，是。”左天忙是道：“我哪里敢。”

　　老三一直开车，却来到一处异常热闹的地区，放眼看去，各种夜店林立，都是在国内赫赫有名。左天等人在香港也不少见这种，但是没有进去过，毕竟他掌控社团之后，有限的资金要发展社团还要提供情报系统运转，哪里有闲钱去热闹？就算是以前的社团老大也很少放荡，毕竟进去一趟没有花六位数都不好意思出来。

　　三人跟着秦阳来到顶层，很快有几个服务员指引着秦阳四人走到一个休闲区，此时已经有七八人坐在那里等候，桌子上的酒水一滴没动，一个个有些严肃也有些恐惧，不知道是不敢喝还是不想喝。左天三人看到那七八人之后心中的震惊非常剧烈，他们做情报的，自然清楚一些黑道老大的资料，就算是不知道详细的，但是样子总算知道吧？而眼前的几位，哪个不是华夏南方数一数二的大哥级人物？看他们的神情，对自己的老大似乎惧怕的很。

　　“老板。”这时候刘龙从一旁走出来，这小子穿着一身西装，表面上好歹也是黄金娱乐会所的经理，也是个商人。当然暗地里的身份是东南的黑道巨头，有秦烈的安排，他手下的曹老大渐渐的开始推出，慢慢的远离这一行，而取而代之的自然是刘龙。

　　“做吧。”

　　秦阳笑着点了点头，吩咐昨天等人坐在一旁。

　　“秦先生不知道这次请我们来，有何贵干？”一人问道。

　　“算一笔老账。”秦阳淡淡的说道。

　　“啊？”几人面面相觑。

　　“哼。”刘龙哼了一声，道：“一年前，柳墨兰一千万的花红悬赏，在做的极为恐怕都接过吧？”

　　左天一听就双眼一眯，当初他兄弟的悬赏花红接者无不是灭门，这个柳墨兰一听就是个女孩的名字，恐怕是老大的女人，这些孙子敢接他女人的悬赏花红，这简直就是找死。

　　“秦先生，如果我们当时知道柳墨兰女士是您的女朋友，打死我也不敢接这个悬赏啊。”一名大哥苦笑的说道：“这个不知者不怪。”

　　“三十年河东，三十年河西。”刘龙冷笑的说道：“一年前我们在你们眼里连根毛都算不上吧？不知者不怪，混这一行的都知道这句话简直就是狗屁，报仇雪恨都是理所当然，就像你，三十年前不就是一个小混混，女人被别人睡了，三十年后部照样是报仇？当时你的敌人会知道你三十年后的成就吗？不要在这里打马虎眼，也别装外行。”

　　几人脸色一冷。

　　显然，这已经几乎没有可以商谈下去的机会。

　　但是偏偏秦阳这时候说道：“每个黑道老大在最后的下场是什么？”

　　几人一愣。

　　“我可以让这个现场提前到来。”秦阳冷冷的说道。

　　“秦先生，我补偿。”一人道：“我也不打马虎眼，干脆的说，您想如何吧。”

　　秦阳看了眼刘龙。

　　刘龙冷笑的起身，走在几人身前，道：“很简单，赔偿，一半的地盘，和一千万。”

　　“什么？”所有人大吃一惊。

　　这要是一千万，他们咬咬牙可能会吐出来，但是这一半的地盘是不是有些狠了？这简直就是要了一半的命啊，一人或许觉得根本就是敲诈，语气压抑着愤怒，道：“秦先生，你你这是不是太过分了。”

　　“过分吗？”秦阳问道：“当初我被你们逼的满地被杀的时候可不觉得过分。”

　　几人又是一阵无力。

　　刘龙冷笑的说道：“跟你们坐在这里好好聊就代表着我们不想要你们的命，如果你们拒绝了，我们下一次的和谈的方式将会变了，你们在土里，我们站在外面。不信的大可以试一试。我保证你们见不到三天后的太阳，而且还是正规手段。”

　　左天和他的两个小弟恨不得竖起大拇指，太狠了，这才是人上人啊。


第三百八十六章 父子畅聊

　　八个老大，沉默无语的坐在那里，心中快速的计较着。

　　一半的地盘，那就是他们的命。

　　现在秦阳就是要收他们的命啊。

　　秦阳安静的坐在那里，喝一口酒，右手手指有节奏的敲打着沙发，刘龙则是站在那里，双眼灼灼的盯着几人，曾几何时，在这些人眼中自己是一个最微不足道的蚂蚁，一个街头混混，甚至连见他们一次的资格都没有，而现在，他成功了，他成功的站在了这些人的头上。季烈虎，曹龙，曹老大相继退出黑道，现在的他就是黑道大哥。

　　“同意还是否定？”刘龙的语气愈发的冰冷。

　　年纪最大的一个或许有些无法忍受现在的压力，起身颓废的说道：“我同意。”

　　“很好，一个正确的选择。”刘龙满意的点头说道。

　　有了一个带头的，其余的七个人，没有在犹豫多长时间，毕竟拒绝，他们面对的是生物学和社会学的双重死亡。一行八人就要离开，刘龙坐在那里，道：“三十年河东，三十年河西，如果你们有了资本，随时可以来复仇，我刘龙绝不含糊。”

　　等八人离开之后。

　　刘龙狠狠的灌了一口酒，有些激动，双眼竟然有泪水泛出。

　　“怎么？激动的还是高兴的？”秦阳笑着问道。

　　“又激动又高兴。”刘龙深吸一口气，道：“老板，我是不是成功了？”

　　“成功？”秦阳哈哈一笑，道：“你认为成功了吗？刘龙，这一行，不要满足现状，也不要奢求未来，固守不前会死，奢求未来也会死，那么只有不断的强大，让自己活的更长更远。”

　　“恩。”刘龙又喝了一口，道：“谢谢老板。”

　　“过年回家了吗？”秦阳问道。

　　“没有。”

　　“有时间多陪陪家人。”秦阳道。

　　“恩。”

　　秦阳笑了笑，指了指左天三人，道：“这是左天和他的兄弟，这是刘龙，你们认识认识。”

　　“龙哥。”左天后面两个小弟起身恭恭敬敬的喊道。就冲他的强硬，这一声龙哥，当之无愧了。左天道：“兄弟，以后多多关照。”

　　“天哥说笑了。”刘龙跟他握了握手，道。

　　秦阳道：“刘龙，等把钱收上来，我在给你两千万，凑个一亿给左天。”

　　“好。”刘龙笑道：“两千万我这边还能拿得出来，要不我给就算了。”

　　“不行，钱方面不能乱来。”秦阳笑道：“该我出的钱不能让手下拿，这件事一定要分明，否则很容易出岔子，以后你在这方面要向左天学习学习。”

　　“明白。”刘龙笑道。

　　“我就不再这里搀和了。”秦阳起身，道：“刘龙，你带他们认识认识一些人，我会家陪孩子。”

　　“好。”

　　刘龙笑呵呵的送走了秦阳，而转眼老三就好奇的问道：“龙哥，大哥看起来挺年轻的，怎么有孩子了？”

　　“笨蛋，大哥的家事别乱问。”左天瞪了他一眼。

　　刘龙笑道：“没事没事，是老板的女儿，今晚上尽情潇洒，我约了北方道上的几个大哥，咱们都认识认识，以后再各方面好好协调。”

　　且不说这四个家伙的潇洒，秦阳打车回到四合院之后，首先听到是韩采萱在小乖房间里哼着童谣，秦小乖却精神有些兴奋，所以迟迟没有睡着，见到秦阳之后跳着跑了过来，道：“爸爸不是说不回来了吗？”

　　“忽然没事了，所以就回来了。”秦阳笑眯眯的把她抱到床上，道：“怎么还不睡？”

　　“不困。”小乖笑嘻嘻的说道：“而且奶奶唱歌好好听，我想多听一会儿。睡着了就听不到了。”

　　“这孩子，嘴巴真甜。”韩采萱高兴的说道。

　　“秦阳，你出来一下。”

　　秦烈在外面喊道。

　　秦阳示意让小乖早早入睡，走出来，跟秦烈走到书房中，两父子坐下之后，秦烈道：“你早就想起十年前你忘掉的事情了？”

　　“恩，车祸的时候就想起来了。”秦阳道：“只是一直没提。最少当时我没法在昆仑手中活的这么自在。”

　　秦烈笑了笑，道：“那以后呢？”

　　“昆仑想要打倒我也不是这么容易。”秦阳自信的说道：“我要一步一步的把昆仑全部掌控在手中，最少，我以后的生活不想受到他们的任何牵扯，那群家伙都是不肯吃亏的主，这次我让他们碰壁了肯定会在来找我的麻烦，我想先动手。”

　　“不，不着急动手。”秦烈摇了摇头，道：“昆仑在华夏的地位非常稳固，你明白吗？”

　　秦阳仔细想了想，在点了点头。

　　“不仅仅是昆仑，还有轩辕，蓬莱，此三家蓬莱虽然看似是独立海外，但也有唇亡齿寒之关系，你六叔虽然尽可能打通蓬莱上下，但也很难将这个维持千年的关系打破，所以你想要真的脱离昆仑的麻烦，还需要一步一步来，每一步都必须要踏实，完事不可着急。”

　　秦阳在次点了点头。

　　秦烈道：“好了，说说你旗下集团的发展，有没有考虑过上市？”

　　“没有。”秦阳干脆的摇头，道：“你的海龙集团不是也没有上市吗？不照样打破了国际壁垒冲向全球了？”

　　“近视不同往日。”秦烈翻了翻白眼，道：“如果你肯观察观察国际的经济动向也就不会拒绝的这么干脆，我所在的时代经济全面复苏，国家与国家之间的沟通愈发的频繁，这才让我能在短时间内崛起，可是现在，艳阳集团虽然有各类绝症特效药，但是在商业金融一块如果真的想要成功发展，上市是最快的途径。”

　　“我不缺钱。”秦阳摇了摇头，道：“艳阳集团的股份不仅仅是我和柳烟的，还有我在黑狱那群兄弟的，一旦上市就要牺牲所有人的利益，我和柳烟的尚且好说，但是那群人的我不想。而且我必须要保证柳烟对艳阳集团有足够的掌控力，时间长点就长点，有杜门集团等十余家国际企业的支持，我想艳阳集团打破国际壁垒也只是时间问题。”


第三百八十七章 克丽丝的研究

　　秦阳从来没有打算让艳阳集团上市的想法，而且成立只有一年的艳阳集团也的确无法上市，现在的发展极其迅猛，在后期必然会有一段缓慢期，上市是解决这个办法的最佳途径，可秦阳不想将股票再分配给其余人，现在的股票分配他已经觉得非常不错了。省得以后哪天在沦落到杜可夫的尴尬位置，董事会拒绝，他这个董事长处处受到限制，最后如果不是自己偶然得到部分股份，现在杜可夫也不知道会想出什么办法来解决自己的尴尬问题。

　　跟秦烈聊了许久，大都是一些关于今后发展的问题，同时也有小乖的事情。

　　秦烈虽然不在乎自己身家钱有多少，但是今后秦阳势必也不会无儿无女，那么小乖这个位置非常难以解决。倒是秦阳并不怎么担心，他唯一的目的就是让秦小乖能快快乐乐的活下去，今后的安排他自然也有打算，秦烈问了几句之后也不再多问，以现在看来，秦小乖就是秦家的宝贝。

　　睡了一觉。

　　第二天下午，易寒开车来接他，很快就来到了某个酒店的会议室，此时已经有三十多人等候，秦阳也给左天打了个电话，原本搂着女人呼呼大睡的左天在接到电话之后立刻屁颠屁颠的赶了过来。一身干净西装，所有人聚集在会议室中倒像是黑超开会，左天老老实实的站在后面。

　　“不需要自我介绍。”秦阳起身道：“易圭死前，将你们全部交代给我。我现在需要坐在的诸位做一个表态，留下来还是离开。离开的我不会拦着并且帮助你们取消任何的关系，让你们能够光明正大的当一世普通人，如果诸位想要留下来，我会保证你们的生命安全，但是你们需要为我工作，收集我想要的任何情报。而我的目的只有一个，拿下昆仑，为易圭报仇。”

　　秦阳说的干脆，坐在那里点了颗香烟，等这众人的答复。

　　易寒一直坐在那里，他的态度非常明确，报仇，易圭一手将他抚养成人，这份恩情他放不下。其余众人，同样如此，除了六人不想在牵扯太多的恩怨情仇只想过着普通人的生活，秦阳也按照自己所说的，从江枫那里给他们安排了新的身份，最少不会在是一个虚假身份生活着。

　　“给你们介绍下，这个是左天，将来也是你们的同事。”秦阳起身道：“从今往后我希望你们能多配合左天的工作，我秦阳不会让自己的人吃亏，这一点我向来是说到做到。”

　　左天趁势上前一步，面带激动的鞠了一躬，来之前他已经了解了，这些可都是上一代国安部长亲手培养出来的情报精英，有了这些人的加入，左天相信所掌控的情报组织会在最短的时间内撒遍全国。他不奢求能彻底掌控这批人，只要做出足够成绩在秦阳面前，那么今后的地位也更加稳固。

　　“易寒，以后你和左天互相协助，争取能将情报系统彻底稳固下来。”秦阳道。

　　易寒点了点头，道：“我会的，不过我老婆那里。”

　　“放心，你可以尽快在安排下线，你老婆不会有任何的问题。”秦阳摆摆手道。

　　易寒这里也放心下来。

　　“你们认识认识吧。”秦阳起身，道：“我还有事情，就不多留了，左天尽快安排他们，不要耽搁了。”

　　“是。”

　　秦阳离开酒店之后就开车去了南阳，在下午之时来到了陷空山基地，而此时张明和杨光正在拿着一副地图不断的讨论者什么，一旁斯菲则是坐在电脑前，在他的电脑上显示的是一副地图的对比程序，见到秦阳来后，招了招手。

　　“你们在讨论什么？”

　　“还不是轩辕剑。”张明道：“凡是拿着地图的都没有讨论出来个什么，昆仑轩辕也没说句话，我们自然要做好充足的准备。”

　　“我在电脑里输入了谷歌所有立体地图，是从M国军方复制来的，只是搜索了几遍，没有一处是符合的。”斯菲耸了耸肩。

　　“那还不好解释，肯定是地下的。”秦阳笑道：“查不出来也正常。在等等，轩辕和昆仑应该能最早确定地图，现在这么多人都眼巴巴的盯着呢，一旦有消息肯定不会错了。”

　　“现在离三月三还有五十天，等他们还不如自己找，三月三之前知道了我们就捷足先登。”张明笑道：“这是我在燕京要来的最新版九州地图，只是还不详细。你拿来的轩辕剑地图连个提示都没有。”

　　“要有提示我早找去了。”秦阳翻了翻白眼。

　　一群人正在商讨的时候，忽然听到了个隔壁房间里传出一阵轰隆声，四人吓了一跳，忙是冲过去，打开房门却见一阵浓烟飘出来，其他人听到动静也是纷纷赶了过来，看看到底发生了什么事情。

　　“哈哈，哈哈哈哈，我成功，我成功了！”

　　众人面面相觑，这克丽丝笑的怎么这么古怪？什么成功了？等浓烟去的差不多了，却见在屋子里，十多个人全身上下像是被雷劈了一样，而克丽丝兴奋的站在一根玻璃柱前，桌子上狼藉一片，那些仪器上也都是噼噼啪啪的冒着火星和呛人的浓烟，杨光在门口将屋内的机器电源全部关闭。

　　“怎么回事？”

　　秦阳上前问道。

　　但是迎接他的是克丽丝异常兴奋的举动，冲上来跳到秦阳身上，兴奋地说道：“老板，我成功了，我成功了哈哈哈哈。”

　　“倒地什么成功了？”秦阳忙是把她放下来，但是克丽丝还是异常兴奋，反而跑到后面抱了抱张明，在抱抱杨光，像个疯婆子一样，脸上还有些乌黑，一行人看的是面面相觑。

　　“倒地什么成功了。”秦阳苦笑的问道。

　　克丽丝深吸一口气，秦阳拍了拍她的脑袋，让她安静下来。

　　“我在很早之前就有个设想，能量遵从守恒定律，但是在转换为身体机能之时有百分之九十九的能量是被消耗，然而神秘能量却能保存大部分从而转换为身体所需要的机能，在研究生命之光的之前我就开始着手研究神秘能量对身体改造的项目，不是单纯的增加寿命，而是转换为身体高素质所需要的能量，也就是之前所说的超级改造战士。”克丽丝兴奋的说道：“七星灯续命，加上我采集的白蟒，大鼋的身体基因资料，我成功了，哈哈哈，我成功了！”

　　“别激动，别激动。”秦阳笑道：“说说你研制的这份药物的效果。”

　　“还没有经过合理的试验不敢妄下结论，但是根据我的研究设想，这些药物并非是单纯提高身体力量与速度的，而是在原有身体的基础上打破力量和速度的壁垒，从而经过严格系统的训练，让一名已经达到巅峰的战士获得更强大的力量。”

　　秦阳众人点了点头。

　　她的意思很明了，一个人的身体极限就是一拳三十公斤，无论如何训练也无法增长反而会随着年龄增长而渐渐变弱的话，那么克丽丝的药物是让他的极限提升一倍，然后经过严格的训练后获得六十公斤的力量，虽然不是秦阳所设想的能在短时间内大幅度提高身体素质的药物，不过现在来看的确也属于非常不错的研究。

　　“我之所以没有研究特效改造药物是因为，忽然得来的力量对身体势必要有足够的影响，远远不如自己稳扎稳打得到的扎实。”克丽丝看出他的心思，道：“而且，我们在这份极限药物之上积累足够多的数据之后，对特效药物的研发有更大的帮助，最少能改善其带来的副作用。”

　　秦阳点了点头。

　　“只是，接下来这个试验？谁来当小白鼠？”张明忽然问道。

　　众人唰唰看向他，张明忙是摇了摇头，道：“我最多打打太极拳，学学吐纳，对战斗之类的没有什么兴趣，我不是战斗型的。”

　　“我来。”

　　杨光站出来，道：“我的力量与敏捷已经达到了身体的巅峰，这两年来只能勉强维持现在的状态，没有任何的进展。我最适合这份药物的试验体。”

　　“会不会有危险？”秦阳皱眉，看了眼克丽丝。

　　克丽丝摇了摇头，道：“不会，在本质上这与生命之光并无两样，只是一个转换为身体机能，一个转换为极限推动。不过杨光，你要做好准备，先将身体调节到所能达到的最佳状态。”

　　“好。”

　　杨光点了点头，转身向着自己的房间走去。

　　秦阳看着那份淡红色的药物，拖着下巴，有些出神。

　　白蟒，大鼋，这些生物无一例外的成功了，远超他们身体所能生长的极限成长，并且拥有强大的破坏力，那么在人类身上会产生什么效果？杨光的身体不会无限制变大吧？这可不太好。

　　还有。

　　如果九级是地狱的极限，九级地狱所带来的身体能量是身体的极限，那么这份药物在九级代言人身上能取得多少的效果？


第三百八十八章 研究成功

　　“确定没问题？”秦阳看着杨光一副跃跃欲试的模样，有些担忧的问道。

　　杨光洒然一笑，道：“没问题！我的身体已经达到巅峰，如果在不能突破，以后也只会慢慢的变弱，这不是我想看到的。”

　　秦阳看着一旁克丽丝吩咐所有人忙来忙去，点了点头。杨光也没有太多浪费时间，深呼吸一口气进入了一个玻璃罩中，秦阳和张明坐在一旁观看，克丽丝穿着白大褂，小心的将所需要的药物导入注射器当中，而斯菲则是坐在那里监视着杨光身体各项技能波动。

　　来来去去准备了大约一个多小时，在确保没有任何问题之后，一根根银白色针管刺入了杨光的身体当中，而淡红色液体轻轻注入，杨光闭着双眼，任凭那淡红色液体不断的引入，克丽丝一直在观察着注入量，其余人则是不断监视杨光的身体数据波动。

　　“不会有问题吧？”张明担忧的问道。

　　“至少他死不了。”秦阳低沉的说道。

　　的确，死不了，有秦阳这个地狱之主在，死是一件很容易的事情，想死同样也不是简单的问题，打开地狱之门后，秦阳有一个特殊的本领，宛如生死簿的本领，而现在，杨光不再他的生死簿之上，那么现在，杨光就绝对死不了。

　　“杨光，注意调节自己的呼吸。”克丽丝在外道：“我会注入大量氧气，而且要保持身体的绝对控制权。”

　　玻璃罩中的杨光给了个确信的手势，随后克丽丝吩咐将所有的药剂全部注入他的体内，蕴含着灵气的新鲜氧气更是不断的渗入，杨光似乎非常贪恋这种清新的感觉，不断的坐着深呼吸，而在一旁，他的身体数据波动也开始渐渐的加强。

　　“一切正常。”克丽丝非常满意，道：“我就说过，与极限之光与生命之光相似，即便是失败也不会有副作用，反而会在一定程度上改善身体。”

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意。

　　轻轻搓了搓自己的下巴。

　　不过没多久，杨光忽然陷入了沉睡当中，所有人一愣，秦阳忍不住皱了皱眉，道：“怎么回事？”

　　“他的大脑运转非常正常，精神波动亦是如此，身体数据同样正常，不应该出现沉睡状态。”斯菲皱眉，道。

　　克丽丝看了看时间，发现不过过去二十多分钟，道：“马上停止。”

　　“等等。”

　　忽然，杨光的声音传了过来，众人看去，却见杨光依旧闭着双眼：“在等等，我能控制。”

　　“糟糕。”斯菲忽然喊道：“快点停止，杨光，如果你继续沉睡下去会陷入植物人的状态，马上出来。”

　　“在等等，我感觉到了。”杨光低声道：“我感觉到这个壁垒了，我能打破他，在等等，在等等。”

　　秦阳豁然起身，正要冲过去但却被张明拉住了：“让他继续。”

　　“老哥，我不想拿着兄弟的命开玩笑。”秦阳皱眉道。

　　张明摇了摇头，道：“如果没有打破极限的心，哪么有在多的药物也没用，给他一个机会。”

　　“我明白了，能量规则。”克丽丝忽然道：“打破身体极限是要打破身体能量的平衡，就像是古代传说中的天劫，只有度过天劫才能成仙，只有打破这个规则才能获得更强大的力量，只有如此，才能得到极限的认可，这份药物成功了。”

　　秦阳皱着眉，站在那里一动不动。

　　张明有些焦急，来回走动着，道：“杨光，你得坚持下去。”

　　“我可以，我可以。”杨光低沉的喃喃细语。

　　然而，正当此时，却见那双眼紧闭着的他忽然睁开双眼，一道道精光闪烁，克丽丝大喜，忙是打开玻璃罩，但见杨光从那里猛然跳了出来，落在地下之后，全身的肌肉似乎都在不断的颤抖着，秦阳看着那身上不断吐纳的灵气，松了口气。

　　“感觉怎么样？”秦阳问道。

　　“力量不够，速度不够。”杨光嘴角挂着一丝笑意：“我感觉到了，很清楚的感觉，我可以变的更强，更快。”

　　秦阳笑了笑，道：“看样子你需要一份高强度的训练了。”

　　杨光笑着点了点头。

　　秦阳道：“克丽丝，药物能否大量生产？不需要太多，五十份足够。”

　　“当然可以，在九鼎上我们有着近乎取之不尽的灵气。”克丽丝兴奋的说道：“我甚至可以做一下改善，如果可以，我们也能够研究改造药物，在短时间内提高强大的身体力量，我想老板，不久之后第一批超级战士可以诞生了。”

　　“研究五十份生命之光，通知周旗他们，如果想得到更加强大的力量，就过来吧。”秦阳笑着说道：“黑狱战士，需要更强。”

　　有了杨光的成功，那么接下来的也好办的多了，远在海天的吴牙等人接到电话之后火速的赶往了陷空山基地，而当看到在训练中的杨光正在逐步变强之后，一个个惊讶万分，要想收获就要付出风险，而可能沦为植物人的风险是必须要考虑的，不过这些人相信自己对变强的信心比之杨光只强不弱，那么接受试验也只是时间的前后，不过现阶段陷空山基地的极限之光储存量已经非常稀少，是作为试验版本所存在的，而想要接受就必须要在登上一段时间，秦阳之所以把他们叫过来是要锻炼他们的毅力。在今后的试验中能保持更大的成功机会。

　　“只要他们都能成功，那么今后。”张明笑道：“也不需要惧怕昆仑的那批人了。”

　　“这些还不够，黑狱里走出来的不是冷战士兵，而是一个个现代战争的超级强者，如果想要变的更强，那么身体是一点，装备也是一点。”秦阳敲打着桌面，道：“我们需要热武器装备，一批能够领先全球的热武器。”

　　“找个军火集团？”张明问道。

　　秦阳摇了摇头，道：“要找就要找最顶级的，而且最好能在掌控中的军火制造师。”

　　“这一点我想也不需要找外人。”这时克丽丝忽然走了过来。

　　秦阳看了她一眼，笑道：“难道我们的科学家还会制造武器？”

　　“能量既然能改善身体，那么也能破坏，只要掌控其中的运转，造成高强度的破坏也不过一句话的事情。”克丽丝道：“怎么样？想要研究可以专门成立一个研发小队，但是资金问题你可不能小气。”

　　“我对你们小气过吗？”秦阳一瞪眼。

　　克丽丝捂嘴一笑，道：“不开玩笑了。减弱版的生命之光我已经批量生产，你什么时候运到海天去吧。这应该是一笔不菲的收入。”

　　“那当然。”秦阳笑道：“没个几百万我还真不卖。”


第三百八十九章 徒弟

　　海天市。

　　秦阳挠了挠有些发痒的鼻头，南方已经回暖，春天来了，皮肤多多有点痒痒，类似过敏，当然也可能是青春激素分泌过多，护送药物到艳阳集团之后，柳烟忙着该如何销售，所以没搭理他，其余几人都是一样，倒是溜达着来到了杨氏珠宝公司。

　　整了整衣着走了进去，很快有人安排着他来到了杨雅欣的办公室，原本正在考虑是否签一些合同的杨雅欣见到他来之后，笑道：“你今天怎么有空来这里了？还有，你好歹也是大老板，公司都多长时间了，你竟然一次没来过。”

　　“这不是来了吗。”秦阳道：“我的事情暂时缓和了一下。正好过来看看你。”

　　杨雅欣道：“少见，你平时都说自己忙的要死。”

　　秦阳嘿嘿一笑。

　　可这边还没谈两句，忽然有个助理走进来，见到二人后，道：“杨经理，外面有个老和尚，说要见秦先生。”

　　“见我？怎么找到这来了？”秦阳皱了皱眉。

　　“谁啊？你叫他进来。”杨雅欣道。

　　“好。”

　　助理走出去之后，很快就带着一个老和尚走了过来，这一瞧还是熟人了明，而在了明身后则是一个十一二岁的孩子，长的倒是俊俏，不过有些害羞，拉着了明的僧袍站在他后面，似乎有些害怕。

　　“你儿子？”秦阳好奇的问道。

　　了明双手合十，道：“秦先生莫要开玩笑。”

　　“没幽默感。”秦阳翻了翻白眼，道：“我说你找我怎么找到这来了？有什么事情吗？”

　　“有个人今后想托付秦先生照顾。”了明笑道。

　　“不会是他吧？”秦阳看了眼他身后的小男孩，但是那小男孩似乎有些害怕，又缩了回去，把自己藏的严严实实，秦阳好笑道：“我又不是收容所，你交给我托付干什么？再说我最近忙的要死，哪里有闲工夫看着他？你还是另找高人吧，我说你传奇少林也不少他一个人的饭啊，自己带着多好。”

　　“他并非是我佛门之人。”了明笑道。

　　“呵，那也牵扯不到我吧？”秦阳皱眉道。

　　“秦先生，这是老衲的一个请求，还请秦先生莫要拒绝。”了明道。

　　秦阳看他不是开玩笑的，在看看那小孩，道：“你准备让他在我这里呆多长时间？”

　　“长大成人。”了明道。

　　“我先声明，我没太多时间。”秦阳道。

　　“多谢秦先生。”了明双手合十，慈祥的拉过身后的小男孩，道：“孩子，以后跟着他，要好好学习，莫要辜负了你妈妈的期望。”

　　男孩坚定的点了点头，这会儿倒是不怎么害羞了。

　　了明嘱咐了两句之后就离开了，走的干脆，杨雅欣倒是觉得孩子挺可爱的，道：“你叫什么名字？”

　　“我叫玄武。”男孩低声道。

　　“玄武？怎么这么个名字？”秦阳皱了皱眉，道：“谁给你起的？”

　　“我爷爷。”玄武老老实实地说道。

　　“你家人呢？”

　　“死了。”玄武似乎有些愤怒，拳头捏了捏。

　　“怎么死的？”秦阳问道。

　　“被人杀了。”玄武道。

　　“谁？”

　　“不知道。”

　　“想报仇？”

　　“想。”

　　“那以后叫我师父。”秦阳干脆的说道。

　　杨雅欣一愣，道：“你收徒弟？”

　　“不行？”秦阳笑道。

　　“不是不行，我只是觉得你收徒弟也太干脆了点吧？”杨雅欣耸了耸肩，道：“我还以为你要仔细挑选，然后选一个脾气跟你臭味相投的，最少不会是这么个腼腆的孩子。”

　　“我也很腼腆的。”

　　“臭不要脸。”杨雅欣笑骂道。

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“我是真腼腆。”

　　“好了，你腼腆就腼腆吧，带你徒弟训话去，我这边还有很多事情要处理呢，在跟你在这聊天就是浪费时间了。”杨雅欣做下去之后，道：“现在去玩吧，好吗？”

　　秦阳撇撇嘴，起身指了指玄武，道：“你跟我走。”

　　玄武点了点头，小心翼翼的跟在秦阳身后走出公司，秦阳走在前面抽着烟，后面玄武就是低着头，害羞的有些不像话，也不问去哪里，更不问师父的大名。秦阳停下看着他，玄武哎呦一声撞在他身上，跌倒在地，好笑道：“我说，走路要向前看，不要低头，这次撞在我身上，下次你就是撞在电线杆上。”

　　“知道了，师父。”玄武低声说道。

　　“恩，走着。”秦阳这次让他走在自己身边，这次不再低着头，只是小眼睛似乎对周围很好奇，四处打量但又怕别人看着自己，很是矛盾。

　　“你以前住在哪？”秦阳问道。

　　“桥洞里。”玄武小心的说道。

　　“桥洞？”秦阳道：“你爸妈？”

　　“我爸妈在我四岁的时候就死了。”玄武道，过了一会儿又说道：“我从小就是跟着我爷爷一起生活。”

　　“我爷爷失踪了，后来就是大师把我带到你这里来。”玄武道。

　　“叫师父。”秦阳一瞪眼。

　　玄武忙是道：“是，师父。”

　　秦阳这才是满意的点了点头，道：“记住你师父的大名叫做秦阳，但是也要记住，见了我只准叫我师父”

　　“是，师父。”玄武低声道。

　　“这个师徒啊，就像父子，一日为师，终生为父，我今儿个当了你师父，以后一辈子都是你师父。你要知道，做一个徒弟呢，要孝敬师父，要对师父的话毕恭毕敬的听从。”秦阳这边喋喋不休却见自己的徒儿正看着一个站在路边的女人静静的发呆，秦阳瞧去，一个穿着稍有些暴漏的女人，皱眉道：“师父在训话，你在干什么？”

　　“啊？”玄武吓了一跳，忙是都：“师父，我错了。”

　　“你是不是没见过女人啊？”秦阳不满的说道。

　　“我见过。”玄武低声道。

　　“那你盯着看什么。”秦阳皱眉道。

　　“我就是好奇她冷不冷。”玄武声音很小，得亏秦阳耳力好，不然还真听不见。

　　“我告诉你，这个洞外的女人是老虎，遇见了要躲开，明白吗？”秦阳道。

　　“可是师父刚才和一个女人在一起。”玄武小声的说道。

　　秦阳道：“那是师父已经学有所成，不再怕了。你啊，太嫩，这个所谓女人心，蛇蝎心，很多事情不能开外表，往往越美丽的东西呢，它就越毒。”

　　“可是刚才跟师父在一起的也好漂亮。”玄武抬头不解的问道。

　　秦阳道：“因为师父相信她心地善良，知道吗？女人相信男人很难，男人相信一个女人也不容易，所以你要记住，很多时候不要过于相信女人，以后师父说的每句话你都要给我记清楚了，师父随时都可能抽查，如果不对就会罚你。至于如何处罚，我告诉你，绝对不是你现在能承受的了的。”

　　玄武忙是点了点头。

　　“吓唬一个孩子有意思吗？还是你徒弟。”项羽调笑的说道。

　　“这个教育要从孩子抓起。”秦阳笑呵呵的说道：“再者说，这可是我秦阳的徒弟，以后要是被人轻而易举的忽悠了，我这张老脸往哪里搁？我的徒弟，是要给他人制造惨淡的人生，而不是深陷其中。”

　　“随你的便。”项羽懒得搭理他。


第三百九十章 叱咤未来的杀神

　　“师父，我能买瓶饮料喝吗？”

　　正带着玄武遛街，后面玄武看到旁边一些小孩喝着饮料津津有味，一次次欲言又止，但是实在有些馋了，忍不住轻轻拉了拉秦阳的衣角。

　　秦阳听到后一愣，看这小男孩脸蛋红的跟个苹果似的，笑了笑，带着他走到公园附近的一个小店铺，秦阳道：“买吧，想喝什么随便拿。”

　　“师父，我想和可乐。”玄武指着一瓶可口可乐说道。

　　秦阳拿过可乐，正要结账的时候忽然发现自己竟然没带钱出来，这可是糗大了。在看看玄武有些期待的眼神，挠了挠鼻头，那店员是个妇女，看出秦阳的糗状，拿过可乐递给了玄武，道：“乖孩子，去里面看看还有没有想吃的。”

　　“不了，我就想喝可乐。”男孩害羞的接过来，低着头挠了挠后脑勺。

　　那妇女捂嘴一笑，趁着男孩低头的一瞬间，冲秦阳打了个手势，秦阳笑了笑，说了声谢谢，在身上翻了翻，的确没带钱，就要把手表摘下来抵账，妇女见此忙是摆手，秦阳想也不想把手表放在柜台上，道：“多谢了。”

　　妇女要还给他，秦阳却带着玄武走了出去。

　　“师父，可乐真好喝。”玄武道。

　　“好喝少喝。”秦阳道。

　　玄武一愣，有些不解的问道：“为什么好喝要少喝呢？”

　　“以后你会明白的。”秦阳道：“上过学吗？”

　　“没有。”

　　“想上学吗？”

　　“不想。”玄武摇头道。

　　“为什么？”秦阳有些惊讶的问道。

　　“人好多，我不想去。”玄武低声的说道：“而且爷爷常说，走万里路就相当于读万卷书，我宁可一个人走万里路，也不要在学校里。”

　　“社交恐惧症啊。”秦阳有些郁闷的低声说道：“这可不太好。”

　　然而二人正在溜达着，却听到后面一个女人跑了过来，拍了拍秦阳的肩膀，秦阳一愣，转身看去，却见是一个有些熟悉但又有些陌生的女人，那女人显然没有想到也会认识，但也没有太多的情绪波动：“是你啊。”

　　“是我。”秦阳笑了笑。

　　他想起来了，女孩叫刘玉，是高中同学，当然是霸王秦阳的高中同学，后来好像在高中毕业后把人家睡了然后就给甩了，女孩长的有些漂亮，说明当时的眼光有些不差。刘玉拿出手表，道：“我妈说，你把手表吊在店里了。”

　　秦阳拍了拍额头，道：“我这是。”

　　“我知道，像你这种人，的确不喜欢把现金带在身上。”刘玉摇了摇头，道：“手表你拿着吧，算是我请你儿子的。”

　　“他不是我儿子。”秦阳无奈的说道：“是我徒弟。”

　　“徒弟？”刘玉有些惊讶，看着那俊俏的有些害羞的可爱的男孩，觉得有些好笑，一个浪荡公子哥竟然收了这么个害羞的徒弟。

　　“最近怎么样？”秦阳接过手表之后，觉得有些尴尬，忍不住问道。

　　刘玉耸了耸肩，道：“大学毕业之后找个工作，谈了个男朋友，准备要结婚了。”

　　“恭喜啊。”秦阳挠了挠鼻头，笑道。

　　“你呢？”刘玉问道。

　　“我？老样子呗。”秦阳笑道：“没事东跑跑西走走，不过以后要教教这个小子。”

　　“挺害羞的孩子，挺好的，别教坏了。”刘玉道。

　　“怎么可能。”秦阳讪笑了一下。

　　这时有个男子喊了他的名字，刘玉见后笑了笑，道：“我男朋友来了，我走了，再见。”

　　“再见。”秦阳点了点头。

　　玄武看了看刘玉离开的背影，在看看秦阳，道：“师父，你好像跟他有过深层次的接触。”

　　“靠。知道个屁。”秦阳翻了翻白眼，骂了他一句。

　　玄武吓的抱紧了手中的可乐，秦阳拍了拍他后脑勺，带着他走向了公园深处，边走边说道：“师父今天在教你，一旦你认定了一个女人，一辈子让她幸福，如果做不到，就要远远的离开她的世界，否则受伤害的永远是两人。”

　　“可是师父，舍不得呢？”玄武问道。

　　“那也要断。”秦阳道：“男子汉大丈夫，在这个世界上要做到拿得起放得下。”

　　似乎是要验证他的说法，正当二人走在公园一个走廊里的时候，却见对面款款而来一个窈窕女子，端庄，秀丽，冰雪，聪明，超凡脱俗，倾国倾城，她披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，周身笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人，美若芙蓉出水、清若姑射仙子，只是脸上毫无血色，宛如一个病人，清丽绝俗，仿佛不食人间烟火，实在是美极清极冷极，虽生于凡尘，但一瞥一笑，一举一动，甚至是一个回眸，无一不流露出仙子气息。

　　“你，还好吗？”女子声音清若仙音，秦阳挠了挠鼻头，玄武好奇的看了眼女子，在看看秦阳，低声问道：“师父，他在跟我们说话吗？”

　　“对我说话。”秦阳翻了翻白眼。

　　玄武哦了一声，站在了秦阳后面，抱着自己的可乐，似乎不想看外人。

　　“挺好的。”秦阳耸了耸肩，道：“最少失忆之后我活的很潇洒，没事开车逗逗美女，挺潇洒的。”

　　“你还是这般。”女子低声道。

　　“我那样的跟你没太多关系吧？”秦阳眉毛扬了扬，问道。

　　女子身体轻轻颤了颤，轻声道：“我只是想看看你，这便走。”

　　“不送。”秦阳耸了耸肩，带着玄武就要走过去。

　　玄武不明白二人的关系，看的非常奇怪，但也不多说，二人正过去，却见那女子忽然问道：“他，是你的徒弟？”

　　“不错。”秦阳笑道：“刚收的徒弟。”

　　女子默默点了点头。

　　待那秦阳和玄武离开后，旁边一个男子窜了出来，正是秦贺，看秦阳离开的背影，无奈的耸了耸肩，道：“现在好了，秦小乖和玄武都被他找到了，一个是他女儿，一个是他徒弟，尤其是玄武，比预期的早了三年。呵，估计公园卖饮料的那个大妈永远不会知道正是因为这瓶饮料让她在今后得到一个叱咤风云的杀神的帮助。一饮一啄，还真是莫非前定。”

　　“杀神？”

　　“不错，杀神。”秦贺打了个寒颤，苦笑的说道：“您也觉得奇怪吧，一个害羞的见了外人就忍不住脸红低头的男孩会是未来的杀神吧？哈，说实话，当我见他第一眼的时候，我也想不到，拿着一瓶可乐，安静的坐在角落像个小妹妹都喜欢的邻家大男孩，跟女孩搭讪就脸红的家伙会是一个让整个欧洲哭泣的杀神。”

　　“秦阳教的？”

　　“确切可以说是自学的。”秦贺摇了摇头，道：“但不可否认的是，没有秦阳，玄武真的只是个普通的男孩。”

　　女子默默点了点头。

　　秦贺笑道：“我需要回去一趟，好像有些事情发生了。您知道，现在秦阳所做的一切全部与历史脱轨，后面的变故越来越多，我不敢在这里呆太长的时间，万一出现差错，我就永远回不去了。”

　　女子点了点头，就要离开。

　　“您要去哪？”

　　“秦皇宫，拜访夏仙子。”


第三百九十一章 定位

　　“玄武，你有梦想吗？”坐在公园的长椅上，秦阳点了颗香烟，问道。

　　玄武坐在一旁，手里的可口可乐小心翼翼的尝了一口，咂了咂嘴巴，觉得非常美味，听到师父问话，抬起头，道：“爷爷说，梦想要和现实挂钩，但我的梦想只想找出害死我家人的凶手。”

　　“恩，现在来说这个梦想对你的确不靠谱。”秦阳仰在椅子上，翘着二郎腿，道：“人啊，总喜欢不靠谱的，不过不靠谱的才有挑战性。我以前就挺不靠谱的。”

　　“师父说的不靠谱是要追刚才的那个漂亮的大姐姐吗？”玄武有些奇怪的问道。

　　“靠，懂什么。”秦阳瞪了他一眼。

　　玄武吓的忙是收起可乐，生怕这喝了一半的可乐被收走，秦阳抽了口香烟，道：“我这个人其实没有太多自知之明，什么事情碰到了都喜欢行不行的插一脚，导致我麻烦不断，但也乐趣无穷，其实人有自知之明很好，没有自知之明但是如果心里有个底线的话，那也是一个挑战。”

　　“可是挑战失败了不就是自不量力吗？”玄武小心的问道。

　　秦阳乐道：“所谓自不量力，这个词汇大都是贬义词，但是在很多人心中他也是个褒义，是不是不自量力自己最清楚，如果连个挑战都不做，那还有什么意思，就算是输了被人骂成自大那也是他们的事情，人活着脸皮不一定要厚，但是抗打击能力一定要强。”

　　“我爷爷让我背的菜根谭里有这么一句话，世人。”玄武还没有说完，秦阳就把他打断了：“有些话自己知道就行了，何必说出来？你要慢慢忘记你爷爷所教你，就算是没有忘记也不要表露出来，因为一个有知识的家伙很难对付，但是一个没有知识的疯子，才是最让人束手无策的，任别人如何大道理一通，你只需要骂一句顶回去，那么生气的也是他。”

　　玄武愣了愣，老老实实的点了点头。

　　头一次听说没有知识的疯子是最让人束手无策的。

　　“我，高中吊儿郎当拿钱买的毕业证，大学没毕业滚出了校园。我读过书加起来我也不知道多少本，但是谁都知道我是个不学无术的疯子。”秦阳笑道：“天文地理，数学英语，我都会点，算个一加一我还是能算得出来，但是你要我算个非线性方程式，我会揍一顿出题的老师，就这么简答，然后老师会给我一套小学算术题，我照样拿满分。”

　　“可是这样得不到承认。”玄武问道。

　　秦阳一笑，道：“现在得到博士承认的数不胜数，但有多少个得到钱和权利的承认？公务员考试难倒了无数毕业生，我照我的方式拿满分的话，我照样是一名公务员。”

　　“这是作弊。”

　　“我的卷子是满分。”秦阳淡淡的说道。

　　玄武一愣，道：“可是你威胁老师。”

　　“老师不会承认我威胁他。”秦阳道。

　　“为什么？”玄武一愣，不解的问道。

　　“因为我有办法让他不想承认。”秦阳道。

　　玄武挠了挠头，不知道在怎么说，秦阳将手中的烟头扔到一旁，起身道：“走，在带你去瞧瞧其他的。”

　　老老实实的跟在秦阳后面，这一走就是两个多小时，玄武也不敢说累，跟在他后面，纵然脚有点发麻，而这时候他发现自己来到了一处灯红酒绿般的地方，天色渐渐黑暗下来，无数的灯光亮起，又有无数的痴男怨女从城市的角落出现，一个个穿着暴漏的女郎游走在男士之间，留下浓郁的香水味道散发着一股诱惑荷尔蒙。

　　来往人颇有些惊讶的看着秦阳，这个家伙有毛病吗？带孩子来这种地方？还是这么可爱的小正太，有女人想凑上来调戏调戏玄武，结果被秦阳一个滚骂出了几米远，玄武有点害怕，老老实实的跟在秦阳身后，他走一步立马跟上一步。走进一个稍微还算是安静点的酒吧，秦阳拿了一瓶啤酒拉着玄武做到了一旁角落里。

　　“看看这群人。”秦阳道：“有什么发现吗？”

　　玄武茫然地看了看四周，都是一群肆无忌惮的舞动着自己身体的男女，他看到的只有杂乱。

　　“很杂乱是吗？”秦阳问道。

　　玄武老老实实地点了点头。

　　“那就说明他们的心也是乱的。”秦阳：“白天可能受到老上司，同事的讽刺，他们会来这里释放自己的压力。试图用疯狂的摇摆和原始的抽动来让自己解脱，久而久之，他们会喜欢上这种杂乱般的疯狂，这也就是一些人所说的精神鸦片，马克思曾经说过，宗教是人民精神鸦片，宗教徒所依赖的是对神的信仰而渐渐的失去自我生存感，认为一切的存在都是神所需要的，成为一批批近乎执着的无报酬全奉献的君子。而这些人所依赖的是对疯狂的追逐以此里缓和自己所承受的精神压力，久而久之的也成为了奴隶。”

　　玄武似懂非懂的点了点头。

　　“知道是什么让他们感染了精神鸦片吗？”秦阳问道。

　　玄武摇头。

　　“定位。”秦阳道：“上司给你的定位，同事给你的定位，长辈给你的定位，朋友的定位，以及自己给自己定位，所有人都说你注定就能是一个小职员，那么一辈子真的就是小职员，哪怕在不服气，三人成虎，就是这么可笑。有心智不坚定的甚至给自己的定位也开始大幅度降低。当然刚才所说的定位在某些疯子面前是行不通的，为什么执着会受到人的尊敬？当你的成就打破他们的定位的时候，顽固这个词汇就会顺理成章从他们无耻的嘴中变成了，执着。过度同样也是可笑的。如果人只有在下属面前或是比自己成就低的人面前感觉到别人的尊敬和自己的尊严，那么这个人也可以买副棺材然后买根绳子上吊自杀了。看看这些人。”喝了口啤酒，继续道：“或许有喜欢这类生活的，但是大部分却是无法承受生活工作的压力所来放荡的，渐渐的在摇摆中失去了自己的定位，第二天依旧是会低声下气的接受处处存在的讽刺，晚上继续麻痹自己的神经，渐渐的使得自己的精神沦为奴隶。”

　　“那该怎么做？”玄武问道。

　　“永无止尽的执着。”秦阳沉声道：“苏秦从小给自己的定位是将来的大人物，父母希望他取个老婆老老实实当一辈子农民，朋友笑话他痴心妄想，兄长嫂子更是看不起他，孩童喜欢听他们所认为的胡吹来增加乐趣，相信很多人处于这个环境会真的慢慢屈服从而沦为精神奴隶，然后在一份黑暗的角落在肆无忌惮的挥霍自己对这个世俗的不满，想象自己应该是何等英才，可惜，只是个奴隶。但是一份执着可以，改变一个人生，当他们赫然发现自己错的离谱的时候，苏秦已经身配六国相印，执掌百万雄兵。”

　　“可是如果真的不适合呢？”玄武问道。

　　“哎呦。”刚问完，秦阳敲了他一个板栗，疼的忍不住叫了一声，揉着自己的脑袋。

　　“我之前不是说过，不靠谱的梦想才有挑战性吗？”秦阳道：“我秦阳到徒弟，又岂能按照平常人来说？还有，什么叫做真的不适合？战国韩非是个结巴，但是在口才上除了李斯之外，有几人敢放言能胜过他？这个世界没有不可能和不合适的，我徒弟更不允许，哪怕是倒下了，也是倒在创造不可能的道路上。”

　　“我们走吧。”秦阳起身道：“带你去其他的地方。”

　　玄武忙是跟着起身，但这时候一个打扮的浓妆艳抹的女人走过来，贴着玄武就道：“小弟弟，让姐姐亲一口好不好？”

　　熏人的酒气让玄武忙是闪开，那女人醉醺醺的哈哈一笑：“小弟弟好害羞，来这种地方不要害羞吗。”

　　“滚蛋。”女人还想继续调戏的时候，却听到一个冷冰冰的声音刺进耳朵，酒醒了大半，看是个年轻男子，冷喝道：“操你妈，你他妈谁啊？”

　　“我在说一遍，滚。”秦阳淡淡的说道。

　　那女人冷笑一声，一拍手竟然有七八个从旁边走出来，DJ手似乎看到这边状况，秉着看好戏的模样将音乐提的更大了。

　　“揍，给我揍他。”那女人大声道。

　　玄武吓的忙是躲在秦阳后面，秦阳笑了笑，伸手一拍，一个拿着酒瓶的家伙瞬间飞了出去，撞到了四五人，其他人起来了，但是那厮却捂着自己的胸口在地下打滚，似乎是喜欢见到这种刺激场面，整个酒吧中更加的疯狂，这种刺激下那几个同伙也是一个个红了眼，但是刚刚冲过来，就又飞了出去，其中最惨的一个直接飞跨过人群，砸在了那DJ前面，一阵噼里啪啦下，酒吧内的音乐顿时停止，所有人都安静下来，目瞪口呆的看着那三米多二楼台上的可怜的家伙。

　　“这还是人吗？”

　　所有人都有这种想法，一脚把人踢飞三米多高，这家伙什么力量？

　　他们大气不敢出一口，其余几个同伙吓的更是不敢动弹，咽了口口水，那女人更是吓的躲在一旁，花容失色。

　　“我们走。”秦阳敲了敲玄武的脑袋，玄武紧跟着他，低着头。

　　而当他快要走到门口的时候，忽然转身，面带笑意的看着那个拿着一把刀子想要偷袭的家伙，那厮一个哆嗦，吓的手中刀子掉落下去，但是秦阳却脚步一勾，刀子来到他手中，笑了笑，手部放松，谁都以为他没打算在继续打下去，只是当他们看到秦阳转身继续离开之后，他手中的刀子穿过那偷袭家伙的脚步直接钉在了地上，而在他的手臂上，一个血粼粼的伤口，深可见骨，当二人走出酒吧的那一刻，他才发出一阵撕心裂肺的痛楚叫声。


第三百九十二章 教导

　　夜晚十一点，玄武依旧老老实实的跟在秦阳的后面，走了一晚上了，又困又乏，但还不敢抗议，以后这就是自己的师父，他不敢不听。

　　这次来到的地方是一处红灯区，也是海天市城中村的红灯区。

　　破旧的老房子，破败的接到，游走的都是来自各地的打工者，高额的房价和高消费让他们有着巨大的经济压力，无奈之下选择这种最为便宜的消费地区来居住，生活。而某些特殊职业的女子因为不是花容月貌天生丽质，也只能选择这个地方靠着自己的尊严来赚取金钱。这或许是许多人喜闻乐见的，很多人都是如此，榨干百姓的价值后，在堂而皇之的站出来回馈社会，争取为自己博取个好名声以好能在将来下地狱之时不会受到太多残忍的惩罚，不过现在要失望了，有多少让秦阳看的不顺眼的现在还在炼狱中受着痛苦的煎熬，为了增加乐趣，他甚至会给一些亡灵可以观看炼狱的特权。

　　既然这个世界已经不公平，秦阳就要在自己的世界里，创造更多公平的残忍。

　　“师父，这里。”玄武有些不解的问道。

　　秦阳看了他一眼，道：“在很久以前，我也在这里生活过。”

　　玄武点了点头。

　　四下看了看，有无聊的站街女坐在门口，浓妆艳抹，时不时的摆摆手，有过往的兴起的会进去发泄一通，然后甩下一张票子夹杂着些许的小小的后悔和快感离去，其实没那么爽快。破败的房间一看就没欲望了，人长的也不漂亮，纯粹是肌肉上的感觉而已。

　　“你说他们为什么要生活在这里，然而又有人站在高楼大厦俯瞰着他们？”秦阳忽然问道。

　　玄武挠了挠头，道：“他们没钱。”

　　“恩，非常准确。”秦阳笑道：“为什么没钱？”

　　“不知道。”玄武道。

　　“对啊，他们也不知道为什没钱？为什么跟他们一样出身的可以很有钱，而他们却没钱？机会吗？这个城市处处都是机会，可是为什么没有把握住？”秦阳道。

　　“是定位吗？”玄武问道。

　　“不，是尊严和眼光。”秦阳道。

　　“哦。”玄武点了点头，但又摇了摇头，表示不太明白。

　　“第一，先说眼光，没有眼光永远抓不到机会。”秦阳道：“当然，世界上的机会是有限的，但是人太多了，只有靠着眼光不断争取才能成功抓住机会，其余人，只能怪自己没有眼光。别说黑幕，有多少个从农村里走出来没有背景的富翁？再说黑幕也代表着一种势力，这就是社会的残酷。而慷慨解囊给后人创造机会，算是残酷社会上的一点善良吧。为什么太多人喜欢强调社会的残酷而不是社会的美好？因为太多人在社会里失去了机会。”

　　“在说尊严。”秦阳点了颗香烟，道：“这个世界上有太多人丢了自己的尊严，因为他们会理所当然的觉得尊严算什么？不能吃饭不能赚钱，要它有什么用？和善良真心一个狗屁样，中看不中用的东西。这才是最可悲的开始，因为没有尊严的人无法得到别人的尊敬，一辈子只能堕落在底层。尊严很微妙，认为尊严不能当饭吃丢了无碍，那么他人就永远会以神仙般的姿态看着一条丢了尊严的狗。而当丢了一次想要在捡起来就要付出太多的代价，而且捡起来之后，那曾经丢过的时光也将成为别人调侃讽刺的把柄，丢了一次，那就一辈子受一些人的白眼吧。你要记住，今后看到的人，不论贫贱富贵，只要他有尊严，就值得你去尊重，只有你尊重了，你就不会小看任何的一个对手。”

　　“那这些女人呢？”玄武抬头问道。

　　“我说过，有尊严的就能值得你去尊重。没有尊严的，哪怕你把他当一条狗，他都会哈哈大笑。”秦阳摇头说道：“而如何判定一个人是否还有尊严，那就看你自己的本事了。”

　　说着，秦阳带他来到一处大院，频临拆迁的地区，破败凌乱，院子里面隐隐有吉他声和哄笑声不断传来，大门是开着的，秦阳带着玄武走到里面，玄武发现这里面竟然有个小小的烧烤摊，闻着香喷喷的烤羊肉，就有些馋了，秦阳带着他坐在一旁，要了两瓶啤酒和四十串羊肉串以及一些其余的，玄武想吃的他都点了。

　　小小的烧烤摊是一对大龄夫妻办的，在旁边帮忙的是他们的女儿，十三四岁，很可爱的一个小姑娘，或许见到同龄的喜欢，所以看着玄武，善意的笑了笑，玄武害羞的点了点头。这里的顾客都是附近的住户，喜欢一起凑过来，然后有会唱歌的唱一首老哥，夜里听着美妙的音乐，吃着廉价干净的烧烤，是他们一天最为放松的时刻。

　　烤肉一会儿就上来了，秦阳只是拿着一瓶啤酒喝着，玄武咽了口口水，道：“师父，我能吃了吗？”

　　“吃吧。”秦阳点了点头：“能吃多少吃多少，但是要记住自己的承受量，吃多了，不好。”

　　玄武忙是点了点头，拿过一串羊肉往嘴里放，秦阳忍不住笑道：“你小子注意点姿态，没看到人家小姑娘盯着你看呢吗？”

　　玄武一愣，转头看去，却见那可爱小姑娘正瞧着她，见他转过头来，忙是低下头，而玄武也是害羞的注意了许多，最少不是狼吞虎咽了。

　　“师父，这真的很好吃。”玄武拿过一串递给秦阳，道：“您尝尝吧。”

　　“我吃了五六年，味道比你清楚的很。”秦阳继续喝他的啤酒：“闭着眼尝一口我都知道烤了多长时间放了多少料。”

　　“师父以前就住在这里吗？”玄武看了看四处，都是一个个小房间，里面摆放非常拥挤，比他以前住的桥洞也要拥挤。

　　“很久以前。”秦阳看着一盆仙人掌，道：“没想到还留着呢。”

　　“小兄弟知道那盆仙人掌？”路过的那中年老板惊讶的问道。

　　“秦阳种的，花了十八块钱买的。”秦阳淡淡的说道。

　　中年老板一愣，疑惑的问道：“兄弟是秦阳的朋友吗？”

　　秦阳点了点头。

　　玄武奇怪的看了眼自己的师父，师父不就是秦阳吗？也或许是跟他同名的吧，玄武晃了晃头，继续吃了起来。

　　“原来是他的朋友啊。”中年老板叹了口气，道：“只是可惜啊。”

　　“最近生意怎么样？”秦阳问道。

　　老板憨厚一笑，道：“现在这天，还不是烧烤的时候，不发财，要等夏天到了才行。晚上他们说想吃我才做的。”

　　“唉，秀秀姐来了。”

　　忽然，小女孩喊了一句，众人看去，却见一个大约二十多岁的女生走来，或许是一天的工作稍有些疲乏，但脸上依旧挂着一层笑意，秦阳喝了一口啤酒，看着那个一直在弹吉他的男的走过去，让秀秀姐坐下来，不时的给她捏捏肩膀，惹的一阵善意的哄笑。

　　吴秀。高中同学，曾经学习优异的尖子生，人长也颇为清秀，因为一直不是秦阳的猎艳目标，反而是在多次考试中给秦阳足够多的帮助，所以是当时在高中属于为数不多的关系不错的女生，当然这个关系不错是秦阳定义的，因为他现在不认为当时有关系好的女生，无非是各有所需。

　　秦阳笑了笑，没想到今天碰到的熟人还真多。

　　似乎也注意到了秦阳，吴秀拉着他男朋友走了过来，笑道：“你怎么会在这里？这是你孩子？”

　　“不，我徒弟。”秦阳笑着说道：“好久不见了。现在在哪发展呢？”

　　“哪有，毕业之后找了个文案工作，哪里能跟你比。”吴秀哈哈一笑。

　　秦阳也是笑了笑，他自个也觉得当初和她的关系有些奇怪，吴秀并不贪恋什么，这反而让当时一直骄纵的秦阳觉得很少见，所以一直维持不错的关系，她也会拿着身份时常开开玩笑，虽然当时有不少人曾诋毁她抱着秦阳的大腿，但是下场是一次让秦阳听到之后暴揍了那厮一顿。只是高中毕业之后一直没有联系过，所以渐渐的也开始消失在各自的世界里。

　　“秀秀，这是？”他身边的男子问道。

　　“我同样，秦阳。”吴秀笑着说道。

　　“啥？”这几人都是一愣。

　　秦阳道“只是同名。”

　　吴秀笑道：“我就说啦，我一个同学跟你们的好朋友是同名。唉，对了，这是你徒弟？现在什么社会了，怎么收徒弟了？”

　　“他要学，我当然要教了。”秦阳笑着敲了敲玄武的脑袋。

　　玄武刚刚咽下一块肉，有些拘谨的说道：“姐姐好。”

　　“你这孩子，怎么说话呢？怎么让我低他一辈？”吴秀好笑的说道。

　　玄武脸一红，也不知道该说什么。

　　“哈哈，好可爱的孩子，秦阳，你可不能教坏他。”吴秀笑着说道。

　　秦阳只是耸了耸肩，道：“你不介绍介绍？”

　　“我男朋友，吴青。”吴秀大大方方的说道。

　　“你好。”

　　“你好。”秦阳笑着跟他握了握手，道：“我跟以前的秦阳，也是好朋友。”


第三百九十三章 敲诈

　　众人对他认识以前的秦阳非常惊讶，只是提起来都有些惋惜，所以秦阳也很快避开了这个话题，吴秀让吴青搬了桌子拼了一桌，然后要了一些好吃的。

　　“别说这地方不入你法眼，快点尝尝吧。”吴秀笑道：“当初你帮我出头，我都一直还没谢谢你呢。”

　　“以前的事情，提出来干什么。”秦阳笑道。

　　吴青倒是经验，道：“兄弟，你以前还替我媳妇出头呢？”

　　“是啊，当初我俩在学校里关系不错。”吴秀很大方，什么事情能说的她都不会藏着掖着，笑道：“然后有人说我跟他有见不得人的关系，有人骂我，我当时都哭了，秦阳听到后，当场就替我教训了那个家伙，哈哈，当时我还拉着秦阳别打架，其实我心里那时候挺爽的。”

　　“我是出来早了，要是吴青也在，肯定也会揍他。”秦阳笑道。

　　“那是当然。”吴青一听，原本有一点的小芥蒂全没了，要说有芥蒂也正常，毕竟谁家媳妇这么说都会多少有点别扭，但是想想自家媳妇向来大方，吴青也不觉得什么了，加上秦阳这么说，接着他的话就是哈哈一笑。

　　“文案工作怎么到现在才下班？”秦阳问道：“这都快十二点了。”

　　“我加班。”吴秀一听，就有些郁闷，道：“最近公司有太多事情，加班加点的也正常，哪能跟你一样，这么自在。”

　　秦阳一听，就喝了一口酒。

　　吴青好奇，道：“兄弟，你在哪工作呢？”

　　“目前是自由职业。”秦阳笑道：“四处走走逛逛，靠自己的手艺也能过日子。”

　　“呵，你自力更生啊。”吴秀笑道。

　　正说着，秦阳的手机忽然响了起来，示意了一下拿出手机一看是秦小乖打来的，嘴角扬起一丝幸福的笑意，接通电话后，道：“小丫头，想爸爸了？”

　　“恩，想了。”秦小乖甜甜的说道：“我想听爸爸的声音。”

　　“真乖，爸爸明天就回去，要好好睡觉，黑眼圈爸爸要打你屁股。”秦阳笑着说道。

　　“恩，小乖现在就睡觉。”秦小乖咯咯的笑着说道。

　　二人挂了电话，很简单的几句话，吴秀却是目瞪口呆，曾几何时，坐在自己面前的这个家伙可是人人闻风丧胆的二世祖，现在，现在竟然是个爸爸了？而且还是个可爱的爸爸？惊讶的张了张嘴吧：“你，你对你女儿真好。”

　　“应该的。”秦阳笑道。

　　玄武挠了挠头，原来师父有女儿啊，那我不是有个师姐啦？

　　“你呢？你们准备什么时候结婚？”秦阳笑着问道。

　　“我们啊？”吴秀笑道：“准备过两年就结婚，我们可不敢跟你比，最少要等到可以付得起一套房子的首付，差不多两年就够了，到时候结婚你可得拿大红包来。”

　　“一定，一定。”秦阳笑着说道，顿了顿，道：“我去年投资了一个公司，如果你们有兴趣，可以到我这里来，最少不会有无辜的加班，你是我在高中为数不多的几个朋友之一，怎么样？去我那里吧。”

　　“那算了。”吴秀忙是摇头，道：“我可不想在被以前的同学说三道四的，而且我和我男朋友对现在的工作都很满意啦，虽然是累点，但是也能体验生活嘛。”

　　吴青挠了挠头，道：“兄弟开的什么公司啊？我其实。”

　　“喂。”吴秀瞪了他一眼。

　　吴青忙是摇头，道：“我看还是算了，的确不应该麻烦你，毕竟同学友谊加上这层关系就有些。”

　　“何必对一层友谊加上这么多的条条框框？”秦阳摇了摇头，道。

　　“哇，你什么时候看的这么明白了。”吴秀哈哈笑道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“这人嘛，当然要变了。我还是那句话，咱们俩是朋友，我秦阳对自己的朋友的态度你清楚，我能帮忙的绝对不会推辞。”

　　“哈哈，我吴秀对朋友的态度你也清楚啦。”吴秀笑着说道。

　　可这时候，忽然有一批人闯了进来，大约六七人，手里拿着棍棒，一看就是来势汹汹的，秦阳皱了皱眉，那吴秀也是不解，院子的其余人都是凑过来，倒是吴青，脸色白了一白，玄武看到了，他发现师父也看到了，所以什么也没说，坐在那里，非常安静。

　　“吴青，这次我看你往哪里跑。”为首的一人冷笑的走上前。

　　吴青起身，道：“喂，有什么事情我们出去说，别在这里影响我朋友。”

　　“去你妈了个逼。”那人大声骂道：“你他妈算什么东西？老子今儿个就在这里说了，说，老子的一百万块钱什么时候还？”

　　“你们放屁。”吴青一听脸气的通红：“你们是坑人。”

　　吴秀一听欠了一百万块钱，脸色大变，想要起来问问情况，却不知道什么时候秦阳站在了她身边，按住了她的肩膀，摇了摇头。吴秀有些焦急。

　　“到底怎么回事？”烧烤老板有些不解的问道。

　　“简单，这小子砸了我们老板康熙年代的古董，要赔偿一百万。”那领头的嚣张的说道：“这小子跑了，这次让我们抓住了，我们老板说了，拿不出一百万块钱来，打断一只手。”

　　“你们，你们放屁，那瓷器本来就是烂的，你们是坑钱的。”吴青气的脸色越来越红，骂道。

　　“我们放屁？证据齐全，我告诉你，不把钱赔了今儿个别想拉倒，谁敢管闲事别怪哥几个不客气，打个电话分分钟都是数十口子人。”那小子嚣张的说道：“都给我退一旁去，吴青，赶紧赔钱。不然今天打断你一只手，明天打断另一只。”

　　秦阳笑了笑，走上前，道：“钱，有。”

　　吴秀苦笑一声。

　　“拿来。”那小子一听就是双眼放光。

　　“但是我兄弟要筹钱需要时间。”秦阳看了看时间，道：“差不多一晚上就行了。这样，我把我的身份证和驾驶证交给你，明儿个你按照身份证上的地址来找我如何？”

　　“恩？”那厮疑惑的看着秦阳。

　　秦阳笑道：“吴青就住在这里，跑的了和尚跑不了庙。身份证是真的，我也跑不了，明天早上让你老板拿着我的身份证和驾驶证来找我拿钱，一百万块钱，一分不少。”

　　“不是一百万。”那小子忽然眼珠子一转，道。

　　“多少？”秦阳道。

　　“两百万。”那小子嚣张道。

　　秦阳按住了气的要动手的吴青，笑道：“没问题。”

　　“还有，我们会给这小子打电话在什么地方，我告诉你，如果不来，我砸了这破地方。”那小子嚣张一阵后就离开了。


第三百九十四章 付白

　　“兄弟啊，你傻啊，你怎么能给他。”吴青无奈的说道。

　　吴秀这时候让二人坐下，苦笑的说道：“倒地怎么回事？”

　　“我那天去骑车子，不小心碰到了一个人，明明一点事没有，但是那老家伙非说自己的古董坏了，要我赔，我一看势头不对就要跑，后来被人缠住了，我当时交代了一下自己的名字，然后趁他们不注意的时候跑了，没想到竟然追到了这个地方。”吴青苦笑的说道。

　　“唉。”吴秀叹了口气，看了看吴青，在看看秦阳，苦涩道：“还得靠你帮忙了。”

　　“应该的。”秦阳笑着点了点头，看了看时间，道：“好了，我该回去了，玄武，吃饱了没有？”

　　“吃饱了。”玄武忙是点了点头。

　　“明天早上在这里等着他们。”秦阳拍了拍吴青的肩膀就离开了。

　　吴青一愣，道：“不是我们去找他们吗？”

　　“你就在这里等吧。”吴秀苦笑的说道：“那个老板要是看到他的身份证，估计要屁滚尿流的来给你赔礼道歉了。”

　　“啊？”吴青一愣，道：“什么意思？秦兄弟倒地是干什么的？”

　　“艳阳集团是他开的，黄金阁娱乐会所也是他开的。”吴秀无奈的说道：“黄金阁里多少富家子弟和权势子弟都叫他一声哥，海天市有点钱的老板都应该听过秦阳这个名字的，如果没有听过，那这个老板真的要倒霉了。”

　　“啊？”吴青目瞪口呆。他没想到吴秀的高中同学竟然会是这等身份。

　　吴秀看了他一眼，道：“知道为什么我拒绝了他的邀请吗？我想咱俩可以靠着自己的努力能生活下去，虽然苦点累点，但不是乐在其中吗？”

　　“媳妇，我知道错了。”吴青老老实实的说道。

　　吴秀笑道：“好了，别想这些事情了，有他帮忙我们不用担心什么。”

　　而秦阳和玄武离开之后，没有打车，要走着回去，玄武虽然累但也只能跟着，路上有些奇怪，疾走了两步，道：“师父，你说他们为什么要拒绝你的邀请呢？”

　　“因为他们想靠自己的双手来活在这个世界上。”秦阳道。

　　玄武恍然点了点头，道：“那我一定也可以。”

　　“不，你跟他们的生存方式不会一样的。以后你一定会靠自己来活在这个世界上，但不是现在，你需要学习的太多了。”秦阳摇了摇头，道：“今天走的是海天市，时间有些来不及，没有带你去高档地方走一走，明儿个我带你去燕京看看，很多事情许多不断的接触去观察，要用心去观察，在这个世界上，一个人要想活的让别人畏惧，让自己潇洒，那就要适应所有人的生活。”

　　玄武点了点头。

　　带他回家之后，齐梦薇正在沙发上看电视，看他带回了一个孩子，有些奇怪。

　　“怎么还不睡觉？”秦阳皱了皱眉。

　　“明天周六啦。”齐梦薇笑道：“今天可以熬夜的。这是？”

　　“我徒弟，玄武。”秦阳敲了敲玄武的脑袋，道：“叫师娘。”

　　“师娘好。”玄武有些害羞的低着头，小声的说道。跟秦阳一天相处，在秦阳面前他或许拜托了许多拘束，但是在陌生人面前还是非常的腼腆和害羞。

　　齐梦薇捂嘴笑了笑，忙是让玄武坐下，道：“真好的孩子，要不要吃些东西？我给你做些吃的？”

　　“我刚才吃饱了。”玄武小声的说道。

　　齐梦薇笑了笑，秦阳道：“好了，时间不早了，赶紧休息吧，小子，去那间房间睡觉。”秦阳指了指自己的房间，玄武的确困了许多，点了点就进去睡觉了，而秦阳跟齐梦薇聊了几句之后，自己去了韩冬雪之前的房间睡觉了。

　　第二天清晨。

　　吴青从房间里走出来，虽然是周六，不过却不影响他早起的习惯，刷牙洗漱，正要出门买些早餐的时候，却发现院子门口停着一辆奔驰，下意识的绕开了，以为是哪家的大老板，来看看地形觉得这块地什么时候会拆迁一样。只是刚走了两步，车门忽然打开了，却见那个敲诈他的老板，一个相貌有些猥琐的中年男子，嬉皮笑脸近乎阿谀奉承的凑上前来：“吴先生，误会，真是误会。”

　　吴青吓了一跳，道：“你，你误会什么？”

　　“那古董是我打碎的，是我打碎的，真不是吴先生的事情。”那老板低声下气的，小心翼翼的拿出保存的完好的身份证和驾驶证，颤抖着递上来，道：“吴先生一定要帮帮我啊，在秦先生面前说说好话，我真是误会，吴先生放心，我一定会补偿您的，但是真希望吴先生能在秦先生那里说说情啊。”

　　吴青咽了口口水。

　　这时候吴秀从一旁走来，拿过身份证和驾驶证，道：“没你们什么事情了，以后不要来骚扰我们了，赶紧走。”

　　“可是，可是秦先生那里。”那老板快哭了。

　　在海天市混的谁他妈的都知道秦阳就是一个疯子，他是海龙集团大少爷没事，可他妈的他自己也是一个身价上百亿的超级富翁，据说这个疯子跟中央的诸多高官有非常好的私交，这种人能惹吗？不能惹！尤其是海天市还是他的大本营，在海天市惹了秦阳跟惹了阎王爷根本就没有区别。

　　“你们走吧。”吴秀摆了摆手，道：“秦阳不会找你们的麻烦的。”

　　那老板苦笑万分，忙是在兜里掏出一个信封，非常厚的信封，颤抖的递上来：“这是我的补偿，还请吴先生一定要收下，不然我的心不安啊。”

　　吴秀皱了皱眉，道：“我说了，赶紧走吧。”

　　“既然送上门了，那就收下吧。”这时候秦阳的声音传了过来，二人转身看去，却见秦阳带着玄武，身后还有个年轻男子，一直晒着一张脸，连个表情都没有，正是当初在始皇宫的付白。

　　“把你身份证收走，即便是江老头都不敢，这家伙，胆子够正。”付白看到了吴秀手中的身份证，皮笑肉不笑的冷声说道。


第三百九十五章 美女排行榜

　　那老板吓的要差点跪在地下，秦阳收好自己的身份证和驾驶证，拿过他手里的信封，看了看，大约有个十万左右，道：“太少了。”

　　老板一听，二话不说在兜里掏出支票，哗哗的写了一百万颤抖的递了上来，秦阳拿过之后塞给了吴青，道：“精神损失费。”

　　吴青咽了口口水。

　　“你，滚吧。”秦阳看了眼那老板，淡淡的说道。

　　那厮哪里还敢在这里，开车就跑了，秦阳敲了敲玄武的脑袋，玄武揉着头，有些郁闷，这个师父好像没事就喜欢敲自己的脑袋，很疼的。付白看了看四周，道：“这就是你想给我的推荐的地方？”

　　“怎么样？不错吧？”秦阳笑道：“很宽广，周围交通非常便利，没人开发，我说的没人开发是你敲定这块地皮之后，这里接近长江，对你水上足球场非常有利，虽然我想说你这个噱头烂的可以了，但秉着原则我还是给你推荐推荐。”

　　付白整了整衣衫，道：“好，就这里了。”

　　“你们是要开发？”吴秀不解的问道。

　　秦阳点了点头，笑道：“介绍一下，付白，现在转职要对足球经理人有些兴趣，你俩既然不喜欢在我这里工作，在他这个新开发地段工作吧，毕竟前期付大少爷还是很缺人手的。来到海天之后找我借人，我的人也都比较忙，就把你俩推荐给他。”随后转身看着付白，道：“吴秀，我高中同学，关系不错，你明白我的意思。为人大方豪爽，不贪恋钱财，对你有很大的帮助。吴青，我兄弟，虽然在专业方面并不精通，在人很耿直。”

　　“既然你推荐的，那就来吧。”付白依旧是晒着一张脸，道：“两位是否有兴趣？”

　　吴青忙是点了点头，吴秀见已至此，也点了点头。

　　“你们两个收拾收拾，准备跟以前的老板辞职吧。”付白道：“做的干脆点，我不喜欢拖泥带水的。”

　　“好。”

　　二人听此，也匆忙回去收拾了。而秦阳则是带着付白在四处走了走，道：“不错吧？很久以前我在这里生活的很快乐。”

　　“在这里？”付白眉毛一扬。

　　“呵，以前的事情了。”秦阳笑着摇了摇头，道：“我说你真打算经商了？你爹和你爷爷可把你看成付家接班人的。以你的能力未来见最高领导层也不是问题吧？”

　　“我对那套已经没兴趣了。秦皇宫一游也差不多看透了，我不喜欢被人操纵生活，以前我不敢反抗，但是现在我敢了。”付白说起话来一直是面无表情，道：“最少搬出你这个例子来，他们什么也不会说。”

　　秦阳翻了翻白眼，骂了一句。

　　“公路方便你可以找楚霄，那小子还在闭关，如果没事把他揪出来，他老爹给我打过电话问我能不能暂时收留一下那家伙，我干脆拒绝了，他爹这么有钱靠着我养实在是不像话。”秦阳道：“至于木材方面可以找刘寒嘛，他老爹东北王，控制着整个东北的木材运输，地地道道的土霸王，可以打折的。”

　　付白点了点头。

　　“时间不早了，我该去燕京了。”秦阳道：“总参还有个会议，江老头说让我出席一下也好。”

　　“恩。”付白点了点头。

　　秦阳竖起了中指，比划了一下，敲了敲玄武的脑袋去了机场，取了机票，刚刚坐下却发现旁边一个熟悉的家伙坐了下来，秦阳一瞧就乐了：“我说东方浩，你不是正在忙着你的婚姻介绍所吗？前几天杨光还说你老鸨当上瘾了，开个丽春楼听说生意还不错。”

　　“去。”东方浩摆了摆手，将一份杂志仍在他面前，道：“看看吧，你女人要出名了。”

　　“什么啊。”

　　秦阳不解的拿过杂志，看封面是张小婉的古装美女图，便道：“张小婉是我朋友，什么我女人出名了？”

　　“我是说里面。”东方浩道。

　　秦阳见有路过的空姐，给玄武要了一瓶可乐，玄武拿过可乐在那里津津有味的喝着，然后左看看有看看，显的极为好奇，而秦阳则是打开了杂志，这一看就是楞了。

　　“十大美女排行榜。”

　　“历代美女排行榜一直被明星所霸占着，这也是诸多女明星喜欢争夺的名单，然而，当名单上的名字一次又一次的重复着的时候，你是否有了厌倦的感觉？不知道何时，美女排行榜不再是狼友们关注的话题，只是成为一个无聊打趣的饭后话题，你是否想有耳目一新的感觉？那么就让小编带你来领略不一样的青春美女，不一样的美女排行榜。”

　　“什么狗屁玩意。”秦阳看着感觉好笑。

　　“看看你认识的吧。”

　　“第八名，张小婉，当代虞姬，霸王别姬预告片中那精美的无可挑剔的舞蹈让所有观看之人无不沉醉，她用最美的舞姿来诠释了当初让霸王放弃江山的绝美，她用最后深情的回眸解释了一个让男人死而无憾的凄美。霓裳羽衣佳人一舞，倾国倾城。据闻杨杰蓝大导演在看到张小婉的第一眼就认定了她就是虞姬，那个千古被人传颂的绝代佳人，也是十大美女排行榜上的唯一一个女明星。代表：虞美人花，指数：四颗半。”

　　“第三名，齐梦薇。如果说张小婉的美是一种凄美，那么齐梦薇的美就是美的不可方物的青春。在见到他的第一眼，你想到的是否是绽放在地中海沿岸的白色郁金香？作为一个诠释着古典极致美的美人，我想用白莲来形容不足为过，见到她的第一眼，仿佛能闻到空中散发着的淡淡清香，让人闻之神清气爽，青春活力无限，这是一种清纯的美，美的让人不敢有任何的亵渎，在这个物欲横流的社会，保持着的极致美感，不论是面貌还是气质，都足以冠上那句话：出淤泥而不染。代表：白色郁金香，白莲。指数：五颗星。”

　　“第二名，柳烟。形形色色的男生在这个世界上总会有自己的梦中女神，那么能够称之为国民女神的屈指可数，而眼前就有一位，柳烟，一个将古典唯美与现代性感融合的完美极致的美人，她全身无时无刻在散发着一种让人迷离沉醉般的美感，身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余，蔚为大观，当真是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，而最让人钦佩的是她的成功并非是依靠自身的美貌，年不过二十五（小编推测）的她，已经是艳阳集团的掌控者，资产过亿，是地地道道的女神级，当然，其未婚夫艳阳集团幕后人，我们就不讨论了，这里讨论的是美女。代表：牡丹，指数：五颗星。”

　　“第一名，姓名不详，年龄不详，这是小编偶然在公园所拍到的，看到她的第一眼你是否觉得自己见到了仙子？对，正是仙女，一个不食人间烟火的仙女，我无法用词来形容，或许很多人看了这张照片想到的一定是小龙女，一身白衣，宛如留恋凡尘的仙子。”

　　而这第一名的照片上，正是昨日那女人。

　　秦阳紧紧皱着眉头，道：“从哪里弄来的？这张照片是昨天才拍摄到的。”

　　“昨天下午成书，昨晚上邮寄，今儿早上到我手里的。”东方浩道：“我跟着出版方有些联系，燕京的，我介绍所的很多宣传册都是他们印的，今儿个偷给我寄来的，要等后天周一才会发行。我这不是赶紧过来找你了，估计能阻止发行，这么曝光不太好。”

　　“恩，齐梦薇不喜欢被人讨论来讨论去的。”秦阳道：“下飞机就联系那个出版方，问问是哪个工作团队印制的。”

　　“你准备怎么做？”东方浩一愣，问道。

　　“当然一把火烧了。”秦阳撇了撇嘴。

　　东方浩耸了耸肩，到了燕京下飞机之后，东方浩就给出版方的朋友打了电话，因为是周六，所以敲定了在某个咖啡厅，而同行的也有东方浩提到的刊物工作室的老板，一个三十多岁的男子，一身西装领带，倒是有点成功人士的排量，他叫钱富豪，对周一的刊物发行有很大的信心，单单是十大美女排行榜，他相信一定会引起广泛的关注，到时候自己的工作室也将火起来！

　　“钱老板，来来，介绍介绍，这是我们在海天的合作伙伴，东方浩先生。”那朋友叫林强，很客气的说道：“东方浩见了你们的最新款杂志，非常好奇，所以要来见见钱老板。”

　　“哈哈哈哈，东方先生也是为了十大美女来的吧？”钱富豪哈哈大笑道。

　　“错，我来是要让你消除一个人。”东方浩看着钱富豪，郑重的说道：“齐梦薇，把她删了？”

　　“什么？”林强和钱富豪一愣，尤其是钱富豪，楞过之后就有些不满，道：“删？我这次一批可直接印了十五万份，你说删？你知道多少钱吗？”

　　“我不知道多少钱，但我知道你如果不删，我会让你知道很疼，疼的你医疗费会远远超过你所有的收益。”坐在一旁喝咖啡的秦阳淡淡的说道。


第三百九十六章 抓人

　　“你是谁？”钱富豪冷笑的说道：“在燕京这一亩三分地，敢说这种大话的还真不多。”

　　“不，敢说这种话的多了去了。”秦阳否定的说道。

　　钱富豪冷哼一声，道：“我是说敢对我说这句话的。”

　　“哦，是吗？”秦阳笑道：“不知道贵工作室在何人旗下？”

　　林强见气氛着实是冰点，有些着急，看了眼东方浩，东方浩也只能无奈的耸了耸肩，低声道：“齐梦薇是他女朋友。”

　　“什么？”林强看过齐梦薇的照片，漂亮，非常的漂亮，这家伙竟然是她的男朋友，不得不说，他听到之后的第一个反应是嫉妒，不错，嫉妒，一个超级大美女啊。小心的看了眼钱富豪，林强低声道：“别闹僵了，钱富豪的工作室前不久被应智收购了，你知道应智吗？那可是华夏传媒的头号人物啊。”

　　“啥？”东方浩一愣，在看了眼秦阳，耸了耸肩，道：“我不认识。”

　　“我也不认识啊，但是谁都知道应智在华夏有很大的权利，听说他跟几个中央政府高层一直保持着非常好的关系。”林强小声的说道：“你可别让你朋友惹祸啊，惹出事情来真是麻烦啊，听说那应智很嚣张，嚣张的什么事情都敢做。”

　　东方浩摇了摇头。

　　秦阳也不差劲，疯狂，疯狂的什么事情都做的出来。

　　“我们老板岂是你这种人知道的？我告诉你，齐梦薇还就得上了，我们大老板说放那就要放，哼，当自己是谁？就算是你告也没用，我们老板有的是办法让齐梦薇同意她上杂志，甚至。”钱富豪冷笑的说道，可是他的话还没说完，却看到一个沙包大的拳头轰然砸来。

　　砰的一声。

　　还有“哎呦”一声，钱富豪顿时鼻血横飞，整个人直接从沙发仰了出去，趴在地下捂着自己的鼻子痛苦惨叫，咖啡店的其余人都吓了一跳，目瞪口呆的看着一个年轻男子对着一个西装革履的家伙拳打脚踢的，那走的叫一个暴风骤雨啊，完全跟街头流氓殴打一样，脚脚到肉，钱富豪抱着脑袋大呼小叫的，林强吓的想要拦住，东方浩却打了个眼色。

　　“牛B。叫你跟我牛B。”秦阳一脚一脚的非常实在。

　　拳打脚踢了有二分钟，他可能觉得累了才坐在沙发上，而可怜钱富豪，躺在地下浑身抽搐着，时不时还呻吟一声，让人看的就是可怜啊。林强吓的忙是过去浮起来，钱富豪鼻青脸肿的非常狰狞，双眼怨恨的盯着秦阳，道：“有本事你给我等着，你给我在这里等着！”

　　秦阳吹了吹头发，道：“等着？你当你谁啊我等着？有本事找人来抓我。”

　　说罢整了整衣衫，道：“如果让我看到杂志发行了，今儿不是揍你一顿，而是让你知道知道什么叫做白刀子进红刀子出。”

　　东方浩耸了耸肩，跟着秦阳走了出去。

　　那钱富豪狰狞的一张脸，打通了一个电话：“喂，刘局长，是我，老钱，今儿个我被人打了，那小子嚣张，你怎么着也得帮我一次。”

　　且不说钱富豪找警方帮忙。

　　秦阳让东方浩带着玄武去四合院之后，他本人则是直奔了总参，有警卫员见到他后忙是带着他到一间更衣室，给拿出一套整齐的少校军服，秦阳无奈只好换了衣服，跟着警卫员走到了会议室，此时会议室会议已经召开，上面有一名中将在发言，内容很简单，关于今年的发展会议，众人见秦阳来了之后都看了过来，这个常胜少校的名声可不是盖的，众人都以为他不会来参加这个报告的，毕竟谁都清楚这小子是个彻彻底底的闲职，闲的没边的那种，所以对他的出现还是颇有些意外。

　　看了看四周，秦阳凑到了龙啸和魏伯阳那边。

　　“你怎么来了？”龙啸低声问道：“我以为你丫的不会来的。”

　　“响应你们的号召。”秦阳懒散的说道：“好歹年度会议，我也来膜拜一下组织嘛。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”魏伯阳笑骂道。

　　“跟你们说件事。”秦阳神秘的说道：“你知道我艳阳集团在针对人体生理机能方面很有研究，前不久的生命之光就见证了这一点，而在研究生命之光的时候我曾经考虑研究一种极限之光，在很大程度上与生命之光有异曲同工的妙处，不过生命之光加的是寿命，而极限之光则是素质的极限。一名超级军人的极限分数如果是一百，他本人也得到了一百分，但这也是悲剧的开始，代表着他开始渐渐的走下坡路，但是极限之光可以将极限分数突破到一百五，也就是说，经过严格寻乱，已经属于超级兵王的士兵可以有一个新的巅峰，与我未来不久要发行的减弱版生命之光合用的话，效果你们明白。”

　　“真的假的？”龙啸惊讶的问道。

　　“当然真的，目前杨光已经成功试验。”秦阳道：“现在他开始做高强度训练，以尽快将自己的实力提升到一个新的巅峰。别跟我说什么极限是无穷的，多少老兵在达到巅峰之后无论如何训练已久在走下坡路，这种事情你们见多了。怎么样？虽然不是什么高科技武器，但是对士兵的身体素质会有一个质的飞跃。”

　　“有什么副作用？”魏伯阳问道。

　　“士兵如果一直不坚定可能会陷入植物人的状态。”秦阳老老实实的说道。

　　“风险太大。”

　　“比之在训练中的死亡率，我觉得我的药物已经非常仁慈了。”秦阳翻了翻白眼，道：“当然你们如果看不起也没事，反正我开始着手研究改善药物，在段时间内达到改造的能力，不过风险我们还需要在试验。”

　　“这事情必须要商量商量。”魏伯阳道：“毕竟我们也做不了主。”

　　“没事，我可以等。”秦阳笑眯眯的说道。

　　然而当台上中将刚刚讲完话的时候，忽然有几个带着白色军帽的家伙走了进来。

　　“纠察队的？他们来干什么？”龙啸皱眉，道：“难不成来这里抓叛国的军人？”

　　“怎么回事？”原本正要继续主持会议的江老头看几人走进来，皱眉问道。

　　“报告首长，根据警察同志的描述，我们前来抓捕一名在公共场所殴打他人的军人。”一名纠察员经历道。

　　“好大的胆子，来我这里抓人！”江老头一听气的不轻，一拍桌子，冷喝道：“谁让你们来的？”

　　两个纠察队的吓了一跳，有些哆嗦。

　　“喂，抓不会是你吧？”龙啸忽然问道。

　　秦阳耸了耸肩，起身走上前去，摘掉自己的军帽，道：“是来抓我的吧？”

　　全场同时看向那两个纠察员，对那两个纠察员，一阵可怜的眼神，不错，是可怜，你们上司可真疼你，来这里抓人以为很威风吗？你抓也就抓了，但是你丫的敢抓他，当初江老将军不也是办过这蠢事，后来还不是江家妥协，江南燕下放，至今不知道在哪个学校里当个小老师呢。

　　“是他吗？”江老头冷声问道。

　　“报告首长，是！”纠察员忙是道：“是他，根据录像，少校同志当中殴打他人，造成恶劣影响，警方要求我们协助调查，并且严惩。”

　　“好，很好。”江老头冷笑的点了点头：“谁让你们来的？”

　　“我们首长。”

　　“把他叫来。”

　　“算了，算了。”秦阳笑着摆了摆手，道：“我跟你们走一趟吧。不就是打了个人嘛，大惊小怪的，又没打死打残的。”


第三百九十七章 狗王应智

　　应智，不得不说这个人很厉害，能让纠察队敢在总参会议的时候抓人，的确够厉害，而且抓的还是各大军区总司令当成宝的秦阳。不过老秦还是换回了自己的衣服。

　　坐在军车上，秦阳发现行驶的方向并非是纠察部，而是直接来到了公安局，笑了笑，跟着两个人下了车，随后被带到了一个审讯室，而同时，有两名副局长带着被殴打的钱富豪走了进来，其中则是钱富豪当初所打电话求援的刘副局长，当然钱富豪称之为刘局长。

　　两个副局长发现坐在审讯室里的秦阳，就有些皱眉，军方的少校，这可不是闹着玩的，出了点茬子惹的军方不满的话，那就麻烦了。

　　钱富豪则是得意洋洋，身上的伤经过短暂处理之后，贴着一些创可贴，冷笑的说道：“牛B，在牛，当军方的少校就了不起了？要抓你还不是一句话的事情？”

　　“恩，抓我来怎么样？”秦阳笑道。

　　“你很狂啊。”那钱富豪气的冲了上去，可怜那两个副局长没拦住，眨眼间就到了秦阳之前，扬手一巴掌就要扇过来，可是巴掌还没扇下，这厮就以更快的速度横飞了出去，硬生生的撞在了墙上，墙上挂着的坦白从宽抗拒从严的牌子还掉了一个。

　　外面一些警察听到这里的异响，纷纷冲过来，刘副局长气的指着秦阳，道：“在公安局还敢大人，我看你是目无法纪，来人，来人给我铐起来！”

　　“好啊。”秦阳伸出手，道：“谁来铐？我会记住他，然后等我出去之后我会在一点一点找回来，来，我绝对不抗拒。”

　　看着秦阳伸着手，所有人都一愣一愣的，敢在这里还嚣张的无非就是背后有极强的势力，钱富豪后面虽然势力也很强，但是他们这些家伙都知道，他们无非是个棋子，这边背后势力抗争完事了，总有一方会道个歉赔点钱算了，绝对不会出现什么真关进去几年的事情，这小子这么说了，等过两天事情了解，还不得在回来收拾铐他的人？

　　这话说了谁敢铐？

　　“铐啊，铐住他啊。”钱富豪捂着自己的肚子大声嚷嚷着说道。

　　秦阳笑眯眯的做在那里，还伸着双手，刘副局长一会儿接到了个电话，没一分钟走了回来，似乎底气十足了许多，上来拿着手铐给秦阳铐上了，秦阳看了看，笑道：“很好。”

　　“很好？哼，好的还在后面。”刘副局长冷笑道：“当众打人，还敢在公安局里打人，不关你个几年我看你是不知道难受。”

　　“当初有个人要说关我一辈子，结果没成功。”秦阳摇了摇头，道：“你可以尝试尝试。”

　　“小子，我们是合情合理。”刘副局长毫不畏惧，道：“合理执法，说，为什么要打人。”

　　“打他啊？”秦阳看了眼钱富豪，道：“没经过我女朋友同意他私自刊登我女朋友照片，会给我女朋友带来极大影响，我出面表示应该制止这个行为，但是他态度嚣张，说刊登就登了，别让我多说废话，我一听就有点恼怒，没忍住揍了他一顿，你看，他长了一张欠揍的脸。”

　　“胡说，我的杂志还没有发行。”钱富豪冷笑的说道：“我还没有发行，再者说我们已经开始询问照片主人是否同意刊登，你就是无故打人。”

　　“她不会同意的。”秦阳摇了摇头。

　　“他会同意的。”忽然，一个嚣张的声音传了进来。

　　众人看去，却见推门走进来一个三十多岁带着眼镜的男子，一身灰白色西装，嘴里叼着一颗香烟，长的人五人六的，略带点猥琐。

　　“你是？”

　　秦阳问道。

　　“应智。他的老板。”应智指着钱富豪，道。

　　“哦。”秦阳恍然点了点头，道：“我听说过你的名字，娱乐圈里有人骂你是狗王，鼻子灵的很，有点事情就凑过去然后不考虑他人的意愿刊登在自己岁发行的杂志上。”

　　“不，他们只是开始不同意而已。”应智坐在一旁，冷笑的说道。

　　秦阳笑了笑，道：“我女朋友的，现在也不会同意。”

　　“不同意？我要一个人同意，他只有同意。”应智哼了一声，道：“秦阳，我听过你，人称疯子，曾经把江南燕和韩茂阳整的滚出了燕京，的确很厉害，不过现在看来，名不副实。”

　　“你倒是名不虚传，果然嚣张。”

　　秦阳笑呵呵的说道。

　　应智冷笑了几声，带着钱富豪离开了，而警方也开始着手调查，秦阳被问了一些没什么营养的话之后就被晾在审讯室里，没多久，一个带着金丝眼镜的自称是秦阳秘书的人走了进来，按照法理，秦阳和律师是有单独对话的空间的，虽然这个刘副局长不怎么乐意。

　　“恩，我还以为你要跟应智闹腾要直接解决呢。”易寒看着秦阳，笑道：“这个人的确太嚣张了。”

　　“说说他的情况。”秦阳笑道。

　　易寒点了点头，道：“应智，没有任何娱乐圈的专业知识，却成为娱乐圈传奇人物，当然伴随着更长久的名号还是狗王，这厮是某个领导人的女婿，在军方和警方有很深的根底，你知道在军方江老将军虽然是最老一辈的，但是还有几个与他平起平坐的，据资料这小子没少跟军方里的一些人闹腾，年轻的时候砸几辆军车啦，很常见啦。这厮最多也就是赔点钱然后安然无恙的继续嚣张，后来也不知道怎么个情况就喜欢上了娱乐圈，娱乐圈五分之四的各种明星最不想见到的新闻都是他手下的传媒发行的，也有明星告过他，但是这家伙象征性的赔了几万块钱，然后那可怜明星到现在不知道在哪里练地摊呢。后来导致的就是，这家伙发行某些新闻根本不用征求当事人的同意，也没人敢说什么，导致他越来越嚣张，不顾操守，侵犯隐私很常见啦，全国百分之九十的狗仔都是他的人。所以被人称之为狗王。综合理解，没受过什么刻骨铭心的痛苦，所以很嚣张，你最擅长解决的对手。”

　　“靠。”秦阳笑骂了一句，道：“军方有多少人支持把我抓起来？”

　　“不少呢。”易寒道：“时间有点紧，我也调查不出来。怎么样？有什么打算？”

　　“暂时如此，这个刘副局长你有什么情报吗？”秦阳问道。

　　“知道你要。”易寒笑着将一份资料夹仍在了桌子上，道：“正式干这行的时候这些都是我第一目标，资料在里面，只是备份资料，放心使用。”

　　“好，就这样吧，对了，通知东方浩，我在飞机上怎么说的就让他怎么做，当然我所说的范围，可能要广一点，他能明白的。”秦阳笑眯眯的说道。


第三百九十八章 准备敲诈

　　总参，江老头接到了沈洪涛的电话，不过电话那边却是传来了一个女声。

　　“江老将军，我是新材料研究集团董事长。”司徒豆蔻声音有些冰冷：“很抱歉在这个时候打扰您的休息。”

　　“司徒董事长。”江老将军笑道：“有什么事情吗？”

　　“关于秦阳的。”司徒豆蔻道。

　　“消息传的很快啊。”江老头忍不住笑道。

　　司徒豆蔻道：“我知道您的意思，在华夏军方没有多少人能值得我佩服，但您是其中一位，虽然您的孙子和秦阳有些许的冲突，我也不怕告诉您，新材料研究集团永远是站在秦阳一方，秦阳也是我们与华夏军方合作的唯一桥梁，请您告诫某些人，新材料集团合作对象现在只有华夏，我们会遵守合同，但三年之后，新材料所研发的最新型材料将不会与华夏合作，这就是我们的立场。”

　　江老头笑道：“你又何必紧张？以他的本事你还担心解决不了？”

　　“我并非紧张，只是不满意某些人的态度。”司徒豆蔻干脆的说道：“江老将军，有些事情秦阳不想让我现在告诉您，他想一点一点的展现，我可以提前给您说一句，秦阳现在所研究的几项项目，完全能够带领全世界的军队走向一个新的高度。”

　　江老头道：“我知道了。”

　　挂了电话，江老头笑了笑，而这时候却见魏伯阳走了进来，江老头见他，笑道：“什么事情？”

　　“今天开会的时候秦阳给我聊了几句。”魏伯阳坐下来，道：“他研究了一种新型药物，名为极限之光，是一种可以将人体战斗极限提高的药物，原理与生命之光类似，不过后者延长的是寿命，而极限之光延长的是战斗巅峰，我今天也见到了杨光，他成功试验了这个药物，其基本素质能力正在逐渐提高，您也知道杨光这个兵，曾经谁都以为他已经达到了巅峰，十多年维持这个境界已经开始慢慢后退，但是今天我见到的是一个更加强大的兵王，而且他还在进步。也就是说，秦阳所研究的这款药物非常成功。”

　　江老头沉默着不说话。

　　魏伯阳道：“将军，您应该清楚，在对精英部队训练上我们所投入的巨额军费，但是这些无数军费打造出来的战士只能战斗十年，我们要继续消耗更多的军费培养新一批的战士，很容易造成青黄不接的尴尬，而秦阳的药物却能让一个士兵在位二十年，整整提高了一倍！如果有这款药物的支持，我们可以用同样的军费打造一批能够服役二十年的士兵，而且士兵的经验随着时间越来越多，以前他们体力跟不上，纵然有了丰富的经验也只能退居二线，但是现在却做到了。”

　　“有没有副作用？”江老头问道。

　　魏伯阳点了点头，道：“但是这个副作用对于要接受药物注射的士兵来说根本不是副作用，杨光说过这款药物是否发挥作用是看意志是否坚定，我相信的是每一个士兵所拥有的意志力都足以抵挡这款药物的副作用。而且，秦阳已经开始着手研究在短时间内提升人体素质的药物，就像是各国都想要研究的改造战士。超强的爆发力，超强战斗力，无与伦比的生存能力，我想他的药物如果真的研究成功，我们可以拥有更多的战神小队。”

　　但是回答魏伯阳的却是江老头的哈哈大笑。

　　魏伯阳有些不了解，但是看他好像笑的非常开心。

　　“好了好了，我们就暂且看看秦阳现在要闹出什么样的闹剧来。”江老头见他一副不解的样子，哈哈笑道。

　　而同时，公安局。

　　“他在干什么？”刘副局长晚上回来的时候，问了问值班的警察。

　　“在里面看一份资料。”那值班警察道。

　　刘副局长冷笑一声，走进了审讯室，秦阳看到他后，将资料夹扔到桌子上，道：“我还以为你不来了呢，怎么着？还打算让我在这里？”

　　“你想去哪？”刘副局长耻笑的说道。

　　“不，不是我想去哪，而是你想去哪。”秦阳指了指资料夹，道：“看看吧，我送给你的。当时贿赂你了。”

　　刘副局长不屑一笑，但还是拿过资料夹看了起来，只是当看第一页的时候就吓的浑身一阵冷汗，越往下看去，全身就越哆嗦的厉害，到最后竟然是面无血色，双手颤抖的毫无力气，资料夹掉落在地下，惊恐的看着秦阳。

　　“想好了吗？想去哪？”秦阳问道。

　　“你，你，你怎么。”刘副局长惊恐的看着秦阳，像看着一个恶魔。

　　秦阳打了个哈气，道：“我很困了，就算是犯人也有休息的权利吧？我现在要睡觉，是不是该给我安排牢房了？”

　　刘副局长哆哆嗦嗦的，他知道，秦阳掌控着他所有的资料，只要资料泄露出去，他完蛋了，铁定的完蛋，没有任何可以挽回的余地，不仅仅是自己，一家人全都要跟着他完蛋，在这种强大压力下，他根本没有任何可以放松的心情。

　　“我，我。”

　　“我什么我？”秦阳道：“我说了，我该睡觉了。”

　　“秦先生，我想我们的误会。”刘副局长快哭了。

　　秦阳冷笑，道：“误会？把那个狗王给我抓过来我倒是不觉得是误会。”

　　抓应智？

　　给他十个胆子他都不敢啊。

　　秦阳见他一副怂样，哼了一声，双手用劲，那手铐瞬间破碎，晃了晃手腕，走出了审讯室，门口警察看着他有些不知所措，在看自己上司在那里发呆，顿时不知所措，只能看着秦阳走出了公安局。

　　给东方浩打了电话。

　　“烧了吗？”

　　“烧了。”东方浩道：“不过那家伙似乎没打算在发行。”

　　“恩？”

　　“他们委托印刷厂要在印一批新的，似乎不是痛改前非，而是要更多曝光齐梦薇。”东方浩道：“那家伙不知道从哪里打听来的消息似乎要把以前的一些事情都给爆出来，不过你也别担心，我现在还在这里呢，全是纸，点颗烟的功夫都能烧了。呵，着了。”

　　“只烧那里有什么用？”秦阳道：“把那个钱富豪的工作室给烧了。”

　　“哇，在二十多层呢。”东方浩笑道：“要不要把应智的那个传媒公司大厦一并烧了？”

　　“败家子啊。”秦阳忍不住骂道：“别烧，你晚上找个时间，和杨光明晚上去把应智抓过来。”

　　“为什么明天？现在就能抓啊。”东方浩道。

　　“他不逼的紧点，咱们怎么敲诈的更多？咱得多争取点资本啊。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“明白了。我知道怎么做了。”东方浩笑的有些猥琐。


第三百九十九章 火，大火

　　燕京火了。

　　大火。

　　当夜晚人们还沉浸在熟睡中的时候，偶然睁开双眼的会发现外面一片火红，走到阳台就会看到在东方的天空是一片火红的一般。

　　“火！着火了！”

　　一声声大叫从印刷厂中传了出来，所有人目瞪口呆的看着那库房里的大火通天，一股股浓烟扬起，闻着忍不住咳嗽呕吐。一个黑色身影叼着一颗雪茄在火场中走了出来，只是眨眼间，又消失的无影无踪。消防队员以最快的速度赶了过来，虽然及时控制了所有的火势，可是印刷厂的员工们还是发现，这一场大火将他们刚刚印制的杂志烧的一干二净。包括正在赶制的，整个印刷设备也成为废墟，总而言之，印刷厂彻底成为了一片焦黑的土地。

　　当消防员正在不断收拾的时候，却又接到了总部传来的电话，又有一处地方着火了！

　　四分之三的人马被派到失火现场，他们发现这是一处在二十多层写字楼上的工作室，一股股浓烟不断冒出，而费尽了功夫将火势控制住之后，天也亮了，可怜工作室成为了一片废墟，而让消防队员们庆幸的是，上下两层没有受到火势的波及。原本正在搂着媳妇呼呼大睡的钱富豪在接到电话之后，一个踉跄从床上跌落在地毯上，狼狈的穿上自己的衣服，匆匆忙忙赶到自己的工作室，看到的却是一个已经不成样的公司。

　　啪的一声，钱富豪坐在地上。

　　双目呆滞，完蛋了，工作室完蛋了。

　　“谁是钱富豪？”然而让他更加无助的是，几个全副武装的特警走了进来，带头一人问道。

　　钱富豪蒙圈的抬起手来，带头那人上前便给了他一副铐子，道：“有人举报你侵犯他人隐私，涉嫌行贿国家公务人员，这是法院逮捕令，现在跟我们走一趟，接受我们的调查。”

　　当钱富豪被带到公安局审讯室的时候，恰巧却看到秦阳也坐在被审讯的位子，但见他嘴里叼着一颗香烟，翘着二郎腿，完全不像是个犯人，倒像是来看好戏的，钱富豪被按在椅子上，他抬起头想要搜查刘副局长的身影，但却在一旁看到刘副局长浑身颤抖，脸色苍白的站在那里，看这幅模样他就知道，这个家伙靠不住了。

　　“钱富豪，你涉嫌行贿国家公务人员，可有此事？”坐在首位的是张局长，义正言辞的问道。

　　钱富豪吓的全身一个哆嗦，但也机灵，道：“我要求跟我的律师通电话。”

　　“给你机会。”张局长冷笑道。

　　钱富豪想也没想就给应智打了电话，挂了电话之后坐在那里，任凭他们怎么问就是不承认，而没多久，应智风风火火的冲了进来，不满的喝道：“谁让你抓我的人的？”

　　“我举报的。”秦阳笑道：“我提供的证据，怎么样？”

　　“秦阳，你好大的胆子！”应智双眼一瞪，道：“烧了我的印刷厂，烧了我的工作室，你很行啊。”

　　“别诬陷人，说是我烧的小心我告你个诽谤。”秦阳不屑的撇了撇嘴。

　　“好，很好。”

　　应智强压着怒气，道：“看样子我是该给你点厉害知道了。”

　　“随时恭候。”秦阳笑眯眯的说道。

　　钱富豪坐在那里，紧张的看着应智，应智道：“我的人没有行贿，我说没有就没有，现在我要带他走，谁敢拦着别怪我不客气！”

　　张局长脸色一真难看，这小子是完全不把公安局放在眼里，可是？想到这里，张局长就有些泄气，这个应智也惹不得的啊，上一任局长调离的下场就是他的警戒啊，眼睁睁看着钱富豪被应智带走，秦阳啐了口唾沫，骂了一句废物，转而继续坐在那里抽烟。张局长觉得今天真是受气吃的憋屈。两个混蛋，两个都不能惹。

　　一直在公安局等到了夜晚。

　　当晚上秦阳接到了杨光的电话。

　　“有几个茬子在上面放火，估计是东方浩说过的几个人？要不要抓过来？”

　　“不用，让他烧。”秦阳淡淡的说道：“现在上面还只是个空架子，让他烧了我最多损失百万。正好可以趁机把地下基地改造一番。”

　　杨光知道他的意思，挂了电话，也没说什么。

　　而没多久，他又接到了一直在黑狱保安坐镇的陈耀的电话：“有几个家伙在艳阳集团捣乱给我收拾了，好像是受到什么人的指使。要不要严刑拷打问问？”

　　“不用，直接扔给公安局解决。”秦阳道：“但是要确保艳阳集团总部别出什么问题。”

　　“这点你放心。”

　　一连串的电话打了进来，他又接连打了出去。第二天，陷空山火灾的事情也在南阳市流传，而幸运的是艳阳集团药厂的防灾设施极为充沛，最少没有事的火势蔓延整个陷空山。这一点艳阳集团药厂倒是受到了不少表扬，而反过来，燕京那地区没有控制好火灾的事情倒是引来不少吐槽。

　　“火灾啊，火灾啊。”

　　一大早，在总参就有个家伙不断的哭穷着，而在总参还不仅仅是有江老头等军人，部分国际政府领导人也同样在这里，哭笑不得的就看着秦阳在这里演戏，但是还不得不配合这个家伙演下去，谁丫的都知道他在陷空山的药厂还只是个空架子，里面什么都没有，最多就是几百万，他牙缝里漏出来的就够了，可偏偏这厮非要哭穷，他们是真没办法。

　　新材料发展集团所提供的最新材料是由秦阳拉来的，这可是莫大的功劳，新一代隐形战机甚至是理论上的绝对隐形导弹的制造都要由他所拉来的材料作为基础，可偏偏据江老头说新材料发展集团董事长是个女的，听口气跟秦阳有些不明不白的关系，这可让他们捏了把冷汗，秦阳这犊子是为了自己女人不要命的主，他的女人也都一个个不遑多让，这惹急了秦阳，新材料集团还不是一句话就闪人？还有，这厮手下的艳阳集团虽然还不是什么超级大型企业，但是其开发的产品口碑太好了，各项绝症特效药，甚至是即将要发布的生命之光二号，这都是能让全国民众关注的产品，另外，在私心上，他们谁不想多活的长久？而且艳阳集团开发的产品他们以前没少尝试，现在毛病都好的差不多了，所以秦阳握着的是他们的命根啊。在看看江老头，虽然江家以前跟他矛盾很深，但是江老头和秦阳之间的私交非常不错，他们谁都清楚，这江老头原本是病入膏肓的，但是现在，谁都说他能活过一百岁，甚至是他原本苍白的白发竟然有不少变黑了。

　　相比之下，应智就一个娱乐传媒，这玩意谁做不是做？反正都能做出个利索来，但是秦阳的艳阳集团可不是谁做都能做的。

　　在这方面上秦阳就占了绝对的光。

　　“我刚研制的药物啊，全毁了。”秦阳大喊大叫的说着。

　　其余众人都是连翻白眼。

　　“行了行了，别装了。”江老头一拍桌子，道：“说吧，你想让他赔多少？”

　　“十亿！”秦阳干脆的说道。

　　“什么？”所有人都倒吸一口凉气，这小子太狠了吧？你就被烧了几百万，就要人家赔偿十亿？这不是把人往死里坑吗？

　　“是不是多了点？”有人问到。

　　“多嘛？”秦阳冷笑，道：“好啊，既然这样，那我就不要他的赔偿了，但是从今儿个开始诸位也休想我艳阳集团能研制出什么药物来，就算是研制出哥们也是自己吃的，我反正不缺钱，缺钱的话我随便找个国家卖点那都是十亿的价值。恰巧我研究的一款改造药物，要是说出来公开卖，我想向来大方的一些国家绝对不会拒绝我的任何产品！别跟我说我不爱国，我在哪里受了憋屈不会犯贱的在给那里提供什么。”

　　江老头喝了口茶水，悠哉的坐在那里，没有丝毫的担心。

　　其余人可不同了，秦阳把艳阳集团如果弄到国外去，的确在很多事情上有极大的打击，为了一个应智的确不应该闹到这个地方，在说这小子是摆明了威胁，身体改造药物？这要是真的，一旦这小子真给了别的国家，谁都吃不了兜着走。强留住秦阳？拜托，怎么留？

　　首先军方是绝对不会同意秦阳真的做出这些事情来，那么以秦阳的倔脾气不肯让步的姿态来看，就要惩罚应智！

　　“我们跟应智商量商量。”有人道。

　　“随你们商量，我反正不在乎这十亿，不就是烧了个厂子吗？我有的是钱。”秦阳耸肩，道：“我走了，看你们的了。”

　　而当秦阳离开之后，没走多远就有辆车停在了他的身边，东方浩拍了拍车门，秦阳才是做进去。

　　“人呢？”

　　“在后备箱里。”刘龙在副驾驶座上，道：“我把他敲晕了，喂了七八颗安眠药，估计一时半会的醒不过来。”

　　“我擦，你给我注意点，别喂死了！”秦阳道。

　　“我有数，有数。”刘龙忙是道。

　　“火，大火，红火，哥哥要一统娱乐圈了！”


第四百章 状告

　　一个非常隐秘的房间。

　　周围布置的阴森森的，不知道还以为是那个十八层地狱呢，周围摆放着倒不是刑具之类的，而是一张张恐怖的让人看了就头皮发麻的照片，血腥，残忍，惊悚。当应智迷迷糊糊醒过来的时候，首先感觉的不是后脑勺的疼痛，而是一种阴森森的冰冷，深入骨髓般的冰冷。在看到那一幅幅残忍惊悚的图画之后，应智吓的全身哆嗦，大喊大叫的吵着救命。但是喊了二十多分钟，没有任何的回应，渐渐的他也累了，哆哆嗦嗦的站在一个角落，看着四周的照片，他感觉里面的东西会出来一样，双眼中的惊恐清晰可见。

　　在旁边的监控房间里。

　　“行了吧？”刘龙问道：“我看吓的差不多了。”

　　“这怎么够？还没开始呢。”秦阳道：“现在我们进去好不容营造的惊悚氛围就消失了，去，把那批蝙蝠扔进去。”

　　“好嘞。”

　　刘龙一听，忙是出去了。

　　没过一会儿，一阵阵吱吱呀呀的异响响起，应智吓的全身哆嗦，看到一群黑压压的东西飞来飞去，捂着自己的脑袋趴在地下恐惧的喊叫着。蝙蝠不断在房间里撞来撞去，或许是累了才会吊在天花板上不动弹，应智小心翼翼的抬起头，看着那一个个恐怖的黑影，吓的全身颤抖。

　　吱呀。

　　门开了一个小缝，应智疯狂的想要冲过去，但却看到几个馒头喝一碗清汤放在那里，而大门依旧是关的死死的。

　　“放我出去，放我出去！”应智疯狂的敲打着门，可是没人搭理他。

　　喊了十多分钟，累的没力气的他坐在地下，看到旁边的馒头，拿过来就是啃，硬邦邦的也咽了下去，在拿过清汤，跟清水一个味道，一滴香油都没有。这根监狱里的伙食没什么两样。吃不饱喝不香，或许是觉得累了，躺在地下，蜷缩着身子想要睡觉。

　　可是秦阳可不会打算让他好好休息。对刘龙示意了一下，刘龙笑眯眯的按了一个按钮，紧接着，在那恐怖房间里，一阵阵诡异的深入灵魂深处恐惧的音乐响起，吓的那厮从地下坐了起来，那蝙蝠更是疯狂的四处飞着，一阵阵吵吵闹闹伴随着恐惧般的叫声。

　　两个多小时之后。

　　刘龙问道：“现在行了吗？”

　　“照这个进度，在给他来个三天。”秦阳起身拍了拍衣服，道：“别饿死，没事给点沾点番茄酱的肉让他尝尝。”

　　“好的。”

　　刘龙点了点头。

　　不就是变着法的折磨人吗，刘龙对这事有的是经验，至于秦阳在离开之后，给在海天依旧拼搏的秦叶打了个电话。

　　“哥。”秦叶接了电话，道：“有什么事情吗？”

　　“现在混的怎么样了？”秦阳问道。

　　“还好，还有很多要学习的。”秦叶笑道。

　　“不错，不错。”秦阳道：“给你一个任务，三天之内把所有皇乐传媒在外的流通股票全部收到我的名下，记住是全部流通在外的！”

　　“没问题。”

　　秦叶正想着找个大买卖一显身手，有了秦阳的一句话，他干起来也有劲，其实这次收购股票根本没什么技术可言，只要散发点消息，皇乐传媒股票一旦跌落，那收过来也是妥妥的，至于这个消息，比如应智失踪了。或者说是，有娱乐圈明星集体起诉皇乐传媒。

　　所以吩咐了秦叶之后，秦阳直接去找了在剪辑房里忙的昏天暗地的杨杰蓝。

　　“干什么去？我不去，这片子还没剪完呢。”杨杰蓝摇了摇头，道：“这可是我的心血啊。”

　　“作为老板当然要带你放松放松了。”秦阳一把抓起杨杰蓝，拖出机房之后扔进了车里直奔了一家酒吧，杨杰蓝进去之后就放弃了自己之前还要大义凛然反抗的姿态，像个老色狼一样没品的四处瞎看，要不是秦阳拉着也不知道到哪去喝酒了。

　　“哎呀，这酒吧还真不错。”杨杰蓝一屁股坐在沙发上，招来服务员要了两杯酒，道：“装饰的挺好的，没那么喧闹，很休闲。”

　　“那你也没必要一双眼睛盯着人家女人看。”秦阳翻了翻白眼。

　　“职业习惯职业习惯。”杨杰蓝笑眯眯的说道。

　　酒端上来之后，杨杰蓝喝了一口，神清气爽的，那副神态让人想抽一巴掌。

　　“我说你把我拉来几个意思啊？”杨杰蓝问道。

　　“想打一场官司，不过我不适合当原告人。”秦阳道。

　　“喂，你不会打算让我当吧？”杨杰蓝一听就想撤，还真没好事。

　　秦阳笑眯眯的点了点头，道：“不错。”

　　“被告是谁？”

　　“皇乐传媒。”

　　“噗。”

　　杨杰蓝刚喝道嘴里的一口酒全喷了出来，张大着嘴巴瞪大了双眼：“你说什么？”

　　“皇乐传媒啊。”秦阳道。

　　“你开什么玩笑？”杨杰蓝忙是道：“你知不知道现在皇乐传媒在娱乐圈的地位？一个以狗仔起身的传媒集团是所有明星都避之三舍但又是所有八卦人士的必备品，以前有人告过，下场是他的确赢了五万块钱，但是后果呢？后果是那个家伙现在在一个旅游景点摆地摊！还有，皇乐传媒老总叫应智，这个家伙嚣张无忌，圈里十个人有八个人在他手里吃过亏，但是谁敢说过什么？据传闻是某个国家领导人的女婿，你让我去告他？你这不是让我去送死吗？”

　　“事实上，那个应智，现在失踪了，恩，失踪了，你懂的。”秦阳眉毛扬了扬。

　　杨杰蓝一口酒又喷了出去，目瞪口呆的看着秦阳：“你不会？”

　　“他跟我闹了矛盾，我烧了他旗下的一个工作室和印刷厂，他烧了我在南阳的药厂，我就把他给抓起来了。”秦阳倒是没什么隐瞒的，说道：“现在被人整着呢。”

　　“我靠，原来那两场火是你放的啊。”杨杰蓝低声道：“喂，有没有替我踹一脚。”

　　“要踹自己踹去，我准备把他折磨个神志不清在说。”秦阳道：“怎么样？告不告？我已经准备了十五个亿随时等你告他然后一举收购皇乐传媒，你要知道单单这个集团下属的七大公司在娱乐圈都属于比较顶级的，一旦收购，你以后要拍个电影造个势啥的，一句话的事情。”

　　“真的会没问题？”杨杰蓝还是有些害怕，道：“万一出事了，你能脱身我可就完了。”

　　“我靠，我秦阳对朋友什么态度你不清楚？”秦阳瞪了他一眼。

　　“好，告！”

　　杨杰蓝咬了咬牙，道：“反正这家伙的确诋毁过我，要告，必须要告！”

　　“你一个人告不够啊。”秦阳道。

　　“废话，我也知道，但是谁还敢告？”杨杰蓝道。

　　“能拉多少就拉多少。”秦阳道：“对皇乐传媒咬牙切齿的多了去了，主要就看你的口才了。”

　　“好！”

　　杨杰蓝狠狠的点了点头。

　　有了秦阳的支撑，杨杰蓝手下找的是自己的老朋友们，都是在圈内属于比较知名的导演，还有几个已经退居幕后的演员，原本他们不想搀和，但是有杨杰蓝一副还一个娱乐圈干净环境的大义态度，他们心动之后也答应了，而杨杰蓝后去找了一些大牌明星，说自己的老朋友们都答应了，为了一个娱乐圈的环境，为了自己的清白，也为了以后的发展等等之类的，说的一套一套的，反正随后都答应了，他们想的是这么多人都告，那还怕什么？到时候真的打压也是出头的杨杰蓝。大陆内杨杰蓝一口气联系了二十多个明星，有十多个同意告，加上之前的朋友，总共二十三人。而港台许多明星对狗仔队可谓是恨之入骨，其对隐私的曝光是无法容忍的，所以当听杨杰蓝说内地导演明星有二十多人已经随时准备告上法庭，想也不想就同意了，其中天王巨星级别的不乏少数，狗王应智的名声众所皆知，那臭名昭著的程度让人都觉得梦里梦到都会吐。

　　在应智被抓起来的第三天。

　　一份联名状告书直接送到了燕京市中级人民法院，秦阳特意让人帮忙请来的华人顶级律师团也以最快的速度赶到了燕京市，杨杰蓝见此之后更是放了一百个心，而紧接着，数十名明星联名状告皇乐传媒的新闻以最快的速度席卷了所有媒体的头条。

　　而令所有人惊讶的是，皇乐传媒对此竟然没有任何的回应。

　　而法院的还以为会有什么人来说怎么怎么处理的，却发现没有任何人前来，也就是说他们必须受理这个案件，而且这几十个明星的号召力实在太强了，真正的粉丝是真心实意为明星着想的，他们也不想有太多的狗仔队曝光偶像的私人生活，所以这次的状告，已经牵动了不少粉丝的心，民间一直流传皇乐传媒有很强的背后势力，那么现在能否打破这？他们觉得自己的偶像在出力的时候，自己也要献一份力量，所以很快就会有一份份联名书送到法院，要求严惩皇乐传媒！


第四百零一章 敲锤子啊

　　应智脸色苍白的坐在椅子上，时不时打一个哆嗦，身上脏兮兮的散发着一种臭味，刘龙进去的时候戴了三层手套才把他拉出来，秦阳坐在一旁，翘着二郎腿，抽着香烟，道：“感觉如何？”

　　“你，你个疯子。”应智现在知道了，整自己的是秦阳，把自己整的如此惨，他实在想不出其余的评价来。

　　“疯子？当初你可是说我名不副实啊。”秦阳笑呵呵的说道：“我好歹要给你证明一下吧？”

　　应智哆哆嗦嗦的，看着秦阳，眼中只有恐惧，没有怨恨和其余的感情，一种深深的恐惧，这几天度日如年般的恐怖生活让他内心深深的烙上了无法愈合的创伤。恐惧，无法避免的恐惧。忘了说了，为了给应智一个足够的记忆，所以不仅仅是三天，而是一个星期。

　　“饶了饶了我吧，你想要什么都行。”应智咬着牙，努力让自己忘记那些恐怖，但是恐怖却不断的蔓延在全身，不是因为别的，正是因为秦阳就坐在那里。现在的秦阳，已经是他的恐惧源泉。

　　秦阳耸了耸肩，道：“饶了你当然可以。不过不是现在，现在你的皇乐传媒正闹的厉害着呢，人人讨伐，估计过几天就要开庭了。我就等个机会把你的所有的产业全部收购呢，当然你本人掌控者百分之五十一的股份让我有些难受，所以，你是自己同意还是让我？”

　　说着，阴森森的看了眼应智。

　　在应智的眼中，秦阳绝对是一个全身散发着恐惧，残忍疯狂气息的地狱恶魔。

　　“你是赶尽杀绝！”应智惊恐的说道。

　　秦阳摇了摇头，道：“我不是赶尽杀绝，最少还给你留一条命。现在很多人已经放弃你了，因为我给他们带来的利益远远超过你所带来的麻烦，很多时候我还真想不明白你这个废物怎么能混的出来，哈，不过现在看来也只是给点钱的货。可惜啊可惜，他们眼里看重的是名望和自己的生命，然而这一点我都可以给他们。恩，包括你岳父。我给了他无法拒绝的好处，你要学的多了去了。”

　　应智依旧是惊恐的坐在那里。

　　秦阳扔过一份合同，道：“签了它。”

　　应智拿过来一看就知道那是股份转让书，他也明白，如果不签的话，那么自己或许不会走出这里，反正自己积累了足够多的财富，以后东山再起便是，哆哆嗦嗦的在合同上签了自己的名字，秦阳满意的拿过来，道：“很好，很好。另外呢，为了我的皇乐传媒今后的发展，你这个以前积累了太多臭名的老板需要做点好事，所以我擅自主张把你所有的资产包括你在国外的二十四个银行账户内的所有资金全部捐了出去，这一点，你有什么不满意的吗？”

　　应智全身一个哆嗦，直勾勾的盯着秦阳。

　　这是个疯子，是个纯粹的疯子，他就是赶尽杀绝！

　　脑海中有个声音不断的告诉他，但是心中那恐怖却让他的一切想要反抗的心思瞬间消散。

　　“还有，我想要你召开新闻发布会，公开道歉，皇乐传媒的名声不是钱积累的，还要有正儿八经的道歉。”秦阳冷笑的说道：“带他下去换身干净的衣服，顺便给他冲冲，一身臭气的去法庭，实在有点不像话。”

　　一旁刘龙冷笑的点了点头，指了指一个房门意思自己走过去，那应智哆哆嗦嗦的出去了。

　　没多久，换了一身干净衣服，脸色虽然有些苍白，也有些消瘦，不过正好是秦阳等人非常满意的状态，这才能体现是真正的检讨错误了。应智像个傀儡一样，通知了自己的司机，助理，秘书，当他们焦急的赶过来的时候，却听到应智说直接去法院。

　　而今天正是开庭的日子。

　　来到法院，门口有数千名粉丝正在观望着，他们要给偶像一份力量，要让他们知道他们不是一个人在战斗。而应智在助理陪同下来走上了被告席，而不等法官说话，他直接站起来，犹豫了一阵之后，道：“我承认他们所状告的，我也承诺对他们进行所有的补偿，同时，皇乐传媒我会转让给腾黄娱乐公司，希望你们好好打理，我的话就这么多了，如果没什么事情我可以离开了吧？”

　　一句话。

　　所有人目瞪口呆。

　　这怎么个情况？

　　直接认错了？直接承认？而且承诺补偿？最重要的是竟然要把自己的皇乐传媒全部转让给腾黄娱乐？

　　这到底是怎么回事？

　　杨杰蓝也是目瞪口呆，他知道秦阳肯定是占了上风，但竟然占到了这个地步的上风，不战而屈人之兵？竟然逼的应智将皇乐传媒自己拱手送出？老板是不是太牛了点？同样出席原告的其余几个明星也都是惊讶的看着应智走出法院，他们觉得诡异的是这个一向嚣张跋扈的应智，怎么今天这么怂了？

　　就连法官都有些呆。

　　应智吃错药了吗？这次开庭直接是个笑话啊。

　　这算什么开庭？

　　应智的那几个原本是信心满满的代理人以及皇乐传媒的诸多股东也同样是脸色苍白，这家伙这么说法的意思很简单，把皇乐传媒给别人了，把自个给卖了。

　　“敲锤子啊。”下面坐在一旁的秦阳道：“人家被告都认罪了，你咋还不敲锤子啊？”

　　“老板，是判决。”刘龙忍不住翻了翻白眼，你当是拍卖会呢？

　　“对，判决啊。”秦阳大大咧咧的说道：“还等什么呢？”

　　这等咆哮公堂的大罪让所有人又是一阵惊讶，纷纷看过去，有认识秦阳的顿时打了个寒颤，尤其是皇乐传媒的那几个股东，原本苍白的脸色愈发的苍白，难道是应智惹了秦阳了？那家伙是傻×吗？惹谁不好惹这个疯子？

　　法官或许觉得这是一场闹剧，立刻判定，一审判定，应智根本不会申请上诉，原本以为要打一场僵持战的杨杰蓝等人都是面面相觑。


第四百零二章 互惠互利

　　“在坐的各位都是在娱乐圈的佼佼者。”

　　某个会议室，秦阳坐在首位，后面是玄武双手抱着一堆文件夹，站在后面。而坐在会议桌两旁的是参加这次状告的各路明星，其中不乏天王巨星级别的。秦阳喝了口茶水，道：“我也相信大家希望皇乐传媒有一个底线，有一个报道到底线。传媒，与明星，这两者是互补，前者需要后者的名气来提高销量，后者需要前者的销量来提升自己的名气，这本是一个非常合理的合作，但是一旦有一方打破这个规则，那么两者将会是闷闷不乐，甚至是仇视。”

　　“皇乐传媒就是这么个例子，肆无忌惮的曝光隐私，夸大说辞，纰漏绯闻。这一点我觉得很可笑，一个在国内市值三十多亿的传媒集团像个盗版小报。”秦阳笑道。

　　下面有几人忍不住轻笑了一声。

　　秦阳笑道：“但是不可忽视，皇乐传媒在国内娱乐圈的影响非常广泛，旗下的各个杂志媒体影院都是各位不得不需要宣传平台，但是正是如此，使得皇乐传媒不顾一切的站在制高点完全无视操守的来破坏规则。但幸运的是，诸位赢了一场官司，也为今后能有一个干净的工作环境打下了基础。”

　　“我，手中掌控皇乐传媒百分之八十的股票，也就是说，整个皇乐传媒我已经彻底的拿下。”秦阳看了眼众人。

　　所有人都盯着秦阳。

　　他们清楚，掌控了皇乐传媒，只要他愿意，今后就是正儿八经的娱乐大亨之一。

　　这些人大都知道秦阳，几个天王巨星也是饶有兴趣的看着秦阳，想看看他有什么打算。

　　“当然，大家也清楚，经过几次的波折，皇乐传媒市值已经大大缩水，但是不可否认的是它在娱乐圈的地位。”秦阳敲了敲桌子，很快有两个男子走上前来将一份份合同放在了诸位的面前。这两人是当初秦阳和杨杰蓝正张阳升的时候跟踪的两个狗仔，较老的那个叫黄浩，年轻的那个叫做赵柳，二人一直在腾黄娱乐，但一直没有合适的工作，只是帮着张小婉防御狗仔的入侵，直到今天他们才被秦阳一纸调令给调到了燕京，而他们却发现，自己即将要在娱乐圈最大传媒集团皇乐传媒工作！

　　“这是合同书。”秦阳道：“皇乐传媒无法以口头证明今后的作风，所以我希望大家都能参与进来，成为皇乐传媒的股东，而这样一来，今后相信大家都会相信自己的传媒集团吧？”秦阳笑道：“我想维持一个合作，但是这个合作我想以一个合理合法合情的方式来维持，不会让任何一方来打破合作的规则，那么只有让大家都成为皇乐传媒的股东。”

　　“我们需要付出多少报酬？”坐在一旁的一人问道。

　　他是香港的巨星，对狗仔向来恨之入骨，完全因为过度曝光自家家人，而谁都知道他对家人的保护向来超过对自己的保护。

　　“如果谈钱，那岂不是打破这个合作？”秦阳哈哈笑道：“我将拿出百分之四十五的股份来送给诸位，合理的分配方式，我想大家对自己所掌控的股份都会满意。我不收你们一分钱，是因为这是皇乐传媒给你们的补偿，还有，这是一个保证，保证今后不会在做出任何超越底线没有操守的事情来。当然，诸位不能无故改变公司运转，这些在合同上都有记载，你们可以仔细看看。”

　　这就是送钱。

　　送的很干脆。

　　皇乐传媒每年盈利十余亿，虽然股份不多，但送上门的钱为何不要？而且今后成为全国最大的传媒集团的股东，以后也不会怕有什么过度隐私的新闻暴漏，而且可以借助皇乐传媒这个广阔的平台来宣传自己，这简直就是一举三得的事情。

　　在场没人会拒绝。仔细看了合同，条条框框非常清晰合理，他们看不出什么毛病来，所以也都签上了自己的名字。

　　只有杨杰蓝忍不住竖起了大拇指。

　　凭空让出几个亿？

　　没事，因为今后他们给皇乐传媒带来的利益会数不胜数。

　　这些人是娱乐圈的风向标，大导演，大明星，和不夸张的说他们所有人的粉丝加起来就是整个娱乐圈的粉丝，这些人的吸金能力是毋庸置疑的，皇乐传媒绑住了他们，他们以后宣传当然要选择自己的集团，肥水不流外人田！以后想发财还不是简简单单的事情？几个亿？两三年就回来了。以往是得罪这些人不想和皇乐传媒合作，皇乐传媒依旧能赚取大笔金钱，但是现在是一定会和皇乐传媒合作！皇乐传媒的盈利自然会直线上升。

　　签订了合同。

　　有律师人证，之后所有人都是非常满意。

　　“秦老板，公司的事情我不会管啦，以后咱们都是朋友，到了香港一定要来找我。”之前那巨星道：“你可是我信的过朋友，以后我可以轻轻松松工作啦。”

　　“是啊，再也不用担心曝光什么啦。”张导道：“以后我要是拍电影要透漏什么肯定是咱们公司，宣传范围广，哈哈，秦老板，你长的这么帅气，还有才，以后也考虑考虑演戏吧。一定能红。”

　　“秦老板，以后来台湾，咱们好好喝一杯。”

　　“这都是大家所想看到的。”秦阳起身笑眯眯的说道：“和气生财，古人一直说和气生财，这就是如此。大家以前不想和皇乐传媒合作，皇乐依旧能赚钱，但是现在我们高高兴兴坐下来谈一谈，有一个相同的目标，那自然也能赚钱，而且赚的更多，赚的钱更是干净钱。好了，诸位，皇乐传媒还有很多事情需要我处理，我就不能陪着大家了，多多海涵。”

　　众人哈哈一笑，纷纷笑言。

　　秦阳则是带着玄武和黄浩赵柳离开了。

　　“老板，我们连夜想了许多公司发展方案，您是不是看一看？”黄浩问道。

　　“以后你是传媒部门的主管了，有些事情要记得是自己处理。”秦阳道：“这一行，你比我有经验，我看过你的资料，传媒大学新媒体研究学院毕业，高材生，只是郁郁不得志，现在有你的天空，要自己飞出来。公司总裁我会另外找人，你以后要尽力协助他，我希望你早日坐上总经理的座位。”

　　“是！”黄浩忙是道。

　　“还有你赵柳，年轻，虽然没有太多经验，只要记住多多学习，多学多做，不要让我失望。”秦阳笑道。

　　“是，老板。”赵柳激动的说道。

　　秦阳敲了敲玄武的脑袋，二人一同离开了，路上玄武低声问道：“师父，百分之四十五的股份要比你百分之三十五的大啊。”

　　“你傻啊？另外百分之二十呢？你当我傻啊？不全权掌控我能做这事吗？”


第四百零三章 在斗极乐堂

　　玄武敲了敲自己的脑袋。

　　皇乐传媒百分之五十一的股份是他空手套来的，拿出百分之四十五分给他人的确是不心疼，而且他本人还掌控者百分之五十五的绝对掌控权，也就是说，他今天所说的那袭话跟他所掌控的股份一旦想对消，那么就相当于没说。那些明星得到的完全是秦阳毫不费力从应智手中敲诈过来的钱，反正不是他自己的，而且靠这些股份，师父几乎不用一年就可以赚回自己所投资的金额，甚至能远远超过。稳赚不赔的买卖。

　　“见过你师姐了吗？”秦阳问道。

　　“见过了。”玄武老老实实的点头说道。

　　“以后要记住，她是你师姐，咱师徒俩一辈子要保护的人。”秦阳道。

　　玄武郑重的点了点头，道：“我会的，师父！”

　　“回去吧。”秦阳道：“我还有很多事情要处理。”

　　“哦。”

　　玄武老老实实的离开。

　　深夜，安静的可怕。

　　燕京稍稍寒冷的冷风吹在空中，让人感觉嗖嗖的凉气，路灯照耀下偶然有一个人也是一闪即逝，秦阳像个幽灵一样漫步在广阔的街道上，走着走着，一把杀气冲天的宝剑出现在手中，右手轻轻一舞，剑鸣嗡嗡直响，原本俊俏的脸庞上弥漫着一层黑暗的气息，如果有人走在他的正面，会惊恐的发现，他是如此清晰的站在这里却又是虚无缥缈的无法碰触的一般。

　　嗖嗖。

　　几道风声不断在四处传来，秦阳眉头轻轻一皱，步伐越来越缓，一道道身穿银白色长袍的男子出现在他的四周，有眨眼间消失。

　　“出来吧。”秦阳冷声道。

　　唰的几声，六个银月武士赫然出现在秦阳身前十米处，每个人手中握着一把武士刀，秦阳嘴角挂起一丝邪魅的笑意：“还有，都出来。”

　　似乎在应正他的说法，几个身穿深紫色忍者服的忍者同样悄无声息的出现在正前方，这批人正是当初被整的惨无人道的山口组暗影杀手，而领头的三名忍者阴气沉沉，秦阳嗤笑道：“名字？”

　　“高木清秀。”

　　“鸟居元忠。”

　　“鸟居忠广。”

　　“好嘛，德川十六神将啊，可惜一个被人宰了，一个被我六叔杀了，怎么？你们三个也是来送死的？”秦阳冷笑的问道。

　　“哼，秦阳，今日你必死！”高木清秀冷声说道。

　　“在我的地盘说我必死？你是不是太嚣张了点？”秦阳嗤笑道，说完之后又看了眼银月武士，道：“怎么？你们也是来杀我的？”

　　“交出秦皇宫的钥匙。”银月武士的意图非常简单：“我们可以束手旁观。”

　　秦阳道：“交给你们？就凭你们也敢妄图染指秦皇宫？当真是不知死活，想要拿钥匙，很简单，杀了我在说。”

　　“那就别怪我们不客气了！”

　　说罢，那六名银月武士就要上前，但是秦阳却拍了拍手，忽然有两个人从黑影中冲了出来，鸿钧与广成，二人脸色非常不好看，不是因为别的，就是因为他们的命被秦阳所掌控着，秦始皇在他们身上留下的强大能量是他们所无法抗拒的存在，如果秦阳愿意，他们会立刻死于非命。

　　试想，以前一直以为是被玩弄的对象成为了操纵他们的主人，谁的心情都不会太好，而且在这个时候还不得不站出来卖命，秦阳死了，他们不会轻而易举的死，但会非常非常残忍的生不如死。

　　银月武士怎么也想不到之前还跟秦阳有过节的广成会在这个时候出手帮忙，而最让他们难以想象的是鸿钧的出现，一个相比是昆仑老牛鼻子的家伙，实力高深莫测，竟然会在这个时候为秦阳卖命。

　　“广成，银月武士就交给你了。”秦阳冷笑的说道。

　　广成脸色一变。

　　如果说是三个，他的确不怕这几个银月武士，但可惜这是六个，六个银月武士的实力完全在他之上，他现在可是相当于净身滚出昆仑，这秦阳让自己对付六个银月武士而不是实力更强的鸿钧，显然是不想让自己好受啊，典型的借刀杀人。

　　“至于这些个暗影杀手，鸿钧，那就交给你了。”秦阳冷笑的说道。

　　鸿钧冷哼了一声。

　　银月武士与暗影杀手顿时感觉如临大敌，而秦阳则是在向前一步之后，忽然消失在原地，悄无声息的消失。哪怕是精通隐身的暗影忍者斗不知道他是如何做到消失的。

　　“你们几个老家伙一起滚出来吧！”鸿钧喝了一声。

　　但见有三个脸庞销售的老家伙从暗处走出来，深紫色忍者服，同样手持武士刀，实力高深莫测，这时候广成才知道为什么秦阳要让鸿钧来对付暗影杀手，妈的，这显然暗影杀手的人更多更强。自己上去很有可能会被那三个老家伙给偷袭了。

　　且不说这一群人要打作一团。

　　在看某个摩天大厦的天台。

　　冰冷的寒风吹过，秦阳想个幽灵一样出现在天台之上，手中杀神宝剑愈发的凌厉，双眼呈现一种诡异的深黑色，对着那空无一人的天台笑道：“怎么？作为一个极乐堂的主人，就喜欢看好戏吗？”

　　“哼。”

　　一声冷哼传来。

　　但见在虚空中，有个穿着黑色长袍的鬼兵若隐若现，一个略显磅礴的声音从鬼兵嘴中传了出来：“我原以为杀了灵王的人会是昆仑，没想到，竟然同样是一个代言人。”

　　“现在知道了。”秦阳冷笑道。

　　“那也不晚。”

　　“不，晚了。”秦阳耻笑道：“如果灵王能及时把我存在的消息传递给你，或许我会很倒霉，但是可惜，他想自己吞了我，错过了最佳时机。”

　　“哼，现在杀你也不晚。”极乐堂的主人耻笑道。

　　“哈哈，就凭一个八级鬼兵，找死。”

　　秦阳持剑冲杀而上，那鬼兵的武器是一把黑色的弯刀，一看也并非是凡品，叮叮当当与英雄剑碰撞，却毫无无损。晃了晃自己的手腕，秦阳出手速度陡然加快，英雄剑如灵蛇出洞，刺出万朵剑花，那身体更如风行神速，纵然一跃便有一丈之高，直冲而下，杀气充盈，又如长虹贯日，杀的那鬼兵节节败退，身上瞬间多出三四道伤口，身体更加虚幻。

　　“好胆！”极乐堂主人喝了一声，鬼兵瞬间消失，同时出现在秦阳身后，弯刀一舞，但却秦阳身体同样虚无，一个眨眼间已经消失，而瞬间又刺入了鬼兵的腹部，那长剑刺穿之后，却见一层层黑气在伤口处窜出，极乐堂主人心中恼怒，如果本尊在，又岂能是这厮如此嚣张无忌？

　　八级鬼兵的实力终究还差了许多，尤其是在代言人面前几乎没有任何优势可言。

　　“三月三，我势必杀回华夏！”

　　极乐堂主人怒喝道。

　　秦阳冷笑，道：“昆仑随时恭候！”

　　说罢，身体一扬，宛如一道旋风冲杀，顷刻间，那八级鬼兵化为一团黑气消失的无影无踪，而一把弯刀掉落在地下，秦阳捡起弯刀，仔细看了看。在听闻一阵狼吼忽然由远及近，嘴角挂起一丝笑意，身体顷刻间消失，而在次出现的时候却已经来到了下面街道，而一头金色神狼如一道风般从远处冲来，而一道金光则是不断的围绕着神狼旋转，速度丝毫不必神狼慢。

　　眨眼间，神狼扑到了秦阳脚底下，不断的蹭着秦阳的腿，而金蝴蝶则是绕着秦阳不断来回旋转，秦阳笑着摸了摸神狼的脑袋，道：“总算是回来了，我还以为你丫的在外面堕落了呢。”

　　神狼呜呜叫了两声，似乎有些委屈。

　　“臭屁。”

　　秦阳笑骂了一句。

　　而金蝴蝶则是不断飞舞，似乎极为兴奋。

　　而此时，在远处忽然有些许叫声传来，秦阳知道是鸿钧广成与他们的争斗也暂且结束了，走过去一瞧，但见那广成身上有四五道伤口，脸色苍白，脚下躺着两具银月武士的尸体，而在另一边，打酱油的鸟居元忠与四名暗影杀手留下了生命，鸿钧脸色阴沉的可怕。

　　“三月三银月武士所在的极乐堂会参与寻找轩辕剑的行动。”秦阳将手中的弯刀丢了出去，广成顺手接过来。

　　“虽然我看昆仑和轩辕实在不顺眼，但是国之宝剑沦落为外族之手并非是我想看到的，如果你们有心，就让昆仑和轩辕做好准备。”秦阳道：“我对那玩意没有太多兴趣，你们可以有两天假去寻找轩辕剑。如何安排不需要向我汇报。”

　　广成有些虚弱，不想再这里拿着生命耗时间，冷哼一声离开了，至于鸿钧则是深深的盯着秦阳，道：“没想到啊，十年后，我会落在你的手里。”

　　“你自以为掌控他人的命运，到头来不过是命运的蝼蚁。”秦阳不屑道：“你这种人最是可笑，将自己当成所谓高高在上的高人，把他人看成被玩弄的棋子，现在让你尝尝成为棋子的味道，也是一报还一报。前几十年你嚣张了，后几十年，就老老实实当一辈子的奴才。”


第四百零四章 追杀

　　正当秦阳刚刚走回四合院的时候，忽然全身一个机灵，无数寒毛乍起，双眼顿时变的凌厉异常，身体稍稍一动，以他平生最快的速度一跃而进入四合院，身体泛出一道道黑色的气息，龙胆枪顷刻而出，一道道黑气弥漫在其中，宛如一柄出世的黑龙。

　　“找死！”

　　秦阳怒喝一声，龙胆枪爆发出无与伦比的杀气。

　　一个站在秦小乖身后的黑影全身一个寒颤，顷刻后退数丈，怨恨的看了眼秦阳，纵身逃窜。秦小乖脸色苍白的躺在地下，秦阳丢下龙胆枪，忙是抱起秦小乖，拍着她的肩膀，愧疚的说道：“爸爸的错，爸爸的错。”

　　“爸爸。”

　　秦小乖哇哇大哭，抱着秦阳的脖子，脑袋埋在他的胸口。

　　玄武从房间里跑出来，看到师姐的模样立刻知道发生了什么事情，惊恐的站在一旁，同时有一种深深的愤怒。

　　“小乖乖。”

　　秦阳拍着秦小乖的脑袋，抱着她蹲下来，道：“看看爸爸给你带回来什么啦。”

　　这时候神狼与金蝴蝶凑上前来，那秦小乖看道神骏无比的神狼趴在脚下，不断摆弄自己的长毛，忽然咯咯一笑，而金蝴蝶则是不断飞来飞去，落在秦小乖的鼻尖，惹的秦小乖咯咯直笑。秦阳嘴角挂着一丝笑意，轻轻拍着小乖的脑袋，道：“告诉爸爸，怕不怕？”

　　“有爸爸在，我不怕。”秦小乖乖巧的说道。

　　“很好。”秦阳笑呵呵的说道：“那让神狼和金蝴蝶陪着你玩好不好？爸爸去给你买好吃的。”

　　“那爸爸一定要快点回来。”秦小乖道。

　　“恩。”秦阳点了点头。

　　起身，敲了敲玄武的脑袋，秦阳看了眼咯咯直笑的秦小乖，转过头来后，那双眼睛却便的黑暗无比，杀气冲天。

　　“师父。”玄武有些愧疚的说道：“是我的错。”

　　“不，不是你的错，现在的你远远还没有成长。”秦阳摇了摇头，道：“但是现在告诉我，你能不能保护她？”

　　“除非我死，否则谁也别想伤害师姐！”玄武郑重的说道。

　　“很好，保护好她。”

　　秦阳满意的点了点头，向着黑暗走出去，眨眼间消失的无影无踪。玄武走上前，看着秦小乖，道：“师姐，以后我保护你，好不好？”

　　“师弟真傻，以后是师姐保护师弟。”秦小乖拍了拍玄武的肩膀，在拍拍自己的胸口，道：“以后你跟着我混，我来保护你！”

　　玄武点了点头。

　　而这时候，在门口处的梦玲忽然全身一颤，站在旁边的天虎有些不解，道：“怎么了？”

　　“糟了，糟了，要出大事了！”梦玲额头竟然有一丝丝冷汗渗出来，想也不想冲着秦阳追杀的方向跑去，天虎担心她的安全，匆忙跟了上前。那梦玲觉得速度不够快，竟然跳上一辆摩托陈就跟着冲上去，天虎担忧，不由的加快了自己的速度。

　　远远的，他们看到一个黑色的身影在黑暗中不断闪现，而在往前，又有一个身影在不断的狼狈逃窜，似乎是感觉世界末日了一般，梦玲脸色愈发的焦急，更是加快自己的速度，同时大声喊道：“秦阳，不要跟了，不要冲动啊。”

　　然后正在杀气正浓的秦阳是绝对不会听她的话的，身体像个黑暗的影子一样，不断闪现在消失，不断的逼近那个胆敢刺杀的家伙。

　　从城市追到郊区，追到一片山脉，此时天色已经渐渐微白，秦阳的速度丝毫不减，那厮体力同样也是旺盛至极，奔跑半夜竟然没有丝毫减速，梦玲愈发的着急，天虎则是愈发的不解。然而当他们一行人冲到一处断壁悬崖之时，梦玲的焦急终于衍变成了恐惧。

　　那厮转身看了一眼，看到秦阳越来越逼近，咬了咬牙，瞬间跳下了悬崖，而当逼近的秦阳却看到，那家伙在半空中竟然闪现出一道金色的光芒，随后消失的无影无踪，冷笑一声。

　　“千万不要啊，秦阳，千万不要啊！”

　　梦玲大声的喊叫着。

　　但是此时秦阳已经身体跃下，同样的一道金色光芒，消失的无影无踪。

　　天虎看到这一幕吓了一跳，在看到梦玲一个踉跄差点蹲在地下，忙是扶起，道：“倒地怎么回事？”

　　“我必须要回家一趟。”梦玲擦了擦冷汗，道：“如果秦阳真的大开杀戒，那就真的出大事了，我必须要回去阻止他。”

　　“不行！”天虎拒绝道：“秦阳一旦要杀人，谁也拦不住。”

　　“但是我必须要回去。”梦玲坚定的说道：“我很快就回来，你立刻去欧洲，找一个叫古拉奇的人，在找秦阳的弟弟谢欢的父亲，告诉他们秦阳跳下悬崖消失，他们一定知道发生了什么事情。这件事情事关重大，让他们做好一切准备，如果秦阳在三月三回不来，那可真的就是大麻烦了。”

　　天虎皱眉，但是看梦玲焦急的模样，只好点了点头。

　　梦玲看着悬崖，无奈叹了一口气，同时纵身跃下，同样是一阵金光，消失的无影无踪，天虎咬了咬牙立刻退了回去，按照梦玲的吩咐，在第二天的早晨买了机票直奔了欧洲，首先找到的是谢欢，听说是二哥的朋友之后，谢欢立刻接见了他。

　　“你有什么事情？”谢欢和谢琪看着天虎，问道。

　　“我要见你父亲。”天虎道。

　　“什么？”谢欢皱眉，道：“你？”

　　“秦阳的事情。”天虎沉声道：“我不想浪费时间。”

　　“好。”

　　谢欢一听此，也不多想，给父亲打了个电话，说了两句之后把手机给了天虎，天虎接过手机听到了一个中年男子的声音：“是你要见我？”

　　“秦阳从悬崖上跳了下去，消失了。”天虎沉声道。

　　“什么时候的事情？”

　　“凌晨四点。”

　　“为了什么？”

　　“秦小乖遭遇暗杀，秦阳追杀。”天虎说的利索无比。

　　“我知道了，这件事情不要让任何人知道。”谢欢的父亲的声音非常的镇定：“你马上回华夏通知叶扬，也就是秦阳的六叔，我会通知古拉奇。”


第四百零五章 十年后的小乖

　　燕京大学。

　　秦阳站在大学门口，有些不知所以然。来来往往的都是学生，穿着打扮更为时尚一些，学校门口不少人，都是一些过往的学生，看穿着和手里的书籍看出来是学生，天空蔚蓝，春风拂过，校门口一片春绿色。在看四周，秦阳觉得这里比自己见过的燕京大学更为干净一些，似乎经过了几次装修改善。

　　“奶奶个熊，怎么来到这里了。”秦阳低声骂了一句，拿出手机，一瞧没有信号。

　　“狗屁啊，燕京大学门口还没信号？”秦阳又骂了一句。

　　“哇，好老的手机。”

　　路过的一个女学生忍不住说了一声，秦阳一愣，疑惑的看了看自己的手机，这可是杜门集团精心制作的，属于全球最顶级的，怎么能说是好老的手机？倒是旁边一个男学生凑上前，推了推自己的眼睛，仔细看了一眼，惊讶道：“这竟然是手工手机，天啊，这可是老古董了。”

　　“很老吗？”秦阳问道。

　　“当然。”那学生道：“其实也不算很老，但是在老式手机中属于最有价值的，相传是杜门集团制作，量产不到一百部，现在可是全世界拍卖出上百万美金。”

　　“呵，还是个宝贝。”秦阳笑眯眯的把手机收了起来。

　　然后拉过那学生，道：“问一下，这里是燕京不？”

　　“你瞧瞧你头顶的四个大字。”那学生指了指空中。

　　秦阳抬头一看正是燕京大学四个字，翻了翻白眼，道：“我认识字。现在是什么时候？”

　　“早晨九点。”那男学生道。

　　“我也知道是早晨，几月份，几号。”秦阳无奈的说道。

　　“恩？”那学生疑惑的看了眼秦阳，道：“准确的说，现在是公元2014年四月八号清晨九点。这个可以满足你的求知欲了吗？”

　　“我勒个去啊。”秦阳忍不住大骂了一声。

　　周围几人吓了一跳，那学生更是不解的问道：“我说哥们？你怎么了？”

　　“没什么。”秦阳无奈的叹了口气，十年后，好一个十年后。算了，先找找熟人在说吧，在这未来溜达着也不是什么好事。正当秦阳准备走的时候，却忽然听到有几个学生喊道：“喂，秦小乖快要上台了，快点啊。”

　　“啥？”

　　他二人同时一愣。

　　而那学生更是兴奋的说道：“我就等着这一会儿呢。”

　　秦阳见他要跑，一把抓住他，道：“等等，秦小乖？你说秦小乖？”

　　“兄弟你也认识？”那哥们道：“那就别站在这里浪费时间了，秦小乖可是咱们学校的超级大美女，多才多艺，今天活动听说学生会主席求了很久秦小乖才同意上台表演的，哥们，快走吧。”

　　秦阳愣愣的被那家伙拉倒了一个大礼堂，似乎这小子很有准备，早就占好了座位，此时整个礼堂里已经是人山人海了，而且集体全都是男性牲口，秦阳坐在那里，道：“秦小乖在你们这里非常出名？”

　　“可不是，全国高考状元考进来的天才，所有科目无一不精，其所认知的历史更是让全校所有教授甘拜下风，而其余科目也是顶尖的，很多人都说，秦小乖她是个神仙，而事实上，她的确是我们的女神。秦小乖刚入校的时候整个学校都快沸腾了，想一堵其芳容的男生从女生宿舍排到了校门口。”那哥们道：“这还不算什么，上次秦小乖上课涂鸦随手画了一张素描，当时被学生会主席以三万多的高价给拍走了。你现在可以想象她的魅力了吧？”

　　“哇，这么厉害。”秦阳惊讶道。

　　那哥们道：“这是自然，兄弟，你叫啥？不是吹，我媳妇跟秦小乖一个宿舍的，一会儿表演完了我带你去，让你近距离接触一下秦小乖。”

　　“真的？”秦阳笑道：“我叫秦阳。”

　　“我叫黄然。”

　　二人握了握手。

　　这时候一身纯白色休闲服装的秦小乖从台上走下来，整个礼堂瞬间沸腾了，无数掌声口哨声齐飞，秦阳坐在那里看着跟夏仙子几乎别无二样的秦小乖，嘴角挂起一丝幸福的微笑。女儿有出息，当爹的自然高兴。一首秦阳没听过的歌曲，非常的美妙，当歌声响起的那一刻，礼堂从沸腾瞬间转变为安静，整个礼堂只有秦小乖一人的歌声在飘荡着。

　　秦阳听的出神，闭上双眼稍稍晃动着自己的脑袋，双手手指不断敲来敲去。

　　一曲毕。

　　秦小乖鞠躬之后就退下去了，任凭下方希望在来一首的呼声非常的高。

　　黄然可能觉得精神好了许多，起身道：“走吧，接下来的就没啥意思了。”

　　秦阳点了点头，跟黄然一同离开了，当然离开的也不只是他俩，还有不少人，不过台上的主持很有经验，依旧是保持一副笑脸继续主持着，走出礼堂之后，黄然看了看时间，道：“还得在等会，哥们不是燕京大学的学生吧？”

　　“不是。”秦阳摇了摇头。

　　“那我带你逛逛。”黄然道：“这里可是个好地方。”

　　事实上黄然带着一路明显心不在焉的秦阳逛了两个多小时。

　　“我就一个问题，咱怎么会去？”管家阴森森的说道。

　　秦阳无奈的说道：“我特么也想知道怎么会去。”

　　“等，等那个叫梦玲的也来找你。”左慈倒是不在乎这些，反正在哪里他都是在地狱宫殿内。

　　项羽也道：“不错，她既然知道你来到了未来，肯定会带你离开。”

　　“希望时间不会错乱，为了对付极乐堂我们必须要回到三月三之前。”白起道：“回去晚一会儿也要闹出事情来。”

　　“我也知道。”秦阳道：“算了，现在这里呆几天，不行我去找秦始皇，看看他能不能有办法，他所在的秦皇宫独立这个空间的时间限制，对这方面他应该有不错的研究。”

　　“希望如此吧。”赵云道。

　　“哥们。走啦。”黄然看了看时间，道：“到吃饭的时候了，我媳妇给我短信了。”说着扬了扬自己的手机。


第四百零六章 十年后的电话

　　一家别致的小餐馆在远方，秦阳嘴里叼着一颗香烟，道：“这鬼地方，这么长时间也不知道变个样子。”

　　“这是保持文化圣地的原生态。”黄然道：“天知道谁提出来的，反正听说快几十年了，都这模样。”

　　二人正走着，黄然指了指停在一旁的奔驰，道：“这个是学生会主席的车，他叫褚卫，是秦小乖的疯狂追求者之一，据我媳妇他们说也是秦小乖追求者中比较有希望的，当然只是比较，秦小乖的择偶标准一致非常模糊，我媳妇只是偶然听到好像是根据他父亲的标准来的，对了，秦小乖的父亲好像很牛B，听说有人追求不成想玩硬的，结果那家伙第二天出了车祸，有人说是他人指使的，那死了的家伙还是大官的儿子，结果那大官连查都不查，你说怪不怪？”

　　“不怪。”秦阳干脆的说道。

　　黄然翻了翻白眼，走到茶馆的时候却让秦阳把烟丢了，道：“我媳妇他们一宿舍的都讨厌抽烟的，闻到烟味就有些讨厌。”

　　“不是吧？”秦阳郁闷的说道。

　　“他的确就是。”黄然无奈的说道。

　　耸了耸肩，二人在外面晾了一会儿才走了进去，黄然给媳妇打了个电话，问了房间号，二人走到包房，推开门却看到里面已经坐了八个人，两个男的，六个女的，其中一个正是秦小乖，或许开门声很容易引起注意，所以一伙人都抬头看去，却发现黄然带了个陌生人走了进来。

　　“我哥们，还没吃饭，一起来坐坐，不会有？”黄然还没说完，却忽然看到原本坐在椅子上像个淑女的秦小乖不知道什么时候跳了起来，竟然直接跑到了秦阳怀里。

　　“问题吧？”

　　黄然目瞪口呆的看着抱着秦小乖饶了一圈的秦阳，三个字是下意识的说完那一句话。

　　其余人也都懵了。

　　这个家伙是谁啊？

　　“你怎么来了。”秦小乖高兴的搂着秦阳的脖子，道：“不是说去欧洲了吗？还有，好像年轻了好多哦。”

　　“恩，想你了。”秦阳摸了摸下巴，刮了刮小乖的鼻子，笑眯眯的说道：“至于年轻吗，我就是活力四射。”

　　“切。”秦小乖高兴的白了他一眼，大大方方的搂着秦阳的胳膊让他坐了下来，道：“我都说去欧洲找你你还不让，哼，自己跑回来了，肯定就是想我了。”

　　“那是当然，我当然要想你了。”秦阳笑道。

　　两人的一言一行似乎是充分的向着外人展示二人的关系非比寻常，同桌的其余几人都是一愣一愣的，尤其是坐在首位的一个男子，原本有些俊秀的脸庞稍有些狰狞，明显看不过秦小乖和一个男人竟然如此的亲密，使了个眼色，旁边一个女孩笑着问道：“小乖，你怎么不介绍介绍这是？”

　　“哈哈，你们肯定想歪了，我爸爸，秦阳。”秦小乖高兴的说道。

　　“什么？”

　　所有人又懵了。

　　“你爸爸？”

　　“你确定？”

　　“不可能吧？”

　　一连串的疑问接连砸来。

　　秦小乖高兴的说道：“怎么？我爸爸年轻嘛。”

　　“这，怎么可能？他也太年轻了吧？”刚才那女孩道：“看起来好像才二十多岁啊。”

　　“呵呵。”秦阳笑了两声。

　　黄然有些尴尬，道：“那个，叔，我不该叫你哥们，我错了，我错了。”

　　“无妨无妨。”秦阳摆了摆手，笑眯眯的说道。

　　“秦叔叔好。”

　　一行人也纷纷说道，尤其是坐在首位的褚卫更是伸出手，道：“秦叔叔好，我是小乖的朋友，褚卫。”

　　“哦，我知道你，追求我女儿的。”秦阳看了眼他，跟他握了握手，道。

　　褚卫笑道：“叔叔说笑了。”

　　“爸，你瞎说什么呢。”秦小乖敲了一下秦阳的脑袋。

　　“我敲你师弟，你就敲我。”秦阳无奈的说道。

　　“嘿嘿。”秦小乖抱得更紧了。

　　然而这个时候秦小乖的电话响了起来，拿出手机来之后，秦小乖明显愣了愣，看着秦阳，在看看自己的手机，秦阳瞅了一眼，顿时翻了翻白眼，但见手机上赫然写着两个字：老爸！

　　“我去，碰车了。”秦阳无奈，道：“把手机给我。我来接。”

　　秦小乖下意识的递过了手机，秦阳按了接听键，随后就听到了一个自己很熟悉的女声：“你跑错了时间了。”

　　“豆蔻？”秦阳一愣。

　　“是我。”司徒豆蔻道：“确切的说是十年后的我，你跑错时间了，暗杀小乖的在二十年后，这里是十年后，那家伙原本想关闭隧道，却没想到慌忙中按错了选项，更改了时间。”

　　“我呢？”秦阳问道。

　　“在忙。”司徒豆蔻道：“你就是担心有太多事情泄露所以才让我通知你，你也清楚自己的脾气，恨不得把所有的全留给你自己，但是显然不可以，因为这会造成很大的危险。”

　　“好吧，麻烦告诉我，怎么回去？”

　　“目前来说，你只能去找秦始皇。”司徒豆蔻道：“只有他才能让你回去。”

　　“我会去找他。”秦阳笑道。

　　“说实话吧，你打算留下多久？”司徒豆蔻苦笑道。

　　秦阳笑道：“绝对不多啊，来个十年半年的啥的。”

　　“别开玩笑了。”司徒豆蔻道：“因为你回来的特殊，我可以准确告诉你，你在这里消耗多长时间，回到过去的时候就会从那天起推迟多少天的时间段，也就是说你从三号来到未来，如果在未来呆五天，无论你以什么途径，都只能回到你所在时间段里的八号，你离开之前距离三月三只有一个月，当然在这一个月内会有很多事情发生，所以我想你要尽早回去。还有，不要和未来的人牵扯太多，否则对你，对你接触的人都会有很大的影响，尤其是小乖，就算为小乖着想，你也知道该怎么做。”

　　秦阳看了眼秦小乖，道：“我知道了。我会尽快去皇宫。”

　　“不要打听未来所发生的事情，秦阳，你要向我保证。”司徒豆蔻道。

　　“这个。”秦阳无奈笑道：“这别人告诉我我也不能不听啊。”

　　“不行，尽可能远离，所以我劝你尽早离开。”司徒豆蔻，道：“你向我保证。”

　　“好，我保证。”秦阳道。

　　“这就好，记住，你答应我的，不要让我失望。”司徒豆蔻声音温柔下来，道：“好了，我还有很多事情，你呢，就赶快回家好不好？我可以保证一定会有大惊喜等着你哦。”

　　“大惊喜。”秦阳笑了笑。

　　鉴于已经保证，他也不再过问，挂了电话之后，将手机给了秦小乖，秦小乖放好手机，问道：“是司徒阿姨吗？”

　　“对。”秦阳笑道：“她有些事情。对了，你师弟呢？”

　　“恩？这个时间他应该在喝茶。”秦小乖看了看点，道：“他前几天从欧洲回来的，我让他带我去逛街这小家伙竟然不去，气死我了。”

　　“那你就敲他。”秦阳道。

　　“敲了，不听。”秦小乖哼了一声，道：“准是看上哪家姑娘了，连师姐都不理会了。”

　　“呵。”

　　秦阳笑道：“真是好事。”看了看时间，响起司徒豆蔻的话，秦阳道：“好了，我还有一些事情，是不是？”

　　“不行。”秦小乖忙是拉住了秦阳，道：“你成天就是这事那事，都不陪我玩，师弟也不理我，要不是季烈虎叔叔和干爹陪我，我都快闷死了。”

　　秦阳苦笑一声，道：“好吧，好吧，但是真不能长，我答应你，等在回来，我天天陪你玩。”

　　“这还差不多。”秦小乖哼了一声。

　　两父女在这里聊的不错，其余人就有些尴尬了，谁让秦阳县的这么年轻呢，看着像是同龄人，却不想是她的父亲，尤其是一旁的褚卫，有些插不上话，等过了一会儿才是见机道：“叔叔，您不妨尝尝这里的美味，这里的味道可是非常不错的。”

　　秦阳笑道：“是吗？”

　　“是很好吃啦。”秦小乖拿着勺子给他舀了一个鱼丸，递到他嘴边，道：“快尝尝。”

　　褚卫看的是羡慕无比，可一想人家是她爸爸，那也没什么了，只是谁能告诉我，为什么秦小乖的爸爸年轻的不像话？这怎么看怎么别扭好不好？

　　“恩，味道是不错。”秦阳咽下鱼丸，道：“不错。你们也吃饭吧，不要看我啦。”

　　“叔叔先吃。”

　　几人纷纷道。

　　秦阳笑着摸了摸自己的下巴，笑呵呵的说道：“小乖，你同学们真懂礼貌。”

　　可这个时候门忽然打开，却见一个四五十岁的中年男子冲了进来，秦小乖高兴的起身道：“干爹。”

　　“又一个。”几人纷纷惊讶。

　　平时里小乖的家人是谁也见不到，没想到今天见了两个。

　　“你，给我出来。”张明拽着秦阳就往外跑，秦阳边走边说道：“你看看人家年轻人多礼貌，在看看你，一把年纪我说你能不能懂点文明？”

　　“懂个屁！”张明骂道：“你丫的太诡异了吧，赶紧给我出去。”

　　二人推推搡搡的出去，屋里几人想笑但是不敢笑，秦小乖疑惑的看着二人，老爸和干爹今天好怪哦。


第四百零七章 偷渡亡灵

　　“这是去哪啊？”秦阳被推着上了车，看着张明问道。

　　“十年之约马上就开始了，立刻送你去秦皇宫。”张明道。

　　“靠。”

　　秦阳翻了翻白眼，道：“现在？”

　　“就是现在！”张明说的干脆无比：“你知不知道你在这里会惹来多少的变故！你跟秦小乖详谈的越久，那么小乖所受到的时间影响也就越大，甚至可能会在她体内产生时空错乱的危险，到时候小乖要是一夜之间安息了，我非给你拼命不可。”

　　秦阳耸了耸肩。

　　张明直接将秦阳送到了海边，此时已经有一辆游艇等候，指了指游艇，道：“赶紧走吧。”

　　“好。”

　　秦阳跳到穿上，发动了游艇，而此时在船上已经有一副手绘地图以及一个简单的不能再简单的指南针，秦阳气的差点大骂，你放点十年后的高科技能死啊？怨恨的瞪了一眼张明，秦阳开着游艇向着入口方向驶去。不过行驶了不到千米，秦阳忽然停了下来，搭弓引箭。

　　“别，别，我们马上出来。”

　　在一旁传来一阵惊慌声，但见一艘小游艇忽然从水里冲出来，秦贺和梦玲站在船头，讪笑不已。

　　“在敢跟踪，下次我饶不了你们。”秦阳冷冷的说道。

　　“是，是。”秦贺忙是道。

　　收起弓箭，秦阳道：“告诉玄武，把暗杀秦小乖的人给我找出来，等着我去发落，如果让我知道你们敢没有传达，我会让你们知道知道厉害。”

　　“一定，一定。”秦贺忙是道。

　　秦阳这才是发动游艇离开，船上二人松了口气，秦贺笑道：“你这不是想多了？他就在这里呆了这一会这就要离开了，没啥问题了。”

　　“只是，我总有一点我担心的。”梦玲摇头，皱眉道：“而且这个预感非常强烈，秦阳是什么人？走过一处如果不留点记号或者拿走什么，他就不是秦阳，这次这么干脆的离开，我总觉得有些不对劲，可就是想不出倒地是什么不对劲。”

　　“没有啊？”秦贺奇怪道：“这不是走的还干脆吗？想多了，在大事上他还是非常干脆的。”

　　梦玲晃了晃脑袋，道：“根据九州研究的时光机，人只有可以回到过去，是无法达到未来的。秦阳已经打破了这个规则，你认为会这么干脆的结束？”

　　“谁知道。”秦贺摇了摇头，道：“我们走吧，最少目前来说还没有什么发生能改变的事情。”

　　梦玲叹了口气，只好跟着他离开了。

　　在说秦阳，飘荡了一夜在次来到一处大雾弥漫的区域，仔细观察了水流流动之后，很快找到了在中央处的巨大漩涡，这次他倒是不被动，纵身一跃跳进了漩涡当中，在通过那海底的通道之后，冲出水面已经来到小岛处。上次被秦阳洗劫的差不多了的小岛现在还没有长出什么珍贵药材来，就算是有也只是正在发苗的状态，他懒得睁眼去瞧。

　　轻车熟路的来到洞穴，冲进去之后正看到有十余人正在其中，倒都是陌生人，这些人看到秦阳出现之后，纷纷看来。秦阳挠了挠鼻头，道：“我只是路过的，恩，对，路过的。”

　　“你是什么人？”

　　一个中年道士问道。

　　“我是什么人关你屁事。”秦阳翻了翻白眼，道。

　　正当一群人恼怒的时候，却见周围涌出五个台子，正是启动秦皇大门的五道机关，那些人或许担心所以有几人一直是防备秦阳，而几个年长的则是分别将钥匙插入，不多时，石壁打开，秦阳身体一闪吗，刹那间出现在了石壁大门之前，所有人大吃一惊，想要阻拦却发现秦阳已经冲了进去。这些人不敢大意也跟着冲了进去。

　　依旧是那雄壮的宫殿，秦阳倒是见怪不怪，反倒是其余人颇有些震撼。正目瞪口呆的看着，却看到两个宛如仙女的女子款款而来，其中一名秦宫服饰的女子盈盈施礼，道：“秦公子，别来无恙。”

　　“呵呵，跑错时间了，所以过来回家的。”秦阳挠了挠头，笑道。

　　夏仙子盈盈一笑，道：“你进去吧。”

　　秦阳看了眼夏仙子身边那女子，挠了挠鼻头，也不搭话直接走了进去，倒是她看着秦阳的双眼中有一股淡淡的失落。

　　夏仙子没有跟她说什么，走上前，道：“既然来了，那就要通过秦皇的五道考验，最终只有一人可以觐见，给你们半个时辰的准备时间。”

　　且不说这群人所要面临的考验。

　　秦阳溜达着来到秦皇大殿，看到秦始皇之后，嘿嘿一笑。

　　“你怎么来了？”秦始皇皱眉问道。

　　“那个，追个人，跑到了十年后，这不是借助你这边回家嘛。”秦阳道：“麻烦给打开个方便之门。”

　　“十年后？”秦始皇皱了皱眉，面带玩味的看着秦阳。

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“说实话，你准备带回多少亡灵？”秦始皇干脆的问道。

　　“别开玩笑，十年后我怎么能带回去？”秦阳笑眯眯的摆了摆手。

　　秦始皇一瞪眼，冷笑道：“对地狱之主的了解我比你早知道两千多年，少在我面前打马虎眼。”

　　“好吧，就几个啦。”秦阳无奈的说道：“无意中吸收了，总不能在放回去吧？”

　　“恩？”秦始皇眼睛一眯。

　　“几十个。”

　　“说准确的。”

　　“哎呀，一万三千八百个。”秦阳无奈的说道。

　　“什么？”

　　秦始皇一听，怒道：“秦阳，你是真不怕天翻地覆吗？”

　　“我又不是皇帝，我担心这么多干什么。”秦阳无奈的说道：“不就一万多个未来亡灵吗？我又不是全读取他们的记忆。”

　　“哼哼，你认为朕会相信你嘴里说出来的话吗？”秦始皇冷笑道。

　　秦阳笑道：“你不信我也没办法啊。”

　　“赶紧滚。”秦始皇骂道。

　　“我怎么走？”

　　“从哪里来就从哪里滚。”秦始皇骂道：“你身体属于十年前，那自然会回到十年前的世界。”


第四百零八章 孙亮

　　回到自己的世界。

　　秦阳感觉有些晕晕乎乎的，在十年后呆了一天，虽然只是短暂接触了秦小乖，但是不可否认这次偷渡来的上万亡灵对他的帮助是极其巨大的，且不说这十年里发生的事情他会一清二楚，而且一些领先十年的科技也已经被他所掌控，虽然比不上神圣联盟那些家伙，但是对于九州团队的实力增长也是有很大帮助的。

　　在燕京陪着秦小乖有四五天，秦阳才动身赶往了陷空山基地。

　　“我们得到初步资料，轩辕剑地图的位置已经大体确定了。”张明道：“根据目前情况来看，轩辕剑地图应该是神农架的某一处位置。就现在昆仑人员的调动以及轩辕的动向来看，神农架的几率最大。”

　　秦阳点了点头，道：“那就是神农架了。”

　　“我们之前是不是该做做准备了？”张明道：“现在还有二十四天就是三月三了，到时候昆仑轩辕等多方势力会同时而动，咱们是不是该早一天或者？”

　　“当他们确定位置之后，轩辕和昆仑肯定会对神农架严守以待，估计现在他们就已经开始寻找轩辕剑了。”秦阳摇头，道：“我们现在去就是自投罗网，三月三大批势力涌入，昆仑和轩辕才会放开。”

　　“难道真的要浑水摸鱼？”张明问道。

　　“这一点不要着急。”秦阳笑道：“我们就等着看好戏就是了，以后有的是时间寻找轩辕剑。”

　　张明道：“既然这样，那我也不急了，我得去燕京一趟。”

　　“好。”

　　等张明离开之后，秦阳在基地溜达了一会儿，在一个训练房间中看到了杨光正在不断的维持着一种超高强度的训练，其身体的爆发力显然比之以前更上一层楼，这也证明克丽丝所发明的药物对他的作用是极其巨大的，而在过一段时间，其余人将会同时接受药物的注射，以此来提高自己的极限。

　　在陷空山基地几天之后，秦阳又跑了一躺王屋山以及九阴之地，两所道观的建设也相当的顺利，在确认没有问题之后，才是赶回了海天市，直接去了艳阳集团的风险投资公司。

　　原本正埋头在办公桌前看书的秦叶瞧道秦阳来了之后，忙是起身，道：“你怎么来了？”

　　“恩？”秦阳看着他愣了一愣。

　　秦叶疑惑的看了看，道：“怎么了？”

　　“没事，只觉像一个人。”秦阳摆了摆手，道：“在看什么？”

　　“卡耐基。”秦叶扬了扬手中的书，道：“很好看。”

　　“不错。”秦阳笑了笑，在兜里掏出一张白纸，道：“这是我给公司制定的未来十年内的投资发展方向，当然只是一个参考，你们有自己决定的权利。”

　　秦叶拿过他手里的纸，仔细看了看，却看到那纸上所记载的竟然全都是一些投资项目，甚至连投资时间都写的非常详细，秦叶觉得奇怪，道：“哥，这都是你分析的？”

　　“差不多算是吧。”秦阳笑眯眯的说道。

　　他可不想说这是自己从一万多个有着未来记忆的亡灵身上得到的。秦叶小心翼翼的收起来，这是老板亲自写的，不论真假都会是公司的最高机密，是绝对不允许落到外人手中的，正当两人聊着的时候，却见公司的一个助理匆匆走了过来，看到秦叶后，忙是道：“叶哥，外面有个男的要见你，他说他叫孙亮。”

　　“什么？”

　　二人纷纷一惊，秦叶忙是道：“快，带我去见他。”

　　助理一愣，带着秦阳二人来到一间会客室，此时却看到孙亮正端坐在那里，右手拿着一杯咖啡，左手手指则是轻轻敲打着桌面，看到秦叶冲进来之后，放下手中的杯子，上前和秦叶一个热切的拥抱。

　　“你可算是回来了。”秦叶笑道：“我还以为你丫的饿死在外面了呢。”

　　“混口饭吃。”孙亮或许已经从上次事件的阴影中走出来，笑道：“我可是听说你了，投资了不少项目现在都是迅速升值，听说皇乐传媒就是一手拿下来的。”

　　“哪里有。”秦叶哈哈笑道：“我只是趁机拿下了百分之二十。”

　　孙亮哈哈一笑，在看到秦阳之后，忙是道：“恩公。”

　　“恩公就算了，说说你的情况。”秦阳坐在一旁，道。

　　孙亮从自己包里拿出一份厚厚的文件，直接给了秦叶，道：“当初我说过会让那十万换成一个市值千万的上市公司，现在我做到了。”

　　秦叶惊讶的结果文件，发现竟然是一份股份权益书，一家上市集团，而董事长名字正是秦叶！

　　“不是吧？”秦叶惊讶道：“你真的？”

　　“我说到做到。”孙亮笑道。

　　“哥？”秦叶看了眼秦阳。

　　“我说过，他拿回来的公司会交给你打理。”秦阳笑道：“很好，现在你也是千万富翁了。”

　　“这，这？”秦叶觉得有些突然。

　　孙亮笑道：“千万富翁就让你惊讶成这样，如果以后成为亿万富翁你还不得不会说话了？”

　　“我是觉得有些突然。”秦叶道：“我当然相信我会成为亿万富翁，但是我想那会是一个慢慢积累的过程，而不是一下子就来，否则的话很难享受其中的乐趣。”

　　“别装了。”孙亮翻了翻白眼。

　　秦阳笑道：“行了，千万富翁算什么。秦叶，你先去忙吧，我给你的名单你好好就研究研究。”

　　“是。”秦叶锤了孙亮一拳之后就跑了。

　　孙亮看着他跑出去就是骂了一句但也没追，坐在一旁，道：“秦老板。”

　　“以后有什么打算？”秦阳问道。

　　孙亮摇了摇头，道：“还不知道，不过现在挺好的，自由职业者，挺自在的。”

　　“有没有考虑成为职业投资手？”秦阳问道。

　　“还真没考虑。”孙亮道。

　　“那就考虑考虑，这家投资公司我会在未来几年让秦叶全权接手，他需要一个帮手。”秦阳道：“秦叶的经验完全来自书中与几次短线操纵，相比你在外的历练还差了一截，如果有兴趣就给秦叶聊聊。好了，现在跟我去见见那个女人？”

　　“好。”孙亮点了点头。

　　两人来到黄金阁的时候是在傍晚，会所要准备一天高峰期，所以很多工作人员都是忙碌起来，当然此时也有不少客人在其中聊天，倒也属于休闲。秦阳带着孙亮来到会所大厅的一角，二人坐下之后，很快有几个服务员递上酒和几盘点心。

　　“石洁呢？”秦阳看了个服务员，问道。

　　“在后面化妆呢。”服务员道：“要不要我把他叫出来？”

　　“暂时不用了，去，把菲菲给我叫过来。”秦阳道。

　　“是。”

　　服务员退下之后，很快打扮的青春靓丽的菲菲在一旁走来，见到秦阳之后脸上露出个开心的笑容，坐下后道：“老板，您终于想通来找我了。”

　　“菲菲，不要开玩笑。”秦阳无奈笑道。

　　“让人家调戏一下都不行。”菲菲有些幽怨的看了眼秦阳，而后看到坐在秦阳对面的孙亮之后，道：“这是哪里的小帅哥啊？”

　　“菲菲，不要开玩笑。”孙亮同样说道。

　　菲菲捂嘴一笑，道：“我认识你。”

　　“你认识我？”孙亮惊讶，道：“我跟你好像没见过面吧？虽然我闯过一次这里，但你当时好像也不在吧？”

　　“当然不是那时候认识的，我是在石洁钱包里看到过你的照片。”菲菲捂嘴笑道：“你就是石洁以前的男朋友孙亮吧？”

　　孙亮讪讪的笑了笑，道：“这是笑话吗？”

　　“不是。”菲菲摇摇头，正经的说道：“我跟石洁是一个行业的，理解很多人不能理解的苦衷。最重要的是对感情我看的比你们清楚多了。”

　　“菲菲，不要冒充老师了。”秦阳翻了翻白眼。

　　菲菲哼了一声。

　　“她现在怎么样？”孙亮晃着手里的酒杯，问道。

　　“很好，已经慢慢退出了。”菲菲耸了耸肩，道：“好像谈了一个男朋友，准备过一段时间就结婚，曹老板说过几天就把她转为会所领队，彻底跟我们这行说拜拜，如果你想追我可以冒充一下他俩之间的第三者，然后撮合你俩重归于好。”

　　孙亮摇了摇头，在兜里掏出一颗香烟点上，道：“菲菲，你不懂，很多人或者事物，失去了在找回来，那就变了。”

　　“你不会是嫌弃人家吧？”菲菲有些不满。

　　孙亮摇了摇头，道：“不是嫌弃，感情这种东西的保鲜期很长，但基础是两人的心，上次事件已经让两人的心产生了隔阂与鸿沟，那保鲜期也就过了。即便是在和好，得到的也不过是一个不会在完整的爱情，其实当我们那时候做出选择的时候就已经如此了，菲菲，你就不要在冒充红娘了。”

　　“你们俩别一口一口菲菲的叫，跟你们又不亲。”菲菲哼了一声。

　　两个家伙哈哈大笑。

　　“要不要我叫她过来？”菲菲问道。

　　孙亮点了点头，道：“好啊，我来这里就是想见见她。”


第四百零九章 回家看看

　　看到有些激动地的石洁从后面走过来，秦阳起身，道：“我就不掺合了，你俩好好聊聊吧。”

　　“好的。还有我会考虑你之前对我说的。”孙亮道。

　　“那就好。”

　　秦阳笑道。

　　起身伸了个懒腰，正准备去楼上找曹龙和季烈虎打牌，却发现刘龙拿着手机从一旁瞧瞧的溜出去，秦阳耳朵很灵，最少刘龙觉得已经很安全的地方还是被他给听到了几句。

　　“哎呀，我真挺好的，您就不能别唠叨了。”刘龙声音有些无奈，道：“我跟朋友在工作呗，还能干什么，妈，您这么唠叨让他们听那我会非常没面子的。”

　　“我不是工作忙嘛？最近安排的很紧，我这两天燕京海天来会跑很累所以没跟您打电话。您担心什么啊？”

　　“好了，我会找时间回家看看的。”

　　刘龙好说好歹的是把自己妈妈劝好了，挂了电话无奈摇了摇头，准备回去的时候却发现秦阳正站在自己身后，吓了一跳，道：“老板。”

　　“回家看看吧。”秦阳道：“正巧我也很长时间没过去，一会儿你给秦叶打个电话，咱们三个回去瞧瞧。”

　　“唉，好嘞。”刘龙忙是点了点头。

　　他也想回去瞧瞧，只是最近真的很忙，秦阳要开辟北方疆土，作为先锋大将他绝对不能掉链子，季烈虎和曹龙已经慢慢淡出黑道，他现在是秦阳在黑道的代言人，很多事情身不由己。不过他也真正体会到作为一个黑道大哥的感受，如果可以成功，他愿意付出一切。

　　秦叶接到电话之后，也就赶了过来，这时候刘龙准备好了车子，也让小弟买了一些礼合适的礼物，给秦阳和秦叶准备好了包装的也非常完美，道：“都是我让小弟准备的外地特产，一般买不到，回去给老爷子尝尝鲜。”

　　“开车吧。”秦阳笑道：“争取八点到家！”

　　“好嘞。”

　　刘龙一脚油门轰了下去，直接上了高速，风一般的从高速上穿梭着。两个小时，准时到达了凤阳县，刘龙把二人送到了家门口，自己则是开车回家了，原本正准备入睡的秦老爷子见听到敲门声，见是秦阳回来之后喜出望外，忙是让秦阳进了家门，道：“怎么突然回来了？也不知道提前说声？”

　　“临时起了主意。”秦阳笑道。

　　“小乖呢？”秦老爷子，道：“秦瑶说你收养了个女儿，怎么不带回来让我瞧瞧？”说完就有些不满的看着秦阳。

　　秦阳讪笑，道：“明天过来，小妹明天放假，带着小乖一起回来。”

　　秦老爷子这才是眉开眼笑，秦叶聊了两句之后就会家里，秦阳原本打算聊聊就休息，但还是让秦老爷子拉着，爷俩喝了几口酒，这才是肯休息了。第二天清晨，秦阳起床外出买了些早餐，吃了早餐之后老爷子就出去和一些老人聊天去了，秦阳倒是觉得无聊，秦叶则是跟老爸去看几个亲戚，秦阳也不打算跟着去，把刘龙叫了出来，二人去了台球厅打台球去了。

　　“老板，北方不是咱们的地盘，虽然碍于您的名声有不少人表现出亲善的举动，但是也有顽固的以为自己就是大爷。”刘龙边打球边道：“这种人不太好收拾，毕竟是客场作战。”

　　“简单，慢慢分化。”秦阳道：“把时间放宽一些，不要急功近利，想想你比他们年轻，这就是最大的资本。”

　　“哈，那些老东西。”刘龙笑道：“让他们占着地盘还真糟蹋了。我是担心地盘价值被他们给糟蹋干净了，不如尽早抢过来咱们睡的也踏实。”

　　“这玩意就像打台球，一步一步来，打出一杆漂亮的进球和风骚的走位都需要长时间的训练与临场的心理素质。”秦阳道：“不骄不躁，不急不缓，一杆进洞！”

　　“啪。”

　　台球落洞。

　　秦阳满意的拿起枪头粉擦了擦球杆。

　　“老板，摆球吧。”刘龙无奈的说道：“你直接打黑八。”

　　“靠。”

　　秦阳骂了一句。

　　二人无聊的打了几局台球，正当秦阳虐的正爽的时候，却见几个人闯了进来，刘龙看了一眼，皱了皱眉，这带头的竟然是自己那个不争气的弟弟刘飞。而在他身后的竟然是自己之前的几个混过的朋友，确切的说也算不上朋友。

　　“你没跟你家人说出去干什么？”秦阳问道。

　　“我就说出去跑业务。”刘龙摇头，道：“这种事情哪里能跟家人说。”

　　“哟，龙哥。”

　　刘飞身后几人走上前，嬉皮笑脸的打了个招呼，也不客气拿过二人摆在案子上的香烟，一人掏出一颗点上，道：“苏烟，龙哥在外面跑业务跑的很不错啊。都抽上这档次的香烟了。”

　　“大哥。”刘飞也有点吊儿郎当，走上前，道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上，你昨晚上干什么去了？”刘龙皱眉道。

　　“出去玩了玩。”刘飞笑嘻嘻的说道。

　　这是刘飞才看到一旁的秦阳，眼中闪过一丝愤怒，到也只是一闪即逝，显然当初秦阳所给他创造的巨大羞辱，这家伙是只记住了愤怒，没有记住恐惧。刘龙一瞪眼，道：“老老实实给我回家，昨晚上妈给你打电话你也不接是吗？”

　　“我不是有事吗。”刘飞摆了摆手，叼着香烟，道：“她打电话就是喊我回去，我又不是出什么事情了。”

　　“就是，龙哥上班了怎么这么老实了？”那几个混混也是吊儿郎当的笑道。

　　“中午回家。”刘龙道：“我给你联系联系找个工作，给我上班去，别在浪费时间了。”

　　秦阳笑了笑，扔下杆子，道：“你聊吧，小乖一会儿就过来了，我得去接她。”

　　“好的。”刘龙笑道：“等过两天我去接您。”

　　秦阳点了点头之后就离开了。

　　刘龙放下手里的杆子，倒是另一个小混混上来拿过杆子打了起来，刘龙看了他们一眼，摇了摇头，道：“跟我回家。”

　　“不回去。”刘飞干脆的拒绝道：“我在玩两天就回去。”

　　“少废话。”刘龙皱眉，道：“妈给我打电话没少说你的屁事，给我回去。”

　　“回去干什么？”刘飞不满的说道：“我才不回去呢。上班？亏你想的出来，我打算好了，过两天跟他们出去混混，总比上班好的多，拿一点破工资还吃气，我干不了这事。”

　　“混？你混什么？”刘龙问道。

　　“当然是混道上了。”身后一人得意洋洋的笑道：“过两天就去市里开个酒吧，怎么样？龙哥有兴趣吗？”

　　“开酒吧？你知不知道开个酒吧的消耗？”刘龙问道。

　　“钱不是问题，虎哥已经联系好了，能借出几十万的钱，我们算计过，不到一年就能还清。”刘飞深吸一口香烟，道：“你也跟我们一起吧，在他手下能干什么？跑业务，可不可笑？给人家低声下气的？”

　　“借钱？借高利贷？”刘龙皱着眉，道：“谁借？”

　　“虎哥借。”刘飞道。

　　“谁的身份证。”刘龙冷冷的问道。

　　“我的。虎哥身份有些不方便，你也知道。”刘飞掐灭了手里的香烟，在点了一颗，道。

　　刘龙看了眼身后的虎哥，那虎哥笑道：“放心，都是老相识。”

　　“让我知道你敢借高利贷，我宁肯先断了你的手。”刘龙冷冰冰的说道。

　　刘飞吓了一跳，但随后却又是不满的说道：“这是我自己的事情，你管什么？我愿意借就借，你不想发财，别拦着我。”

　　“发财？你知不知道他在坑你？”刘龙冷冷的问道。

　　身后那虎哥几人的脸色一变，阴森森的盯着刘龙，倒是刘飞不满的说道：“什么坑我？比那个秦阳坑你更好吧？你还真好意思，给他当手下，我看你是越活越回去了吧？”

　　“王虎的身份的确不好，但是他们几个人的可是干净的很，为什么偏偏让你出身份证？”刘龙问道。

　　“这是应该的，虎哥他们是带着我，我好歹要自觉一些。”刘飞道。

　　“少废话。自觉也用不到你现在自觉。”刘龙道：“跟我回家。”

　　“龙哥，你这是拦着哥几个发财啊。”王虎有些不满的说道。

　　可是话刚刚说完，刘龙忽然转身一巴掌抽了过来，啪的一声，原本就注意他们争吵的听到这巴掌声，都吓了一跳，好响。


第四百一十章 我叫褚卫

　　“我操你妈了个逼，刘龙。”

　　王虎捂着脸，大骂的拿起杆子就抽过来。

　　刘龙不屑一笑，从到了海天市之后，他就开始受到季烈虎的特训，后来又有黑狱的那群变态给他制定一份训练计划，刘龙深知自己这一行里如果没有一个超高级的武力迟早会被人砍成肉片。的确，智力是必须的，但是在如果的万能也会有失算的一次，一旦被人堵在街头，那么能否以自己的武力打败敌人才是活命的关键。所以刘龙从踏出县城之后，对身体的锻炼从未间断过，练就了一身好体格，而且格斗能力尤其是街头群战，更是精通无比，虽然比不上一个精英特种兵，但是也能勉强与特种兵画上等号。

　　这些街头混混他根本不放在眼中，三拳两脚，几个人全部躺在地下，一个个捂着自己的肚子痛苦的惨叫。

　　“谁他妈的打我的人？”

　　这时候，门口忽然传来一声怒喝，有几人看去，却见一个三十多岁的家伙跑了进来，身后还跟着四五人，一个个嚣张至极，只是当那家伙走到刘龙身前的时候，脸色变了，变的煞白无比。

　　“大，大，大哥。”

　　那家伙颤颤抖抖的说道。

　　“翟哥，你在说什么呢？”刘飞吓了一跳。

　　翟奇咽了口口水，他见过刘龙，东南大哥，在整个南方都是最高级别的大哥，更是在一夜之间吞并了七个大哥的一半地盘，真是道上混的听过刘龙名字的谁都要佩服的喊一声大哥，一年的时间崛起到现在这个地步，能不让人佩服？

　　“啪。”

　　翟奇竟然直接跪在了地下，他最多算是一个县城放高利贷的，惹上刘龙，那么下场真的只有一个非常的凄惨。

　　“就是你打算和这个王虎坑他是吧？”刘龙拍着他的肩膀，冷冷的问道。

　　“我，我。”翟奇现在有一种想杀了王虎的心，你特么的可没说刘飞是刘龙的弟弟，如果是的话，打死他都不敢这么做。

　　王虎几人脸色苍白，目瞪口呆的看着刘龙。

　　“你说我该怎么教训你。”刘龙问道。

　　“你不能教训他。”这时候忽然有个稚嫩的声音传了过来，刘龙一愣，转过身看去，却见吧台处一个十二三岁的男孩走了进来，带着一副小眼睛，丝毫不顾及身后家长的阻拦，走上前，道：“最起码不能在这里教训他。”

　　“呵，说来听听。”刘龙笑眯眯的说道。

　　“很简单，按照刚才你老板所说，不骄不躁，不急不缓。但是你知道他为什么在第一局直接打进黑八吗？”男孩问道。

　　“继续说。”

　　刘龙笑道。

　　男孩道：“他的意思很简单，当遇到一些麻烦不断的在面前成为自己发展的障碍之后，不需要顾及什么规则，直捣黄龙，以做到出其不意的效果。而这种效果所需要的前提条件之多是无法想象的，你必须要保持一个让人觉得合情合理的姿态。”

　　“我教训他就合情合理。”刘龙搬了张椅子坐下来，点了颗香烟，道：“小子，继续说。”

　　“出其不意，也就是出奇必胜。”男孩异常的镇定，道：“所为奇，便是新。”

　　刘龙眉毛扬了扬。

　　“从你老板打球就可以看出来他是个变化多端的人，但是你不同，你无法做到他的地步，所以只能另辟蹊径，从而达到出奇必胜的先决条件。而如何另辟蹊径需要根据你自身的条件与所处的环境而来拟制。但是有一点必要记住。”男孩道：“而当你占据了一个制高点之后，永远把目光放在更高的山峰。而不是一个土山包。如果没有一个不可告人的目的，最好不要跟你第一级别的人纠缠，因为这会造成许多不必要的麻烦。”

　　刘龙下意识的挠了挠鼻尖，这是看秦阳的动作之后不知道怎么养成的习惯，只要挠一下鼻头，他的心腹都知道大哥在思考。就像刘龙知道秦阳做出这个动作之后也是在思考一样。当然老板是不是真思考那就不是刘龙能定义的了。

　　“有意思，你叫什么名字？”刘龙笑着问道。

　　“我叫褚卫。”

　　男孩毫不惧怕的说道。

　　“很好，褚卫，你很不错，很有胆量。”刘龙起身，道：“但是我也要告诉你一点，所谓麻烦，不过是一些跳梁小丑在你面前的杂耍，一次性的根除取得的利益效果远远比的上数次解决，因为人总喜欢蹬鼻子上脸，这也是我老板和我们在数次争夺中所取得的一个理论，转过头去。”

　　褚卫下意识的转了身子。

　　随后刘龙一个后旋踢，那翟奇痛楚惨叫一声，倒在地下悲惨嚎叫。其余人都是看的心惊肉跳，这家伙动手也太狠了吧？那翟奇躺在地下，脸上一个深红的伤痕，嘴角还冒着鲜血，看着刘龙，低声道：“大哥，我知道错了。”

　　“错了就要改，但是过程远远不会这么简单。”刘龙淡淡的说道：“滚吧。”

　　翟奇脸色在次一白，捂着自己脸带着他那些人落荒而逃，在看看王虎几人，刘龙冷笑道：“以后不要让我知道你们几个出现在我的世界里，否则我会让你们消失的无影无踪。滚。”

　　“是，是。”

　　王虎几人吓的屁滚尿流。

　　在看看自己的弟弟，刘龙冷声道：“在凤阳县，找一份工作，老老实实的给我呆一辈子，我告诉你，你想混，没人敢跟你混。”

　　“我，我知道了。”刘飞吓的点了点头。

　　让刘飞滚了出去，刘龙掏出钱包，拿出了一千块钱放在吧台，道：“不好意思，打扰了你们的声音，实在是弟弟不争气。坏了几根球杆，这算是赔偿。”

　　“没，没这么多。”那老板忙是道。

　　“也有学费。”刘龙笑道。

　　老板硬是不敢接，刘龙直接将手里的钱全放在他手中，在低头看看褚卫，道：“你多大了？”

　　“十三岁。”褚卫道。

　　“有什么梦想？”

　　“不让我的家人受到欺负。”褚卫道，顿了顿，又低声加了一句：“娶一个全世界最漂亮的女孩当我的老婆。”

　　“好大的野心。”

　　刘龙笑道：“你们现在的年轻小孩，脑袋里都不知道在想些什么，每天就是情情爱爱的，说要找个老婆怎么样怎么样的，当你真正做到自己的梦想之后，才有资格去找一个全世界最漂亮的女人。我把我老板之前说的话在送给你，不骄不躁，不急不缓。这个所谓出奇必胜，你想的太早了，你还有的学。”

　　褚卫点了点头。

　　刘龙耸了耸肩，刚走了几步，转身又笑道：“还有一句话，当你站在制高点的时候，永远要挑战更高的山峰，至于不要和土山包斗的确正确，但是我所说的原因，是因为，当你站在一个高度的时候，你要确保所有的土山包已经被你踏平了。”


第四百一十一章 玄武和朱雀

　　秦叶看着自己的八大姑七大姨就有些打心眼里无奈，见面无非就是吹拉弹唱，一个说某某家孩子如何如何，一个说某某家怎么着怎么样，对此他是真心无力应付，大学没必要赶往外地打工，成为了他们对秦叶的唯一印象，或许在这些人的心中还保持这个那个意思：没考上大学打工的一辈子都不会有什么起色。这种近乎是鄙视流的现状让秦叶很难保持自己在职场上的谈笑风生，故所以得出的结论，亲戚永远比你的职业对手还要难以对付，一个不小心，被秒杀简直就是轻而易举，上天最大的BUG。

　　“秦瑶在大学挺好的吧？燕京大学，毕业之后一定会留在燕京吧？那可是首都，机会多。”

　　“就是，之前小王家那孩子现在就在江海市留下了，一个月六七千。”

　　“还有隔壁三爷家的孩子在江海市留下，一个月也得七八千呢。”

　　“那你不看看人家是什么大学毕业的。”

　　一行人聊的乱七八糟，秦叶坐在那里就是喝闷茶，脑袋里向着什么时候能回海天市，最少要去看看自己的公司去，好歹也是市值上千万，以后好好打理说不定也能成为一个亿万富翁呢。秦叶的小舅看他一副不言不语的模样，就问道：“想什么呢？”

　　“没什么，最近公司事情多，我想着要尽快回去呢。”秦叶笑道。

　　“都这样，不是高学历的在公司里很难混的开，一般来说最苦最累的活都是你们这些人的。”一旁有人道：“秦叶现在一个月能混多少钱？”

　　“我？”秦叶挠了挠头，道：“一个月也就那些钱，反正够我花的。”

　　秦隆喝着茶水，倒是不说什么，对于儿子的收益他清楚的很，从过年那天自己卡号上多出来的二十多万就能看得出来，那还只是他的年终奖金，之所以这些钱全部转到他的名下也是秦阳所安排的，他是想让秦叶作为一个家中长兄，最少他离开之后秦叶就是长兄就要担负起更多的责任。

　　“爸，一会儿妹妹和小乖要过来，咱们看看时间就回去吧。”秦叶道。

　　秦隆点了点头，笑道：“行。”

　　“急什么，在坐会。”有人笑道：“我还想着跟秦叶介绍个工作呢，我侄子在江海开了个小厂子，秦叶要不就过去吧，最少不会被人坑了。”

　　“不用了，我现在挺好的。”秦叶道。

　　“那怎么行，我看要不就过去吧，反正你在现在公司里也转不多少钱，去了还能那个几千块钱，攒上几年的也能付个房子首付。”那人笑道。

　　秦叶真心无力叹了口气，正当这时却见一个年轻男子四处观望着走了进来，秦叶一看，竟然是孙亮，忙是起身走过去，道：“你怎么来了？”

　　“有点事情，我打你电话打不通，我就过来找你了，秦阳说你在这里。”孙亮道。

　　“什么事？”

　　“拜托，作为一个公司董事长，我希望你能有个以后会非常忙的觉悟好不好？”孙亮有些不满的说道：“什么事情？公司刚刚转落在你手里，现在事情多了去了，你要见见员工吧？你要认识认识其余的股东吧？你要知道公司的运转方式，最少你要知道公司的各项业务以及专业项目吧？”

　　“我这不是昨天才接手吗？”秦叶无奈道。

　　“对于一个老板来说，争分夺秒是最基本要求之一，可能你耽误的一分一秒就能造成上百万的损失。”孙亮道：“我跟秦阳说了，现在跟我走吧。”

　　“好吧。”

　　秦叶无奈的说道。

　　转身看了看屋里，道：“爸，我有事就先走了。”

　　“行吧，路上注意点。”秦隆笑道。

　　“唉，秦叶，我给你找工作的事情你好歹要应一声啊？不能白给你找吧？”刚才介绍工作的那人忙是道。

　　“我是真不想去，我还很忙。”秦叶无奈的说道。

　　“等等，你付多少钱工资？”孙亮问道。

　　“恩？三四千没问题。”那人道。

　　“别开玩笑了，三四千的工资你聘请他？”孙亮好笑的说道：“或许他不是什么高素质人才，但好歹也是一个市值上千万的上市公司的董事长，虽然公司规模是挺小的，但是发展前景不错，几年里成功突破亿元大关也不是问题。你那几千块工资的工作就别想了。”

　　说完，就拽着秦叶离开了，走出去之后秦叶有些无奈的翻了翻白眼：“别乱说好不好？”

　　“人家看不起你就要反击。”孙亮无奈的说道：“作为老板，以后你要知道，尊严在这一行里的重要性，示弱是可以的，但是不要在骨子里都要表现出一副示弱的模样，因为人人都会以为你是好欺负的，这对一个老板来说才是最悲剧的，你现在要重新制定自己的身份，一个职业一个高度，一个高度一个身份。这是必然，除非你达到你所能达到的巅峰，那就是要时时刻刻正视自己的身份！”

　　秦叶点了点头。

　　孙亮开车在村里左拐右拐，要不是秦叶指路估计他要迷路了，当行走在一片田地小道的时候，却看到一个年轻小女孩坐在道路的正中央位置，忙是刹车，那女孩却丝毫不动弹，安静的翻了一页自己看的书。

　　“那个，小妹妹，能不能让一让？”孙亮下车之后，笑着说道。

　　女孩抬起头，长的颇为清秀，十三四岁的样子，一双大眼睛充满了灵气，道：“好啊，那你能不能帮我翻译一下这句话？”

　　说着，还将书本递上来，秦叶凑过来一瞧竟然是满页的英语，顿时感觉脑袋一阵晕乎，晃了晃脑袋，孙亮惊讶的看了眼女孩，道：“这可是英文版的百年孤独，你能看得懂？”

　　“我有它啊。”女孩拿起一旁的牛津词典，道：“可以查，只是这句话我连起来也不知道是什么意思。”

　　“我看看，这句话的意思是，整艘船仿佛是占据着一个独特的空间，属于孤独和遗忘的空间，远离时光的飞逝，避开飞鸟的骚扰。”孙亮道。

　　“意思连通了唉。”女孩似乎很高兴，拿过一支笔在书上认认真真的记载了下来。

　　孙亮惊讶的看着那书上密密麻麻的备注，道：“这些都是你记的？”

　　“对啊，不会的就记下来。”女孩道：“别让自己在忘了，我都记了好多了。”

　　“你真是个天才。”孙亮忍不住说道。

　　“我不是天才，反而我很笨，所以我才要记下来。”女孩小声的说道。

　　孙亮这时候倒是不着急走了，蹲下身子，道：“为什么要说自己笨？这个世界上没有笨的人，只是看是否付出了，你这本书，你同学有几个看过的？”

　　“他们好像都没看过唉。”女孩道：“这是我刚得到的一本书。”

　　“谁送给你的？”孙亮皱眉问道。

　　女孩道：“我前天去燕京参加一个比赛活动，在书店买书的时候，一个跟我一样大的男孩送给我的。他说很好看。只是好难，我看了老半天才看了这一点。”

　　“很厉害啦。”孙亮道：“我看这本书的时候第一次还是看的中文版，后来在二十多岁才敢看英文版的，你现在就看，我真是佩服你了。”

　　女孩露出一个开心的笑容：“真的吗？”

　　“真的。”孙亮起身，道：“你真的很聪明，很天才。”

　　“谢谢大哥哥。”女孩高兴的说道。

　　“人要相信自己嘛。”孙亮走到车门口，拿出一本蓝色恋歌，递给女孩，道：“这本书送给你了，这是中文版的，是我去年看的，里面有一些我写过的注解，你自己多看看。”

　　“真的？太好了。”女孩兴奋的收起了书。

　　秦叶挠了挠头，在车里拿出一本卡耐基的成功学，道：“我看的就没那么多深意了，不过卡耐基是我的偶像，给你这本书送给你。”

　　“谢谢大哥哥。”女孩高兴的说道：“太好了，真谢谢两位哥哥。”

　　孙亮笑着摸了摸她的头，笑道：“你叫什么名字？”

　　“我叫朱雀。”女孩道。

　　“啥？”二人同时一愣。

　　女孩笑嘻嘻的说道：“我姓朱，因为出生时我奶奶梦到了凤凰，所以就给我取名叫朱雀。”

　　“哦，朱雀，好名字，我给你一张名片，如果你想看书了，可以来海天市找我，我的藏书虽然不丰富，但是能满足你成长阶段所需要的精神食粮，而且都是我精心挑选的。”孙亮笑道。

　　“也可以来找我。”秦叶笑道：“我最近一直在补充自己的文化，所以看书也看了不少，以后想看书也能找我。”

　　“谢谢两位大哥哥。”女孩感激的说道。

　　“好了，我们走了。”孙亮笑道：“你好好学习。”

　　“恩。”

　　朱雀将自己的椅子搬到了路边，孙亮二人跟她道别之后才开车离开，朱雀跟他们挥了挥手，然后自己坐在马路边，小心的把那本英文版的百年孤独拿起来，翻开书页就能看到在那有一个签名，字迹虽然稚嫩，但是很容易就看得出其中难得的坚韧与灵气。

　　而这个名字赫然是：“玄武。”


第四百一十二章 天虎收徒，白虎出世

　　“玄武怎么这么害羞？”

　　秦老爷子见到玄武的第一眼就是问道：“男子汉，要干脆利落，看看小乖都比你大方。”

　　然而腼腆的人听到这种话之后的反应就是更加的害羞。红着脸低着头，实在不知道该怎么回话，秦阳笑着敲了敲他的脑袋，道：“以前没见过世面，难免害羞。”

　　“我这里算什么世面？”秦老爷子好笑道。

　　秦阳笑了笑。

　　倒是秦小乖一直拍着玄武的肩膀，说以后姐姐会照顾你之类的话，让玄武听着大为感动。秦老爷子见两个小孩在家，心情更加开朗，加上秦阳让秦叶带回来的不少保健品，他最近身子板也是愈发的健朗。

　　这一家子正在热闹。

　　而远在南阳的天虎就难免有些失落，梦玲从上次走后就没在回来，不知不觉得心中有些些许的挂念，依旧是那份让他感觉无比温馨的亲情思念，那些时日的相处让这份感情愈发的深厚。无聊的将手中的宝刀插在地一旁的木桩子，天虎盘坐在一边，却无法平下心来。

　　唉，叹了口气。

　　天虎收拾了一下走出了自己的院子。

　　来到一处较为安静的酒吧，天虎觉得很有安静的氛围，所以拿了一杯酒精度数很低的酒坐在一旁慢慢的品尝。

　　“帅哥，一起喝一杯？”

　　一名打扮的花枝招展的女子凑上前问道。

　　“不需要。”

　　天虎淡淡的说道。

　　看到他如此表情，女人耸了耸肩离开了，天虎摇了摇头。

　　一连串来个几个询问的女人，天虎都是保持着一副冷淡的不能在冷淡的态度，这让许多见猎心喜的女色狼铩羽而归，也让不少在这里的男子感觉到一种愤怒。这家伙，太嚣张了。

　　正当天虎安静的喝着酒的时候，忽然听到一阵吵闹声传来，但见几个男子正对一个大约十三四岁的孩子拳打脚踢，这小孩穿的破破烂烂，脸上也是脏兮兮的一片，那群男子边打边骂在让你偷东西，天虎听的吵闹，在看那孩子咬着牙抱着脑袋一动不动的，放下手中的酒瓶子，一跃而上，身形顿闪来到几人中间，只听到砰砰砰数声，那群家伙顿时四散飞了出去。周围一些人下了一跳，但见天虎将那小孩提起来，道：“偷了多少钱？”

　　那几个打人的刚站起来，倒是没觉得疼，一个个气的又冲了上来，天虎双眼一寒，身体一个直冲冲到最前一人身边，一拳一脚将他揍的出血倒飞出去三四米远，其余几个人一见此吓得一跳，不敢在上前。

　　冷哼了一声，天虎掏出钱包扔出了所有的三千块钱，随后拽着那孩子走出了酒吧。

　　“谢谢，谢谢你。”男孩低声道。

　　“为什么偷钱？”

　　“我饿。”

　　男孩咬着嘴唇，低声说道。

　　天虎皱了皱眉，道：“在饿也不准偷东西，这是做人的基本道德。”

　　“我，我。”男孩揶揄了一阵，说不出话来。

　　天花摇了摇头，看了看自己的钱包里，已经空荡荡的一片，道：“你家人呢？”

　　“不知道。”男孩干脆的说道。

　　“你自己一个人？”

　　“恩。”

　　天虎皱了皱眉，道：“这样吧，我家里少个打扫的，你以后跟着我吧，我会管你吃住，但是不准在偷东西。人要靠自己的本事才可以。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　男孩忙是激动的说道。

　　天花带着他向着自家大院走去，路上问道：“你叫什么名字？”

　　“我没名字。”男孩摇了摇头。

　　“什么？”天虎感觉惊讶，道：“你没有名字？”

　　男孩咬了咬牙，道：“我从记事起就自己一个人，没人给我起名字。”

　　“多少年了？”天虎惊讶的问道。

　　“十年。”男孩道。

　　天虎默默的点了点头，一个三四岁开始流落在街头，靠着偷或者乞讨来生活，竟然硬生生的支撑了十年，这种坚定让天虎感觉到惊讶万分，相比无数的同龄人，这个男孩绝对属于最拔尖的一类，最少在同样的环境下，他会是最懂得如何活下去的一个。

　　天虎的大院距离陷空山并不远，是秦阳以前买下来的，一直是天虎生活的地方，也是他修炼的地方，刚进大院，就能看到一个空旷的院子，这院子里摆放的都是一些训练器械，其中一把宝刀插在中央的木桩上，那木桩上更是刀痕无数，显然是天虎平时里修炼所造成的。

　　男孩目瞪口呆的看着四周。

　　天虎在厨房里给他找了些吃的，道：“以后没有名字也不行，这样，我给你起个名字吧，你知道自己的性吗？”

　　男孩茫然的摇了摇头。

　　“一干二净，那就姓白吧，至于名，我看就叫白虎把。”天虎道：“与我同名不同姓。”

　　“谢谢，谢谢。”白虎激动的从椅子上起来，跪在地下，磕着头，道：“谢谢，谢谢。”

　　“起来。”天虎皱眉，道：“男儿膝下有黄金，岂能是说跪就跪的？”

　　“求求您收我当徒弟吧。”白虎却不起身，只是激动的说道：“我想学您的功夫，我从小就被人欺负，几乎每天我都要被人打一次，我只想能保护好自己，我求求您，教我功夫吧，我求求您了。”

　　说着说着，这眼泪竟然啪嗒的掉了下来。

　　天虎皱着眉。

　　“你要知道，学武需要一颗向武的心，而且这个历程是千辛万苦。”天虎沉声道：“我不想收徒弟，最少在没有确认你是否能达到我的标准之前是不想收你为徒的。”

　　“师父，求求您教教我吧。”白虎激动的说道。

　　“你先跟着我吧。”天虎道：“以后打扫院子里的卫生，我会教你一些入门的功夫，但是如果你坚持不下来，我虽不会踢你出去，但也不会在教你任何功夫。”

　　“是，徒儿一定会坚持的。一定！”白虎捏着拳头，道：“徒儿一定不会让师父失望的。”

　　看到他稚嫩脸上那超越常人的坚定，天虎默默的点了点头。

　　或许未来的天虎可能会对今天的举动感觉到一丝后悔和庆喜，因为他无论如何也不会想到未来的白虎会成为秦阳手中的王牌，一个被外族称呼为九州雷神的战将。


第四百一十三章 秦阳与白虎

　　白虎的坚韧超过了天虎的想象，也是，一个从记事起就不断与这个社会坐着殊死争斗的男孩，拥有者常人都无法匹及的生存坚韧性。这种坚韧已经成为了他生活必不可少的一部分，只有不断保持着这份坚韧，他才能够活下去，很简单却残酷的让人心寒的理由。

　　“三个小时了。”

　　天虎看着扎马步已经全身颤抖得到白虎，惊讶无比，哪怕他已经是全身汗水直流，肌肉颤抖的清晰可见，但是这小子依旧在不断的坚持着。

　　“停下吧。”

　　天虎喊了一声。

　　白虎听后，如负释重般的坐在了地下，大口大口的喘着粗气，小心的揉捏自己颤抖的不像话的腿部。

　　天虎道：“学习功夫，对身体的素质要求十分高，因为只有一个好的身体才能发挥出强大的实力，所谓飞檐走壁，翻山越岭也是需要如此基础，你必须要记住我的话，永远不断的去探索身体的极限，现在，拿着这把刀。”

　　说着，天虎拿出一把大刀放在了白虎身前，这是他以前的兵器，自从秦阳给了那把宝刀之后，他已经很少碰触。白虎伸出手努力的拿起来，重大三十六斤的宝刀对他们来说还是非常的沉重的，但是面对师父的冷酷，他不敢拒绝，也因为自己想要变强的心。

　　“当你能够连续一百刀同时劈砍在一个位置，那么你就有资格学习刀法。”天虎指着一个木桩，这是准备的新的，白虎握了握手里的宝刀，点了点头。

　　而天虎则是拿着自己的刀，现在一旁，做了一个示范，手中八十一斤的宝刀挥出一片劲风，连续全部砍在同一个位置，而劈出来的痕迹却不深不浅，总能保持第一刀的深度，天虎道：“力道，速度，准确，这是对一个武者最基本的要求，你要时刻注意自己的力道，现在开始。”

　　一大一小，不断的劈砍着。

　　当秦阳从外面走来的时候就能听到两个剧烈的喘息声，心中惊诧这白虎是不是开窍了？还开的这么前卫？恩？不对，怎么是个男的？还是个小孩？当秦阳开门进去的时候，却看到是一个年纪轻轻的孩子在不断挥舞手中的宝刀，而可怜他前面的木桩则是被劈的惨不忍睹。

　　“这你儿子？”秦阳惊讶的问道。

　　天虎摇头，道“我徒弟。”

　　“你什么时候收的徒弟？”秦阳皱眉问道。

　　“昨天。”

　　“怎么？忍不住想要把自己一身绝技传下去了？”秦阳好笑的问道。

　　“没什么，他想变强，我就教。”天虎淡淡的说道。

　　“你这种人收个徒弟都要收个非常特别的。”秦阳走到白虎身前，道：“他有什么特殊的？我看资质勉强及格，身体倒是比同龄人强了一些。”

　　“有态度就够了。”天虎道：“我收徒从来不看资质。”

　　“什么态度？”秦阳笑着问道。

　　“变强的坚强。”天虎道。

　　“是吗？”秦阳道：“他叫什么名字？”

　　“我叫白虎。”白虎对这个陌生人似乎有些抗拒，倔声道。

　　秦阳呵了一声，道：“小子挺狂的。”

　　“我不狂，是你狂。”白虎咬牙道。

　　“我狂？那因为我比你厉害所以我嚣张。”秦阳懒散的说道：“谁有实力谁嚣张，不信你可以给我比划比划。”

　　白虎想也没想就同意了，他不想再师父面前丢人现眼，纵然他不清楚自己的师父和这个有些可恶的家伙是什么关系，秦阳退了两步，伸出手比划了一下，天虎并不阻拦，而是站在一旁看着，白虎深吸一口气，大喝了一声就冲了上来，可却是眼睁睁的看着自己的拳头穿过秦阳的身体，就像是穿过一个虚无的影响。

　　“在这呢。”

　　后面传来那嚣张的声音，白虎咬了咬牙，转身就踢了过去，可同样是一片虚影。

　　“还在后面。”秦阳懒散的说道。

　　白虎大喝一声，又是一拳送上，虽然依旧是幻影，但是当听到秦阳在说出话来的时候，却不转身，而是向着侧面踢去，不过却发现侧面空无一物，在转头，秦阳正双手抱胸的站在那里。

　　“心眼还不错。”秦阳道：“虽然不是机灵，但是在战斗意识上也算是属于中流，加以培养也能达到一流水准。小子，今儿个你要能碰到我衣角，我送一把比你师父宝刀还要好的兵器，要知道你师父的武器也是我送的哦，一个合格的武者需要一把合适的兵器才可以。”

　　白虎一听来劲了，他可知道师父那把宝刀的威力，比师父的还好，那一定是绝世宝刀。

　　咬了咬牙，轻喝一声，身体骤然加速向着秦阳冲过来，但是秦阳却总能躲开，而且当他以为秦阳会出现在什么地方的时候却偏偏发现秦阳就站在自己根本不去判断的死角，秦阳也不玩坏的，总之在十米之内出现，任凭白虎在这十米内来回跑动。

　　半个小时之后。

　　白虎气喘吁吁的站在中央，双手拿着自己的膝盖大口大口的喘着粗气，而秦阳则是吊儿郎当的站在一旁，神态轻松无比。

　　“还来吗？”

　　“在来！”

　　白虎喝道。

　　又是一阵扑空，白虎似乎不知道放弃这两个字是怎么写的，三个小时之后，已经到了中午，他依旧没有放弃，之前的马步加上不断的挥舞大刀，他的体力已经消耗的差不多了，到现在更是处于透支状态，全身的衣服都是湿淋淋的，站在那里颤抖的幅度比得上弹簧了。

　　“还要来吗？”

　　秦阳站在那里，依旧是懒懒散散。

　　“来！”

　　白虎又是喝了一声，咬着牙不断前冲，秦阳失望的摇了摇头，身体在这十米内不断闪烁，眼睁睁的看着白虎像个没有目标的老鼠一样来回转动。

　　“你的目的是什么？”天虎忽然喝道。

　　“啊？”

　　白虎吓了一跳，没有想到师父会发怒，忙是道：“我的目的是要碰到他的衣角。”

　　“我还以为你的目的是这个呢。”秦阳站在他身前三米处，双手一舞，龙牙宝刀瞬间闪现，落在地下。

　　一千多年的争斗，龙牙宝刀内的邪气已经消耗的差不多了，而加上有克丽丝他们的改善，这把宝刀已经失去了那份邪气，但却有一种斩尽天下恶人的霸气，当初传闻三大邪刀被打造成包青天的铡刀，也并非是毫无根据的，铡刀向来是让所有人畏惧的，而这把龙牙，就是如此。

　　看到这把刀，就是天虎也吓了一跳。

　　你说刀上怨气横生，但却有一种冠绝天下的气势，不像是一把邪刀，但上面的怨气却让人见之就是寒毛乍起。

　　“碰到我的衣角，这把刀我送给你。”秦阳笑眯眯的说道。

　　白虎却并非盯着宝刀，而是细细的向着师父之前所问的，我的目的是什么？仅仅是碰到他的衣角吗？不，我的目的不仅仅是碰到他的衣角，还是要有一颗强者的心，我要证明自己的心！想到这里，白虎疲乏的眼神中充满了神采，疲惫不堪的身躯在一次充满了力量，一股新生的力量无时无刻的充斥在他的全身上下。

　　“啊！”

　　白虎大喝一声，双脚跺地如炮弹般冲了过来。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，身体依旧是闪烁般的消失，白虎却毫不畏惧，反而是在半空中忽然一个旋转，双手双脚幻影般的挥洒，当他感觉到一阵阵轻微的气流涌动之后，猛然冲上前去，等他看到的时候却看到是秦阳略微惊讶的眼神。

　　“喝！”

　　白虎给自己鼓起，有加快了自己的速度。

　　但是秦阳却脚步轻轻一动，身体向着右边踏出了几十厘米，那可怜白虎收不住自己的动作，硬生生的撞在了墙上。


第四百一十四章 项目

　　“哎呦。”

　　白虎捂着脑袋坐在地下，惨叫了一声。

　　秦阳摇了摇头，道：“勉勉强强。”

　　天虎哼了一声，白虎吓了一跳忙是站了起来，他认为是师父不高兴，天虎却是面无表情，道：“你来找我干什么？”

　　“是这样的。”秦阳笑道：“我都快忘了正事了，三月三那一天你要跟我走一趟。”

　　“三月三？”天虎皱眉，道：“难道你也要去找轩辕剑？”

　　“这个嘛？当然啦。”秦阳笑眯眯的，但是白虎却不觉得他说的是真的，可以秦阳的脾气来看，轩辕剑出世，如果他不去凑个热闹，那就不是秦阳了。哦，不对，是没抢过来那就不是秦阳了。

　　秦阳不再这个问题上在继续打马虎眼，道：“你好好准备准备，到时候会有一场恶战，以你现在的实力很难应付，所以在明天你最好去陷空山基地报到，我给你们加一个特训，在二十天之内我保证你的实力超过你现在。”

　　“如果是用药，不可能。”天虎冷笑道。

　　“省省吧。”秦阳翻了翻白眼，道：“我的药也是宝贝好不好？一般人我还不给呢。记住，明儿个去报道，对了，你徒弟也可以过去，我正好要教教我那个笨徒弟，有个作伴的也行。”

　　天虎点了点头。

　　秦阳走到龙牙宝刀前，看着白虎盯着宝刀发呆，手一挥把刀收了起来，道：“如果哪天你能碰到我的衣角之后我在给你，我说到做到。”

　　“我一定会做到的！”

　　白虎咬了咬牙。

　　秦阳眉毛一扬，道：“希望如此。”

　　回到陷空山基地，秦阳正想着明天的特训事宜，却见张明领着一个十多岁的孩子走了过来，秦阳眉毛一扬，道：“我说你不会也收徒弟了吧？”

　　“当然。”张明笑着说道：“这是我在燕京找到的，人机灵的很。”

　　秦阳愣了愣，看了看那小孩，但见这孩子眉清目秀，一双大眼珠子转来住去，似乎对这里的环境很是好奇，他也不拘谨，见秦阳看着自己，也不畏惧的看过去，大眼珠子里满是灵气。

　　“恭喜啊。”秦阳道：“收了个好徒弟。比我那个笨徒弟和天虎那个徒弟强多了，他叫什么名字？”

　　“我从孤儿院找到的，以前名字不好听，我就给他起了个张麟。”

　　“哇，你怎么不让他叫张作霖？”秦阳好笑道。

　　“是麒麟的麟。”张明不满的说道。

　　“随你的便。”秦阳道：“你打算把你徒弟培养成什么？神棍吗？”

　　“滚蛋。”张明笑骂了一句，道：“自然是文武兼备的，我准备把我这辈子都会的全交给他，至于武方面，当然是你了。”

　　“别找我，叫天虎教。”秦阳干脆的说道：“教徒弟武功这方面还是要找天虎，要是我？估计玩不了几天就玩完。正好明天天虎和他徒弟要过来，我那个笨徒弟明儿个也到了，一起练练吧，也认识认识。”

　　张明笑眯眯的点了点头，而后带着他徒弟四处看去了。

　　而秦阳则是坐在那里翘着二郎腿像个二大爷一样，没多久手机响了起来，接通电话后，道：“什么事情？”

　　“我最近要打算收集一批北方黑道大哥的资料，所以想找老板借一批人。您也知道，左天现在还在南边发展，想要推进到北方我这边黄花菜都凉了。”刘龙道：“我想着尽早收集他们的资料，知己知彼百战不殆，研究他个一两年，到时候收拾起来不费吹灰之力。”

　　“我会让易寒他们协助你。”秦阳道：“你想怎么做，只要不是特错特错的我都会支持你，但是记住，不论你开头有多糟糕，最后收官都给我弄的漂漂亮亮的。”

　　“好嘞，您放心看着吧。”刘龙自信满满的说道：“我知道自己那点根基，会考虑出一个完全的计划来。”

　　“行了，没事就挂了吧，我还有事情呢。”秦阳就要挂电话。

　　那边刘龙却急忙道：“那个，老板，有个事情我得给你知会一声。”

　　“什么事情？”秦阳问道。

　　“我收了个小子。”刘龙道：“准备好好培养，不过年纪还不大，十三岁，但是有很大的发展空间。”

　　“什么？”秦阳一愣，道：“刘龙，你脑袋被驴踢了吧？十三岁的孩子你都拉？还有，你是不是觉得自己已经是泰山北斗可以开山收徒了？”

　　“不是，这小子不平凡啊。”刘龙忙是道：“我自己几斤几两我还不清楚吗？但是这小子的确有很大帮助，我是收入帐下不是收徒，以后互相帮助互相学子的，相应您的号召嘛。”

　　“狗屁，我可没给你发跟一个孩子互相学习的号召。”秦阳骂道。

　　“这不是三人行，必有我师嘛？还有，什么学无先后，达者为先。”刘龙尽可能把自己脑袋里那点墨水搜出来，道：“我以后总需要有个军师吧？这军师是智囊团首领，可是绝对的核心人物，我要从孩子抓起才行。这是保持团队的绝对衷心。”

　　秦阳骂道：“行了，没事别扯了，你要是真打算互相学子，自己多读几本书，和一个孩子打天下亏你想得出来。”

　　“我明白了。”刘龙笑道：“您就放心吧，给我五年，我给团队打造一个绝对的军师。”

　　“呵呵。”

　　“这是什么意思？”

　　“网络术语，滚蛋吧。”秦阳骂着挂了电话。

　　将手机扔到一旁，老秦坐在椅子上绝对有些好笑，最近怎么了？这么多人都跟十二三岁的孩子牵扯了，老天都要让我准备好下一波的接班人吗？

　　“老板，试验成功了。”克丽丝走进来，道：“吴牙等二十六人接受了药物注射，现在状况良好。这几天观察没有什么不良反应，而且在高强度训练中也渐渐的提升自己的身体实力，我想可以准备下一批的注射了。”

　　“那就好。”秦阳道：“至于下一批注射先放一放，我几个好兄弟现在还在列士敦公国，等他们回来吧。”

　　“没问题。”克丽丝道。

　　“对了。”

　　秦阳拿过一旁的文件夹，推到克丽丝身前，道：“你有兴趣的话，可以研究研究。”

　　“什么东西？”克丽丝好奇的打开，但随后却是脸色大变。

　　“不要说。”秦阳摇头，道：“这个项目我只是提供初步的框架，但是如何去详细化需要你自己去完善，在你没有足够的准备之前，不要轻易的去启动它，我现在给你只是想让你在以后的试验中多积累素材。”

　　“我明白。”克丽丝激动的说道：“您放心，我会保密。”

　　“资料看完了就烧了，自己背在脑袋里。”秦阳道：“不要让别人知道。”

　　“好。”克丽丝坐在一旁，仔细的看着这份资料。

　　内容并不多，但是克丽丝为了确保自己全部记下，依旧用了三个小时的时间，三个小时之后，当着秦阳的面将资料全部烧毁。随后又兴冲冲的离开了，而这时候，暗处有个外国男子走了出来，嘴里叼着香烟，点上狠狠的吸了一口，道：“你现在就给她？是不是太早了？”

　　“我只是想多积累。”秦阳道。

　　古拉奇哼了一声。

　　“话说，你怎么来了？又是快递？”秦阳问道。

　　“别跟我提快递。”古拉奇咬牙切齿的说道：“我是来看好戏的，三月三，轩辕剑，这可是大事，神圣联盟都不会错过。”


第四百一十五章 教学

　　陷空山基地。

　　秦小乖进来之后立刻引起了所有人的注意，不过这个丫头眼中没有其余人，反而是直接跑到了秦阳身前，一跃而起抱住了秦阳的脖子，甜甜的喊了一声爸爸，这让秦阳跟吃了蜜一样，哈哈大笑。倒是玄武异常拘谨的站在一旁，时不时看看四周，随后又低下头。反观白虎，则是稍有自卑的站在那里，只有张麟，四处观望，双眼中透着好奇。

　　“古时候，男人进青楼，老鸨会说，这女子，六岁开始学艺，精通数种音律，包公子满意。现代，男人进洗头房，老鸨会说，这姑娘十八岁，波大活好，包大哥满意。自此看出华夏古达博大精深的文化已经流传了大半。”古拉奇从一进来就废话连篇，似乎有种愤世嫉俗的感觉。

　　张明则是吊儿郎当的坐在那里，道：“你肯定去了。”

　　“狗屁，荒山野岭的我去洗头房？有毛病吗？凭我的魅力，基地这多美女我哪一个征服不了？”古拉奇不满的说道。

　　“不，你肯定去了。”张明还是保持着自己坚定的态度。

　　“不，我没去。”

　　“不，你去了。”

　　“靠，老子说没去就没去。”古拉奇骂道。

　　张明哼了一声，道：“一身劣质香水味的回来，你肯定去了。”

　　“卧槽。”古拉奇骂了一句。

　　“哇，我鄙视你。”

　　克丽丝不屑的说道。

　　“我也鄙视你，男人可以靠自己的。”斯菲也是伸出中指鄙视的说道。

　　“我们都鄙视你。”

　　一群人毫不客气的谴责。

　　“切。”

　　古拉奇高傲的抬起头颅。

　　这时候秦阳抱着小乖走了进来，听到众人的话，不满的说道：“古拉奇，你丫的憋疯了吧？”

　　“日，我说我没去！”古拉奇不满的说道。

　　“爸爸，他好奇怪哦。”秦小乖忽然低声道：“身体好像不是他的。”

　　“本来就不是他的。”秦阳笑道：“小乖不用搭理他，以后也不要跟他说话。”

　　“恩。”

　　秦小乖忙是点了点头。

　　一旁古拉奇气的咬牙切齿不说，秦阳把小乖放在地下，道：“人都到齐了吗？”

　　“到齐了，都在刚开辟的溶洞里，保准是伸手不见五指。”克丽丝道。

　　“古拉奇，去吧，让他们见识见识鬼兵的威力。”秦阳打了个响指，古拉奇阴森一笑，按照克丽丝所指走向了那个深黑的溶洞当中。秦阳坐下来，道：“你们三个，给我过来。”

　　玄武，白虎，张麟老老实实的走上前。

　　“玄武，先说说你想学什么。”秦阳问道。

　　“只要能给我父母报仇，我学什么都无所谓。”玄武坚定的说道。

　　“我就是要变强，不再受任何人欺负！”白虎抬头道。

　　张麟挠了挠头，道：“我想学做老板。”

　　“恩？”秦阳双眼一亮，笑眯眯的问道：“说说看，为什么要做老板？”

　　“这样我就能给跟我一样的孤儿买好吃的。”张麟想也不想的说道。

　　“老板有很多种，我也是老板，你师父也是老板，你想做什么样的老板？”秦阳问道。

　　张麟仔细想了想，道：“谁也不能欺负我，而且我要保护我的朋友，凡是敢伤害我朋友的我都要一万倍的偿还，我要建无数所孤儿院，让一些跟我一样的孤儿有好的生活环境。我不在让他们受到任何人的欺负。”

　　张明眉毛扬了扬，看了眼秦阳。

　　这丫的跟秦阳的思维太像了。

　　“好，很好。”秦阳笑眯眯的点了点头，道：“但是要做一个合格的老板非常难，做一个让人不敢欺负的老板更是难上加难，你不仅要学会强大的武力还要有出众的才华，你要会审时度势，你要能屈能伸，最最重要的是，你要有一颗永不服输的心。这些你可做的？”

　　“好难哦。”张麟挠了挠头，道：“那我就试试呗？”

　　“好啊。”秦阳干脆的说道：“那就试试。”

　　“爸爸，我也要学。”

　　秦小乖忽然拉着秦阳的衣角，道：“我才是您亲女儿呢，你一定要教我。”

　　“我教你怎么行呢？”秦阳笑眯眯的摸了摸秦阳的脑袋，道：“有人自然会教你啦。”

　　“谁啊？”秦小乖好奇的问道。

　　“当然是你自己了。”秦阳笑道：“一会儿你就明白了。”

　　安慰了小乖，秦阳起身，道：“既然你三个都有自己的选择，那我就按照你们所想的去教，但是你们要记住，我能教的就教，不能教的想办法也会教你们，可是能学多少都是你们自己的事情，能走多远也是你们自己的事情。明白了吗？”

　　“明白了。”

　　三个小孩说道。

　　秦阳点了点头，道：“从现在开始，你们三个将接受非常规训练，文武同时教授，不过看的学的自然会各成体系，张明的房间在左边，白虎的在右边，玄武你的在中间，其中我给你们准备的书籍都要一字不错的背下来，我不管你们是否能活学活用，先背下来。每天三个小时的背书时间，七个小时的学武，剩余时间是你们消化自己所学以及休息吃饭的时间，不要浪费时间。先去自己房间看看吧。”

　　等几人退下之后。

　　秦阳带着小乖走到另一个房间，将自己一直随身携带的太极阴阳玉拿了下来，戴在了小乖的脖子上，道：“这枚玉佩是爸爸重生所得到的第一件宝贝，对我的意义很珍贵，虽然爸爸现在有了更多的，但一直没舍得，而且尽可能的培养它，现在这枚玉佩交给你了，玉佩里的几人都是我的朋友，是你的长辈，以后也会教授你一些基本知识，等爸爸在请来更多的老朋友自然会在传授你新的技能。”

　　“恩。”

　　秦小乖点了点头。

　　“我叫宇文柔奴。”

　　“我叫王巩。”

　　“我叫韩慕枫。”

　　“董奉。”

　　“张仲景。”

　　“叔叔阿姨好。”秦小乖高兴的说道。

　　几人笑了笑，他们知道秦小乖的身份，在这个世界上能让秦小乖称之为叔叔阿姨的人还真没有，不过现在这称呼他们也担起了。秦阳则是坐在那里，微闭着双眼。

　　“你不打算让我教吗？”赵云道。

　　“以后，现在还小。”秦阳道：“我既然要教几个小孩，他们喜欢什么我就教什么。小乖更是我女儿，我不想她学的太累。快快乐乐的不更好？”

　　虞姬道：“或许我可以教她。”

　　“那是当然，嫂子才华盖世，这老师的职位可跑不了。”秦阳笑道。

　　虞姬嫣然一笑，倒是项羽眉毛一扬，道：“我倒觉得小乖灵气多，虽然是嬴政的女儿，不过现在是你的女儿，不如我来教，保准以后是第一个女上将。”

　　“别啊。”秦阳笑道：“我女儿可没不喜欢当将军，等以后吧，她喜欢了在教。”

　　“先不说这些了，你真认为凭你们三十多个人就能拿下极乐堂总部？”白起道：“我觉得不太可能，而且三月三你不出头，极乐堂之主势必会发现你的真实身份，你虽然把黑锅丢给了昆仑，但是保不准他们碰面之后会察觉。”

　　“这担心什么？昆仑和极乐堂还有神圣联盟向来不对眼，见面就打的茬子，而且神圣联盟也要插一脚，这轩辕剑已经越来越乱了，神狼和金蝴蝶好不容易才查出极乐堂总部，我又岂能如此浪费这个大好机会？”秦阳道：“极乐堂不除，我心里不安分啊。”

　　“希望能成功吧。”左慈道：“这是一个巨大的冒险。”

　　“风险越大，收益越大，我秦阳，说做就做，绝不含糊。”


第四百一十六章 黄金阁俱乐部

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

　　那四个呢？

　　黄泽群，季烈虎，曹龙，刘龙，这四个臭皮匠站成一排，而在他们对面坐着的是有些害怕的褚卫，褚卫都觉得自己放弃初中离家出走来投奔刘龙是个错误的决定，但是错误已经发生他想撤退已经来不及了。有些害怕的看着四个明显是脸色不善的家伙，咽了口口水，道：“四位大哥？我？”

　　“听说老秦也收了徒弟。”

　　“而且他在陷空山要教三个小子。”

　　“我们不能落后啊。”

　　“这小子来了就是自投罗网啊。”

　　“咱们四个教一个，我叫不信他还不成龙！”黄泽群坚定的说道。

　　“不成龙也要成虎。”季烈虎更是信心满满。

　　“听说老秦他徒弟叫玄武，还有个小子叫白虎，秦叶和孙亮教了个女孩叫朱雀，咱的也不能差了，就叫青龙。”曹龙道。

　　“为什么不叫麒麟？”

　　“不成，张老哥他徒弟叫张麟，有麒麟之意了。”黄泽群摇头，道：“就叫青龙吧。”

　　“好，小子，混江湖的都有个外号，以后你就是青龙褚卫！”刘龙严肃的说道：“这个外号将伴随你一辈子，我们要求不多，以后让任何人听了青龙褚卫之名，全部退避三舍！最差也不能比那四个人差了！你要是干让我们丢人现眼，哼哼。”

　　“大刑伺候！”

　　“以后我保证你一辈子都碰不到女人。”

　　“我保证你一辈子连手都不能解决自己的需求。”

　　“我保证你一辈子见人都要低着头走。”

　　“但是，你要是给我们争光了。”黄泽群又转脸笑眯眯的说道：“我保证你有花不完的钞票。”

　　“你有玩不完的妹子。”曹龙道。

　　“数不清的手下。”季烈虎点头道。

　　“嚣张一辈子。”刘龙道。

　　这种近乎无耻的威胁加诱惑，让褚卫有些害怕，但是他的确心动他们所说的好处，这不是男人所需要的吗？从台球厅长大的褚卫什么样的人没见过？嚣张的懦弱的多了去了，要想不被人欺负就要保证自己有毒辣的眼光，狠毒的手段，无耻的意识，嚣张的态度。而这些，这四个人全具备了。

　　天知道，这四个混蛋近乎于无意识流的教学方式能否教出一个人格分裂的疯子？

　　而可怜小褚卫也从自己原本光明正大，前途坦荡的人生轨迹脱离，走上了一条甚至秦阳和他本人都无法辨明的路。

　　见褚卫态度不错。

　　刘龙满意的点了点头，道：“很好，现在开始你将是咱们组织的智囊团的后补成员，五年之内，你十七岁，我不管你用什么办法，什么手段，把智囊团全部拿在自己的手中。”

　　“好！”

　　褚卫自信满满的说道。

　　“小子很狂啊。”

　　“我喜欢。”

　　“就这态度准是成大事的人。”

　　“我眼光真不错。”

　　四个混蛋夸了一番，黄泽群看了看时间，已经是下午五点了，道：“差点耽误时间了，今天晚上是黄金阁俱乐部开张，哥们等这一天可等了一年了，不要浪费时间了，是不是带这小子出去见识见识？”

　　“那当然不行了。”曹龙道：“这可是给咱以后争光的秘密武器，能这么早就放出去祸害人吗？要祸害就要祸害一次大的。”

　　“对，不错。”

　　刘龙和季烈虎也是纷纷响应。

　　黄泽群翻了翻白眼，没有继续浪费时间，他还有两个小时的准备时间，走出黄金阁娱乐会所，却看到秦阳正和付白一起走来，身边还跟着一个二十三四岁的年轻男子，一身白色休闲装像是地摊货，眉毛扬了扬，心里暗骂楚愚人一家子低调过头了，几百亿的身价非穿的像个几百块身家似的。典型的浪费资源。

　　“我该验货了，不满意你就等着被我扔进长江吧。”秦阳干脆的说道。

　　“保证你满意！”黄泽群自信满满的说道。

　　“走着。”

　　三人坐在车上，黄泽群开车，秦阳则是对身后楚霄道：“我说你打算怎么着啊？接你老头子的班？”

　　“开什么玩笑，你们三都没接，我接班不显的我没才华了吗？”楚霄翻了翻白眼，道：“比你差也就算了，比黄泽群和付白还要差我咽不下这口气。”

　　“卧槽，你丫跳下去死吧。”黄泽群骂道。

　　付白依旧是扳着一张脸没有任何的表情，但伸出来的中指已经表达了他的心思。

　　“我准备从高尔夫球和网球入手。”楚霄道：“这两个都号称是有钱人的娱乐，是个金库。”

　　“想好了，我从银行贷了三千万准备入手。”楚霄道：“这可是把我所有的家底全投进去了。”

　　“装。”

　　三人骂道。

　　楚霄耸了耸肩，毫不在乎。

　　黄泽群驾车来到一处较为空旷但是交通非常发达的地区，还没下车，黄泽群就道：“这地区是市里未来三年要开发的新兴区，以后海天市的经济中心都要迁移过来，有很大的升值空间，而最重要的是咱们的会所，选择了地区的中心湖泊之上，我建造了一个水上庄园。”

　　四人刚走出车库，就看到一个巨大的王宫庄园伫立在眼前，像极了一座王府，原本黄泽群是打算把故宫模样直接搬过来的，但是考虑风头有些不好，所以就打消了这个念头，四人走上前，却看到这庄园完全建立在一个湖泊之上，经过特殊装置的处理，在四周还形成一层唯美的水幕，有阳光照射甚至能显现出一片彩虹，在正门之前摆放着两个巨大的石狮子，而走上正门的台阶也是颇显透明的特殊材料，甚至能看到脚下湖泊的鱼儿游动。

　　正门上挂着一个牌匾。上书王府，就这么简单的两个字，却极有气势，黄泽群得意洋洋的说道：“这可是我花了上千万请宗师级的人物写的，走，进去瞧瞧。”

　　踏过门槛，是一片较为广阔庄园，其中假山小溪，鸟语花香，一个个穿着旗袍的女子穿梭在其中，这女人都是黄泽群挑选的，没一个是歪瓜裂枣，不过当秦阳看到领班的竟然是菲菲之后，吓了一跳，道：“我说你怎么跑到这里来了？”

　　“我准备转行了。”菲菲一身红色旗袍非常显现自己的魅力。

　　“转行？你终于肯转行了。”秦阳笑道。

　　黄泽群笑道：“其实是菲菲有一天晚上在大街上走，结果被几个混混盯上了，理所当然的有个男人出头英雄救美，然后咱们的大美女菲菲决定了以后要以身相许，而且还把自己的过往如实交代，那男人也不是小气的人，慢慢发现自己也喜欢菲菲，两情相悦，菲菲决定以后只跟那一个男人睡觉。”

　　“恭喜恭喜，结婚的时候不要忘了给我送请柬。”秦阳笑道。

　　“哈哈一定，一定。”菲菲笑道。

　　菲菲下去忙之后，黄泽群带着秦阳在这巨大王府里穿梭，道：“这里是一处休闲的地区，想象古时候达官贵人们夜夜笙歌，咱们这里就能做到，而且，几个建筑是实打实的古建筑，都是我花高价购买来的，安全措施你们更不用担心，第一这四周有水幕，脚下有特殊管道，第二，这周围都涂抹着特殊的防火材料，虽然都是木材，但绝对不会轻而易举的点燃，还有，为了稳固我在湖泊里定了四十九跟直径在三米的柱子，保证防七级地震，当然地震就在咱们脚下那就没办法了。”

　　“不错，非常不错。”秦阳满意的点了点头，道：“几点开始？”

　　“七点。现在还一个小时。”黄泽群道：“能请的我都请了，准时一次打响咱们的名头！”


第四百一十七章 俱乐部的崛起

　　俱乐部一直是代表着一个团里的基地，而一个出色的团体自然会有一个足够名声的俱乐部。

　　燕京四大俱乐部更是在全国上下都有着一定的名头。

　　今日秦阳所创建的黄金阁俱乐部正式开张，知道秦阳的人都知道他是个疯子，彻头彻尾的疯子，但偏偏又是一个成功的疯子，不知道的认识他的都知道他是个二世祖，没什么头脑的二世祖，这两种极端印象导致秦阳创建黄金阁俱乐部引起了很多人的注意。而同样加入黄金阁俱乐部的成员也显的异常出众，不显山不漏水的楚霄，家族权势滔天的付白，在燕京有着强大人脉的闫晓峰，贵为富二代但独立创业的付超，刘旺等人。当然也少不了横行江海乃至整个东南的江海十大恶人，作为恶人之首的秦阳创建了，排名第七的黄泽群也加入了，其余几人觉得凑个热闹也不错。

　　所以在七点准时。

　　一辆辆豪车纷纷驶来，所有人都被黄群泽一手操办的俱乐部总部感觉到惊讶，一个贵族王府般的建筑，古声古色的王爷般的享受，这才是真正能让一个人感觉到自己存在这个社会上是如此出众的，这也是黄泽群的想法，这些人加入俱乐部不就是图个名号吗？把这个名号打响了，你来就享受王爷般的生活，这抬的够高了吧？

　　作为主人，秦阳和黄泽群有必要在门口接应，而魏小染安排的保安人员也都一个个的像是标杆的站在四周，将保安工作做到极限。

　　“咱们入会条件是什么？”趁着空隙，秦阳忽然问道。

　　“我初步订制，入会费是十万美金，年费为一万美金，当然这些钱根本就不是数，有点钱的都能拿得出来，所以想要入会的最关键是要有三个会员的推荐加上我们的决策。”黄泽群道：“还有，俱乐部会员名额初步定为三百人，毕竟刚刚成立，服务资源挑选又极为苛刻，努力追求最高享受服务，所以名额要少一些，否则会来个服务不周。我打算在三年内将名额发展到一千人，同时俱乐部四周我都要开发，高尔夫球场，马场，一个都不能少。我决定过段时间去买上两匹马，有没有兴趣？我有熟人。”

　　“是不是在建立一个赛车场？”一旁楚霄忽然道：“我觉得可以。”

　　“可以考虑。”黄泽群道。

　　“买马的事情你自己解决就好了，我对买马没什么兴趣，一匹马上千万这是要吃人啊。”秦阳翻了翻白眼。

　　“上千万，开玩笑。”楚霄道：“我上次在土库曼斯坦看上一匹纯黑色纯种汗血宝马，那叫一个帅气，八千万美金！还有，吃人？开玩笑，你丫的买一条狗都敢出八千万，买一匹马就舍不得了？”

　　“我那是八千万华夏币！”秦阳不满的说道：“折合起来就是一千万美金。”

　　“一千万美金也能买一匹汗血宝马，不过不是最纯的，其实你想撑门面有专门育种的，几十万，便宜的很。”黄泽群道。

　　“滚，第一我不买，第二我就是买也要买最好的。”秦阳不满的说道：“第三，我有一条狗，绝对比我当初要买的北怪王强多了。”

　　“切。”

　　二人鄙视了一下。

　　正当三人在这聊天打诨的时候，忽然看到一辆玛莎拉蒂极为欠揍的漂移停在了前方，堵了大半条道，而在车上走下来的是一个大约二十五岁的男子，穿着一身白色西装，脸很白净，全身上下一丝不苟的，走路似乎都觉得路上灰尘多。

　　“这是谁啊？”秦阳皱眉。

　　“刘宇轩的狗腿，苏云。”付白从后面走来，晒着一张脸依旧是没有任何表情。

　　“刘宇轩是谁？”秦阳等人不解的问道。

　　付白看了他一眼，道：“我不知道。”

　　“那你怎么知道他是刘宇轩的狗腿？”秦阳问道。

　　“因为我见过他。”付白道：“刘宇轩这个人很神秘，我曾在燕京见过，这个苏云就是他手下。”

　　“秦阳大少爷。”

　　苏云走了没几步脸上就挂着一个和煦的笑容：“听闻贵俱乐部开张，苏云不清自来，不知道秦大少爷是否欢迎？”

　　秦阳指了指他后面，道：“如果你把你的车开走，我倒是表示欢迎。”

　　苏云看了眼自己的玛莎拉蒂，嘴角又是扬起一丝笑意，道：“不知道苏云的车是否是挡住了秦大少爷的财路？”

　　“恩，挡住了。”秦阳道。

　　“哦？可是这条路宽旷的很啊。”苏云笑着说道：“停我一辆车不成问题吧？”

　　秦阳笑了，笑的很灿烂，苏云有些不解，在看黄泽群和楚霄都在摇头，下意识的一愣，却忽然听到一阵轰隆隆声音传来，但见在一旁一辆巨大的铲车驶来，二话不说直接砸了下去，只听轰的一声，巨大的响声下了所有人一跳，这开张的大好日子谁闹腾呢？一行人纷纷跑出来，一见此都笑了。

　　敢当秦大少的财路还想分一杯羹，这不是找死吗？

　　铲车似乎觉得不够劲，又是接连砸了几下，将一辆好好的玛莎拉蒂砸成了破烂，随后推着破铜烂铁扬长而去，那苏云脸色铁青无比，秦阳这时候笑着拍了拍苏云的肩膀，哈哈笑道：“欢迎欢迎，苏大少爷光临我可是荣幸的很啊，我表示热烈欢迎，快，请苏大少进去做，别冷落了贵客。”

　　苏云脸色铁青一片，然而这时候有两个孔武有力的壮汉走来，迎着手道：“苏大少，请。”

　　苏云咬牙，想要离开，但发现两人已经把他的退路堵的死死的，哼了一声走了进去。

　　“怎么？这一天就有惹祸的？”刘寒从一旁走来，问道。

　　“去，把你几个伙计叫出来，替我招待着，灌他，狠狠的灌他。”秦阳冷笑道：“为了表示我们的热情，度数越高的酒都拿出来，不要拿好的，这样，去买几瓶三块钱的二锅头倒在几个破破烂烂的罐子里，说是百年女儿红。”

　　“你也太抠了吧？”几人无奈的说道。

　　“看对什么人。”秦阳撇撇嘴。

　　黄泽群耸了耸肩，找人去买酒去了。

　　秦阳则是继续在门口招待，大约在九点多，邀请的客人也都差不多来齐了，在王府大院内，一个个酒席也都摆放的整整齐齐，像个豪华的宴会，周围灯笼高挂，上空有明月繁星，倒像极了古代一群朱门酒肉臭的王爷门第。

　　黄泽群作为发言人，拿着话筒走到台前，压了压手，众人也都纷纷安静下来。

　　“作为发言人我很荣幸。”黄泽群笑道：“大家都知道，我这张嘴不怎么会说好话，但是大家也放心，这张嘴今儿个还就会说好话。”

　　众人一阵哈哈大笑。

　　“黄金阁俱乐部，说是黄金阁，不要单纯的以为是一个金窟，我想在做的都听说过，金玉其中，金，代表着的是高贵，昂贵的价值，所谓黄金阁，我想含义大家也能明白，所以以后不要说黄金阁的黄金代表的就是钞票，它代表的是价值。”黄泽群道：“黄金阁成立的宗旨是什么？很简单，提供一切你能想象的私人化服务。这里倾注了我大半的心血，从我改良之后就一直把所有的心血放在这里，一言两语道不出我的感受，也说不清俱乐部的全部，所以我想大家都自己去看看，我想庄园内每一个建筑都是能让你们所意想不到的存在。今夜，好好让自己放个假。再次，非常感谢诸位能前来，非常感谢。”

　　说着，黄泽群深深的鞠了个躬。

　　站在远处的秦阳看着旁边的黄老爹，道：“怎么样？我给你改造的儿子还合格吧？”

　　“哼，老样子。”黄老爹哼了一声。

　　转身就离开了，只是转身之后，那抹笑容让身边的警卫员感觉非常的惊讶。

　　“这个小兔崽子了。”


第四百一十八章 司徒豆蔻的惊喜

　　如果你只觉得王府是一片古声古色的建筑，那就大错特错了，当你走进其中一间房间就会察觉屋内的温度会随着时间而渐渐发生变化，一直保持着身体所适应的最佳环境，坐在屋内你会发现一片高科技的踪影，但却看不到高科技的影子，桌子会悬浮在空中宛如神仙府邸，彩虹会偶尔闪现，处处是一片精心打造的人间仙境。集合了杜门集团所研制的最新科技，黄泽群在这方面的投入的确是所有的心血，因为他从没有位一件事情付出过如此之多，整整一年的时间。

　　他之所以强硬的想要去眼胡亥，无非是要偷学导演在场景还原上的经验，而这一切都已经应用在王府内。胡亥该如何享受？享受的是什么？他尽一切可能的都搬到了黄金阁内。

　　看到顾客的满意，黄泽群也有一种兴奋。

　　这就是成功。

　　当然成功之余还有些小瑕疵。

　　提着一瓶子酒走到苏云前面，因为之前的举动，所以苏云非常尴尬的发现自己一个人坐在一个地方，没人搭理，没人招呼。事实上，他也明白，是没人愿意搭理，来这里图个乐呵，你他妈来找事，找死不知道怎么死是吗？要是秦阳的地盘，脾气暴躁的像江海市十大恶人一流的早就抄刀子砍人了，别怀疑，他们肯定会，整一群古惑仔。

　　“你很嚣张。”黄泽群说的很干脆，道：“来这里找事，你绝对不是最后一个，但一定是第一个。”

　　苏云哼了一声。

　　“百年女儿红。”黄泽群面不改色的将一瓶十多块钱的二锅头给他倒了一杯，道：“尝尝吧。”

　　苏云拿过酒杯浅尝了一口。

　　“喝干净嘛。”

　　这时又有一人端着酒杯走过来，跟苏云手中的杯子碰了一下，道：“我干了。”

　　说着，一饮而尽，随后见他还不杯子，脸色有些难看，道：“哦？苏大少也是不给面子？”

　　苏云拿过酒杯一口喝了下去。

　　有这第一次，就有第二次，随后又有人多不断来敬酒，这苏云喝的迷糊了也不知道自己喝了多少，六十多度的二锅头劲力十足，没多久就是脸红的一片，全身上下酒气十足，脑袋也是晃来晃去的，双手更是有些把持不住酒杯。

　　反正没多久。

　　这家伙趴在地下真是一醉不醒。

　　“何必呢，免费的酒不至于这么没出息吧。”黄泽群小声嘀咕了一声人，正好让靠近的想看看热闹的都听到了，一个个鄙视的看了眼苏云。

　　“去，把苏公子待下去休息，要好生照顾。”

　　黄泽群摆了摆手，有两人扶着苏云离开了。

　　秦阳端着一杯红酒站在一个角落里，笑了笑。

　　这时候手机忽然响了起来。

　　“喂，现在这个时候你那里应该是凌晨四点吧？”秦阳笑着问道。

　　司徒豆蔻笑道：“俱乐部开张我当然要祝贺一下了。”

　　“你认不认识刘宇轩这个人？”秦阳笑着问道。

　　“刘宇轩？他去了？”司徒豆蔻道：“他不应该认识你啊。”

　　“不，他狗腿子来了，被我灌醉了扔大街上去了。”秦阳道：“是想在我俱乐部掺一脚，我把他车给砸了。”

　　“那刘宇轩一定不会就此结束。”司徒豆蔻笑道：“曾经有人这么评价刘宇轩，你可以不认识他，可以唾沫他，可以尊敬他，但一定要畏惧他，因为刘宇轩会让你知道什么叫做恐怖。”

　　“这么嚣张？”秦阳眉毛一扬。

　　司徒豆蔻道：“他是一个公国的王子，但是真正展现他实力的并非是他的国家，而是他的人脉与手段，人脉广阔，手段残忍，翻云覆雨。”

　　“好嘛，那我把他惹了。”秦阳笑道。

　　“那你可要注意喽。”司徒豆蔻笑道：“这个人很麻烦，最少一次解决，千万不要在留后手了。他不是江南燕一流的。”

　　“我做事，你还不放心吗？”

　　“我放心才怪呢。”司徒豆蔻好笑道：“要是换个人，早就担心的心惊肉跳了。”

　　秦阳嘿嘿一笑，忽然想起一件事情来，道：“你最近是不是有惊喜要给我？”

　　“啊？你怎么？”司徒豆蔻的声音有些惊讶。

　　“真的有惊喜啊，快给我说。”秦阳笑眯眯的说道：“我早就想去找你了，只是一些事情给耽误了，这个惊喜可让我难受了十多天了。”

　　“我怀孕了。”

　　“我当爹了？”

　　秦阳第一个反应不是惊喜的问道真的假的，而是老子又要当爹了？这可真是一个大惊喜啊，忍不住一阵哈哈大笑，道：“太好了，真是太好了，哈哈哈哈。”

　　俱乐部众人听到这个开心的大笑有些忍不住看过来，但见是秦阳之后一个个疑惑不已。

　　“你这么高兴什么，还要有六个月呢。”司徒豆蔻的声音很温柔。

　　“男孩女孩？”

　　“男孩。”司徒豆蔻道。

　　“来华夏。”秦阳说的干脆无比：“不对，我去接你。”

　　“我工作很忙的。”

　　“工作再忙也不行！”秦阳道：“这件事事关重大，一切动作免谈，在说现在高科技这么发达，家里轻轻松松就解决了，琐事交给小七他们就行了，当老板的稍稍动动脑都可以了，哪有事必躬亲的？再说公司现在只有华夏军方一个合作伙伴，根本就没太多的事情。小七他们就能解决。”

　　“在给我两个月的时间好不好？”司徒豆蔻道：“公司现阶段的确只有华夏军方一个合作伙伴，但是今后的战略发展需要仔细订制不容许有任何的意外，现在正是最关键的时候，就两个月，两个月之后我会去华夏找你的，好不好？”

　　秦阳道：“两月，六十天，多一分钟都不行。”

　　“我保证。”司徒豆蔻笑道。

　　“一定要注意身体，千万不要出意外，我会在派人保护你。”秦阳道：“还要注意饮食，反正孕妇该注意的你都要注意。”

　　“放心吧。”司徒豆蔻笑眯眯的说道：“你就等着当爹吧。”

　　“我终于也能抱个儿子啦。”秦阳笑道：“有个女儿我可觉得不够呢。”

　　秦阳和司徒豆蔻一直在聊着。

　　而在远处一旁原本正在和美女喝酒的古拉奇猛然抬起脑袋来，身上的酒意顿时醒了一大半：“完了完了完了，她真怀孕了，地狱之主的儿子出生了，完了，早知道就该找个地方藏起来过一辈子了，被不应该让司徒豆蔻找到，这不是自作孽吗。”

　　想也不想的古拉奇抛开众多美女顺了一包烟就跑了，跑了没多远却发现地下躺着一个家伙，走进了一瞧，顿时乐了，这不是苏云吗？

　　晃了晃苏云的脑袋，那苏云迷迷糊糊的醒过来，看着古拉奇，有些迷茫。

　　“小子，回去告诉刘宇轩，想死的话就来凑热闹吧。”古拉奇点上一颗香烟，道：“真是脑袋被驴踢了，来秦阳这里找茬不是纯粹不知道死活吗？要是之前我还真想看看他和秦阳那个够狠，现在吗，没什么可比性了。哎，不对，我干嘛跑出来？”

　　苏云没迷糊一会儿有睡过去了。

　　古拉奇没搭理他，起身回去了：“我跑什么啊？不就是一个小混世魔王吗？哥们还能怕了他？再者说哥们从小就带着他，以后不得拿我当长辈看？还不得孝敬我？我这脑子啊。”


第四百一十九章 双清学院

　　燕京机场。

　　一辆从M国飞来的飞机缓缓降落，游客们纷纷涌出，有一心要来看看华夏文明最终可能会有多半失望而归的外国旅客，有归家的游子，这里就是一个小世界。充斥着喜怒哀乐，然而当有一个人不再七情六欲之间的时候，谁都会觉得这个人是如此的出奇与出众。

　　各自衬衫，乳白色的休闲裤，外加一双休闲皮鞋，年纪轻轻，男人完美的脸庞上却有一双丹凤眼，宛如漫画中走出来的王子，全身始终贯穿着一种让人无法理解的自信与一种无法摸索的气势。行走间，周围五米之内空无一人，在喧闹的机场形成了一道独特的景观。

　　苏云近乎于恐惧般的站在那里，没有丝毫在刚刚到达黄金阁之时的狂妄与自傲，而是一种近乎奴隶般的臣服。

　　“殿下。”

　　苏云见他走到身前，匆忙低头喊道。

　　刘宇轩摆了摆手，道：“什么先不要说，去香山。”

　　“是。”

　　苏云小心翼翼的带着刘宇轩走到一辆迈巴赫之前，开车途中大气不敢出一口，刘宇轩似乎在倒时差，坐在后排非常的安静，但越是如此，苏云就越害怕。

　　在黄金阁丢了脸，被人灌醉扔到街头，差点当流浪犯给带进去，苏云现在没多少心情去痛恨秦阳，而是在想着该如何在殿下面前挽回一点形象，到了香山之后，刘宇轩率先下车，大步上山，苏云小心的跟在后面，刘宇轩似乎很享受这里的空气，一路上挂着一种让人匪夷所思的笑容，一步一步来到双清别墅之前，那抹笑容渐渐转变为了冷笑，与狂妄。

　　“二十年前，我母亲在这里承受了无数的屈辱，二十年后，我回来了。”刘宇轩双眼寒气逼人，那黑眸宛如一颗颗泛着诅咒的黑宝石。

　　苏云打了个寒颤。

　　他永远忘不了，王后去世的那一天，殿下从王宫中走出来，那让人退避三舍的寒冷，那一年，原本四季如春的天香公国大雪纷飞。

　　“殿下。”苏云犹豫了一阵，移动脚步上前，还未说话，刘宇轩便道：“你可知道这双清别墅为什么叫做双清吗？”

　　“听说是两个清泉而命名。”苏云道。

　　“错。”刘宇轩摇头，冷笑道：“所谓双清，清白，清明。我母亲未婚而孕，清白清明，哈哈哈哈。”

　　大笑四方，周围游客纷纷看来，却惊讶这年轻男子为何会如此放声大笑。

　　“这里是景区，请注意形象。”一名保安人员上前，皱眉道。

　　“大胆。”

　　忽然，一个玩味的声音传了过来：“这可是天香公国王子，随随便便就能收拾了你，跟拔草似的，不菲吹灰之力，还不退下，以免打扰了贵客，你看这事闹的。”

　　保安人员转头看去，却见一个二十七八岁的男子，懒散的有些不像话，嘴里叼着一颗香烟，但是不可否认的是这个全身充满懒洋洋的家伙的确有一种让人看着就舒坦的魅力，保安嘀咕了几句就退下去了。

　　“谷怀秋，我当你死了。”刘宇轩冷笑道。

　　谷怀秋嘴角扬起一丝笑意：“没死成，双清学院这帮家伙显然功力不够，勉勉强强的我活下来了。”

　　“哼，生不如死。”刘宇轩不屑笑道。

　　谷怀秋倒是不生气，依旧是懒散的不像样，道：“他们最多吞并了我一个公司而已。我照样活的潇洒。”

　　“你找我何事？”刘宇轩冷笑道。

　　谷怀秋道：“听说你的手下，恩，苏云在秦阳那里嚣张了一把最后吃了个大亏，我来是想看看你是不是真的打算笼络秦阳。”

　　“秦阳是唯一一个在燕京闯下滔天大祸还敢嚣张离去的。”刘宇轩冷笑道：“勉强能如得了我的法眼，但是没想到这个小子竟然如此不知趣，这种人留着有何用？”

　　“不知趣？恩，的确不知趣，把司徒豆蔻泡走了的人都不知趣。”谷怀秋笑眯眯的说道。

　　刘宇轩脸色一变，原本红润的脸庞有些苍白：“闭嘴。”

　　“闭嘴又怎么样？”谷怀秋双手掏兜，道：“我劝你还是不要跟秦阳斗了，他是个彻头彻尾的疯子，你？最多是个半疯而已，道行还不够。这个京城已经不是二十年前的京城了，物是人非。”

　　刘宇轩不屑一笑，转身与苏云离去了。

　　而谷怀秋则是掏出一颗香烟，蹲在一旁，大口大口的抽着。

　　“这地方可是好地方。”这时候，一个略带着玩味与懒散的声音传来，谷怀秋忍不住抬头看了一眼，但见一名全身上下充斥着一种仿佛是地狱气息的男子牵着一个可爱的粉雕玉琢的小女孩正在散步。

　　“风景秀丽，建筑瑰丽。”秦阳笑道：“小乖喜不喜欢？”

　　“喜欢。”小乖点了点头。

　　“听说这里还有个学校呢，小乖想不想在这里上学？”秦阳笑眯眯的问道。

　　但是秦小乖却摇了摇头：“不要，这样我就看不到爸爸了，不要。”

　　“真是我好女儿。”秦阳大笑的说道。

　　谷怀秋略微惊讶的看着秦阳，刘宇轩刚走他就来了，这是故意的还是巧合？

　　“你知道这里的学校？”谷怀秋起身好奇的问道。

　　秦阳看了他一眼，笑道：“听说过。”

　　“哦？知道多少？”

　　“双清学校，听说不错，就这些。”秦阳耸了耸肩。

　　谷怀秋笑眯眯的蹲下身子，看着秦小乖，道：“在每个地区都有一个量产英雄枭雄的学校，M国的盛世光明，欧洲的圣乔治，非洲百族等等，其中能量产堪称出类拔萃学生的全世界只有三所，而其中一所就是双清学校，从四岁入学接受一切可以想象得出残酷课程，其中以政治学，心理学，腹黑学最为出众，这里有三年毕业的超级天才，也有十年没毕业的废物，但是每一个从双清走出来的毕业生不可否认的会得到半个世界的尊重，而另外半个世界则是需要他们自己的努力去赢得。”

　　“这为漂亮的小姑娘为什么不敢兴趣呢？”谷怀秋笑眯眯的问道。

　　秦阳则是站在那里保持着自己的笑容。

　　双清学校？

　　你在教能比的上秦始皇的教导吗？

　　在这说，我这里亡灵无数，其中更有白起项羽赵云等冠绝历史的人物，就这几人都不敢说能教小乖十年，凭一个双清学校？秦阳笑的有些不屑。谷怀秋看到他的笑容在一次惊讶。

　　“我爸爸又不在，我爸爸会教我。”秦小乖拉着秦阳的手说道。

　　谷怀秋在一次惊讶的看了眼秦阳。

　　起身拍了拍手，道：“既然这样我就不冒充招生办了，不过话说回来这个学校的确已经变质了，英雄和枭雄没出现，倒是出现了一群自以为是的白痴，比如我，哈，真是可笑的人生。”

　　说着，谷怀秋摇头晃脑的离开了，只是没有来时的那份懒散，而是一种落寞。

　　“爸爸，他好奇怪哦。”秦小乖拽了拽秦阳的手说道。

　　“恩，的确奇怪，有史以来第七个被双清学校劝退的学生。这可是一份殊荣。”秦阳笑着说道。

　　秦小乖奇怪的抬头，问道：“那爸爸，第一个是谁啊？”

　　“为什么要问第一个？”

　　“很多人都只记得第一从不去过问第二。”秦小乖说道。

　　“那小乖可不能这样。”秦阳牵着他的手，笑道：“不过这个第一，我可以告诉你，记住他的名字，他可是你将来的老师之一。”

　　“恩，叫什么？”

　　“刘基刘伯温。”


第四百二十章 天下无双

　　前有诸葛亮三分天下，后又刘伯温一统江山。

　　刘基刘伯温在整个华夏历史上都是最具传奇色彩的明星之一，时至今日，不论是华夏，还是东南亚日韩，刘伯温大名都有着非常深厚的影响力，他是一个出色的军事战略家，也是一个初中的政治家，更是一个文采斐然的文学家，对于他的传奇事故一直都是津津乐道的。

　　有人说他是上天的天神，不忍见百姓民不聊生故所以转世为人，前知五百年，后知五百年，具有预料未来的强大神通，他帮助朱元璋打下天下，又隐世归田，人称神机妙算，其运筹帷幄之能比之张良丝毫不差，更是多次在关键救朱元璋危难之中，总之，在很多传说中，他的名字始终伴随着两个字，传奇。

　　传奇刘伯温，其在民间影响力与诸葛武侯不相上下。先姜尚，后孙膑，五百年前诸葛亮，五百年后刘伯温。

　　当秦阳刚刚见到刘伯温的时候很难想象一个带着和蔼笑容的小老头会是在几百年前呼风唤雨无所不能的传奇人物，或许传奇人物都这样，都有一种扮猪吃老虎的觉悟，不过这并不妨碍秦阳对他的尊敬，废话，这将来是小乖的老师，也是小乖的重点课程的教授者，能不尊重嘛？

　　秦阳敬佩的历史人物不多，当然也不少，出彩的人太多了，值得学习的更多。

　　白起的杀伐，项羽的霸气，赵云的忠勇，法正的干练，诸葛的典范，郭嘉的奇谋，汉宣帝的痴情等等，这些都是值得去学习的，而刘伯温自然也在其中，朱元璋没有刘伯温天知道这个放牛娃能多久打下江山？当然朱元璋的本事不可小看，能让刘伯温投效来看就足够证明他有足够坐镇天下的根本，只是没有刘基，这个时间会无限延长。

　　“小乖，叫老师。”秦阳拍了拍小乖的脑袋。

　　秦小乖看了眼这个有着白花花胡子有些可爱的小老头，甜甜的叫了声老师。

　　“好，好。”刘基声音似有些激动：“我本以为死后中不见天日，没想到上天还会赐我如此良徒，好，好。”

　　秦阳躬了躬身，道：“以后还请刘先生多多教导。”

　　“我之徒，自然会善加教导。”刘伯温道：“再次多谢秦先生将我从香山带出来。”

　　“应该的，应该的。”秦阳笑眯眯的说道：“刘先生如果在那地方呆着实在是憋屈了一些，不知道刘先生和双清学校倒地有什么冲突？还有这个双清倒地是什么来头？”

　　刘伯温道：“这双清，乃是忽必烈一统天下之后为促进自己的管辖所创立的学府，收纳天下人，不分贵贱，通过这双清考核的均可成为学府一员，将来为忽必烈帐下之臣，双清成立不到十年，其培养的人才更是协助忽必烈打下了最广阔的江山，而后在民间也越传越神，成为当时除了皇宫之外最为神秘的地方，而当忽必烈死后，后代为得到双清帮助，对双清可谓许下了无数好处，使得双清慢慢凌驾在皇宫之上，这也是导致元朝慢慢衰败的缘故。我十四岁入学，却一年之内连弹劾院长十二道指令，无奈之下只能卷席离开，后陪明太祖打下江山，明太祖本要覆灭双清，我力荐之下才保住双清，虽然双清衰败，但其所蕴藏的能量依旧能安定一个国家，但不想太祖忌惮，使得双清在京城慢慢沦落，后有明成祖封地燕京，得双清之助，坐拥天下，今后双清更是参与了无数次国家大事，或许有前朝作为例子，所以双清也慢慢改变自己存在的地位，使得明朝覆灭之后，双清依旧成为清朝秘密学府，一直流传到现在。”

　　“很有历史啊。”秦阳笑道。

　　“不错，不过今时今日，这双清重新走上了元朝时代的老路了。”刘伯温道：“不出十年，必亡。”

　　秦阳笑了笑。

　　这个忽必烈很能嘛，为了对付天堂竟然创办了一个双清学校，而且竟然流传到现在，恐怕与昆仑多次争斗中，这个双清学校也占据了一个很重要的地位，直到现在这昆仑都无法做大恐怕都有双清的制衡，这倒是对付昆仑的一个好苗子。

　　“秦先生可在想昆仑与双清之争？”刘伯温笑问道。

　　秦阳张了张嘴巴，随后笑道：“果然瞒不住刘先生，我的确在想此事。”

　　“这昆仑，历史悠久，传承数千年，拥有的底蕴之深无法想象，当初忽必烈称帝，这昆仑便是第一支反对力量，同时也是最让忽必烈头疼的一支，创立双清也有对付昆仑之意。”刘伯温道：“但不得不说，双清在当时的存在的确是至关重要，帮助忽必烈打下半壁江山，更为忽必烈阻挠昆仑讨伐。但是昆仑底蕴太过深邃，而双清多次参与政治会议，在许多方面都变得颇为自大，与昆仑相斗若非是有国家机器的支撑，恐怕早已不复存在，但现在的双清不仅没有反思自己的错误，反而开始蚕食自己的背后力量，故所以，十年必亡。”

　　“刘先生对现在双清还有其余的看法吗？”秦阳问道。

　　刘伯温哈哈一笑，道：“秦先生莫要妄想，双清已然变质，我在双清所在千年，却也知道你的一些事迹，不择手段是他们对你的评价，大有列为敌人之意，双清自大，不服任何人的管辖，只有一个办法可以解决他们的麻烦，除掉。”

　　秦阳挠了挠鼻头。

　　“这如何除掉倒是不需多想，快刀斩乱麻也好，借刀杀人也罢，各有各的好处，不知道秦先生打算选择哪一点？”刘伯温问道。

　　“当然是借刀杀人。”秦阳想也不想的说道：“我仇人这么多，它又跟我仇人有仇，我要是不挑拨离间我都不好意思。”

　　刘伯温温尔一笑。

　　秦小乖奇怪的看着两人，拉了拉秦阳的衣角，道：“爸爸，双清学校是不是要对付您？小乖帮你打他们。”

　　“好女儿。”秦阳笑道：“这种苍蝇我来处理就好了，你还有重大任务呢，好好学习，以后爸爸老了可要让你养活呢。”顿了顿，秦阳对刘伯温道：“刘先生，小乖之师还有几位，我想以几人之名自然不会降了您的名气。”

　　“我知道。”刘伯温笑道：“白国尉杀气滔天，项羽霸气无双，虞美人千古流传，赵子龙誓守千年，左仙人神出鬼没，张仲景医术高明，宇文小姐点酥娘大名更是神往已久，清虚居士王巩豪气傲世，这几人大名我可是如雷贯耳，今后还请需几位前辈多多指教呢。”

　　秦阳笑了笑，道：“刘先生在双清学校，是否听过刘宇轩之名？”

　　“一个孩子。”刘伯温颇有些可惜，道：“本是无双之才，却被逼进入了邪道，其母忠贞可嘉，只可惜承受骂名，成就铁血王后之名，唉，可惜，可惜。”

　　两声可惜，秦阳嘴角挂着一丝玩味的笑容。

　　没有在这里多呆着，让秦小乖跟老师聊天，自己则是先离开了。

　　等秦阳离开之后，秦小乖道：“那个刘宇轩和我爸爸，谁厉害？”

　　“谁厉害很重要吗？”刘伯温看着秦小乖，笑道：“丫头，你心里已经有了答案，何必在问我？”

　　“我只是想在别人嘴里听到。”秦小乖老老实实的说道。

　　刘伯温哈哈大笑，道：“丫头鬼精灵，无非是不满刚才我所说之话，你父亲与刘宇轩本是两种人，却因为不同的处境走上相同的道路，为何要过多的去纠缠谁走的更远？那只是未来，我们现在可是在现在。”

　　“可是老师是神机妙算。”小乖眼珠子一转，道。

　　“后世虚名。”刘伯温笑道：“所谓神机妙算不过是借助现在某些小小的事情来估测今后而已，比如一个小小的马蹄铁产生了我可以想到一个国家必亡，并非是料事如神，而是大势所趋。”


第四百二十一章 嚣张的疯子

　　“谷怀秋，十年前成立一家房地产公司，公司资产达到十三亿，但因为拒不遵守某些行业规则，比如房价上的规则，致使公司在一夜之间沦为他人之物，谷怀秋神秘失踪，一直下落不明，很多人以为他死了，其实他还活着，而且活的非常潇洒。公司几年的积累使得他秘密收购了绝代风华庄园，成为华夏富豪与权势在举办各种宴会的第一选择，而在这十年里，谷怀秋掩人耳目，将自己的产业遍布在全球各地，其中欧洲的十二栋庄园全部为其私人产物，一直是贵族之间最为喜欢的庄园，根据我的测评，谷怀秋在这十年所积累的财富已经达到了三百亿。”易寒道：“如果不是因为易圭在很早就关注他，我们几乎不可能知道他的任何资料。即便是目前为止，有百分之八十的人还以为他已经死了。”

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“这个家伙很能忍？”

　　“不，不能忍，但是他掩人耳目的功夫已经达到了炉火纯青的地步。”易寒道。

　　“刘宇轩呢？”

　　易寒喝了口茶水，道：“要数这个刘宇轩就不得不说他母亲黄鹂英。黄鹂英，书香门第之后，家族一直是国内赫赫有名的文学家族。黄鹂英天资聪颖，又好学，当时被称之为燕京四大才女，其中有一个你比我熟悉的很，就是你母亲。”顿了顿，继续道：“有家族的推荐，黄鹂英在十七岁进入了双清学校，因为人长的漂亮，心地善良单纯，文采斐然，自然是当之无愧的不少人所追求的。可怜那群学生追求数年不曾有一人得到他的芳心，后来却来了一个刘靖使得黄鹂英芳心暗许。这个刘靖就是当时天香公国的王子，因为母系与华夏有所关联故所以能进入双清学校，两人本是郎才女貌天造地设的一对，却不想他乡来客刘靖在双清得罪了不少人，最后无奈归国。而更不幸运的是黄鹂英当时怀了刘靖的孩子，被人斥为不知廉耻，黄家受到多方耻笑竟然将黄鹂英轰出家门，幸亏当时双清学校某位老师对其照顾有加，使得黄鹂英不至于流落街头。然而生下刘宇轩之后没多久，一直照顾他母子二人的老师溘然长逝。这也成为了母子二人悲剧人生的开始。”

　　“先是有人对黄鹂英欲图不轨，刘宇轩当时大吵大闹才保住黄鹂英，却不想那厮却反咬一口指责黄鹂英为人不表，欲勾引他，致使多人对黄鹂英鄙夷不已，刘宇轩原本有母亲的保护一直秉持着较为不错的心思，但不想一日黄鹂英为了给刘宇轩找一些吃的无奈在食堂偷窃，竟然被食堂的老娘们当众连扇了三十多巴掌。”

　　“太狠了吧？”秦阳皱眉。

　　易寒道：“接着听我说。刘宇轩目睹母亲受尽屈服，心性大变，黄鹂英后又发现曾经对他们照顾有加的老师竟然是被人害死，同样摒弃了之前的善良，为了生存不得已改变自己的手段，而刘宇轩则是趁机打听到自己父亲的身份，找办法联系上了当时已经成为天香公国国王的刘靖，黄鹂英和刘宇轩到那时才可以脱离那片地狱，然而，却不想这是黄鹂英改变的开始，当到了天香公国原本以为能够安安静静的看着自己孩子长大的黄鹂英怎么也预料不到双清学校的某些人竟然趁机对刘靖加以谣言，刘靖也信了，以为黄鹂英已经不是自己原先所认识的那个单纯善良的女孩，所以对母子二人并不怎么待见，黄鹂英见儿子在这里还要受到欺负，也逐渐改变了想法，用了十五年的时间成为天香公国的王后，架空了刘靖所有的权利，立刘宇轩为王子，刘靖在最后拼搏中心力交瘁去世，后来碍于天香公国的规矩使得刘靖的弟弟担任王位，不过这个刘靖的弟弟刘凯也不是简单的人物，誓要夺回属于刘家的权利，这就是牵扯一系列的后宫斗争了，不过在后来黄鹂英因为多年积累的暗疾病逝，但是刘凯也没捞到好处，最后被黄鹂英整成了一个太监，确保刘宇轩今后的地位不会受到任何的动摇。”

　　“我的天，可以拍成一部电影了。”秦阳咋舌，道：“这也太后宫了吧？”

　　“这些都是很早之前就积累的材料。并非是特别详细的。在说说刘宇轩。”易寒道：“刘宇轩从小就没有一个正儿八经的生活环境，被人誉为无双之才却因为生活所逼走上了一条邪道。刘凯成为天香公国的国王之后也发现刘宇轩的存在比黄鹂英还要充满威胁性，三番两次想要暗杀，结果全被刘宇轩不着痕迹的化解，这个刘宇轩有十年的时间是处于失踪状态，是刘靖死前的十年，也就是黄鹂英在天香公国奋斗的那十年刘宇轩一直没有任何下落，知道刘靖去世之后他才出现。不过在刘宇轩回归的那一刻，很多地方流传了这么一句话：你可以不认识他，可以唾骂他，但是你必须要畏惧他，因为刘宇轩会让你知道什么叫做恐惧。”易寒道：“根据这些话我们曾经做过调查，发现他在十年的时间里在全球各地都有过着落，其中包括几个神秘学府。而当时在杀手界，佣兵界，金融场都有他的影踪，做事滴水不漏，喜好快刀斩乱麻，最擅长斩草除根，曾经说过一个孩子目睹了母亲所受到的屈辱迟早会成长为一个枭雄这类的话，而同样以这个理由杀了数十个四五岁的孩子，其一手灭绝的家族没一百也有八十了，记住，是灭绝，凡是带有血缘关系的，全部灭绝！”

　　“你办事同样是个疯子，但不至于如此惨无人道，可是刘宇轩却将残忍做到了极致，这也是为什么要畏惧他的缘故。”易寒道。

　　“谁说我不能惨无人道？”秦阳翻了翻白眼。

　　易寒道：“我知道你杀人杀的干脆，但还不至于做到诛九族的地步。就是做了都是嘴头上说说其实暗地里在走个后门，可是刘宇轩不同，他完全把自己看成一个执掌一切的帝王，凡是违令者，诛九族。”

　　“又没有弱点？”

　　“当然有，而且很明显。”易寒道：“我的分析，自卑心理，自卑早就残忍。还有一点，其精神支柱太明显了，黄鹂英即便是死了都是支撑他活下去的动力。不过迄今为止不少人挑衅过第一点没一个人活下来，当然没有一个人挑衅过第二点。当然还有一点也不知道算不算是。”

　　“哪一点？”秦阳问道。

　　“他疯狂的追求着一个女人。”易寒道：“不过这个女人很神秘，我们调查了许久就知道她的名字，叫司徒豆蔻。”

　　“操他妈了个逼！”秦阳一拍桌子，道：“敢追我的女人，我看他是活腻歪了。”

　　易寒耸了耸肩，道：“你打算怎么着？就目前来看，刘宇轩回国的目的是找双清报仇，不过似乎也盯上了你。”

　　“该杀就杀，走，陪我去一趟双清学校，我倒要见识见识这个学校有什么神秘的。”秦阳冷笑。

　　而此时。

　　燕京某个别致的庄园内，刘宇轩坐在窗台前正安静的翻着一本相册，其中一张张泛黄的老照片让他嘴角不自觉的扬起一丝丝的笑意，而在看照片就知道这是他与母亲一起度过的艰难岁月，那时候虽然苦，但是母子连心有一种别样的幸福感受，刘宇轩闲暇之余就是喜欢看看这些照片，怀念黄鹂英。

　　知道现在，黄鹂英的死都是他心中的一块痛，这一切都是因为那些无耻之人的陷害，自己那个爸爸和叔叔的迫害！

　　如今返回华夏。

　　刘宇轩的最终目的就是要报仇，从哪里开始就从哪里动手。

　　“殿下。”

　　忽然一个阴森森的声音传了过来，但见一个阴鸷老者不知道何时出现在前方，一身灰色唐装衬托着那张灰白的脸色极为恐怖。

　　“什么事情？”

　　“有人在查您的资料。”

　　“谁？”刘宇轩冷笑的问道。

　　“秦阳。”老者阴森森的说道。

　　刘宇轩眉毛一扬，道：“这个秦阳的确不简单，他从哪里找来的人能够查我的资料？”

　　“易圭留下的人。”

　　“那个老东西死了也不知道消停。”刘宇轩骂了一句，又道：“秦阳很特殊，把他的资料给我找来，我要最详细的。”

　　“已经带来了。”老者递上一份文件。

　　当刘宇轩打开文件看到第一个字眼不是别的，是五个字：嚣张的疯子。


第四百二十二章 咱们凌晨见

　　双清学校位于双清别墅后方的大山中，这是一片不被开放的地区，想要进入必须持有学校的学生证，而秦阳和易寒很显然不会有这个东西，所以只能选择非正常手段进入，说实话刚刚进入双清学校秦阳的确会想到不愧是最神秘的学校，古声古色宛如古代学府一般，放眼四周几乎看不到任何高科技的影踪，来来往往的只有数十个学生，当然不包括在各个房间里呆着的。

　　两人并不算太费力的潜入了学校，可是还没像个主人一样走几圈就看到一个保安走了过来。

　　“高手啊。”

　　秦阳看到这个保安龙行虎步，太阳穴鼓起，一身气劲十足，显然是个不可多得的高手。

　　“你们是什么人？”保安冷声问道。

　　秦阳笑道：“我来找你们校长有件事情要聊一聊不知道可否代为引荐？”

　　“擅自闯入双清学校，马上离开。”保安却不吃他那一套，冷声道：“在这里我杀了你都不犯法。”

　　“大胆，我好歹也是军方少校，岂能是你说杀就杀的？信不信老子现在调一个炮兵连把你们这里给夷为平地？”秦阳反唇相讥：“别怀疑我的能力，老子说到做到，我就不信你丫的能在炸弹轰击下还能活着。”

　　“你知不知道这里是什么地方？”保安耻笑道：“炸？好狂妄的口气，就是你们军方首长来了也要经过许可才可进入。”

　　“可是我现在就进来了，你能怎么着？”秦阳冷笑道。

　　“找死！”

　　保安忽然一个疾步上前，一拳袭来，秦阳身体一转随后就是一脚踢出，只听砰的一声，那保安顿时横飞出去三四米，摔倒在地后捂着自己的胸口，脸色苍白无血色。

　　看到这里竟然有人动手，有几人纷纷走来，都是四五十岁的年纪，估计都是这里的保安，一个个身手不凡，正要反击之时，却听到一人喝道：“住手！”

　　但见来人五十多岁，穿着一身白色唐装，两鬓发白，但气色极好，像个年轻人，保安见到后忙是道：“白校长。”

　　“白玉正，双清校长。”易寒低声道：“听说是蒙古族贵族后裔，其家族一直是双清的实际掌控者。”

　　“哦。”秦阳点了点头。

　　“秦阳，你好大的胆子，这里可不是你说来就来说炸就炸的地方。”白玉正语气中气十足，的确有校长的风范。

　　秦阳笑道：“我也就开开玩笑，傻X才信我会炸了这里。”

　　那几个保安脸色一变，更加气恼。

　　白玉正却冷声道：“你来此地，有何贵干？”

　　“我有些资料相查一查，所以想在你们的藏书阁走走，白大校长不会拒绝吧？”秦阳笑眯眯的问道。

　　白玉正冷笑道：“藏书阁除了我双清学校的学生之外，任何人都不可进入。”

　　“可以破例嘛。”秦阳摆手，道：“何必这么绝呢？在说我秦阳跟你们双清又不是什么仇人，你瞧你借我一次藏书阁看看，我在帮你一两次啥的，这不是很好的事情吗？怎么样？这算是一笔买卖，很划算的。”

　　“你走吧，藏书阁绝对不对外人开放。”白玉正道。

　　秦阳双眼一眯，但随后笑道：“好吧，我也不是很急，反正你要对付刘宇轩，我就不掺合了，刘宇轩还打算入股我黄金阁俱乐部呢，我还是找他去谈谈吧，反正对你们藏书阁他也知道一些，哎呀呀，这事闹的。”

　　说着，秦阳就要带着易寒离开。

　　二人刚走到门口，却听到了白玉正说道：“秦阳，你若与刘宇轩合作，便是我双清的敌人。”

　　“怎么？是你们敌人还能杀了我不成？”秦阳不屑的问道。

　　“你可以试试。”

　　“哈哈哈，我最喜欢试试。”秦阳耻笑道：“双清敌人这么多，我不想掺合，但是我对我的合作伙伴向来是非常的掏心挖肺的，指不定哪天我真不高兴了，我真敢扔一颗炸弹在这里。”秦阳笑道：“你信不信？反正我一定会相信。”

　　“你！”

　　白玉正脸色一怒。

　　“我什么我？”秦阳道：“双清现在什么处境你比我清楚的很，不出十年就会消失的无影无踪，现在的你早就应该有所察觉了吧？你有心要改善现在的处境，但是内部压力让你根本没有办法在未来十年内重整大旗，但是我恰巧能让这个期限延迟五年，未来十五年之内我最少能确保双清安然无恙，怎么样？”

　　易寒古怪的看了眼秦阳。

　　这家伙在打什么注意？

　　白玉正正在思考间，却见有一人上前，道：“让他去。”

　　众人看去，却见来人差不多六十岁，估计是白玉正的兄长，反正白玉正听到的他话后也就同意了，给秦阳了一张卡片，秦阳这才是离开。白玉正看着他离开的背影，沉声道：“大哥，这小子太狂妄了。你这是在向他妥协。”

　　“妥协又如何？双清现状你比我还要清楚。”那大哥冷声道：“这小子在国家军方和政治有着强大的靠山，如果有他的支撑我们的确能够度过最艰难的时刻，刘宇轩注定是为了报仇归来，昆仑轩辕在寻得轩辕剑后对我双清势必是要一网打尽，我们耗不起。”

　　白玉正犹豫了一下，道：“三月三还有十多天，我们难道真的只是观望？”

　　“极乐堂靠着轩辕剑的幌子作为神圣联盟的先锋军，看似是寻找轩辕剑其实是要彻底毁灭双清。”大哥沉声道：“作为忽必烈最心腹力量，即便是过去了七百余年，神圣联盟对双清的忌惮依旧是心头刺，昆仑轩辕大可有理由全心思放在轩辕剑上不能顾忌，我们若要参与轩辕剑，恐怕只会更惨。我们是要成为神圣联盟入侵的第一个祭奠品啊！当今之计我们只能借助更多的力量来保持最后的力量争取能够存活下去。秦阳和轩辕有过节，是我们必须要选择的合作伙伴。”

　　“该死的神圣联盟。”白玉正骂道。

　　大哥白玉法道：“极乐堂来势汹汹，背后有神圣联盟支撑，我们必须要打起十万分的精神来。秦阳嚣张，最好不要在这个关键时刻与他产生冲突。”

　　白玉正点了点头。

　　吩咐了几句之后二人就离开了，那几个保安则是回到了自己的岗位，秦阳在藏书阁一直呆到了傍晚才走出来，外面易寒等的肚子快饿扁了，见他出来就道：“走吧，出去吃点东西。”

　　“你就不想见见那个当初扇了黄鹂英巴掌的女人？”秦阳笑着问道。

　　“这地方呆的别扭。”易寒摇了摇头。

　　秦阳笑道：“那咱们走吧。”

　　到了门口，看到那个动手的保安，他脸色还有些不好看，秦阳想了想，道：“我呢，跟你素不相识，你也不用告诉我的名字，因为没必要，不过咱俩还是有缘分的，你去通知食堂那个老女人，说加上你，咱们三个凌晨十二点准时见面，地点嘛，会有人送你们过来的。”


第四百二十三章 双清血案

　　春暖花开的季节总让人升起一股股欲望，而夜晚尤为厉害，春，总会代表着多层的含义。

　　凌晨十二点。

　　秦阳吊儿郎当的坐在一座墓地的墓碑上，这种阴森森的鬼地方还敢做出这种大不敬的行为来，这个秦阳当真是不怕，嘴里点着颗香烟，见着时间缓慢的走到十二点十分，当秒针刚刚走完一圈之后，在墓地尽头走来了一个手持两个圆滚滚物体的年轻男子。

　　手中的物体滴滴答答的。

　　如果有别人在此，一定会毛骨悚然，白衣不染的刘宇轩提着一男一女两颗人头，这种恐怖场景比电影里要有视觉冲击的多，一座干净的墓碑前。

　　刘宇轩小心将人头放在墓碑前。这两颗人头正是秦阳白天所说凌晨见面的那二人的。

　　“龙叔。”刘宇轩掏出纸巾擦了擦手，道：“二十年才回来看您一趟，实在是大不敬，您在天之灵也能看到我的努力吧？恐怕我也让你失望了。你费尽心思要将我引上所谓的正途，当时的我也尽一切可能跟随着您的步伐，但是这个世界，太残酷了，这个老天永远不会让一个人梦想成真，我的梦想其实很简单，母子二人像个普通人快快乐乐的生活，可是生活还是把我逼上了这条道路。这二十年的生活里，我只学会了一条，人活着要比生活更加的残忍，让这个世界感觉到发自肺腑的恐惧，只有这样，他们才会惧怕你。”

　　“龙叔，对不起。”刘宇轩轻声道：“母亲说这辈子最对不起的人就是您，因为她您被害，临终前母亲特意嘱咐我要在您的墓前烧柱香，敬一杯您最喜欢的竹叶青，但大仇为报，宇轩不敢祭奠，五天，五天之内我让凡是参与害您的人全部下去陪着您给您说声对不起。”

　　“大胆刘宇轩。”

　　忽然，一声怒喝传来，刘宇轩不屑一笑，抬头看去但见四个中年男子气势汹汹而来。

　　秦阳精神一震，这好戏终于来了，点上一颗香烟，坐在那坟头，像个幽灵。

　　“二十年前我们饶你一命，这二十年你不知悔改，竟是胆大包天在双清犯下命案，你可知罪？”当头一人喝道。

　　刘宇轩看了看时间，道：“一分钟之后在着急好吗？”

　　“恩？”

　　四人一愣。

　　刘宇轩，深处一根食指，道：“一分钟，不需要太久。在此我要申明几件事情，第一，我不是双清的人，从没接受过你们的教导，我离开双清是我的本事并非是你们饶我一命，所以不要往自己脸上贴金，你们千方百计的想找个正常手段杀了我但一直失败。第二，悔改？我从没有错过，错的一直是你们，所以我不需要错，第三，命案？当你们害死龙叔的时候已经犯下了命案，杀人偿命，天经地义，而这两个人必须要死。当然远远不够。”

　　“第四，秦阳，你要插手吗？”刘宇轩看向一直在看戏的秦阳，冷冷的问道。

　　秦阳吐出个眼圈，道：“我是来看戏的。”

　　“很好。”刘宇轩点了点头，转而看向那四人，道：“你们四个号称德高望重，但你们的家人却对我母亲拳脚相加，我本打算去找你们，没想到你们竟然送上门来。”

　　“哼，黄鹂英不知羞耻，理该论死！”之前那人喝道。

　　刘宇轩双眼一寒，拳头捏的咔咔作响，全身冰冷的像是北极的寒风：“欺辱我母亲，杀无赦！”

　　“砰砰砰。”

　　忽然，几个人头从一旁砸来，落在双方的中间，而恰巧的落在地下的一颗颗人头正对着那德高望重四人，四人一看脸色变的煞白，十二颗人头，这可全都是他们的妻子孩子啊！亲人死不瞑目，没有任何生气的双眼中充满了恐惧的看着这四人。

　　“怎么？很难受吗？”刘宇轩淡淡的说道：“当初龙叔死的时候，我和母亲就像你们一样难受。”

　　“我要杀了你！”

　　其中一人怒喝着疯狂的冲了上来，但是虚空中，一个黑色的声音忽然闪现，一道凌厉的刀光闪过，那冲上来一人全身一怔，一抹鲜血从额头流下，双眼目瞪口呆的盯着前方，但见那黑影接连移动，一道道刀光反射的月光时隐时现，等那黑影消散之后，却见那可怜家伙全身向着四面八方喷出一股股鲜血。

　　“啊！”

　　一块块碎肉从身上掉落，胸口处，甚至看到了那颗正在跳动的心脏。

　　“一个人怎么死才是最恐怖的？那就是看着自己死。”刘宇轩道：“当你看到一把刀子慢慢的要刺穿你的心脏的时候，你才知道这原来就是死亡与绝望。”

　　那黑影又一次出现，刀子缓缓的刺入他的心脏之中。

　　那家伙依旧活着，只是这活着更加的恐惧。

　　眼睁睁的看着自己那颗正在跳动的心脏被剥开，这种挖心的疼痛让他忍不住大声惨叫，然后他脖子处的肌肉已经掉落殆尽，几乎无力发出任何的宣泄惨叫，其余三人看的脸色愈发的苍白，颤抖的退后了一步，恐惧的看着这一切。

　　很简单，却又缓慢的让他们觉得像是一个世纪的一刀，割落了一颗心脏。

　　刘宇轩安静的看着这一切，嘴角泛着一抹冷笑，这是复仇的快感。

　　三人吓的浑身颤抖。

　　“想活着吗？那就跪下磕头。”刘宇轩淡淡的说道。

　　或许是这种残忍的视觉冲击激发了他们最原始的恐惧，一个个放下了高傲的架子，像条狗一样匍匐在地下，不，比狗都不如。

　　“磕头，磕到我满意为止。”

　　刘宇轩淡淡的说道。

　　三个人宛如机器，脑袋在地下敲的砰砰作响。

　　也不知道多长时间，或许刘宇轩觉得不耐烦了，摆了摆手，道：“杀了他们。”

　　“刘宇轩，你，你！”

　　“我不讲信用？我只对人讲信用。”刘宇轩淡淡的说道。

　　刀光闪烁，那把刀快的像是疾风闪电，在三人之间来回的穿梭，随着刀光的隐匿，那三人与之前那可怜家伙的死法一模一样，凌迟而死。

　　用刀的这人，手法以及心理都已经达到了一个绝对变态的地步。

　　秦阳眉头皱了皱，将烟头仍在了一旁。

　　刘宇轩转身，看着秦阳，道：“我实在想不出你何德何能能让豆蔻倾心。”

　　“这就是本事。”秦阳淡淡的说道。

　　“司徒豆蔻在我眼里是完美女人的代表，而你却破坏了我的印象。”刘宇轩冷冷的说道：“而且你还只是一个不知所谓的废物，这一点让我很难以平静，在这方面你做了很多人都做不到的事情，鬼影，杀了他。可以给他一个干脆。”

　　刘宇轩说完就转身离开了。

　　而秦阳则是挠了挠鼻头，道：“人不犯我，我向来懒得去招惹别人，现在好了，我最少有理由光明正大的杀你了。如果不出意外，十八天之后我们会见最后一面。”

　　“那就要看你的本事。”

　　刘宇轩头也不回的说道。

　　不过眨眼间，竟然消失在了夜幕之中。

　　秦阳撇撇嘴，看着一个黑色的身影出现在面前，笑了笑，道：“你练习这套刀法多少年了？”

　　“二十年。”鬼影声音很低沉，作为一个在世界杀手排行榜上排名第十七的超级杀手，他有一系列的资本傲视所有人以及无视所有人。

　　“还真挺长的。”秦阳摇了摇头，跳下墓碑，道：“你是自杀我还是让我动手？恩，咱们十分钟之后还能在见面。”

　　嗡。

　　鬼影消失的无影无踪，一抹刀光闪现，秦阳冷笑一声，双手一扬，龙胆枪赫然出手，只听叮的一声，那鬼影在虚空中弹了出去，秦阳则是一个垫布冲杀而上。


第四百二十四章 见面

　　鬼影的刀法如他的名字，神出鬼没，攻击性极强，但是秦阳的龙胆枪却挥出一道密不透风的墙，任凭鬼影的刀法如何的凌厉诡异都不曾刺穿秦阳的防御。

　　但是鬼影却不急不躁，依旧是保持着自己的最强攻击，不断出现消失，刀光渗着恐惧。

　　十分钟之后。

　　秦阳还在防御。

　　鬼影耐心依旧。

　　三十分钟之后，秦阳原本闭着的双眼猛然张开，冷声道：“数来数去三十六招，毫无新意。”

　　鬼影那灰白色双眸中露出一丝惊颤，但见那原本时时刻刻防守的龙胆枪猛然爆开，一道道枪影从四面八方砸来，鬼影大吃一惊，见正前方有空隙，想也不想就杀了过去，但却感觉到一个冰冷的墙头刺穿了自己的心脏，砰砰砰。

　　五六道起劲砸在他的身上。

　　鬼影闷哼一声跪倒在地。

　　“浪费我的时间。”秦阳拔出长枪，头也不回的离开了，半路上长枪消失的无影无踪。那鬼影跪倒在地，鲜血流出，生命力转瞬间消散的无影无踪，他以为死后没有了任何的知觉可言，可是在冥冥之中，他感觉到了一个永远无法抗拒的神秘力量牵引着他来到了一个神秘的小岛之上。

　　这里艳阳高照，四面皆海，岛内石林密布，一阵阵撕心裂肺般的嘶喊在其中传来，鬼影强制保持自己的冷静。

　　可就当他刚刚接近树林之后，一个巨大的蛇尾忽然闪现，没有任何的反抗，被卷入了丛林当中。

　　没多久，炼狱岛内又多出了一个人的惨叫。

　　秦阳晃着脑袋走出了墓地，站在大街上看着一辆辆车驶过，顺手招了招，没多久一辆出租车停在这里。

　　“去哪？”

　　“市中心就行。”秦阳道。

　　“三十，不讲价。”司机干脆的说道。

　　秦阳皱了皱眉，道：“这里距离市中心貌似只有二十块的路程？”

　　“想去就三十，绝不降价。”司机还是坚持自己的想法。

　　秦阳看到车后还有个女生，拿着手机，透过玻璃看到秦阳之后露出一丝无奈的笑容，显然也是被坑的一员，秦阳笑了笑，坐在了后面，司机嘀咕了一句就开车了。秦阳则是拿出手机摆弄着，看到那女人无聊的玩着游戏，道：“从哪里来？”

　　“去外地玩过头了。”女生推了推自己的眼睛，道：“明早还有非常重要的课程，不然就不会搭这么晚的车回来。”

　　“那真是不幸。”秦阳笑道。

　　“你呢？”女生好奇的问道：“怎么从那里走出来？”

　　秦阳道：“我祭拜一个朋友，结果感情太深，错过时间了。”

　　“啊？”女生惊讶的说道：“这也能错过时间，大晚上的在那里可是非常害怕的。要是我我一定会害怕。”

　　“我也害怕，这不是赶紧搭车回去吗。”秦阳笑道。

　　司机看二人聊的欢，撇撇嘴角，正当这时司机接到了一个电话，是有人想搭车，这司机竟然二话不说在路口处直接调头，这让秦阳和女生都有些不满，那女生道：“师傅，你这回去不好吧？”

　　“我接个人，很近。”司机不耐烦的说道。

　　女生见他态度如此，有些生气，心里发誓一定要投诉他，秦阳倒是把玩着自己的手机，转的像个风车一样，女生看的好奇，道：“你是怎么转的？”

　　“熟能生巧。”秦阳笑道：“这是不好的习惯，不要学。”

　　女生捂嘴一笑。

　　然后十分钟之后笑不出来了，因为这个司机显然没有停止的意思，有些忍不住，道：“师傅，你不是说很近吗？这都跑了十分钟了。”

　　“你急什么！”司机不满的说道：“还有一段路。不想做现在把钱交了下去。”

　　“停车。”

　　秦阳干脆的说道。

　　司机一脚刹车，道：“我告诉你，不给钱休想离开。”

　　“她的多少钱？”秦阳问道。

　　“二百。”

　　“你抢劫啊。”秦阳皱眉道。

　　女生无奈，秦阳对那女生道：“你要是信我呢就跟我下车，然后我回叫车送你去你想去的地方，我是做不下去了，太憋屈了。”

　　她见时间也这么晚了，想也不想也下车了，天知道这个司机接的是什么人，反正这个陌生人给人的安全感十足，秦阳掏出二百五扔到车上，道：“不用找了。不出意外，五天之后我们会见面的，至于在哪里，会有人送你的。”

　　司机低声骂了一句，拿过钱开车就跑了。

　　女生气的跺了跺脚，道：“你干嘛不让他找钱，好歹也是二十块钱呢。”说着，从包里拿出了二百块钱递给了秦阳，道：“诺，给你。”

　　“别，我请你了。”秦阳笑眯眯的说道：“我可是富二代，有钱！”

　　“吹牛。”女生哈哈一笑，但还是把钱塞给了秦阳。

　　秦阳见此也不再拒绝。

　　给易寒打了个电话，却发现这厮手机没人接，这让秦阳一愣，这尼玛要是不来哥们不是丢人了？现在人手全在南阳接受训练，其他的则是在南方和其余地区发展，这在燕京就一个易寒啊。给老爸老妈打电话那是找骂啊，给三舅别说了，估计也该睡觉了。女生见他这幅模样，笑道：“咱们还是在叫个出租车吧。”

　　“别，说有车就有车！”

　　秦阳翻了翻手机，最后竟然翻出了谢成阳的，想也不想就打了过去，这次接的快，不到十秒钟。

　　“喂，教官，我在跟人比赛谁先扎眼谁输呢，一百块啊，你替我付钱啊。”谢成阳郁闷的喊道。

　　“大晚上的跟人打赌活该你受罪，给你十分钟，来国道接我。”秦阳道：“十分钟不来小心我揍你。”

　　谢成阳打了个寒颤挂了电话，而秦阳则是蹲在一旁，点了颗香烟，道：“十分钟。”

　　“你朋友啊？”女孩问道。

　　“当然，不然谁这么铁哥们大晚上来接我啊。”秦阳笑着说道。

　　“唉，对了，你之前跟那个司机说五天之后见面是什么意思啊？”女生问道：“你是要去投诉他嘛？那一定要带上我。”

　　“这个嘛，不是投诉，而是一种命运的安排，我这个人神神叨叨的。哈哈。”秦阳笑道。

　　“那你看看咱俩什么时候能再见面。”女孩笑着问道。

　　秦阳仔细看了一眼，道：“这个，今天之后，三个月后我们会见一面，在十年我们会见一次，然后在五十三年后我们会见最后一面，恭喜你啊，你能活到八十六岁。”

　　“你咋不说我能长命百岁呢。”女生笑道。

　　“当然可以啊，不过要看你这六十三年的生活了，好了，不扯这个了。”

　　二人谈了十分钟。

　　没多久，一辆军车疾驶而来，一个华丽的漂移停在两人身边一米处，女生吓了一跳，但见车上跳下了一个穿着特种部队迷彩服挂着中校军衔的军人。

　　“教官。”

　　谢成阳见面之后立刻敬了个军礼。

　　“中校啊，很能啊。”秦阳道。

　　“嘿嘿，托您的福。”谢成阳笑眯眯的说道。

　　女生惊讶的看着秦阳，道：“你，你是军人？”

　　“半个。”秦阳打开车门，道：“走吧，送你回去了。”

　　女生愣愣的上了车，告知地址后，谢成阳开车赶去，当到了之后，秦阳看了看时间，已经是一点了，道：“早点休息吧。”

　　“多谢你啊，还有解放军叔叔。”女生调皮的说道。

　　“客气客气。”谢成阳笑道。

　　等她离开之后，秦阳道：“别着急回去，在我来之前的墓地有十四颗人头，三具被凌迟的，和一具尚未完整的尸体。”

　　“您杀的？”谢成阳吓了一跳。

　　“放屁，我就杀了一个，还是凶手。”秦阳瞪了他一眼，道：“这些人身份有些特殊，秘密处理了，不要做报告。我会亲自说的。”


第四百二十五章 自卑的心理变态

　　饶是谢成阳从死人堆里爬出来，在看到这十四颗人头以及三具被快刀凌迟处死的尸体之后，也忍不住一阵皱眉与反胃，太恶心了，十四颗人头也就算了，这凌迟的太恐怖了，全身肌肉惨不忍睹，甚至是脸部肌肉都被削的一干二净。

　　“这也太狠了。”谢成阳皱眉。

　　秦阳却不搭理他，二人将现场收拾了一番之后，他才是说道：“你去查一查在全球各地的死亡事件中有多少与此是类似的，尽可能手机所有资料，不行就找国际刑警。我会在军方给你要个授权。”

　　“好。”谢成阳点了点头。

　　等两人都回去之后已经是清晨了。

　　秦阳没有着急回家，先去了双清学校，一道校门口就闻到了一股浓郁的血腥味，在进去一瞧，但见十四具五头尸体整整齐齐的被人钉在墙上，正面墙壁都是透漏着血腥味道。白玉正脸色铁青的看着这一切，而其余人有的愤怒，有的恐惧，从这些人的衣着不难分辨就是双清的人，其中有一批还是在学校里号称德高望重四人的家属，这是灭门惨案啊。

　　“他回来了，他果真回来了。”

　　一名吓的脸色有些苍白的女人颤颤抖抖的说着。

　　有不知道刘宇轩的纷纷疑惑万分，到底是谁敢在这里犯下如此滔天血案？

　　“刘宇轩回来了，刘宇轩回来了！”

　　那个女人忍不住大声喊道。

　　白玉正怒喝一声：“闭嘴！”

　　女人吓的脸色更加苍白。秦阳站在一处，蹲着抽烟。他觉得这不是完全的，肯定还有，还有人死。

　　果不其然，正当白玉正要人将尸体处理掉之时，却忽然听到远处传来一阵惨叫，一群人疯狂的冲了过去，在那厨房中却发现，两个人被吊在房梁上，而在他的身上则是插着三十多把刀子，鲜血已经在下面汇聚成了一片，整个食堂里都是血腥味。

　　“刀口全部切在了动脉上，不是被刺死的，是失血过多死的。”谷怀秋不知道什么时候出现在秦阳身后，沉声道。

　　“这不就是刘宇轩所擅长的所谓恐怖手段吗？”秦阳不屑道。

　　谷怀秋看了他一眼，道：“如果是你呢？”

　　“一夜之间全部杀了，没必要。”秦阳淡淡的说道：“吃力不讨好的活我不干，我还是高估了这个刘宇轩，本以为他是如何激发恐惧，没想到只是一些残忍的血腥手段而已，这种方式，把他称为疯子简直在侮辱我们这一行。”

　　谷怀秋一愣。

　　这个世界上没有多少人不承认刘宇轩是个疯子，敢于不承认的手段向来比之刘宇轩要心狠许多，可没想到这个秦阳在见识了他的手段之后还会直截了当的说这个刘宇轩在侮辱疯子这个行业，秦阳道：“疯子个变态之间是有差别的，一个合格的疯子能让世界疯狂，一个变态最多让一群人感觉恐惧，但是很多人都不会怕他，疯子咄咄逼人手段千奇百怪，变态？哼，只会耍一些血腥手段而已，连禽兽都不如。”

　　“你太果断了。”谷怀秋道。

　　秦阳看了他一眼，道：“我说今晚上我把刘宇轩的脑袋拿下来你信吗？”

　　谷怀秋怔了怔，摇了摇头，道：“不信。”

　　“为什么不信？”

　　“因为你现在还没有这个实力。”

　　“错，之前我是懒得动他，现在我感觉他是个可怜人，自卑的一个变态而已。”秦阳看了看时间，道：“十五天之内，刘宇轩必死，如果双清这群废物杀不了他，我自己动手，给他十五天的时间来报仇。给他传这么一句话。”

　　说罢，秦阳直接离去了。

　　谷怀秋看着秦阳离开的背影，有些皱眉，这个秦阳是不是在这个时候太自傲了？傲到不把刘宇轩放在眼里？

　　皱眉的走出双清，没多远却看到刘宇轩正坐在一旁看着书，眉头皱的更紧，上前道：“你还敢来？”

　　“为什么不敢？”刘宇轩头也不抬，凉亭下看书，悠然自得，很难想象昨天夜里，他提着两个人的脑袋去目的祭奠。

　　“你是想看看双清的悲剧吗？”谷怀秋问道。

　　“不是。”刘宇轩淡淡的说道：“我要看看秦阳的反应。”

　　“想不想听听他的原话？”谷怀秋笑道。

　　“说说看。”

　　“自卑的心理变态，一个称之为疯狂却是侮辱疯子这一行业的废物。”谷怀秋笑眯眯的说道。

　　刘宇轩双眼一眯，但依旧是若无其事的看着手中的书，道：“就这些？”

　　“我只是简化然后取其精髓。”谷怀秋嘴角扬起一丝笑意。

　　刘宇轩道：“看样子，我也是高估这个秦阳了。”

　　谷怀秋眉毛一扬，道：“你们谁高估谁我也不在乎了，谁赢了才是我所要关心的，告辞了。秦阳说十五天之内双清的废物杀不了你，他会亲自动手取走你的脑袋，给你十五天的报仇时间。”说着，谷怀秋已经远离了人群。

　　一旁苏云走来，阴沉沉的说道：“殿下，这个谷怀秋实在不知道好歹，要不要？”

　　“你想怎么样？”刘宇轩淡淡的说道：“你若去了，就不要怪我见死不救。”

　　“啊？”苏云吓了一跳，忙是道：“属下知错。”顿了顿，又道：“殿下，不知道这个秦阳会出什么手段，您是不是该先下手为强？”

　　“不，他在帮我。”刘宇轩道：“秦阳的做法无非是调查我的过去然后寻找我的敌人配合我那个叔叔将我的势力一网打尽而已，我正愁着没有机会将我所有的敌人一网打尽，没想到秦阳竟然替我跑了个体力活，可笑可笑。”

　　苏云听后站在了一变。

　　而刘宇轩继续翻着自己的书看的津津有味。

　　京城四合院。

　　秦阳坐在凉亭，晃晃悠悠的，神狼趴在一旁，时不时露出一丝凶光，不多久，金蝴蝶从外缓缓飞来，落在了秦阳的手指上，秦阳笑了笑，道：“最近还真是为难你了，跑动跑西的，比这个就知道吃的神狼靠谱多了。”

　　金蝴蝶晃了晃，而神狼则是耸拉着脑袋，显然没有任何反抗的意思。

　　掏出手机，打了个电话。

　　“喂，二哥，找我什么事情？”燕小四似乎非常喜欢最近的生活，美女明星勾搭着，逍遥自在。

　　“老大说要开一个派对，让你过去一趟。”秦阳道：“他少一个活跃气氛的，听说参加的有南美名模，我最近有些事情赶不过去，当然你要是不去我就去了。”

　　“别啊，我有时间。”燕小四忙是道：“最近宣传做完了，我最近一直闲着呢。”

　　“那你就去吧。”秦阳道：“三叔正要拉一批货去南美，你可以搭个顺风船，对了，别忘了秘密行动，你也是公共人物了，要是让别人知道你跨洋去泡妞影响实在不好。好不容易积攒的名气就全废了，听到没有。”

　　“你放心，我明白，论逃窜我的本事还是有些的。”燕小四信心满满的说道：“这事就交给我了。”

　　挂了电话，秦阳把玩着自己的手机，喃喃道：“十二神僧还真是紧追不舍啊。”


第四百二十六章 六级任务

　　距离三月三只有十五天的时间了。

　　这十五天里很多人都在忙碌着，为了争夺轩辕剑做出努力，而其中以轩辕和昆仑最为紧张，天下第一圣剑，毫不客气的说轩辕剑代表着华夏一个民族的荣耀，这也是轩辕一族源远流长的绝世珍宝，但奈何圣剑失传千年，如今重现天下，他们又岂能错过？昆仑与轩辕向来同气连枝，如果轩辕剑落入他人之手昆仑势必也受打击，故所以帮助轩辕得到轩辕圣剑也是他们现在阶段最重要的任务。至于其余人，尽可能的去参与，如果真正当得到了轩辕圣剑，那么带来的将会是无上的荣耀与力量。

　　神圣联盟同样在意，那么蓬莱势必不会坐视不理，叶熙已经被找回蓬莱岛，坐着最后十五天的准备。

　　而作为始作俑者的秦阳，对三月三同样重视万分，不过他重视的并非是轩辕剑，因为他清楚所有人拿着的都是一份假地图，真地图只在他脑袋里，纵然是有人误打误撞得到轩辕宝剑他也不在乎，只要不是秘密得到，谁得到轩辕宝剑都是风口浪尖的中心。既然神圣联盟已经参与进来，那么秦阳绝对不会在这个时候去凑个热闹，以他的本性轩辕剑如果在眼前不拿走才怪。最好的办法就是不去。

　　所以他把目标定在了毁灭极乐堂。

　　但是极乐堂发展了半个世纪，其力量深不可测，单凭他一人很难完成任务，而天虎等人接受古拉奇以及鬼兵的训练则是必然的，只有这样才能保证在攻陷极乐堂大本营的时候不会出现太多的意外。不过在三月三之前，也就是十五天之内，秦阳觉得自己必须要解决刘宇轩以及阿三依旧在追杀燕小四的十二神将。

　　而第一个目标则是放在了十二神将之上，以及卷土重来还想着要报仇的暗影杀手。

　　而他们的到来正巧给让秦阳觉得非常合适。

　　因为天虎他们现在就少一批可以实战的对手。

　　暗影杀手正巧又是最佳的试练石，从赌王之夜平岩亲吉被杀，渡边守纲被叶欢砍了脑袋，鸟居元忠战死街头，山口组的暗影杀手团与秦阳可谓是产生了极大的仇恨，高木清秀和鸟居忠广一直在燕京某个地方藏着，而根据易寒传来的消息，这两个鸟人从山口组调来了救兵，想着趁机进行一次刺杀一雪前耻。

　　不过秦阳可不打算给他这个机会。

　　他们作为第一阶段的实战训练实在是太合格了。

　　所以通知了古拉奇之后，接受训练的二十余人都会秘密来到燕京进行对暗影杀手的刺杀。

　　而同时。

　　秦阳赶到了太阳伞小组的训练基地，作为华夏最顶级的特种部队，太阳伞小组已经渐渐取代了五爪金龙的地位，拥有独立的训练基地以及在全军招纳优先招纳新人的特权，不过目前为止还没有人能让谢成阳说一个没问题，事实上他也正在赶工，要给太阳伞小组设立一个门槛，只有跨过门槛的人才有资格进入。

　　他们的单兵作战能力或许不是全军最强的，但是那份默契是他们最大的武器。

　　基地守卫见到秦阳之后立刻放行，不敢有所阻拦。而谢成阳招待着秦阳来到一间办公室，道：“资料我们让情报机构查过了，倒也查了一些出来。”

　　“说说看。”

　　“鬼影，在世界杀手榜排名第十七名，以阴狠的刀法和残忍的手段而让人感觉恐惧，他是这个世界上留下尸体最恶心的杀手，很多人知道自己要被刺杀宁肯选择排名前十的也不想对上鬼影。许多杀手界的人对鬼影向来有些不耻，杀手讲究一击致命而非是折磨人来增加自己的快感，所以在杀手界鬼影一直没有得到同行的认可，但这不妨碍鬼影成为第十七的超级杀手，不过还有一点，所有的情报机构都不知道，这个鬼影倒地是多少人。”

　　“什么意思？”

　　“因为他在一个小时之前杀了一个人，又能在一个小时内横跨半个地球在去杀另一个人，所以很多人说鬼影只是个代号而已。”谢成阳道：“有多少人尚不得知。”

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“鬼影背后的势力呢？”

　　“从国际刑警那里得到了一些资料，恩，是一个神秘组织极乐堂所训练的。”谢成阳道。

　　“什么？”

　　秦阳吓了一跳，道：“你时候是极乐堂训练的？确认吗？”

　　“当然确认。”谢成阳道：“这是国际刑警付出了三十条人命查出来的血腥资料，可靠度非常高。”

　　秦阳坐了回去。

　　有些沉思。

　　鬼影竟然是极乐堂训练出来的，也难怪，恐怕他的那些隐身手段都是从鬼兵身上摸索出来的，那这个刘宇轩和极乐堂又有什么牵扯呢？显然刘宇轩不可能是极乐堂的主人，毕竟极乐堂有半个世纪的历史，这个刘宇轩年纪与自己差不多大小，应该是极乐堂招收的。

　　“怪不得这么嚣张。”秦阳双手敲打着沙发。

　　“怎么？您知道极乐堂？”谢成阳问道。

　　“当然知道。”秦阳起身，道：“行了，这件事情就要不再查了，鬼影的主子是天香公国的王子，你以军方的身份查下去很容易引起纠纷，这件事情在你这里就结束了。”

　　“是。”

　　谢成阳道。

　　秦阳离开基地之后，直接去了汽车站。

　　买了一张去往外地城市的车票，在车上半眯着有三个多小时，当到了之后又在车站换了一班车来到了一座县城，一路下来已经到了晚上。找了辆出租车，道：“去蝴蝶花店。”

　　“兄弟是外地人吧？”

　　司机麻利的发动车子，问道。

　　秦阳点了点头。

　　“外地人也知道蝴蝶花店，看样子名气真大。”司机笑道。

　　秦阳道：“我朋友开的。”

　　“哦，你原来认识那个美女啊。”司机有些惊讶的说道：“不过话说回来，你朋友真漂亮。”

　　“谢谢。”

　　一间占地有二百平米的花店，简单的装饰，里面却摆放着一朵朵娇艳的花朵，花香味更是让人沉醉，一只只蝴蝶在翩翩飞舞，各式各样的蝴蝶，都是美丽至极，秦阳推门而入，率先看到一只光明女神蝶翩翩飞来，笑着伸出手，蝴蝶似乎并不惧怕，停留在手心轻轻怕打着自己的翅膀。

　　“你怎么来了？”惊喜的声音从后面传来。

　　转身看去，夏烟穿着一身简单的休闲服饰，双眼中有压抑不住的惊喜与兴奋。

　　“你曾经说过，当我的记忆恢复之后就来找你。”秦阳笑着说道：“十年前在这里我对你说如果你喜欢，我给你买下世界最漂亮的蝴蝶放在一个房间人，让你天天看，天天高兴。对不起。”

　　“你早就恢复记忆了？”夏烟惊讶的问道。

　　“很早就恢复了，只是我不想过早的让昆仑在来烦我。”秦阳摇了摇头，道。

　　“那你还能装的下来？”夏烟继续问道。

　　“其实我也不想装，只是我想查一查极乐堂。”秦阳道：“所以才会隐瞒，三月三，我要对极乐堂动手了。”

　　“你，有把握吗？”夏烟似乎不想这个时候有人打扰，所以将花店的关上了。

　　秦阳做在一旁，摇了摇头，道：“我也不知道有没有把握，不过总归试一试，极乐堂已经把目光瞄向我了，趁他们还没有把消息扩大，我想尽早解决。”

　　“你是在担心极乐堂背后的神圣联盟？”夏烟问道。

　　“你知道？”秦阳好奇的问道。

　　夏烟郑重的点了点头，道：“我曾经听灵王说过，极乐堂一直只是个附庸组织，因为神圣联盟的存在，极乐堂也一直想要独立，但也是因为神圣联盟的存在。”

　　“哎呀，也不知道能不能打的过。”秦阳捏了捏眉心。

　　“要相信自己。”夏烟轻轻捏了捏他的肩膀，道：“我也相信你。”

　　秦阳笑了。

　　“六级地狱任务：屠戮极乐堂，任务奖励，隐藏。”

　　“我连五级地狱都没有达到，怎么来了个六级地狱任务？”秦阳心里一惊。

　　“五级地狱任务是打开地狱之门，因为龙牙刀，我们已经提前做到了，所以任务也会随之提升，不过我现在开始担心了，前八级都好说，如果是九级地狱的话，你可能要接一个最难的任务，十级地狱任务！”


第四百二十七章 龙胆枪失踪

　　“十级任务。”

　　秦阳有些皱眉，地狱等级任务是根据自己的等级以及现有状况综合整理出来的一件最难任务，可是十级任务会是什么？这绝对是让九级地狱感觉束手无策的任务，想到这里，秦阳就有些气恼，这之前打开了地狱之门获得了丰富的奖励，感情是有更加艰难的任务啊。

　　“不过也不是完全没有好处。”管家道：“越级完成任务的奖励是丰富的，这也是奖励隐藏的缘故。”

　　“屠戮极乐堂是否也是越级？”

　　“当然，这个屠戮极乐堂的意思很简单，彻底覆灭极乐堂。”

　　秦阳深吸一口气，坐在椅子上一动不动，彻底覆灭极乐堂，很容易理解，包括极乐堂创始人在内全部毁灭。这对秦阳的确是越级任务，极乐堂主人最少也是八级地狱，他现在已经临门一脚踏入了五级地狱，只差最后几天的时间，但是以五级地狱去完成六级地狱任务，压力非同小可，毕竟这屠戮极乐堂是六级升七级的地狱任务。

　　“在想什么？”夏烟问道。

　　“没什么，只是有些心烦意乱。”秦阳摇了摇头，道。

　　就在这时，秦阳忽然打了个寒颤，双眼闪烁着阵阵寒光，夏烟一愣，看向门口，道：“有人来了？”

　　“不错。”

　　秦阳道。

　　“敌人？”

　　“对。”

　　“我帮你。”

　　“去厨房做饭，等我回来吃饭。”秦阳起身，道：“这种事情让我解决就好了。”

　　夏烟没有拒绝。

　　秦阳起身打开花店大门，此时已经是九点多了，晚上大街上人依旧不少，不过让所有人都感觉到诧异的是在人群中盘膝而坐的是个穿着苦修服的僧人，每个人手中拿着一把奇怪的三叉戟，十二人端坐在其中宛如是十二个石人，一动不动，有路人忍不住拿出手机拍照，指指点点。

　　当秦阳走出来的那一刻，十二神将豁然起身，三叉戟在手，气势非凡。

　　“此地不适合争斗，跟我来吧。”秦阳道。

　　萨塔微微躬身，对身上带有神子气息的秦阳，他一直保持着一个尊敬的态度，当然这种尊敬是绝对不会成为他完成神子任务斩杀燕小四的阻碍，路上行人奇怪的看着这个年轻男子，还未思考双方的关系，秦阳纵然一跃，借助周围的栏杆一跃上了附近的二层楼之上，这路上行人惊讶万分，这还真有传说中的轻功啊？但见月光下，秦阳的身体一阵闪烁之后消失的无影无踪，萨塔十二人同时跃上房顶，向着一个方向追去，这让所有看到的人目瞪口呆。

　　奔跑了有半个多小时。

　　秦阳来到一处比较空旷的地区，四周荒无人烟，手中龙胆枪赫然在列，十二神将紧追不舍，停在秦阳身前三丈处，呈扇形将他包围。

　　“都出来吧。”秦阳挥舞了一下手中的龙胆枪，道：“躲躲藏藏的也没什么意思。”

　　“哼。”

　　几声冷哼传来，但见四个与之前斩杀鬼影穿着一般无二的家伙出现在了秦阳身后。

　　“刘宇轩让你们来的？”秦阳问道。

　　当前的一名鬼影走上前，道：“殿下已经决定让你消失在这个世界上，鬼影的任务是忠诚的完成殿下的吩咐。”

　　“行了，别装了。”秦阳打了个哈气，道：“实在没什么意思，说来说去无非是要证明自己对一条狗是有多么的忠诚，这种话在我听来恰恰是最可笑的，刘宇轩到头来终归不过是极乐堂的一颗棋子，你们不过是监视棋子而已，何必说的这么冠冕堂皇？而这也是刘宇轩为什么要派你们来送死的缘故，因为他不能亲手杀了你们，所以要借助我的手来完成他的意向。我这个人又喜欢助人为乐，倒是不介意替他完成这么一桩心愿。”

　　鬼影身体全身透漏着一丝丝的寒气，并没有反驳，显然秦阳所说的都是货真价实。

　　“萨塔。”秦阳看了眼十二神将的首领，道：“可否给我二十分钟的时间让我打个痛快？”

　　“秦先生请便。”萨塔躬身道。

　　秦阳嘴角挂着一丝笑意，道：“鬼影，看样子你是小看了这十二神将的人品了，最少他们不会趁火打劫，我秦阳最恨的就是趁火打劫的人，既然你们来了，那就一个别留！”

　　说罢，秦阳身体一个加速冲刺，同时在跃起，不过眨眼间就已经到了那四名鬼影之前，手中龙胆枪携带千钧之力猛然砸下，四名鬼影不敢硬抗，纷纷撤退，同时手中多出一把弯刀甩了出来，闪烁着月光极为恐怖，但见刀光晃动，一把把弯刀在四处来回出现，秦阳将龙胆枪舞出一道密不透风的墙，叮叮叮数声之后，弯刀被弹了回去，落到各自主人的手中。

　　然而这时候，原本站在中央处的秦阳忽然使出了一个违反了所有常理的加速，没有任何加速的动作，却速度快的无与伦比，只不过眨眼间长枪就已经抵在了一个人的腹部，龙胆枪贯穿，那鬼影闷哼一声，秦阳瞬间抽出龙胆枪，横向一甩，只听砰的一声，那鬼影脑袋立刻喷出一道道鲜血。它的身体直接侧飞了出去，落地之后没有任何的生机。其余三名鬼影从后偷袭，秦阳大喝一声，将龙胆枪向后砸了出去，但见他本人顺势一跳，一把漆黑无光的宝剑赫然出现在手中，猛然劈下。

　　一名鬼影身体一闪躲开秦阳的攻击，从侧面使出弯刀看向了他的肋部肌肉，但这个时候他发现自己手臂不听了使唤，是不听了使唤，之前还灵活自如的右臂没有了任何的直觉。鲜血从手肘处喷出来，那持刀的右手瞬间跌落在地。

　　“不是喜欢凌迟吗？今天我让你们通通死在你们最擅长的刀法上！”秦阳脚尖一挑，那把落地的弯刀出现在手中。

　　眨眼间消失。

　　一道刀光闪现，那断臂鬼影心中一颤，猛然感觉胯下一阵冰凉，冰凉之后就是刺骨般的疼痛，但是当他的大脑皮层刚要反射这股疼痛感觉的时候，又有无数的痛觉神经在这一刻兴奋了起来。

　　萨塔十二人坐在那里。

　　看着那可怜的断臂鬼影身体四周一把银白色刀光不断闪现，双眼中有一抹沉重。

　　刀光闪现，等那断臂鬼影全身上下血液如喷泉喷洒之时，秦阳却如鬼魅般出现在了另一名鬼影身后，弯刀毫不客气在他背后一砍，当那鬼影想要逃离的时候，刀光又出现在了前方，眨眼间，刀光四起，第三个鬼影毙命。

　　最后一名鬼影想也不想救要逃跑。

　　但是秦阳不着急追。

　　站在原地，弯刀丢在了一旁，取而代之的是一把精雕细琢的长弓，一把精钢羽箭搭在弓弦上，长弓被拉成圆月，嗡的一声，羽箭如一道银光，在远处虚空中，一个黑影半空闪现，跌落在地。

　　“恩？”

　　然而这时候，秦阳却发现自己之前甩出去的龙胆枪，消失不见了！


第四百二十八章 千手一族

　　“妈了个逼。”

　　秦阳忍不住大骂了一声。

　　竟然有人在自己杀人的时候偷走了自己的兵器？这简直就是个赤裸裸的王八蛋啊。

　　“这此时真托大了。”秦阳忍不住骂道：“竟然被人钻了空子把我的兵器给偷走了，奇耻大辱啊。”

　　“秦先生。”萨塔道：“窃取兵器之刃神出鬼没，能在你我眼前不知不觉的拿走你的兵器，想来实力深不可测。”

　　“深不可测个屁，要不是我杀的正爽，怎么可能对付不了那个王八蛋。”秦阳脸色有些难看，毕竟那可是赵云的兵器，偷走了兵器顺带着赵云都被带走了，这是个大损失啊。深吸一口气平息了自己的怒气，道：“萨塔，我也不矫情，反正兵器我还有，我与你们在打一场。”

　　“秦先生只要告知燕风侠的下落，我们自然不会与秦先生动手。”萨塔道。

　　“你知道王八蛋这个词汇源自什么吗？”秦阳问道。

　　萨塔一愣。

　　秦阳道：“王八蛋并非是因为王八衍变的称呼，而是在华夏民间有一种叫做忘八端的词汇，所谓八端，孝，悌，忠，信，礼，义，廉，耻。燕小四是我兄弟，我若出卖了他，悌，信，礼，耻我是占了四个，王八蛋占了一半我是连王八蛋都不如，听了这个解释你认为我还会告诉你们燕小四的下落吗？再者说，目前为止你们没有任何证据证明燕小四是杀人凶手，何必要如此固执？”

　　“我们只是执行神子的命令。”萨塔道：“并非想与秦先生为敌。”

　　“不想与我为敌就别来找我兄弟的麻烦。”秦阳冷声道。

　　萨塔微微躬身，道：“那就别怪我们了。”

　　然而，正当他要动手之时，忽然一个懒洋洋的声音传了过来，道：“司马明月说了，今儿个你们要是敢动手，她在明天就会找到你们地盘把你们的神子给收拾了。”

　　十二神将一怔，转身看去，但见谷怀秋懒散的走来，一副像是来看好戏的架势，但是嘴巴里的话却不像是。

　　秦阳眉毛扬了扬。

　　“你们的神子已经放弃命令了，只是还没有传到你们的耳朵里，不信可以先回去接受命令，我想你们追杀了这么长时间也不在乎这一两天吧？”谷怀秋笑眯眯的说道。

　　萨塔微微皱了皱眉，看了看自己的几个同伴，似乎司马明月的名字给了他一些压力，十二人很快做了决定，离开了。这让宝贝被偷正憋着一肚子气的秦阳有些不满，哥们还要找你们撒火呢。当然他也不会犯贱的在去拦着，真打起来还不敢保证是不是十二神将的对手。

　　“你怎么来了？”秦阳皱眉道。

　　谷怀秋并没有回答他的问题，反而是问道：“你听说过千手一族吗？”

　　“哦，在双清图书馆看到过，好像是一个神偷世家。”秦阳道。

　　“不错，是神偷，因为特殊缘故一直以来是一脉单穿，每一脉活不过四十岁，是这个世界上最让一些收藏家加上各种超级富豪所忌惮的神偷。而他们的最光荣的也是最强的战绩是从昆仑偷走了湛卢宝剑。”谷怀秋道：“千手一族向来是神出鬼没，如果没有意外，你的兵器应该是被千手一族的人偷走了。”

　　秦阳皱眉。

　　谷怀秋道：“而且这一代的千手有些古怪，因为他活了不仅仅四十岁。至于什么办法我也不清楚，好了，我知道的只有这些。”

　　“为什么要告诉我？”

　　“司马明月救了我一命，我欠她的多了去了。”谷怀秋耸了耸肩，道：“我好奇的是她为什么会这么帮助你，当然我也懒得去问，我只想在活着的时候把账还清了，等下了地狱可以安安心心的投胎转世，争取投胎到一个好人家。”

　　“你一定不会如常所愿。”秦阳道。

　　谷怀秋道：“谁知道呢？世事无常。”

　　说着谷怀秋晃晃悠悠的离开了。

　　秦阳看了看四周，摇了摇头，同样离开了。

　　而在二十分钟之后。

　　一个穿着白色衣着的男子缓步而来，一双丹凤眼极为有魅力，只是脸色苍白无血色，但这也平添了一种让女人疯狂的气质，刘宇轩看着那三具鬼影的尸体，嘴角泛着一丝冷笑：“出来吧。”

　　老头，阴鸷的老头，一身黑衣，脸色呈现灰白，手中拿着一把长枪，赫然就是龙胆枪。

　　“不愧是得到千手一族真传的绝世神偷，能无声无息的偷走秦阳的兵器。”刘宇轩冷笑道。

　　千手灰白的脸色阴森森的，将龙胆枪呈给了刘宇轩。

　　刘宇轩握住龙胆枪，顿时感觉一股磅礴的力量，心中惊讶，道：“怪不得秦阳能够在一年之内崛起，原来这把兵器竟然有如此实力。”

　　“殿下，秦阳已经丢了兵器，何不趁机？”千手问道。

　　刘宇轩将长枪丢给了千手，冷笑道：“趁机打落水狗吗？那岂不是太浪费了？我让他活着自然有我的道理。把长枪交给鬼影，哼，死了五个鬼影，如果没有合适的理由，他会怀疑我的。现在是我报仇的时间，我不想在这个时间里受到他的指令。”

　　“是。”

　　千手点了点头。

　　“昆仑对你的追杀还在继续？”刘宇轩问道。

　　千手双眼中闪过一丝阴森，点头道：“的确。”

　　“你确定你在华夏不会让他们查到？”刘宇轩继续问道。

　　“不会。”千手说这两个字的时候非常的自信，作为一代神偷对于掩藏的本事他认为自己在这个世界上都可以排的上号。

　　“希望是，否则我会第一个杀了你交给秦阳。”刘宇轩冷冰冰的说道。

　　千手眼珠子动了动，没有说什么。

　　两天后。

　　陷空山基地，秦阳听着古拉奇的报道。

　　“伤了五人，不过都是轻伤，暗影杀手三十一人全军覆灭。”古拉奇道：“鬼兵对他们的特训显然起到了非常巨大的作用，我们还有十一天的时间，我想说的是，暗影杀手终究不是鬼兵，你偷袭极乐堂总部是不是太着急了？我们完全可以在准备一段时间对极乐堂进行一次性毁灭打击。”

　　“时机已经很成熟了，在等下去倒霉的肯定是我。”秦阳摇了摇头，道：“让受伤的五人退出这次行动，我们需要全盛的战士。加大训练。”

　　“好吧。”

　　古拉奇知道他的脾气，也没有在反驳什么，只是有些担忧，毕竟只是经过二十多天的训练，古拉奇很难保证他们能够拥有完全对付鬼兵的意识能力。

　　“爸爸。”

　　秦小乖这时候走过来，乖巧的替秦阳捏着背，道：“赵云叔叔怎么没有回来？”

　　“他？有事情。”秦阳笑道：“跟老师学的怎么样？”

　　“刘老师知道的好多哦。”秦小乖说起来就有些佩服，道：“小乖在他身边感觉他会的我一辈子都学不完。不过小乖一定会努力学习，等我学会了一定会帮助爸爸的。”

　　“爸爸等着那一天。”秦阳笑道：“给爸爸去隔壁做点吃的好吗？”

　　“恩。”

　　秦小乖高高兴兴的点了点头出去了。

　　“你真打算让赵云当间谍？”这时候刘伯温的声音在耳边响起，道：“赵子龙一身是胆，其忠勇千古流传，但却不是一个合格的间客。”

　　“您也这么认为吗？”秦阳笑道：“那你说他们会相信赵云还是个间谍吗？”

　　刘伯温笑道：“世事难预料，但我说这人心最难以预料，一个人的想法一分钟可以转变数千次，我不否认你的计划，但是太早了。”

　　“极乐堂主人实力不凡，我若要赢他势必要用一些手段。”秦阳道：“千手一族重现华夏，你说当初丢了湛卢宝剑并引以为第一耻辱的昆仑会眼睁睁的看着给自己蒙羞的混蛋大摇大摆的离开吗？昆仑好脸面，千手不会好过，而千手又是刘宇轩的手下，刘宇轩是双清的敌人，双清的死对头又是昆仑，你说刘宇轩会把千手拱手相让吗？”

　　“自然。”刘伯温轻声道：“不过你的敌人可又多了一层关系。”

　　“所以我要破坏这层关系。”秦阳道：“昆仑和极乐堂也是死对头，而刘宇轩想要脱离极乐堂就会和昆仑合作，情况的确很复杂，但也非常容易搅浑不是吗？”


第四百二十九章 世界第二的私人军火商

　　短短五天内，双清学校上仿佛是布上了一层阴云。来往的人都是匆匆而过，那外围的景区破天荒的禁止外人进入，到现在为止，双清已经死了一百零七人，每一个人每一个死法，双清内的人大都是经过特殊的训练的对于恐惧有很强的抵抗能力，但也不排除某些没有多少心理素质的，疯狂，崩溃，双清处处可以闻到浓郁的挥之不去的血腥味。

　　刘宇轩回来报仇了。

　　这是人所共知的。

　　他记得每一个曾经欺辱过他们母子的人，每一个都受到了惨无人道的斩杀。

　　有人之前庆幸曾经对刘宇轩母子一直处于冷眼旁观的态度，而没有直接动手，可是这几天里，恐惧已经成功漫上了他们的心头，拿些动手的，动嘴的，冷眼旁观的，我要一个一个的杀了，我要让你们的鲜血洗去我母亲曾经受过的所有痛楚，我要让你们每一个人，为当初所做的一切，付出无数倍的代价！

　　这是刘宇轩的绝杀令。

　　谁也无法阻止他的疯狂屠戮，二十年的仇恨，每一天每一刻他都会想起来，整整压抑了二十年，就为了等现在的爆发。

　　白玉正迫于无数的压力，在这一天找到了秦阳。

　　一间茶馆，茶香四溢。

　　秦阳喝了一口上好的铁观音，道：“你想查什么？”

　　“刘宇轩在哪里。”白玉正声音有无法压制的愤怒。

　　“你双清的本事也不少。”秦阳道：“在燕京这么多年怎么也有自己的地下势力，难道连一个刘宇轩这种近乎于招摇过市的人都找不到吗？”

　　秦阳的话不知道是不是讽刺，总之白玉正的怒火已经到了边缘处，涨红的脸色不难看出如果刘宇轩就在对面他会毫不客气的当场杀了他，阴沉沉的说道：“秦阳，莫要忘了当初你怎么说的。”

　　“我不知道他在哪，不过你们可以找一下昆仑的人。”秦阳道：“我想你也听说过千手一族吧？这一代的千手是刘宇轩的手下。昆仑对千手的通亨不亚于你们对刘宇轩的咬牙切齿，找他们比找我靠谱。”

　　“哼，你是在装糊涂吗？”白玉正冷声道。

　　秦阳笑道：“你无非担心刘宇轩的手段肯定会把千手让出去，但是别往了，刘宇轩有一个身份是昆仑不会接纳他礼物的，他手下的鬼影也就是杀的你们鸡犬不宁的杀手都是极乐堂一手培养出来的。这都快三月三了，刘宇轩在燕京闹出这么大动静是无意的还是有意的？你们和昆仑的确是死对头，但最多也算是内斗，极乐堂可是外来的土豪。”

　　顿了顿，秦阳继续说道：“当然直接去找昆仑的确不合适，你们可以借助关系稍微不错的蓬莱。毕竟蓬莱算是唯一一个全心全力全部都在对付外来家伙的。好了，能帮的只有到这了，你在想要我其余的帮忙我是真没办法了，我当初同意双清多存活五年是你们要争气的基础上。”

　　白玉正哼了一声起身离开了。

　　秦阳冷笑一声，难怪被刘宇轩整的死去活来的，还真不是个料。

　　“他来了。”这时候易寒从一旁走来，道：“这家伙还是有些担心。”

　　“担心什么，让他进来。”秦阳道：“在我地盘我还真不相信有谁能抓他。”

　　易寒笑了笑。

　　走出外，很快就领着一个大胡子的外国男子走了进来，这男子虎背熊腰的，穿着一身黑色西装但还是非常容易在他身上闻到一种烟火味，不是香烟，而是硝烟。双眼中的眼珠子嘀嘀咕咕转来转去，像是一个精明的商人，很简单的，这个人的身份呼之欲出，一个私人军火商。

　　说是私人军火商是因为他们不是合法的，就这么简单。

　　说难听点就是个军火贩子。

　　但就是这种军火贩子是所有冲突地区最受欢迎的人物。他们中的佼佼者可以说出没有我们，就没有真正的战争这种狂妄的言论，他们还敢说如果世界上十个人只有一把枪，我们的任务就是让十个人拿着十把枪。全球著名的军火商都是各大军火集团的老总，而尤里，就是眼前的这一个典型的俄罗斯大汉，没有任何正规的军火集团但却是几个超级军火集团老总所要视为座上宾的一员，原因无他，这个家伙掌控了全球现阶段所有冲突地区的武器销售网络，战斗机，导弹，除了核弹之外没有尤里没有倒腾过的。

　　“你怕什么？”秦阳淡淡的说道：“你的仇人是全世界所有和平爱好者，跟我没有一毛钱的关系。”

　　“你把我请来有什么意思吗？”尤里道：“据我所知华夏从没有一个合格的军火销售区。”

　　“的确没有。”秦阳道：“听说你是全球第二的军火贩子，恕我直言，第一是谁？”

　　“第一？”尤里道：“第一在去年所有的生意已经被我接手了，至于他在哪里，我也不知道。估计现在在某个不知名的村落里摆着空弹壳来卖一个面包钱。”

　　“刘宇轩听说过吗？”秦阳问道。

　　“当然。”

　　尤里一听到这个名字就有些愤怒和咬牙切齿：“如果没有他，我的财富将会多出两个零来！”

　　“他现在就在燕京。”秦阳道。

　　尤里眼皮子一跳。

　　秦阳不屑的撇了撇嘴，道：“就知道在背后放大话，有本事就把爱他找出来给杀了。”

　　“你找我来是要对付刘宇轩的吗？”尤里问道。

　　“算是吧。”秦阳先点了点头，后又摇了摇头，道：“也不算是对付他，我听说你手里有十三枚新式地狱火导弹，我比较感兴趣。”

　　听到秦阳的话，尤里瞬间警觉万分。

　　秦阳摆了摆手，道：“放心，我现在是一个买家，恩，虽然不太合格，不过我的确是一个买家，至于你手里库存量我为什么清楚那就不用去探讨了，我对这个话题不感兴趣的。”

　　“你想买吗？”

　　“当然，不然把你请来有什么意义呢？”秦阳笑道。

　　“一枚八十万美金。”尤里干脆的说道：“这十三枚导弹的聪明程度可以会在纸上写书了，他们是我最得意的作品。”

　　“我全要了。包括三枚战斧导弹。”秦阳道。

　　“一千一百万。”尤里道。

　　“成交。”秦阳想也不想。

　　尤里有些惊讶，没有想到这个家伙竟然如此的干脆，或许是谈成了一批生意，有些高兴，道：“从今天开始你就是我尤里的朋友了，不知道朋友贵姓大名？”

　　“宁基南加。”

　　“什么？”尤里吓了一跳，看着秦阳，道：“那个疯子？”

　　“我很出名吗？”

　　“当初在尼利一人屠杀上千人，耍的是数万大军团团转，你的名声谁不知道？”尤里低声道：“被称为当代世界的战争疯子，因为没有人能做到你的成就，在一场冲突中单人手刃千人，在你之前我见过最疯狂的不过不过杀了三百多人，有人把你和刘宇轩并成为两个疯狂的屠夫。”顿了顿，道：“不过你的名声要比起刘宇轩好多了。”

　　“恩，现在还有七天，也就是这一个礼拜里你要把我要的运输到指定的位置，当然如果你喜欢可以留下来，因为在最后一天我会把刘宇轩的人头拿走，与那种自卑的心理变态称之为两大疯狂屠夫我觉得有些丢人。”秦阳喝了口茶水，道：“而且在这七天里我可能临时起意会向你要更多的武器，这是我们之前的定金。”

　　说着，秦阳拿过一台电脑，在电脑上输入了自己的账号，同时尤里也熟练的把自己的银行账号输入，一个回车键，该付的钱全部付了。

　　“七天？如果我的朋友招待我够舒服，我可以给你打折扣。”尤里大笑道。

　　“那你一定会打折的。”


第四百三十章 青龙五哥

　　尤里打了个电话。

　　他手下团队很忠诚的执行他的命令，将十三枚地狱导弹以及战斧巡逻导弹全部秘密运输而出。

　　挂了电话之后，尤里就大笑的说道：“我的朋友，你就等着收货吧，我保证这批货会让你非常的满意。”

　　秦阳笑道：“尤里的名声向来不错，对此我自然保持着十二分的信任态度。”

　　尤里更是哈哈大笑，笑完了才是低声问道：“不知道能否告诉我，你要准备怎么对付刘宇轩？他手下有一批秘密训练的杀手，有很强的实力，一直是许多人的噩梦。”

　　“他正要想办法剪除这些人手，我就帮了他一个忙帮他杀了五个。”秦阳带着他走出茶馆，两个人像是老朋友一般，倒是没有引起什么人的注意，道：“那批鬼影的确有几斤几两，不过我也能对付的了，再者说要杀刘宇轩，何必需要考虑这么多？直接杀了就是。”

　　“疯子就是疯子。”尤里道：“别人杀刘宇轩要考虑的快能填满一个笔记本了，你竟然只是一句话的事情，我算是看出来你为什么能在一场冲突中斩杀千人了，完全是不顾一切后果啊。”

　　“很简单，所谓后果只是手脚不干净的后遗症，对付后果最简单的办法就是手脚干净点。”秦阳道：“一次性干脆，有谁会来给你后果呢？这种不怎么好吃的东西还是让别人拿着吧。”

　　“精辟。”

　　“屁精。”秦阳反击道。

　　尤里翻了翻白眼。

　　二人在大街上走了有两个多小时，也谈了两个多小时，都是一些乱七八糟的话题，当然牵扯的更多的还是战争，一个是全球闻名的战争疯子，一个是首屈一指的战争贩子，一个是战争中的机器，一个是战争中的商人，二人是互不可缺。尤里要想发大财就要靠秦阳这种在战争上的疯子，而战争疯子想要打一场痛痛快快的仗就要靠着尤里这种无孔不入的军火商。传闻有一批人被围攻的弹尽粮绝在绝境中向尤里购买了一批装备，结果尤里的人硬生生的拼着命把军火送了进去，这就是靠着鲜血积攒出来的名声。

　　到了一间夜店门口，尤里问道里面的酒味与美女身上的香味就有些把不住了，秦阳看了一眼，道：“我还以为你喜欢的都是一些比较粗狂的女人。”

　　“放屁，凡是让我有征服欲的女人我都喜欢。”二人熟了之后，说话也都大大咧咧的。

　　二人走进夜店，立刻就有一种疯狂的气息扑面而来，正常男人都会有一种躁动，向尤里这种超正常的男人更是如此，当然也有不正常的，比如秦阳，逛窑子跟逛图书馆似的，一副淡漠表情上略带着四处搜索看看能否在图书馆的某个角落里翻出一个惊艳美女般的心态，对自己主动贴上来的女人看也不看有不知羞耻的直接一手给推了出去。如果不是和他做了一笔大买卖，尤里肯定会因为这王八犊子是那种华夏经常用到的那个词汇的代言人：屌丝。

　　搂着一个姑娘，喝着最喜欢和的伏特加，尤里很没品味的会大吼大叫，也会上下其手，其常年在战场淬炼出来的身上那股气息更让不少女人觉得躁动不已，一个劲的在他面前献媚。

　　当秦阳好不容易找到了个地方坐下来之后，要了一杯冰水灌了一口。

　　不过这还没喝完，就看到旁边座位上一个大约十二岁的小家伙竟然搂着一个十六岁的姑娘在那里上下其手，原本有些清秀的小脸蛋却是一副贱样，看那表情像是第一次来肯定非常爽的那种意思。

　　“这特么谁家孩子啊。”秦阳忍不住心里骂道：“竟然扔到这种地方来。”

　　“龙五哥，龙爷。”

　　然而让秦阳更忍不住目瞪口呆的是一个二十多岁的小子搂着一个姑娘走过来的时候，竟然对那个十二三岁的小子喊一声龙五哥？

　　龙五哥似乎很不满意，一瞪眼，骂道：“瞎嚷嚷什么？”

　　“五哥，您怀里的女人似乎是那小子的。”说着那小弟指了指一个气冲冲走过来的大约十七岁的家伙。

　　那家伙脸色阴沉，看着自己女人一副醉醺醺的模样躺在一个小嫩鸟手里，更尼玛可恨的是这个小王八犊子一只手还塞在自己女人怀里，捏的还挺爽。

　　“小子，你找死啊。”

　　那家伙气的就要冲上去，不过龙五哥的小弟很有眼力见，暗中伸腿，那可怜家伙顿时绊倒在地整个趴在了地下，那龙五哥打了个眼色，那小弟一脚踹在了那家伙屁股上，然后一溜烟的跑了，龙五哥眼珠子一转，忙是跳下来扶起那家伙，道：“哎呀，莫要激动，为了一个女人值得吗？何必要大动肝火？看哥哥也是个大人物吧，小弟可是有眼不识泰山，要知道是哥哥的女人哪里还敢碰她？小弟知错，小弟知错。”

　　或许是因为龙五哥这般恭维，那厮原本一肚子火要发却在不好动手，所谓伸手不打笑脸人嘛。

　　“动我的女人，说说吧，你想怎么个解决法？”那厮问道。

　　龙五哥嘿嘿一笑，忙是端上一杯酒，道：“小弟先自罚一杯。”

　　说着，一口酒一饮而尽，而后道：“这事小弟做错了，小弟赔偿，小弟赔偿。”

　　正说，龙五哥的小弟又领着一个打扮的青春靓丽的确属于那种能让人半惊艳的女人走了过来，那厮见到这女人眼睛一亮，龙五哥嘿嘿一笑，道：“哥哥不知道吧？这可是头牌，一般人请不来，小弟斗胆用了哥哥的大命，这还不得服服帖帖的送上门来？”

　　一连串的恭维话，那厮听的是飘飘然，喝了七八杯之后搂着那女人走了。

　　秦阳坐在一旁看的津津有味，觉得这小子够可以了，嚣张跋扈有点心眼还他妈的不是个东西。

　　“准备的怎么样？”等那厮走后，龙五哥小声的问道。

　　“放心，这事办的地地道道，今晚过后我肯定这个张大少爷一辈子举不起来。”那小弟猥琐的笑道：“而且这个女人身上还有点毛病，保准他满意。”

　　“嘿嘿，不错。”龙五哥阴森森的笑道：“我告诉你，别给我搞砸了，我这是在根本上彻底的灭绝敌人，在一系列斗争中实现敌疲我强，敌退我进，敌进我退的无耻目的，是我伟大战略的第一步，如果你给我搞砸了让我被那四个混蛋给骂一顿，我肯定不会饶了你。”

　　秦阳坐在那里听的清清楚楚，摇了摇头，看尤里玩的似乎要出去开房了，也懒得在这里浪费时间，起身就离开了。

　　只是没多久就，他的四个熟人风风火火的冲了进来。

　　当头的不是别人，正是刘龙，这家伙很快找到了那个在角落里对着女人正要上下其手的龙五哥，一把拽着后领给提了起来，直接拽出了酒吧，扔到一旁。

　　“干什么。”青龙不满的拍了拍身上的衣服，道：“我这办公事呢。”

　　“这小子够无耻的啊。”黄泽群眯着眼睛，道：“逛窑子你特么还敢说自己在办公事，不对！你他娘的当鸭子了？”

　　“放屁，我还不是来整张老大他儿子的吗。”青龙不满的说道：“我这是直接切中敌人要害，那个女人就是他儿子的女人。”

　　“我操。”曹龙瞪大了眼睛：“你还好这口。”

　　“你才好这口呢，我是要窃取情报，为了工作我宁肯付出我的贞操！”


第四百三十一章 胜者为王

　　“这尼玛不要脸。”

　　四个人同时破口大骂。

　　如果有人在这里肯定会大皱眉头，这四个大老爷们对一个十多岁的孩子怎么这么粗鲁？不过要是真深入了解一下他们肯定会非常认可四人的言行，这个该死的青龙褚卫短短半个月的时间里创造出来的一切事迹都足以让他整下台的大哥们写下一篇血泪史。

　　这小王八蛋对付敌人是无所不用其极，十天前在海天市愣是扯虎皮拉大旗把十三个南方大哥齐聚一堂，原本十三位大哥看见一个小王八蛋竟然敢主持会议就要撤退的时候，都在同一时间接到电话，电话内容非常清楚，后方告急，原本打算回家救急却一个个别下了药。

　　总之这十三位大哥离开之后，一个个脸色灰白成为刘龙作为新一届的大哥大，而同时所有人都畏惧刘龙这个忽然冒出来的手下青龙。而原本还不知情的刘龙在听到这个消息之后吓的从床上蹦了下来，一身冷汗直流啊。老子这边要死要活的在精神上腐朽堕落他们的精神，结果这小子一天的功夫把自己原本已经快整的自甘堕落的家伙弄成了一个个咬牙切齿的狼，刘龙发誓当场要杀了这小王八犊子的。

　　事已经办了，刘龙还不好意思拉下脸来说开玩笑，在说这玩笑开的也大了，索性是态度硬了一把，准备好好收拾收拾后场，为了防止这犊子在捣乱给扔到了燕京，却不想哥几个只是商量了一下关于张老大张乌鸦的事情这小子偷听到还来劲了，这还改了个方式从敌人内部入手，不得不说有点长进，不对，什么长进，这小子也太阴损了。

　　原本在台球厅里走出来本就沾了一些痞气，不过褚卫好歹也上过几年学，这痞气根本不成气候，没成想只是拉来了几天就闹出了这些事情来，这王八犊子的痞气已经快冲上天了。

　　“说，你给张乌鸦他儿子的那个女人什么毛病？”曹龙阴森森的问道。

　　“没什么毛病，以前挺干净的，只是前不久接客的时候不小心染了病，不致死。”青龙挠头道：“我又给那家伙下了点药，最多让张乌鸦绝后，这比你所谓让敌人自我堕落的招式要强多了吧？一样是经得起时间的考验，等他老的不能动了，还没个接班人，手底下争权夺势最后是自我瓦解，咱们趁机左手渔翁之利。”

　　“屁，这个渔翁之利老子想吃上还不得等个二十年？”刘龙骂道。

　　“时间是长点，但是不可否认的是效果会非常不错。”青龙反驳道。

　　“少废话。”刘龙骂道：“老子让你害的还要在燕京开始，你丫的闯祸给我闯到刀刃上行不行？闯祸是一门学问，要闯的理所当然，你学的还多了去了。”

　　“切。”

　　青龙撇了撇嘴。

　　且不说这五个家伙骂骂咧咧的回了酒店，在说在燕京某个公司，一间安静的办公室内。

　　张乌鸦像个奴才一样小心翼翼的伺候着坐在首位上的刘宇轩，心中战战兢兢的，生怕出现一点差错。张乌鸦早年因为杀人罪逃到国外，后来就被眼前的刘宇轩顺手救了一下才得以回国，用了几年的时间也在燕京打下了自己的一片天，对刘宇轩这个恩公他可不怀有任何的感激，而是一种畏惧。

　　刘宇轩的效果也是如此，他不需要奴才的感激，只需要他们畏惧就足够了，包括自己身后站着的苏云，不需要他的忠诚，只要他怕了，刘宇轩相信恐惧是对付一个人最好的办法，也是让一个人永远不敢在心生二意的不二法门，比之所谓的亲善要靠谱的多。

　　因为恐惧，让他们没有任何敢反叛自己的想法。

　　“殿下，您来燕京，是要？”张乌鸦小心的问道。

　　“报仇。”刘宇轩道：“顺便我想跟一个人玩玩。”

　　“谁？”

　　张乌鸦有些替他的对手捏一把汗。

　　“秦阳。”刘宇轩道。

　　张乌鸦全身一个机灵，他以为刘宇轩跟一个人斗一斗，那个人是谁无所谓了，但是他没想到的是刘宇轩所谓的敌人竟然是那个疯子，张乌鸦有幸曾经在某些朋友嘴巴里听到过一个关于疯子的传闻，传闻他老头子是首富，传闻他本人身价上百亿，传闻他跟国家的几个高层私交非常不错，传闻整个军方是他的后盾，更有传闻他曾经当着一个前三号领导人的面揍了几个公子哥，更有传闻这个疯子一夜之间取走上百条人命，总之这个疯子的传闻让张乌鸦打心眼里决定不跟秦阳作对，即便是秦阳的手下刘龙在燕京兴风作浪他也只是睁一只眼闭一只眼，可是他没有想到得到是，刘宇轩竟然要跟秦阳作对。

　　可是在想想刘宇轩，那一张脸让半个国家为之恐惧，一出手腥风血雨，无数人头横扫广场，让一个政府为之道歉。

　　两种疯子。

　　一个疯狂的毫无忌惮，一个疯狂的不顾一切。

　　这两种人的对垒对张乌鸦来说是最痛苦的，因为这里是华夏，秦阳的地盘，如果秦阳知道成为他的手下，自己会死的很惨，但是如果不跟随刘宇轩的脚步，那么他也会死的很惨。

　　“知道当时我为什么没有杀你吗？”刘宇轩看了他一眼，问道。

　　张乌鸦心思急转，道：“不知道。”

　　“很简单，因为你有眼光，现在的这一切也足够证明了你的想法。”刘宇轩道：“但是你要记住，眼光要保持一辈子，而不是几年。”

　　张乌鸦冷汗直流，忙是道：“殿下放心，我肯定会帮助殿下。”

　　“不要让我知道你的心眼，否则我会让你死的很惨。”刘宇轩淡淡的说道，而后起身就离开了。

　　苏云站在那里没有跟出去，冷冰冰的看着张乌鸦。

　　“苏先生。”张乌鸦低声道。

　　苏云哼了一声，道：“记住自己的眼光，不要站错阵营，也不要选错阵营，一个想法决定你能否活下去，仔细考虑考虑。”在桌子上敲了两下，苏云才离开。

　　张乌鸦坐在一旁，仔细的向着苏云的话。

　　这家伙说的是什么意思？

　　站在刘宇轩的立场，还需要说什么仔细考虑考虑？

　　还有。他最后敲两下桌子是什么意思？

　　张乌鸦被苏云的话搞的有些摸不着头脑。

　　苏云离开公司大楼。

　　站在大街上，一阵清风吹过，顿时打了个寒颤，此时刘宇轩已经离开了，正要去停车场，却忽然看到一个黑影在前方闪烁，吓的全身一个机灵，忙是道：“主人。”

　　“刘宇轩是否要拉拢张乌鸦？”

　　黑影声音有些模糊，但恰巧能让他听的清清楚楚。

　　“或许是。”苏云道：“张乌鸦的黑道势力在华夏币北方颇有些影响，或许是刘宇轩想要在华夏打下根基的一个棋子。”

　　“为了对付秦阳？”黑影继续问道。

　　“属下推测是。毕竟秦阳在南方黑道势力已经逐渐成型，有向北方发展的趋势。”苏云道：“刘宇轩若要对付秦阳势必要有足够的根基。据属下所知，当初刘宇轩所埋下的棋子不仅仅是张乌鸦一人，还有四人，此四人在华夏都有一定的根本。其中以东北王刘深为首选。”

　　“很好，很好。”黑影道：“继续跟着刘宇轩。”

　　“只是主人，我的解药。”

　　呼的一声，一颗黑色的药丸从黑影那边传来，苏云稍稍激动拿过药丸之后忙是吞了下去，在抬头的时候黑影已经消失不见了，苏云像是整个人泄气了一样的蹲在了一旁，有些沮丧，他清楚自己背叛刘宇轩如果不成功所要面临的后果，但是这一切根本不是他所能左右的。

　　达不到刘宇轩的地步。

　　他知道自己永远会是一枚任人摆布的棋子，这种当棋子的滋味，只有自己心里最清楚，憋屈，难受，痛苦，挣扎等等一切情绪都无时无刻的纠缠着，如果不是为了活下去，他可能已经崩溃，彻底的崩溃了。懊恼的抓着自己的头发，苏云深吸几口气，压下心里的负面情绪。

　　“在这个世界上，永远没有公平一说，但却有一个最根本的法则，胜者为王，一辈子躺在胜利者脚下的你是否想要当一次胜利者？”

　　夜色中，一个玩味的声音，一个宛如地狱君主般的人影缓缓而现。


第四百三十二章 挑战底线

　　“你是在可怜我吗？”苏云收起了自己懦弱的形象，有些冰冷的盯着从暗处走出来的秦阳。

　　秦阳伸出手摇了摇，在掏出一颗香烟点上，道：“我只是想尽快解决一些麻烦，恩，确切的说是在六天之内。”

　　“哼，与我何干？”苏云冷笑道。

　　秦阳笑道：“没什么关系，只是看你可怜，就这么简单。”

　　“放屁！”

　　“放屁的是你。”秦阳道：“像条狗一样的站在他们的脚下，你还不如死掉算了，人何必活的这么憋屈？”

　　“你知不知道什么是生存法则？”苏云冷声道。

　　“胜者为王，败者为寇。”秦阳干脆的说道。

　　“狗屁，我的意思很简单，活着。”苏云说道。

　　“那就是胜利。”秦阳道：“一辈子唯唯诺诺，下场永远只有一个像个炮灰一样的死亡。”

　　苏云没有理会，而是转身走向了自己的车，秦阳看了看时间，道：“我六天要解决麻烦，给你两天的考虑时间，这并非是太难的选择题。你要清楚，你是一枚棋子，但是站在更高的层面上，刘宇轩也只是一颗棋子而已，这个世界上的掌棋者不多，但是刘宇轩绝度算不上一个，因为他不够资格。既然都是棋子，何不当一颗胜利的棋子？”

　　苏云没有说话，转身离开了。

　　秦阳站在那里，蹲在马路边继续抽着自己的烟。

　　“你们说苏云会不会告状？”秦阳问道。

　　“百分之八十的可能会。”白起道：“苏云行踪最近在脱离刘宇轩的意思，以刘宇轩的本事绝对能看的出来，做出什么样的决定对他来说非常的重要，因为事关自己的生命。你可以等着苏云来投效，刘宇轩也绝对可以想到你知道苏云是按照他本人的态度来投效的，这样做能让苏云彻彻底底的成为一颗棋子，方便他更有利的掌控。”

　　“那就太好了。”秦阳笑道：“我就等着他来呢。不过出乎我意料的是，东北王刘深竟然是刘宇轩之前所打下的一颗棋子。”

　　“快刀斩乱麻，在刘深还没有决定之前解决了刘宇轩，然后趁机收编。”白起道：“到时候天时地利人和我们全占了，刘深如果不想死的太早和留下一世英名绝对会做出正确的选择，如此一来整个华夏北方你已经掌控了大半，等到真正收拾了昆仑和轩辕，也可以与神圣联盟真正的面对面了。”

　　“面对面。”

　　秦阳深吸一口气，道：“我要尽早的做到那一刻。三代地狱代言人，第一代秦始皇以八级实力与九级天堂同归于尽，第二代忽必烈被偷袭，我可不能在走下坡路了。”

　　“这些事情还不能确定，不过当你有了足够的实力之后，结果肯定不是个悲剧。”白起笑道。

　　秦阳哈哈一笑，丢掉了手中的烟蒂吊儿郎当的离开了。

　　倒是苏云开车来到一间别墅。

　　老老实实的站在门口，不多久，刘宇轩缓缓走来，这厮小心翼翼的，站在那里。

　　“什么事情？”刘宇轩皱了皱眉。

　　“秦阳找过我。”苏云干脆的说道：“我觉得我有必要给你说一声。”

　　“哦？”

　　刘宇轩眉毛一扬显然很感兴趣，走进别墅，给自己倒了一杯酒，道：“说说看，他是怎么拉拢你的。”

　　“胜者为王，他说我一辈子都是躺在你脚底下的一个棋子。”苏云老老实实的说道：“他还说过，在这个世界上有一批人，永远都是掌棋者，包括你在内全部都是棋子。”

　　苏云一直低着头。

　　没有发现刘宇轩拿着酒杯的手紧紧的握了一下，显然这句话说的非常准确，刘宇轩非常清楚自己的地位，极乐堂只是把自己当成一枚棋子，试探华夏深水的棋子，他无时无刻的在想办法摆脱这个掌控成为真正的掌棋者。

　　“你是怎么说的？”

　　“我没有答应。”苏云老老实实的说道。

　　“华夏是秦阳的地盘。”刘宇轩道。

　　“但是我畏惧你的手段。”苏云干脆的说道：“我就算是死也想死的痛快一些。”

　　这句话很适合刘宇轩，总之刘宇轩满意的点了点头，道：“很不错，你说出了一个让我能够勉强满意的答案，我需要一枚在秦阳手底下的棋子，你明白该怎么做吗？”

　　苏云低着头，眼珠子急转，嘴里却说道：“我不敢。”

　　“放心，他绝对不会杀你。”刘宇轩摇了摇手中的酒杯，道：“当然也不会相信你，但是我需要这么一个人在秦阳的手里，哪怕不起任何的作用。”

　　“我知道了。”

　　“你知道了什么？”

　　“我知道我该顺着殿下的意思去做。”苏云老老实实的说道。

　　刘宇轩嘴角一扬，道：“下去吧。”

　　“是。”

　　苏云离开之后。

　　只听到啪的一声，那装备酒的酒杯瞬间碎裂，刘宇轩双眼中充斥着一种疯狂与愤怒还有挣扎，右手手心滴滴答答着鲜血与酒水的混合，他却是丝毫不敢疼痛一般，不多段时间，他的双眼中充满了冰冷，一种对整个世界的冰冷。

　　“总有一天，总有一天！我要站在你们的头上！”刘宇轩冷冰冰的说道：“我要让你们所有人知道任何轻视我刘宇轩的人都不会有任何的好下场，我要让你们所有人都知道被别人掌控的滋味，这种痛苦，我要千倍万倍的还给你。”

　　但是刘宇轩永远不会知道。

　　掌控他的人，是掌控生死的死灵空间的主人。

　　不说神圣联盟十二个超级代言人，就是极乐堂那个神秘的主人都足以让刘宇轩一辈子翻不了身，这是无法抗争的事实，因为你就算是掌控了他们的恐惧，但是他们却掌控了你的生死权利，这种所有权利的基础条件可以被他们随时随地的更改，就算是你如何煽动他们的恐惧，也免不了自己还是被他人把玩在手中。

　　这也是秦阳几乎鄙视他为自卑的心理态度的基础条件。

　　从得知刘宇轩与极乐堂的关系之后，他就很清楚刘宇轩妄图想要站在这一群人的头顶上，这种没有任何可能性的想法的确疯狂，刘宇轩也的确配得上疯子的称呼，但是一个合格的疯子总会有一个合理的疯狂手段，最少在大局上在最后关头能让所有人都屈服的疯狂。然而刘宇轩是要在挑战代言人的底线，这种底线是绝对不允许跨越的，因为一旦被跨越代言人就没有了代言人的意义了。

　　秦阳不着急杀他，也是这个原因。

　　他知道刘宇轩在六天后必死，但是他要看看刘宇轩能在那一群人面前掀起什么样的风浪，更想要看看极乐堂的手段。当然极乐堂如果没有杀他，那么他会亲自动手，哪怕在神圣联盟上的黑名单在进一步。


第四百三十三章 核弹

　　燕京茶馆。

　　秦阳坐在一端，神态微微放松，一旁的尤里倒是没有太多的拘谨，保持着自己的豪放，如果不是秦阳加以制止，这厮真的可能会搂着几个打扮的花枝招展的女人进来。秦阳不想这个王八犊子打扰了好好的休闲环境，而坐在对面的苏云则是满脸的低沉，似乎在考虑着什么。

　　刘宇轩的意思很简单。

　　你去了是不是送死我不管，但是你必须要去，而且还不能背叛我，而以秦阳的手段自然能看得出他去就是去当间谍的，这让苏云的位置非常非常的尴尬，随时随地都有死亡的可能，可是刘宇轩的恐怖他是深深记着的，但偏偏眼前的秦阳也不是一个善茬，两人太难惹了，苏云有些后悔昨晚上的行动，哪怕继续被刘宇轩怀疑下去最少在刘宇轩和秦阳做出最后决战之后自己还有活下去的机会。但是现在他觉得自己都可能撑不到那个时候了。

　　看着秦阳一副面不改色的模样，苏云心里就有些发慌，但还不敢表露出来。

　　“你知道刘宇轩为什么要把你踢给我吗？”秦阳忽然问道。

　　苏云皱了皱眉。

　　“很简单，因为他开始怀疑你，但还不想在这个节骨眼杀了你，所以。”秦阳淡淡的说道：“他想把你踢给我，远离他的身边，等收拾了我就可以正儿八经的在收拾你，恩，根据他的意思就是如此。”

　　苏云脸色变了变。

　　一边的尤里哼了一声没有说什么，他根本就是个外人。一直以来，军火贩子一直都是有自己的立场和势力的，武器可以出售给谁但是绝对不能出售给谁都是有规定的，当然是不成明的规定，但是尤里的出现打破了这个非常合情理的规矩。

　　只要有战争，战争的双方都是他的合作伙伴。

　　谁的钱多，他就给谁提供更多更好的武器，尤里只看重一点，那就是利益，我管你是什么势力的是否是敌对的，只要你能拿出钱来我就给你武器，很简单的一个道理，但就是这种应该不被所有人待见的人物，偏偏成为了在军火界赫赫有名的军火贩子。在他看来，如果苏云有心眼完全能在双方势力中游刃有余的来来回回，如果眼光毒辣点甚至能坐拥更多的利益，但是偏偏这个苏云成为了一个夹缝中的老鼠，左右都是死的下场一般。

　　诚然双方手段是有点狠，但是终归还是这厮没什么本事。

　　尤里觉得自己是对的，所以看苏云有些不屑。当然苏云如果肯买自己的武器他肯定不会用不屑的眼光去看待他。

　　“至于我呢，我对自己朋友还是不错的，这一点我想刚刚成为我朋友的尤里很有发言权。”秦阳淡淡的说道：“但是我对敌人向来喜欢说些废话然后再杀了，现在我的废话已经不少了。”

　　苏云脸上冷汗噌的流了下来。

　　刘宇轩说他不会杀我？这简直就是放屁，知道秦阳手段的苏云开始有些怕了。

　　“我只能把我所有知道的告诉你。”苏云道。

　　秦阳喝了口茶水，道：“回去吧，等我用到你的时候自然会找你。”

　　苏云默默点了点头起身离开了。

　　尤里问道：“你干嘛不杀了他？”

　　“不是时候。”秦阳道：“现在杀他有些早了，而且我想不杀他也会有一些用途，当然这些用途的考证还需要他不断的努力。这是人力资源最大化，你学的要多了去了。”

　　“切。”

　　尤里撇撇嘴。

　　“话说我要的货你准备好了吗？”秦阳问道。

　　“你当我是闪电侠啊？”尤里不满的说道：“你要的货有点危险，最少也要三天才能送到交货地点，但是我可以保证你绝对会满意，这一点你放心就行了。我尤里做生意向来是特别的注重信誉。”

　　秦阳没再说什么。

　　离开茶馆之后秦阳直奔了陷空山基地，很快找到了正在训练中的杨光和古拉奇。

　　“这次目的我也该对你说一说了。”秦阳道：“目标只有一个，一个神秘组织的总部，存在了半个世纪，在整个世界颇有些能量，其主人实力深不可测，所以我们要选择在三月三动手，因为三月三他们的主力会在华夏神农架一代活动寻找传说中的轩辕圣剑，而我们要趁这个机会一举拿下他的大本营。”

　　“敌人防御？”杨光问道。

　　“很强大，一个军事堡垒，配备一个国家该有的各种防御性战略武器以及攻击性武器。”秦阳道：“甚至还有一颗间谍卫星在他的上空活动，监视周围方圆百里内的风吹草动，其内部杀手比之你们前些时间所杀的暗影杀手更要强盛一番。至于人手应该不在少数。”

　　“这不太好对付。”杨光皱眉。

　　“我已经联系了军火贩子尤里买下了几颗导弹，而且有新材料发展集团提供的特殊涂料可以屏蔽雷达和卫星的监视。”秦阳道：“所以我想在最段时间内进行最猛烈轰炸以及火力攻击，说白了就是一场小型战争，但是我们必须要赢。”

　　“我从没打过败仗。”杨光自信的说道。

　　“那是自然。”秦阳笑道：“在场我会牵制敌人的众多杀手，爆破任务就交给你们了，争取在段时间内将其覆灭。”

　　“这需要一个详细计划。”杨光道：“有没有敌人所在地的地图？”

　　“有。”

　　秦阳道：“而且我已经安排你们在明天秘密出国前往集结点，所需要的装备尤里会给你们提供。”

　　“尤里。”杨光仔细想了想，道：“我想起来了，这个家伙是靠着91年解体之后暴发户，重新制定了军火规则的军火贩子，是头号战争推手，我曾经执行过三次任务跟他有关，这厮手头上好像有三枚核弹。”

　　“什么？”秦阳一愣。

　　杨光道：“据传闻是有两枚枚战术核弹以及一枚战略核弹。”

　　“战略核弹。”秦阳眉毛挑了挑。

　　这战略核弹和战术核弹可是大相径庭的，前者是全局战场所需要的大规模杀伤性武器，核当量在两万吨以上，而战术核弹只是局部战场所需要的，核当量在十吨到两万吨之间，根据目的核当量也有所不同，一般来书电影中恐怖分子所持有的核弹头都是战术核弹，因为战略核弹是各大国家向来绝对不会允许私人持有的，但是这个尤里。

　　“当时我在执行任务在偶然窃取的一份秘密情报上看到的，不过情报已经摧毁我也没有上报。”杨光道：“根据情况来看这份情报没有被他人得知，如果没有意外的话，全世界知道他有核弹的除了他本人之外只有我一个人。”

　　“这可是好消息。”秦阳笑眯眯的说道：“这个尤里还在燕京没有走呢。”

　　“那就找他好好谈一谈。”杨光笑道：“在窃取请报上还有关于他的部分资料，我想应该能有用途。”

　　“好，我联系他。”


第四百三十四章 整装待发

　　“是你！”

　　当尤里看到杨光的第一眼之后没有压抑自己的心情，惊讶的喊了一句。

　　“你认识我？”杨光眉头皱了皱。

　　尤里点了点头，道：“当然认识，你当时在亚洲北部执行任务，得到了我的一份资料，我原本想杀了你可是被你无声无息的离开了，后来我多次调查你的资料，但是根据我得到的资料你早应该死了十年了，为什么还能活着？”

　　秦阳和杨光相视一笑。

　　他的确在资料上显示早就战死了，可是尤里也绝对差不多当时军方的最高机密，黑狱的存在。

　　“上天怜悯，我还活着。”杨光玩味的说道。

　　“你知道了？”

　　看到杨光这幅表情，尤里看着秦阳，问道。

　　秦阳点了点头。

　　尤里无奈的说道：“你们想如何？”

　　“你说过我是个疯子。”秦阳笑眯眯的说道：“能让敌人一蹶不振，我是非常不介意各种非常规手段的。”

　　“这简直就是不可能！”尤里无奈的喊道：“你知不知道核弹头会引起的巨大反响？或许民众不知道，但是一旦核弹引爆肯定会让某些国家引起注意。”

　　“但是我不说你不说，谁知道是谁引爆的？”秦阳笑眯眯的问道。

　　尤里道：“你真打算买不成？”

　　“当然。”秦阳干脆的说道。

　　尤里咬了咬牙，道：“你知不知道一旦被人知道，咱俩都要成为众矢之的？到时候全球通缉简直就是小儿科。”

　　“我已经在全球通缉榜单上了，不在乎在多一个。”秦阳摆摆手。

　　“放屁。”尤里不满的说道：“宁基南加所在的黑色通缉榜不过是低等级榜单，这件事情如果曝光出去，咱俩的名字肯定直接出现在金色排行榜前十名，你知不知道金色排行榜前十名代表的是什么吗？如果不出意外我们会直接出现在一个神秘强大联盟的黑名单前一千名，不要质疑一千名还是太低，妈的那可是按全球六十亿人排出来的黑名单！”

　　“你说的是神圣联盟？”秦阳笑眯眯的问道。

　　尤里一愣，随后点了点头，道：“不错，神圣联盟，看样子你也听说过，这个联盟的存在直接掌控这整个地球的发展方向，我可不想上这个黑名单。”

　　“我现在在神圣联盟黑民单上勉强凑个一万。”秦阳摆摆手，道：“不错话说回来，谁知道是你我扔的？你就一句话，倒地卖不卖？我出的钱绝对不会让你亏了。”

　　尤里仔细想了许久。

　　最后咬了咬牙，道：“两枚战术核弹，一枚三千万美金，战略核弹你想都别想，我是打算它烂了的。”

　　“成交。”

　　秦阳根本就没有讲价，几十年前的老货了，但他依旧是核弹不是？当然这个时候秦阳是打死都不会说出自己所要轰炸的是极乐堂，而极乐堂的主人曾经是神圣联盟中的一员，而到现在极乐堂都属于神圣联盟下属街道住户，不对，下属势力。

　　人总是在做出决定之后轻松许多。

　　尤里也不例外。

　　卖出去也不是没有好处，最少能把两个烫手山芋扔出去，至于最后一个，绝对不碰，这是尤里的底线，到目前为止全世界也只有他一个人知道那枚依旧被几个超级大国所惦记着的战略核弹在哪里，毕竟这是彻彻底底的毁灭一个城市，能致死上千万人的超级武器。

　　“你得给我走一趟。”尤里看了眼杨光。

　　杨光皱眉，道：“我跟你走一趟？”

　　“废话，全世界只有你知道我有核弹，就连我属下都不知道，核弹的运输当然要有你的参与，不然我哪里找人去运？”尤里不满的说道：“我真不知道来华夏是对是错，不，我是碰到你是对是错，宁基南加，你可要做干净一点，千万不要让人抓住把柄，不然以后咱俩真是吃不了兜着走了。”

　　尤里也想过拒绝秦阳的要求。

　　但是可能吗？

　　杨光知道自己的情报，如果尤里说没有秦阳打死都不会相信，说卖出去了以秦阳的个性肯定会问出倒地卖给谁了来确认，如果打死不卖自己肯定明儿个就在某个超级监狱里蹲着等着审判和死刑，这事秦阳肯定做的出来。倒不如卖给他算了，最少宁基南加的本事他还是知道一些的，也不会轻易的被人查出来，当然如果真查出来尤里肯定会拉着秦阳一起走的。

　　二人都清楚，这件买卖一成，两人暗地里就是个绝对的疯狂的恐怖分子了，而且还是一条绳上的蚂蚱。

　　谁倒霉了另一个都要跟着遭殃。

　　杨光收拾了一下就跟着尤里秘密出国了，至于其余人则是在第二天有秦阳秘密安排前往集结点做最后的训练。

　　而另一方面，刘宇轩对双清的态度一直是铁血复仇。而白玉正在听从了秦阳的建议之后也请来了昆仑的几个高手，其中包括被秦始皇强逼着成为秦阳奴隶的广成，当然这件事情也只有广成自己知道，这种丢人的事情怎么可能要说出去呢？

　　双清学院办公室内。

　　广鹤，广然，广成，青妙，青法，青玄。这六人端坐在一旁，而在另一边的是白玉正以及白玉法。

　　“事情我想你们很清楚了。”白玉正道：“刘宇轩借助极乐堂的势力成功上位，而极乐堂与神圣联盟属于双清和昆仑共同的敌人，暂且抛开双清与昆仑之间的恩怨，单单刘宇轩手下千手就足以让你们重视此事吧？”

　　广鹤轻声道：“一个刘宇轩让你们双清忙的不可开交，如果真是极乐堂动手，你这华夏第一学府是不是也要彻底灭绝了？”

　　赤裸裸的讽刺让白玉正有些气恼，倒是白玉法冷声道：“一个秦阳让你们昆仑头疼不已，如果秦阳身后的那七个人在集合，我想你们昆仑也该消失了。”

　　“恩？”

　　广鹤有些愤怒。

　　倒是广成道：“我们现在有共同的敌人，纵然双清与昆仑之间恩怨上千年，可是我们的敌人始终都是神圣联盟与极乐堂，这一次三月三极乐堂来势汹汹，掌门人也不希望在这个关键时候我们还在内斗，轩辕剑如果落入他人之手，到那时候我们丢人也丢大了！就是秦阳也知道在三月三退避，放弃内斗，难道广鹤师弟还做不到吗？”

　　广鹤微微点头，道：“师兄所言极是。”

　　“三月三是大日子。”广成道：“对整个华夏来说都是，不论是双清和是昆仑轩辕，我们应该在这个时候放弃以往成见全力对付极乐堂，以免双方内斗不止，何况神圣联盟经过千年发展实力旺盛，多一个人就多一份助力，双清对神圣联盟向来也是敌对状态，这次刘宇轩不顾法规，仗着极乐堂之名在燕京为非作歹，昆仑自然要出手相助，何况千手出世，即便没有极乐堂我们也不会坐视不管。”

　　广成说的义正言辞。

　　但是谁能知道这厮的说辞都是被秦阳所逼的。

　　我让你这个时候必须要帮助双清你就要帮助，其实广成的意思很简单也是看好戏，看着双清覆灭到时候在收拾极乐堂挺好的，但是秦阳不允许，鸿钧和广成体内都有秦始皇所留下的气劲，生命都被秦阳操纵在手中，不敢不同意他的做法，有广成在昆仑说教在加上鸿钧的言辞，这次协助双清的计划也倒是顺利。

　　白玉法见广成如此说，道：“广成道长深明大义，白某佩服，不知道诸位可有法子对付这刘宇轩与千手？”

　　“刘宇轩暂时不能死，因为他对我们有很大的用途。”

　　忽然，一个年轻男子从外走进来，白玉正和白玉法纷纷皱眉看着这个陌生男子，倒是广成几人起身微微施礼。

　　这男子，一身洁白衣着，剑眉星目，举手投足间都有一种龙行之势，好似那高高在上的帝王一般，但全身有一种让人非常舒服的亲善般的气息，很容易让人站在他身边产生一种发自内心的臣服的心理，故所以白玉正二人见此人第一眼是不满，但第二眼则是惊讶。

　　“青昊师兄。”

　　青玄，青妙，青法三人忙是称呼了一声。

　　青昊微微点头，笑道：“奉掌门人之命，我特来此协助三位师叔对付刘宇轩。”


第四百三十五章 天庭出现

　　“为何要留刘宇轩一命？”白玉正内心有些不满，但不好当面发泄出来，沉声问道。

　　青昊看了他一眼，轻笑道：“因为刘宇轩有转向我昆仑的迹象，刘宇轩此人本是无双之才，只可惜年幼遭受挫折，心性大变，致使走上魔道，掌门人对此曾懊悔自己改出手相救，今时今日刘宇轩重回华夏，有悔改之心，掌门人故命我传话于几位，刘宇轩可留一命，将来对付极乐堂与神圣联盟也可有一大助力。”

　　“哼，他杀我双清数百人，难道就放过他？”白玉正不满的说道。

　　青昊淡淡的说道：“在对付外敌之时，我想白校长不介意放下以往成见吧？”

　　白玉正脸色一黑，这尼玛是拿之前的说辞来应付自个呢，但是目前为止双清的确要借助昆仑的力量，想想一个存在上百年的学校竟然对付不了一个刘宇轩，白玉法脸色就有些悲哀，曾经盛极一时的双清是何等的强大？掌控一个朝代的存亡，可是现在呢？没有了以往的辉煌，只剩下破败与血腥还有懦弱。

　　等到昆仑的几人离开之后。

　　白玉正看着白玉法，道：“刘宇轩必须要死，否则以他的手段肯定不会善罢甘休。”

　　“哼，昆仑玩的好手段啊。”白玉法冷声道：“这群家伙打定主意要抱住刘宇轩一命作为将来灭绝我双清的棋子，可恨，可恨！你一边催促昆仑加紧对刘宇轩的搜索，如果发现他的位置，不惜一切代价杀了刘宇轩！刘宇轩绝对不能活着。”

　　“好。”

　　白玉正离开之后，秦阳从一旁走了出来。

　　白玉法没有言语什么，只是脸色阴沉着。

　　“这个青昊什么来头？”秦阳皱眉问道：“看广成三人似乎对这个小辈很有忌惮。”

　　“他是昆仑掌门人的嫡传弟子。”白玉法道：“我们曾经仔细调查过这个青昊，你想知道吗？”

　　“当然。”

　　“青昊这只是他的昆仑道号，他真正的名字叫做张百忍。”

　　“卧槽。”秦阳大骂的差点跳了起来，张百忍这个名字或许很多人不熟悉，但是他的另一个名号我想全世界的人都是如雷贯耳一般的存在，也是华夏老幼皆知的一个人物，那就是传说中的玉皇大帝！玉皇大帝，本名张百忍，修为百亿年成为众神之王，他的修为不是众神中修为最高的，但是他的地位一定是最高的。华夏传说中天庭之主。

　　秦阳之所震惊并非单纯的因为这个名字，也不是他是昆仑掌门人的嫡传弟子，而是张百忍这个名字所代表着的一个强大空间，天庭。

　　根据古拉奇所读取的地狱之星的资料，天庭一直没有存在，但是上一次见到秦始皇之后，他曾经说过很早很早以前天庭曾经出现过一次，那时候没有地狱，没有天堂，这也是为什么天庭是在遥远古代所就有的神话传说。

　　天庭代表着的同样是顶级代言人的一员，他或许在实力上比不过地狱与天堂，但是不可否认的是，天庭是最古老的空间。

　　白玉法看到秦阳一副震惊的模样，很是不解，道：“我还未曾说完，你有什么可以惊讶的？”

　　“继续说。”秦阳没有说什么，而是道。

　　白玉法道：“根据我们的资料来看，张百忍实在监狱中出声的，从小锻炼了一副远超任何人的坚韧，其母亲取名为张百忍，意为忍天下方可得天下，后昆仑掌门人偶然寻到，收他为弟子，是昆仑除了掌门人之外最具有话语权的人物，同样也是昆仑最高曾最年轻的一员。实力深不可测。”

　　“卧槽。”

　　秦阳又低声骂了一句：“还以为昆仑没多少底线，没想到竟然还有这么个家伙在，这下有的玩了。”

　　“玩？”白玉法冷声道：“别怪我没有提醒你，张百忍的实力深不可测，当初你六叔叶扬也曾在其手中吃亏，致使十年消失。”

　　秦阳没有说什么，转身就离开了双清，一路上则是在低头沉思着。

　　忽然，一股清香幽幽传来，秦阳忍不住深吸了两口，抬头看着眼前那个宛如人间仙子般的白净女子，如此的飘逸出尘，秦阳幽幽的说道：“你有何事？”

　　“想看看你。”女子声音在任何人听来依旧是一如既往的冰冷，但丝毫没有刺耳的感觉，偏偏秦阳听的却极为不顺耳。

　　“看我？那真是我的荣幸啊。”秦阳笑道：“现在看也看了，我要走了。”

　　“青昊看似要对付刘宇轩，实则是要收取轩辕圣剑，另外，他的目的还有你。”女子道。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“是吗？能让昆仑掌门人的徒弟把我列为目的，我还真要谢谢你们昆仑给了我莫大的荣耀啊，哈哈哈哈。”

　　嚣张的肆无忌惮的大笑在四周响起。

　　所有人都不解的看着这个大笑的年轻人，为何听起来有些许的心酸？还有一种落寞？

　　“总有一天，我要杀尽昆仑所有人，为她报仇。”

　　冷冰冰的宛如来自地狱深渊般的寒生，仿佛是地狱的锁魂之音，所有人都下意识的远离了这个放声大笑之后却又冷的想一块九天寒冰般的奇怪男子，白衣女子双眼中透漏出一股无奈的闪烁，道：“已经十年了。”

　　“十年又何妨？我当初在她坟前许下誓言，不论十年，百年，我都要做到。”秦阳道。

　　“包括我？”白衣女子问道。

　　“包括你。”

　　看着秦阳离去的背影，白衣女子心中有一股无力感，在世人面前一直保持着高高在上的尊荣，但偏偏在秦阳面前她永远无法提起自己的心。

　　“你又何必呢？”

　　青昊的声音从后传来，看着白衣女子，道：“凤凰，十年了，秦阳那厮冥顽不灵十年不改尚能理解，他本性如此，你十年未曾有一变，这让我百思不得其解。”

　　凤凰依旧看着秦阳离去的背影，道：“你不懂秦阳。”

　　“我不懂？”青昊轻笑着摇了摇头，当做一个笑话。

　　十年前，整的秦阳狼狈至极，叶扬背井离乡，这足以证明我青昊对秦阳理解的透彻。

　　“你永远不懂他。”凤凰声音很淡，淡的像一碗水：“秦阳之所以是秦阳，是因为他有自己的世界，有自己的风格，有自己的理想，固执己见？他是坚持，一种你们所有人都没有的坚持。”

　　青昊摇了摇头，道：“凤凰，你应该清楚，昆仑上下对秦阳的看法，十年之前不除已经让他们后悔不已，不要在坚持那个可笑的想法了，秦阳喜欢的是梦桃，不是你，凤凰。即便梦桃十年前已经死了，我想你应该见过齐梦薇了吧？”

　　凤凰点了点头。

　　青昊道：“秦阳的做法已经决定了他的后果，莫要在犯一个错误。”

　　“我不会在犯一个错误。”凤凰嘴角忽然扬起一丝笑意，这抹笑容让整个香山似乎都焕发了一种新的活力一般，饶是一旁号称百忍的青昊内心都是掀起了一股骇浪，不因为别的，就因为二十六年了，这是第一次见他到她笑。

　　“十年前，我阻止了他，十年后，他要杀尽昆仑，我愿意成为他刀下第一人。”


第四百三十六章 最后的疯狂，母亲，我爱你

　　月黑风高杀人夜。

　　秦阳宛如幽灵一样出现在一栋楼的顶层，坐在天台上，丝毫不惧百米的高度，悠哉的看着一片灯火辉煌。

　　今天晚上他是要来杀人的。

　　原本秉着看一场好戏顺便试探出极乐堂的实力，可是没有想到的是昆仑竟然把青昊张百忍派了出来，不论这厮是不是天庭代言人，秦阳都知道自己的计划要完犊子了，所以快刀斩乱麻才是根本。距离三月三只有三天的时间，他不想在这三天里在闹出什么风浪，直觉已经告诉他，青昊会把自己的计划搅成一团浆。

　　这是一个偌大的天台，刘宇轩出现之后，看到那背对着自己端坐在天台边缘处的秦阳，道：“你也要来杀我吗？”

　　“对。”秦阳道：“只是不是现在。坐下看看风景。”

　　刘宇轩没有坐下，而是站在一旁，顿了顿，接过了秦阳递过来的香烟，深吸了一口，道：“你说我会死吗？”

　　“会。”

　　秦阳干脆的说道。

　　“哈哈哈。”刘宇轩哈哈一笑，道：“取我的性命吗？”

　　“就算是昆仑已经打定主意要饶你一命，我也要杀了你。”秦阳道：“如果抛却你的一些手段，你我是同一类人。”

　　刘宇轩摇了摇头，道：“我们始终不是，自从我像条狗一样的离开华夏之后，我活着的目的只有一个，报仇，报仇雪恨。如今，我还差一步，就差最后一步。”

　　“所以你现在出来了？”秦阳看了他一眼，道。

　　刘宇轩道：“昆仑不会允许我杀掉白玉正和白玉法，但是我绝对不允许看着那两条狗在我面前活着。哪怕我只是一枚棋子，我甘愿当一枚棋子，只要能报仇，我不介意成为任何人的棋子。极乐堂也好，昆仑也罢，只要我能报仇！”

　　“那我祝愿你。”秦阳道。

　　刘宇轩将烟头扔下了阳台，道：“可惜啊，我还是恨，恨为什么我只能成为别人的棋子才能报仇，我千方百计的想站在他们的头上，可是到头来却发现，我始终无法与他们对抗，这或许也是一种悲哀吧？”

　　“算吗？”秦阳道：“这芸芸众生哪个不是一方人的棋子？但是他们活的很快乐，因为他们没有野心。”

　　“你呢？”刘宇轩道。

　　“我？我没有野心，说实话真没有。”秦阳笑道：“我倒是挺希望自己的记忆没有恢复像个二世祖一样每天开着好车去泡妞，大手大脚的花钱，不用顾忌什么，无知也是福气，可是他们不让我无知。有的人想杀我，有的人逼我，我始终走上了这一条路，但我也不觉得悲哀，因为已经选择的了我从来不会后悔。如果说后悔的只有我后悔认识了梦桃，如果没有我，她或许现在依旧是昆仑山上最快乐的姑娘，没有烦恼，没有纠缠，没有世俗的哀怨，快快乐乐的像是这世界上最美丽的精灵。你不也是吗？你感觉什么悲哀了吗？唯一悲哀的是自己的母亲，所以你要发誓杀尽双清，我后悔的是梦桃，所以我发誓要杀进昆仑山。你被仇恨蒙蔽了双眼没有考虑到昆仑的形式，而我依旧将这份仇恨成为我与昆仑作对的动力，这是坚持。”

　　“如果，可惜没有如果。”刘宇轩稍显落寞，道：“在给我五年，五年的时间！我可以彻底的覆灭双清！”

　　“有什么遗言吗？”

　　秦阳问道。

　　“我死了，把我葬在我母亲旁边。”刘宇轩道。

　　“你母亲葬在哪？”秦阳问道。

　　“燕京，香山。”刘宇轩道：“她想看着我重新回来，我注定要让她失望了。”

　　就在此时，几道身影忽然闪现。

　　为首的正是那青昊，而在青昊之后的则是广成，广鹤，广然三人以及青玄青妙青法三人，在一旁的则是让刘宇轩一直保持着一个杀意盎然境界的白玉正以及白玉法。

　　“你来就是为了这个吧？”刘宇轩看了眼秦阳，道。

　　秦阳笑道：“如果我不在这里，天知道昆仑那群废物是不是要杀了白玉正和白玉法然后拉拢你？如果这样，你就死不了了。”

　　“都头来我还是被你给算计了。”刘宇轩道。

　　“放心吧。如果那俩人不死，五天之后他们会去见你，不过可惜的是那时候不是你亲手杀的。”秦阳笑道。

　　刘宇轩哈哈一笑，上前一步，转瞬间却又冰冷无比，盯着白玉正以及白玉法，道：“你们两个，可知道今天是什么日子？”

　　“大胆。”白玉正喝道：“还不束手就擒？”

　　刘宇轩冷笑道：“今天是我母亲的忌日。”

　　“哼，黄鹂英，死有余辜！”

　　白玉正这个不知道天高地厚的家伙在这个时候依旧说出了这等废话，这显然就是要激怒刘宇轩，让刘宇轩出手处处杀招，昆仑迫于压力自然不会看着刘宇轩继续发疯。

　　“刘宇轩，不要在做无谓斗争了。”青昊上前，道：“你手下的势力已经全部被我们毁灭了，放下屠刀，跟我走吧，报仇，我想你不急于一时。”

　　“不，我绝对不允许我自己看着这两人在我面前活着离开。这是我的底线。”刘宇轩声音冰冷入骨。

　　“不要冥顽不灵。”青昊道。

　　刘宇轩哈哈一笑，看着青昊，道：“你知道你跟我和秦阳之间最大的察觉在哪里吗？”

　　青昊眉毛一扬，忽然想起之前凤凰所说的那句话，你不懂秦阳。

　　而眼前的两人，是何等的相似，为了自己心爱之人发誓要杀尽一个组织。

　　“因为你没有疯狂。”刘宇轩边走手中多出两把弯刀，道：“疯狂？或许在你这种自认为高高在上的人眼中是一个可笑的代名词，但是在我和秦阳的眼中，这却是代表着生命，所以，你不懂秦阳，也不懂我，你不懂疯狂，你不懂这个世界。”

　　青昊脸色有些低沉。

　　刘宇轩看着白玉正和白玉法，道：“准备好受死了吗？”

　　“找死！”

　　白玉正怒喝一声，猛然冲刺而出，刘宇轩冷笑一声，身体如幽灵一般闪烁，刀光乍现，速度快到乌云伦比，那白玉正转身看到弯刀逼近，吓的全身出了一层冷汗，白玉法大喝一声出手，堪堪在弯刀劈向白玉正身前将刘宇轩逼出了一丈有余。

　　昆仑之人一直静观其变，青昊则是盯着刘宇轩，不知道有什么想法。

　　“嗡。”

　　刘宇轩手中弯刀不断轻鸣，出手的速度更快，让白玉正和白玉法联合对抗起来竟是感觉到山一般的压力，那白玉正喝道：“青昊，你们什么意思？”

　　青昊轻轻叹了口气，正踏出一步，却感觉到一股气息忽然锁定了自己，顿时全身一个机灵，那双眼睛瞬间看向了依旧坐在那里像个看风景的秦阳。

　　这是杀机，赤裸裸的杀机。

　　青昊发誓只要自己出手稍有不注意这个秦阳机会发起致命的一击。

　　当然秦阳也是这个想法，只要青昊出手，他就要找准机会给青昊致命一击，管他是不是天庭代言人，反正是昆仑掌门人嫡传弟子，先弄死在说。一时间，青昊双眼盯着秦阳一动不动，那广成几人有些摸不着头脑。刘宇轩看到这一幕，嘴角扬起一丝冰冷的笑意，出手更快。

　　“广成，你们难道要坐视不理吗？”白玉正忍不住大声骂道。

　　但是广成几人一直在等青昊给一个答复。

　　可这时候的青昊像是被施展了定身术一样，没有丝毫的言语。

　　“你们三个上。”广成看着青玄三人，道。

　　青玄双眼中闪过一丝的怨恨，但是也不能违抗命令，与青妙青法同时杀上去，使得白玉正二人压力稍稍减弱。

　　杀机不断维持着。

　　在刘宇轩疯狂的杀气中，这点杀机显的是那么的微不足道，但是在青昊眼中，这足以有致命的危险。

　　“十年不见，秦阳，你果然是变了。”青昊心中低沉。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　忽然，刘宇轩一声大喝，但见他人如一个疯子的一样出现在五人的围攻中，随后两把弯刀同时飞向了白玉正二人的脖颈！

　　“母亲，我爱你。”


第四百三十七章 安葬

　　两把弯刀没有任何阻拦的进入了白玉正二人的身体，那临死的致命一击不论是力道还是速度都已经让他们二人无从抵挡，白玉正看着自己胸口的弯刀，在看着秦阳，双眼中有一种不解还有愤怒，愤怒的是秦阳食言了。但也就是这个时候，一把长刀凭空出现！

　　青昊冷喝一声，也没在乎秦阳，身体转瞬间出现在刘宇轩身前，双手轻轻一舞，柔和的起劲抵挡住那把弯刀，但同时他也听到了身后刘宇轩传来的一声闷哼。

　　转头看去，一把钢刀，正中他的心口。

　　心脏被刺穿，已无活命的机会。

　　“别忘了我的遗言。”

　　刘宇轩嘴角泛着一丝笑容，看着秦阳，道：“我报仇了，我成功了。”

　　“恭喜。”

　　秦阳点了点头。

　　刘宇轩哈哈一笑，身体却立在那里，一动不动。

　　青昊手指一弹，将身前的那把钢刀弹了出去，看着刘宇轩毙命，双眼冷冰冰的盯着远方，一座天台之上，一道黑色的身影若隐若现。

　　坐在那里，秦阳没有动弹，也没有收取刘宇轩以及白玉正二人的亡灵，只是那双眼眸漆黑的像是一个无底的深渊看着一处，青昊轻哼一声，双手轻轻闪动，三个尚处于混沌状态的亡灵就要被吸收，但这时候在远处那黑影身上同样传出一股巨大的牵引能量，显然是要夺取三人的亡灵。

　　“还真是天庭代言人。”秦阳心里沉了沉。

　　青昊伫立在当场，盯着黑影一动不动，那股充斥着古老气息不断的与那黑影对抗着，广成几人有些奇怪，但还是不敢多问，倒是秦阳走到刘宇轩身前，拔出他胸口的钢刀，在他伤口上洒了一些药粉之后将他提了起来，向着一旁楼道走去。

　　“放下他。”

　　青昊忽然喝道。

　　“他的遗言，是我来完成的。”秦阳淡淡的说道：“你放什么屁。”

　　“你只能埋葬他的身体，却无法埋葬他的灵魂。”青昊喝道：“放下他。”

　　然而就在这个时候。

　　一把奇怪的武器凭空出现，这武器像个月牙，两端坚韧无比，上方刻着一朵朵神秘的鲜花花纹，月牙刃更是锋利无比，锋利的一出现就将青昊与那黑影的牵引之力切成了两半，青昊与那黑影身体同时一怔，身体倒退两三米，脸色稍有些苍白，那黑影怨恨又带着一丝恐惧的看了一眼那把依旧挂在半空中的月牙刃，身体一跃消失在虚空中。

　　“不知道是哪位前辈。”

　　青昊沉声道。

　　但见这时候，一个秀丽端庄的身影从月牙刃之后出现，宛如魔术一般，只是轻轻一动便已出现在了天台之上，这女子，端是风华绝代，双手盈盈握在身前但如尊贵夫人，秦阳见他之后，忍不住皱了皱眉。

　　“司马，司马明月。”

　　广成脸色有些惊恐的看着这个女人。

　　就是广然和广鹤脸色都有些苍白，显然对司马明月是发自内心般的恐惧，倒是青昊听到这个名字之后忍不住眯了眯眼睛，道：“原来是司马前辈。”

　　“秦阳，带他走吧。”司马明月根本没有理会他，淡淡的说道：“可惜了。”

　　“你认识他？”

　　“他母亲是我曾经的好友。”司马明月道：“我曾答应过她照顾好这个孩子，却不想还是落得这般田地。”

　　“自作孽而已。”秦阳懒散的说道。

　　“谷怀秋从明日起正式接手双清。”司马明月道：“双清学院也该换一副模样了。”

　　“随便。”

　　秦阳一手提着刘宇轩的尸体离开了。

　　青昊看着秦阳离开的背影，在看看司马明月，道：“传闻司马明月一把月牙弯刀可使鬼神皆惧，今日一见，果然是名不虚传，只是不知道司马前辈返回华夏，难道也是为了轩辕剑？”

　　“是又如何？”司马明月反口问道。

　　青昊一时语塞。

　　司马明月道：“青昊，你师傅对你的评价远远超过刘宇轩与秦阳，但是今日看来，你师傅眼光也不过如此，你无法达到刘宇轩与秦阳之流，是因为你不懂他们二人。”说完，司马明月转身离开了，只是声音依旧传了过来：“谁若敢动黄鹂英与刘宇轩，杀无赦。”

　　青昊站在那里。

　　一动不动，低头沉思。

　　凤凰说自己不懂秦阳，刘宇轩说自己不懂秦阳，司马明月说自己不懂那二人，疯狂吗？青昊摇了摇头。不论身份与处事理念还有自己的目的，一切都不允许疯狂，这是必然也是底线。

　　且不说这几人。

　　秦阳提着刘宇轩的尸体来到一处香山之巅一个比较隐秘的地方，在这里，有个很老的坟头，只是非常干净，周围也没有杂草，显然有人经常收拾，将刘宇轩的尸体放在了黄鹂英墓前，然而这时候有个老人忽然提着手电筒走了过来，照着秦阳，道：“你是谁？”

　　秦阳皱了皱眉。

　　那老头手电筒又向下照了照，却看到一具尸体，吓了一跳，颤抖的问道：“你，你，你是什么人？”

　　“我不是坏人就行了呗。”秦阳没好气的说道。

　　那老头在看了一眼尸体，但是这一次却不是惧怕，而是激动，激动的冲了上来，手电筒丢在一边，看着地下的刘宇轩，竟然嚎啕大哭起来。秦阳看的有些奇怪，道：“我说老头，这又不是你儿子，你哭什么？”

　　“这是我恩公啊。”老头哭泣的激动的说道：“你知不知道我快要饿死的时候是他把手里的馒头掰成了两半给我一块？这是我恩公，恩公啊！”

　　秦阳道：“是你一直在照看他母亲的坟墓？”

　　“对。”老头哭泣的说道：“几年前恩公让我照顾他母亲的墓，我一直小心翼翼的不敢有任何的闪失，只是没想到没想到恩公竟然。”

　　“死了也正常。”秦阳道。

　　老头哭泣，摇头道：“你不知道，恩公说过，五年后，替他准备一副棺材，因为他会死，今年正好是第五年。”

　　“他看的倒是远。”秦阳道：“你就别在这只知道哭了，把你准备好的棺材拿出来吧。”

　　老头也没在多说，带着秦阳走到不远处的房子里，看到在一旁杂物室里正放着一副棺材，秦阳双手一抬将棺材抗在了肩膀上，老头悲痛之余被秦阳的力气吓了一跳，抬棺材竟然这么轻松，老头他也不敢怠慢，找了两把铁锨，秦阳将刘宇轩扔进棺材里，老头差点开骂了，非常小心的把刘宇轩的身体摆正，嘴里道：“恩公，老田这辈子没欠什么人，就是欠你们母子俩，老田也没什么顾忌的，以后一辈子就给你们二人守墓，给你们打扫的干干净净的，你们母子二人一辈子也不分开了。老田，老田会给你做好吃的，好喝的。”

　　说着说着，这老头竟然又忍不住开始哭了。

　　秦阳没好气的说道：“别哭了，挖坑吧。”

　　老田抹了抹眼泪，拿过铁锨，二人在黄鹂英墓前挖了一个坑，或许是早就选好的地方，这下面竟然没多少岩石，直到挖了一米多深才能看到石头，秦阳将棺材放进去，老田是千叮万嘱要摆好，不然影响下辈子的气运，秦阳没好气的只能答应省的这老头在唠叨，费了一番力气在第二天早晨才是让刘宇轩下葬。

　　老田又从自己房子里拿出黄纸，烧酒，反正给是该祭拜的全祭拜了。

　　秦阳双手一闪，两把弯刀出现在手中，老田吓了一跳，秦阳不满的说道：“又不是杀你，你担心个屁。你们，给我滚出来！”


第四百三十八章 旋纹镜的下落

　　唰的几声。

　　六个穿着黑衣的男子出现在不远处，秦阳啐了口唾沫，道：“何方妖孽，报上名来。”

　　“交出刘宇轩的尸体。”一名男子走上前，沉声道：“扰乱双清，我等奉命前来取他首级。”

　　“白闹了，死了你们又来耍横了？”秦阳皱眉，道：“之前呢？”

　　“我们本以为刘宇轩不会闹出他打的阵势，可是没想到白玉正和白玉法竟然如此废物，连一个刘宇轩都对付不了。”当前那人冷声道：“死后想要长眠，那不可能。”

　　“找死。”

　　秦阳还没说话，后面的老田怒了，拿过秦阳手里的两把弯刀硬生生的砍了上去。

　　“我操。”

　　秦阳忍不住大骂了一句。

　　这尼玛老头在装啊，一个好好的高手装的这么废柴？还特么一把鼻涕一把泪的，害的老子都看错了。正如秦阳所说的，高手，绝对的高手，老田出手颇有那种大漠苍苍的感觉，两把弯刀如影随形，没有刘宇轩那种神出鬼没，而是一种磅礴的吞日月之感。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　脑袋里并不多的诗词中，秦阳能找出形容的也只有这么一句话。那六个家伙被逼的节节后退，看似老田是被包围，其实自己是被逼的无可奈何，但见那老田冷喝一声，身体迅速闪动，只听得一声声砰砰之响，那六人应声而飞，一个个喷出一口鲜血。身上衣服也是七零八落的。

　　“滚。”

　　一声怒喝，骂的是如此的正义凛然。

　　那六人吓的哆哆嗦嗦赶紧滚蛋了。

　　“我说老头，你太装了吧？”秦阳看着老头，道。

　　老田走上前，将弯刀插在刘宇轩墓前，道：“我不想动手，一辈子都不想再动手，可是我绝对不允许我恩公的坟墓今后受到任何人的骚扰。”

　　“就这样你们谁救谁啊？”秦阳笑道。

　　老田看了他一眼，道：“二十年前我在西域被一个神秘男子打成重伤。全身尽废，流落在燕京街头险些饿死，是恩公救我，这份救命之恩，我谨记在心。”

　　“以你的身手绝对属于超级高手一列的，能把你打成重伤，对方肯定不差劲。”秦阳笑眯眯的说道。

　　老田道：“对方是谁我也不知道，我只知道我是三招落败，六招全废。二十年修养才勉强恢复了七成，我这般年纪了，已经不再可能恢复，倒不如在这香山之巅，做个守墓人，一辈子就此结束来的清净自在。”

　　“这么厉害？”秦阳惊讶的问道。

　　“对。”老田道：“非常厉害。”

　　“给点信息？”秦阳问道：“当然我不是闲的蛋疼去找他，我就是比较好奇，一般来说这等超级高手肯定是赫赫有名的吧？”

　　“我不知道他的名字，只知道他是个欧洲人。”老田坐在一旁，烧着黄纸，又想了想，道：“好像属于一个强大的神秘组织。叫什么天圣堂，为了夺取旋纹镜。”

　　“天圣堂。”秦阳眉毛一扬，这不是神圣联盟一员吗？

　　还有旋纹镜？

　　这时候他忽然想起自己曾答应过藏地上师替他寻找旋纹镜来重新稳固地下魔国的，当初人家给了舍利宝贝，这还欠着一份人情呢，坐在一旁，问道：“那个，旋纹镜被他抢走了吗？”

　　“没有，被一个神秘人拿走了。”老田道：“当时我身受重伤，已经无力再战，晕倒之前却看到一个神秘男子从人手中拿走了旋纹镜，那神秘人实力高深莫测，似乎天圣堂那厮非常恐惧一般，以为那神秘人应该死了。”

　　“哇，这么悬疑。”秦阳道：“那神秘人长什么样？额，我是找旋纹镜有大用，我答应过藏地上师替他找到这个宝贝来镇压地下魔国的，这是正儿八经的真事。”

　　“我当初也是为了这个目的。”老田道：“但神秘人长什么样我真不知道。”

　　“那根没说没什么两样啊。”秦阳无奈的点了颗香烟。

　　老田道：“你若要真要找旋纹镜，可以去唐山古镇走一趟，或许能找到些许线索。”

　　“好吧。”秦阳点了点头。

　　不论是否，他都要走一趟。

　　在这里呆了一会儿，秦阳也没打算继续逗留，看着在目前有些触景生情还要掉泪的老田，他忍不住骂了一句就走了，这家伙太能装了，而且装起来还没完没了的。当然，人家是真的落泪，但是很难想象一个超级高手会如此。

　　走下香山之巅，路过双清。秦阳走进了双清学校。

　　或许因为白玉正已经白玉法的死，整个双清都弥漫着一种破败，随时都有解散的可能。

　　来往几人看到秦阳之后也都是一种漠视，双清已经如此了，在怎么折腾也折腾不出什么东西来了。看到这一幕，秦阳就忍不住摇了摇头。

　　“摇头应该是我吧？”一个不满的声音传了过来，秦阳转身看去，见谷怀秋有些无奈走来。

　　“双清落到这地步，司马明月还让我来收拾烂摊子，收拾什么啊，这玩意一句话估计全解散的，尤其我还是双清曾经的退学者，谁肯听我的。”谷怀秋叹了口气，道：“想到这里我就头疼。该死的，现在白玉正死了，盯着这个位置的多了去了，虽然没什么用途，但是却在名义上对不少人有着一种压制性的作用。而这被压制的不少人是解散的主力团队。哎呦，想想我就心烦。”

　　秦阳道：“他们解散他们的，你阻止你的，有对双清还有归属感的肯定不会轻易离开的。”

　　“说的轻巧。”谷怀秋不满的说道：“你来试试？”

　　“我最近忙的要死，没时间打理这些乱七八糟的东西。”秦阳忙是摇头。

　　开玩笑，这的确就是烂摊子，谁收拾谁头疼，三月三马上就到了，哪里有闲工夫来折腾这个。

　　“刘宇轩死了？”谷怀秋问道。

　　“死了，我亲手给埋了。”秦阳道。

　　“可惜啊。”谷怀秋忍不住。

　　秦阳撇撇嘴，道：“别可惜他了，先想想你自己吧，双清实力本来不错，但是太过自大，实力非常分散，被刘宇轩趁机而入，最可笑的是机动能力之差是我见过最可怜的，这些毛病你要好好收拾收拾了，我可等着你重整双清帮助我来对付昆仑呢。”

　　“放屁。”谷怀秋忍不住说道：“就现在情况双清十年里谁也别想对付，而且司马明月给我的任务是要不断维持下去，我招谁惹谁了。”

　　这边埋怨着。

　　而在秦家四合院里。

　　秦烈放下手中的报纸，看着从外走来的司马明月，轻轻皱眉，道：“你不是在欧洲吗？”

　　“三月三就要到了，我来帮助六哥。”司马明月轻声道：“嫂子呢？”

　　“出去买菜了。”秦烈摇了摇头，道：“欧洲那边不能没有你，三月三的摊子你就别管了，我自然会帮着叶欢的。”

　　“那我只是想来看看你。”司马明月站在那里，道。

　　“我？我有什么好看的？”秦烈笑着摇了摇头，道：“都快成老头子了。”

　　“双清白玉正以及白玉法死了。”司马明月道。

　　秦烈轻轻皱了皱眉，叹了口气，道：“死了就死了。”

　　“作为第五个被退学的，难道你就不想在发表其他的看法吗？”司马明月笑道。

　　“你啊。”秦烈笑道：“这有什么想法？我跟双清早就没什么牵扯了，它的生死存亡与我没有一分钱的关系，现在的我只想抱着自己的孙女孙子好好的看几次日出日落，时间快到了，我怕以后没有机会了。”


第四百三十九章 醉酒老头

　　太平洋某个小岛，或许说是某处城镇，岛上熙熙攘攘，来往也都是各式各样的人物，有奔放的也有猥琐的，林子不大，但是什么鸟都有。事实上这个小岛叫做千鸟岛，小镇的名字叫做千鸟镇，曾经是一处原始丛林，鸟儿繁多，但是后来过度开发，成为了一片熙攘的城镇，属于三不管地带，虽然隶属某国，但是基本来说，他就是个独立的，这种天然情况使得千鸟镇成为不少走私客或各式各样商人的聚集点，名副其实的千鸟。

　　一辆直升飞机缓缓降落在千鸟镇中一栋别墅的天台之上，秦阳从飞机上跳下来，拿过墨镜戴上，杨光则是在后，看着这四处，道：“这狗屁地方，这么多年还是这样。”

　　“你来过这里？”

　　“当年某个追缉任务在这里之行的。”杨光道：“我记得附近的一家饭馆味道非常不错，我追踪的时候顺便吃了顿饭。”

　　秦阳看了看四周，基本这千鸟镇没什么高建筑，这栋别墅也算属于海拔较高的，这天台上看去倒是能看到全貌。

　　尤里道：“走吧，这地方晒的慌，太热。”

　　秦阳耸了耸肩，跟着尤里走下天台，这栋别墅是尤里的私人住所，周围都是一些持枪的保镖，个个是提醒彪悍，身手不错。三人进入之后，尤里就让手下去拿酒，这空调一吹，倒是凉爽了许多，秦阳坐在一旁，道：“东西准备好了吗？”

　　“准备好了，现在陈耀，朱武，典将和徐莱楚东天他们正在守着，除非来一艘航空母舰否则绝对没问题。”杨光道：“明天就三月三了，周旗他们那里还没动静，不会玩了吧？”

　　“不会。”秦阳笑道：“这不是还有一天的时间吗？”

　　杨光想了想，也没再说什么。

　　二人在尤里这里喝了几杯酒，顺便吃了顿饭之后才是架飞机飞往了尤里给安排的一个无人岛屿，说是无人岛屿，其实是他本人一个遗弃的基地，正好供秦阳等人使用，来到岛屿中央处，典将他们已经等候多时，待二人下来之后，手下看到的是摆在不远处的那十三颗地狱火导弹，秦阳走上前，轻轻摸了摸有些冰冷的导弹身，笑道：“这导弹的威力你们有研究吗？”

　　“反坦克导弹，空对地轰炸，威力可观。”典将道：“配上阿帕奇的话，绝对属于坦克的噩梦。”

　　“飞机准备好了吗？”秦阳听到这里就问道。

　　朱武笑道：“尤里这个老抠门，二手也不知道降价，不过好歹也弄了三架，足够我们使用的，三架火神炮已经准备就绪，三万发子弹，能把一栋摩天大厦打成筛子。”

　　“研究一下策略吧。”

　　一行人走进了一间临时会议室，这伙人曾经一起执行过任务，在黑狱中相处数十年，默契方面没有任何考虑，一同走进会议室，就看到斯菲正坐在几台电脑前不断的忙碌着，见秦阳后，道：“卫星系统随时能够入侵，比五角大楼的要简单的多了。”

　　“又不是攻打M国。”秦阳坐在一旁，道：“斯菲，你主要进行战场形势传递，在任务完成之后会有飞机在第一时间送你离开，同时这里也会成为一片废墟，不要耽误一分钟。”

　　“没问题。”斯菲道。

　　嘱咐了他，秦阳开始与朱武等人进行商讨。

　　“第一个首要攻克的问题，核弹头怎么放进去？”

　　“这还用说？轰进去。”徐莱道：“在核弹头爆炸之前能有足够的时间进行跳伞逃离，反正这些都不打算留下，咱们就打一场消耗战又怎么样？”

　　“不行，敌人的根基主要是地下，地表爆炸很难对地下造成较大的伤害。”杨光道：“而且核弹引爆是为了在最后进行清扫，我们的人要在爆炸之前全部撤离，这样很难做到全范围高伤害。我们要想办法将核弹放入敌人的地下基地。”

　　“从水里攻击如何？”朱武道：“买一艘钻探船，如果提前进行作业，肯定没问题。”

　　“不行，水下全是水雷和声呐接受机，钻探船体积太大，即便我们有办法对声呐有干扰，却无法灵活躲避水雷。”杨光反驳道。

　　“那你们看看这台机器怎么样？”

　　忽然斯菲喊了一句。

　　众人看去，但见在电脑屏幕上有一台奇怪的机器图案，宛如游龙，显然是水下作业机。

　　“这是什么？”

　　“老M的最新研究游龙号，全程发送干扰信号可以骚扰声呐并且有水雷接收功能，可以自动吸取附近水雷。恩，就是这么个意思。是最新的，去年在研究出来，还没有普及，这是我在五角大楼找到的。”斯菲道。

　　“这怎么拿？总不能去打老美吧？那不是找死吗。”朱武道。

　　“恩？他们最近要运输正要经过这片海域，似乎为了掩人耳目，防御力量并不强，恩？好像只有一个小队。”

　　“什么时候经过？”

　　“今天晚上！”

　　“劫了！”

　　秦阳干脆的说道。

　　核弹安置问题有了目标之后，众人对其余细节做了商量，将所有时间全部敲定下来，包裹行动，就位，撤退精确到秒，绝对不允许出现任何的差错。杨光等人则是要假装海盗做好伪装，至于秦阳则是回到了千鸟镇，没有去找尤里，而是在杨光所说的不错的饭店吃了顿饭，然后要了一杯酒坐在那里一直等着。一直等到一个大约三十多岁的男子从窗外经过之后他才付钱起身，趁着所有人不注意将那男子一下子拉倒了一旁的死胡同里，一阵敲晕之后，换了他的衣服大摇大摆的走了出来。

　　且不说秦阳等人的行动。

　　在华夏也是风云涌动。

　　三月三，轩辕出。

　　这句话已经成为了华夏各大势力以及国外的几个超级势力所关注的，虽然他们一行人不知道全都是被秦阳被耍的份，但还是对轩辕剑抱着万分之一的机会。

　　神农架深处某个庄园内。

　　轩辕昆仑蓬莱三方人马聚首。

　　作为华夏三大支柱，三方对轩辕剑自然是势在必得，当然昆仑与蓬莱是要辅助轩辕重得轩辕剑。

　　这次昆仑是有青昊带队，有他的三个师弟，广成，广然，广鹤以及十二个昆仑武道，神农轩辕一族方面则是由轩辕玉旗的叔叔轩辕公带队，其手下也是高手，又有十二名轩辕神卫，实力高深莫测。至于蓬莱就稍有些寒酸了。

　　一个半老不老的有些不正经的老家伙，这老家伙名号木青君，广成以及轩辕公等人都知道，蓬莱有名的老酒鬼，嗜酒如命，性格有些奔放，额，或许说是大大咧咧的，至于实力，在他们所有人记忆中在蓬莱能勉强属于第一梯队，当然这个第一梯队在外面已经属于超级高手一列，不过不论昆仑还是轩辕一族方面对这个老家伙都没什么好印象，有史以来参加了十次蓬莱的行动，九次喝酒误事，使得蓬莱丧失不少好手，好有一次卑鄙的勉强不喝酒才成功了一次，不过所有人对这个家伙的出现有些不满，你蓬莱难道就不知道拍个靠谱的家伙吗？

　　而在木青君后面的则是叶熙。

　　然后，就没了。

　　对，就这两个人。

　　所以不是寒酸，是很寒酸，叶熙都有些不好意思，师傅也真是的，难道就不知道多派几个人吗？好歹要人手方面好看一些啊。

　　这家伙没秦阳那等脸皮，不过青木君显然有。

　　拿着一个酒葫芦蹲在门口一口一口的喝着，也不看屋里的几人，只是看着神农架深处出神。

　　屋内一行人商讨这次行动，叶熙觉得自己根本插不上嘴，走到门口蹲在一旁，道：“老头，你不是说一辈子不出手了吗？”

　　“这一辈子快结束了。”青木君幽幽的说道。

　　叶熙愣了愣。

　　青木君在蓬莱的辈分一直是个谜，一般掌门他们都是直呼他的名号，而叶熙这些小辈则是喊他老头，这老家伙从来不在乎，喝酒喝的醉醺醺的一躺就能是一天，彻彻底底的一个糟老头子。

　　“你一天还能喝个三斤，不像是快结束的样子。”叶熙摇头道。

　　“你小子知道个屁，身体活着有什么用？心死了呢？”青木君骂道：“所以，身体死了，只要你心活着，那就够了，但是你心死了，身体活着，不过是一条狗一样，每日只知道喝酒麻醉。”

　　“一派胡言。”叶熙嘟囔了一句。

　　青木君没有生气，笑了笑，狠狠的灌了一口。


第四百四十章 东王公传授

　　“老头，你说咱还来干什么？”叶熙躺在庄园的一间房的房顶上，看着天上的月亮，时不时的挥手驱走蚊子，道：“空气没有蓬莱岛的号，月亮也没有蓬莱岛的圆。你说就咱俩，也打不出什么名号来，最多是拉虎皮扯大旗连蒙带骗而过，这有什么意思，万一你在喝醉了，咱们在不幸牺牲了，那咋办，我还这么年轻。”

　　青木君喝了口酒，道：“你如果有秦阳一般的胆子和疯狂，我就是死也要让你当上蓬莱掌门人。”

　　“放屁，我师父老家伙都快要赶你出岛了。”叶熙撇撇嘴。

　　“如果秦阳在这里肯定是说那敢情好，我也想当个掌门人玩玩，而不是你这般没出息。”青木君摇了摇头，道：“你怎么就这么没出息呢？”

　　“我有出息，我能跟我二哥比吗？他惹了祸走的干干净净，我这不是怕添麻烦吗？”叶熙不满的说道。

　　青木君摇了摇头，继续喝酒。

　　叶熙则是道：“其实我挺喜欢仗剑天涯的生活，但是显然想想这也不算是什么靠谱的梦想，老头，你以前的梦想是什么？”

　　“死。”老头淡淡的说道。

　　“说点更实际的。”叶熙道。

　　“醉死。”青木君道。

　　“你这辈子除了酒之外还能活吗？”叶熙不满的说道。

　　青木君摇了摇头，道：“这是你不懂的。一个人要死很简单也很难，最终取决于一个人的勇气，我想喝酒壮胆然后去死。”

　　“何必呢？”叶熙摇头，道：“好好活着不是挺好的吗？”

　　“心死了，活着有什么用？”一个幽幽的声音传了过来，叶熙双眼一咪，但见在那月光中，一个人身影缓缓出现，像是世界上最神秘的幻术一般，这男子一身紫色衣着，在胸口处绣着一朵朵绽放的紫罗兰，但在一眼看去会发现这紫罗兰又是含苞待放，一次又一次的循环，极为瑰丽。在看此男子，略略发白的脸庞，深蓝色眼眸像是蓝宝石，处处透着神秘。

　　男子就这么悬在半空，脚下有一片朦胧的光芒，似是月光。

　　叶熙沉声道：“你是什么人？”

　　“在下圣罗。”圣罗声音有些虚无，也并不隐瞒自己的身份：“也是神圣联盟排遣进入华夏夺取轩辕剑的首领。”

　　“知道这里是昆仑轩辕和蓬莱的驻地你还敢来。”叶熙笑道：“你胆子够大的。”

　　“不，我没有来。”圣罗轻声道：“你看到很多的并不属于真实的。”

　　叶熙皱了皱眉，在看那圣罗，似乎身体虚无，月光可以穿过一般，然而这时候一个酒嗝忽然把他给拉了回来，在看去，那之前的感觉已经消失不见，惊讶的转身看着青木君老头，圣罗嘴角扬起一丝神秘的笑意，道：“传闻昆仑西王母，蓬莱东王公，如今一见，果然名不虚传。”

　　青木君喝了一口酒。

　　叶熙则是吓了一跳。

　　昆仑西王母，蓬莱东王公，这可都是赫赫有名的人物，在他们这些人中，昆仑西王母已经失踪不见，但也是昆仑掌门人的代号，至于东王公，更是神秘不已，且不说他的实力绝对属于高深莫测，单论他的辈分，叶熙就要喊一声老祖师爷。这个老还要代替很多的曾。

　　“东王公，华夏的遗忘已经是一个病结，而你还要在挣扎吗？”圣罗轻声道。

　　东王公摇头，道：“你不懂。”

　　“不懂？”圣罗笑道：“这里所有人，都只记得你九次失败使得蓬莱丧失十二条人命，但却没有人记得你的成功不仅使得蓬莱毫发无伤，更使得敌人全军覆灭，真正意义上的全军覆灭。”

　　“有意思吗？”东王公问道。

　　圣罗道：“在华夏我佩服的人不多，你是其中一个。”

　　东王公笑道：“能让这一届的圣罗界主人佩服，老头子我该是荣幸还是悲哀？你师傅呢？”

　　“他已经死了。”圣罗道：“一百年前就已经死了。”

　　“怎么死的？病死的还是老死的？”青木君问道。

　　“病死的。”

　　“哈哈哈哈哈。”青木君哈哈一笑：“病死了，病死了，好一个病死了！”

　　“在这个世界里，没有病能让一个代言人死于非命，但是心病却永不停息。”圣罗双眼中似乎有一种追溯还有一种缅怀：“师父生前说过，想见见你，但却没有了这个机会。我按照她的吩咐将她安葬在了你们初次相遇之地。”

　　“有意义吗？”青木君喝酒，又问了一句。

　　圣罗道：“在我看来没有意义，我只是想给我的师父报仇。”

　　“杀了我？”

　　“不错。”圣罗傲然道：“师父自以为超脱七情六欲到头来还是被情所困，我圣罗在她面前发誓要斩杀你与天罗刀下。”

　　青木君摇了摇头，道：“你杀不了我。”

　　“我能。”圣罗道：“顺便告诉你一声，轩辕剑，我势在必得！”

　　说完，圣罗打了个响指，身体化为一阵青烟消失的无影无踪，叶熙看的有些奇怪，道：“老头，人家都给你送阎王贴了，难道你就不知道有力的反击吗？这事要是我肯定臭骂他一顿。”

　　“老了，打不动了。”青木君叹了口气，道：“而且不想打了，我一直想找一个能杀了我的办法，哈哈哈。”

　　“杀了你？难道你还死不成？”

　　“除了轩辕剑，没有什么兵器能杀了我。”青木君起身，喝了一口酒，看着那月光，似乎在看着一位萦牵梦绕的佳人，那背影更显落寞无比，月光洒下，老头似乎很享受这种光芒的招摇，道：“很多人怕死，我偏偏想死，很多人活着但已经死了，我偏偏死了却还活着。这是否也是一种悲哀？”

　　叶熙耸肩，道：“这样多好。”

　　“很好吗？”东王公问道。

　　“都杀不了你，还不好，肯定是你态度不行，要是我或者我二哥的得多自在潇洒。”叶熙道。

　　“哈哈哈，自在潇洒。”东王公哈哈一笑，道：“叶熙，纵观蓬莱一代，你之天资虽不是上游，却有一种难得的灵气，我问你一句，你可想学我这不死之法门？也就那所谓长生不老之术？”

　　“当然。”叶熙想也没想就道。

　　“好，那我就传你。”东王公身体一阵闪烁，叶熙正要找他，但感觉身后有个身影，等他还未来得及反应，却有一种迷迷糊糊的感觉，意识慢慢的受到侵蚀。

　　“这人啊，活在这个世上，长生不老或许是梦想，但是当你真正触碰之后，才发现，一日朝夕之美远远比得过百年时光，叶熙，我今日传你这不死法门，但你要切记，不可只看万年，放弃朝夕。”

　　声音落后，叶熙也陷入了一片混沌状态。

　　而东王公一手托着叶熙，远远看着东方，喝道：“传我东王公谕令，今日之后，叶熙乃蓬莱第一百零八代掌门人，十年之后，正式接管蓬莱仙岛！”


第四百四十一章 幽灵船

　　等叶熙醒过来的时候发现天已经亮了，自己依旧在房顶上。

　　唯一的感觉就是神清气爽，非常的精神。

　　东王公还坐在一旁喝着酒，那酒葫芦灌了又灌，好像一辈子都喝不完。

　　“老头，我没感觉太多好处啊。”叶熙道。

　　东王公道：“不死法门需要你慢慢的去积累，至于如何走下去你自己去摸索来吧，这条路有千万个岔口，如何选择那需要看你自己的本事。”

　　“这么麻烦。还以为一晚上就能成功呢。”叶熙道。

　　东王公撇嘴，道：“如果这么简单，这天下岂不是人人不死？”

　　“那我现在到什么地步了？”

　　“你可以试试跳下去能不能死。”东王公努了努嘴：“不要用轻功。”

　　叶熙打死都不会去做，这不用轻功跳下去摔不死也得摔残了，摔不残那也得疼上一阵子，坐在一旁，叶熙问道：“老头，你和那个圣罗的师傅什么关系？听你们二人谈话似乎你们还有一段不堪回首的往事纠纷呢，是你辜负了人家？”

　　“谁辜负谁谁又能给一个答案？”东王公问道。

　　叶熙摇了摇头，这种感情纠纷他属于一种纯粹的小白，如果二哥在这里就是没经历过他肯定也能扯出一堆废话来。

　　“当年我年少轻狂，仗剑闯天涯，凭一股冲动游走在各地，经历过许许多多的事情，也见了许许多多的人，自认为已经达到心若磐石的地步，却不想碰到了上一代的圣罗之主，蓬莱，圣罗自古便是势不两立，作为蓬莱掌门人，我永远无法打破这个禁锢，哈哈哈。”东王公哈哈大笑道：“这世界上，背负的太多，那就牵挂的太多，到头来，不如化作一抹黄土，走的自在。”

　　“所以你要找到轩辕剑自杀吗？”叶熙问道。

　　东王公道：“我想死已经很久了。”

　　“万一轩辕剑无用呢？或者是没有找到轩辕剑？”叶熙问道。

　　“听天由命吧。”东王公道。

　　二人说着，下面忽然传来一阵杂乱声，叶熙跳下房顶，但见昆仑和轩辕几人正站成一团，而一具尸体则是被悬挂在大门口，看衣服穿着却是那轩辕一族之人，轩辕公走上前将尸体放下，道：“死了三个多小时了，竟然被人无声无息的潜入把尸体挂在了这里。”

　　“他是你派出去的？”青昊上前问道。

　　轩辕公道：“他是我族内的斥候，我想借此查一查敌人的实力，没想到竟然被人杀了。”

　　“是圣罗杀的。”青昊上前，道：“没想到这个在神圣联盟中排行第七的高手出动了，看样子他们对轩辕剑是势在必得了。”

　　神圣联盟，排行第七。

　　这句话无疑给了几人一个巨大的压力，神圣联盟发展了上千年，实力深不可测，号称掌控世界的走向，其排名第七的高手绝对属于顶尖的，想象当初昆仑掌门人以及轩辕族长曾经说过自认不如神圣联盟掌控者，自身实力在神圣联盟能勉强排的进第五名，而今出动的第七圣罗，实力显然要有掌门人级别的。在场众人对彼此实力都很清楚，除了青昊但是他还只是个小辈，这样想要对付圣罗实在有些勉强。

　　青昊倒是不担心的模样。

　　但是他有一个担忧一直在心里放着，没说出来，这等关键时候，秦阳去哪了？

　　以他的脾气绝对不会在这个时候放弃对轩辕剑的寻找，可是为什么没有出现？

　　当然他所担心的秦阳现在正在世界的另一头进行一场打劫活动，劫的不是别人，是一个M国特种小队。神农架凌晨，而这里却是深夜时分。

　　“统统不要动地干活。”秦阳跳上这艘并不算大的舰船，手里拿着一把AK，脸被一块布蒙住，看不清什么踪影，老秦觉得自己挺有干海盗的天赋，不过想想也是，大伯，三叔，四叔不都是赫赫有名的海盗头子吗，这看看也就学会了。

　　一把枪顶在了一名中尉的脑袋上，秦阳骂道：“你地，什么名字地的干活？”

　　“婊子养的小日本。”中尉忍不住骂道。

　　“八嘎！”

　　秦阳一巴掌扇在他脸上，这可是实打实的打啊，秦阳挥挥手有人搬了张椅子给他坐下，然后一群人又开始搜索舰船上一些能用的东西，反正是看到的就往自己船上搬，当然也包括那艘水下游龙号，秦阳则是端着一杯酒没事把自己脸上的布掀开喝一口，但就是不让他们看到脸长什么样。

　　“别动，小心我杀了你的干活。”秦阳枪口指着一个想要挣脱开绳索的大兵，道。

　　那大兵吓了一跳，身体颤抖了一下，老老实实的在那里不再动弹，那中尉看着船上的东西都要被搬走就有些愤怒，向来号称警察的国家被劫了，他们还真咽不下这口气，可是这个该死的家伙像个鬼一样冒出来的，他们连反手的机会都没有。

　　杨光觉得差不多了，走上前随便说一堆秦阳都听不懂的冒牌日本话，随后老秦装模作样的点了点头，一挥手众人蜂拥着回到了自己船上，没有任何纪律性可言，像极了一群海盗。秦阳看了看时间，道：“我们走。”

　　“不松绑了？”

　　“松绑？别开玩笑了，老M的航空母舰要是出来咱们全都完蛋。”秦阳不满的说道：“赶紧走，别让他们追上，半路换船，把这艘破船凿沉了。”

　　众人一路加速，然后在海上换了一艘船，把之前的船凿沉了之后，秦阳一挥手众人回到了海岛上，将东西卸下来之后让船自己远去漂泊了，斯菲早就弄好了一份游龙号的操作手册，杨光等人学习了一遍之后也就觉得熟悉了，将一枚核弹头放入游龙号之后，徐莱道：“一切按计划行事，注意时间，我俩要是被核弹炸死了肯定找你们在拼命。”

　　“放心，绝对有足够你们逃离的时间。”杨光道。

　　徐莱和陈耀开着游龙号离开了，秦阳则是道：“我也得走了，好不容易混进去，消失太长时间的话会引起怀疑的。”

　　“好，我们发起攻击的时候会发出信号。”杨光道：“保护好你的手表，这可是唯一能通知你的法子。”

　　“放心。”秦阳笑着，正要离开的时候却听得典将匆匆忙忙的跑了过来：“不远处有艘船驶来。”

　　“什么？”秦阳吓了一跳，道：“不是航空母舰？”

　　“不是，好像是艘古代战舰。”典将道：“我看还有木质桅杆和帆布，如果没出意外，咱们可能碰上幽灵船了。”

　　“幽灵船？”

　　秦阳哼哼道：“只要不是航空母舰，来上十艘幽灵船又怎么样？走着，瞧瞧去。”

　　一行人来到海边，正看到一艘若隐若现的古代战舰在不远处飘荡着，这船像是华夏古代的战船，又是木质的，因为是深夜所有看不清楚，秦阳几人坐上一艘快艇驶了过去，接近幽灵船之后，发现这船有上百年的历史了，很多地方都已经腐朽，上下都湿哒哒的，像是被一场大雨淋过一样。

　　一行人绕着这幽灵船走了一圈，秦阳也不能看透其中的情况，便道：“你们等着，我进去瞧瞧。”

　　“别出意外了。”杨光皱眉，道：“我们计划是明日晚上发起进攻，如果出现意外就麻烦了。”

　　“不会不会，什么地方我可能都会出意外，但是偏偏这种鬼地方不会。”秦阳扔出一根绳索勾住这幽灵船，麻利的爬了上去：“在外面等我，不要进来。”


第四百四十二章 渤海鼎

　　跳在幽灵船上就感觉脚下吱吱呀呀的，秦阳忙是调整了自己的身体，但见脚下出现了七八条裂缝，见不再扩张之时才松了口气，别刚跳上来就掉下去。甲板不小，与自己在电视上和上次所承建的战舰都相差不大，绕着甲板有了一圈发现了七八个因为腐朽而形成的洞，秦阳走到那船舱的入口处，打开就问道一股海水的腥味，非常浓的味道，忍不住皱了皱眉。

　　觉得腥味差不多了，秦阳才跳了下去。

　　可这下来，他瞬间就感觉自己像是来到了另外一个世界。

　　周围一片黝黑，四周仿佛没有任何的界限一般，像是一个孤零零的黑色空间。

　　“杀！”

　　忽然，一声冷喝传来，秦阳身体一抖，鬼神戟赫然在手，只听碰的一声，但见是一柄长枪，这长枪力道十足，与赵云的灵巧不同，而是一种千钧神力般，鬼神戟纵然一扬，全身力量暴涨，气劲涌动，但那长枪却在空中一挥，直直刺来，秦阳纵身后退，后背却碰到了一面墙上了。转身一看，就要大骂，这地方就像是一个黑色的虚无空间，后面的船舱壁简直就是空气墙。

　　他也来不及细想，身体一转向着一旁闪过，鬼神戟在空中挥出七八道只听到叮叮叮数声，秦阳才是勉强站稳，此时那长枪已然消失不见，双眼看着四周，喝道：“什么人，装模作样的。”

　　“尔乃何人。”

　　一个低沉的声音传来。

　　秦阳抬头看去，但见一名银盔银甲的武将缓步而来，身后白色披风是赫赫威风，手中一把长枪，红缨好似是饮血无数。

　　“你是什么人？”秦阳皱眉问道。

　　“杨家杨再兴。”

　　“我靠。”秦阳忍不住心中大骂。

　　怪不得这么厉害，原来是他。

　　说起杨再兴，很多人可能都是如雷贯耳，华夏冷兵器十大勇将之一，这十大将中就有霍去病，卫青，项羽等人物，这杨再兴称号为天纵神威。说起他在小商丘生死之战，以三百余人在十万大军中斩敌两千余人的成就就足以成为一代神将，当时金人箭如雨落下，杨再兴每中一箭便折断箭枝继续战斗，死后身体被焚烧，那箭头竟然有两升之多。堪称是岳将军手下第一神将。而最让人值得佩服的是他的忠心耿耿，为报答岳飞不杀之恩杀敌斩将从不含糊，亦是秦阳佩服的人物之一，就冲他最后那一战，无数人为之扼腕，却又是金人大肆侵略的那一个年代的反抗精神，打出了华夏男儿的热血气概，虽千万人吾往矣的无敌气概。

　　“秦阳。”

　　秦阳收起鬼神戟，道：“我是无意而来的，却不想竟然在这里碰到了杨将军，真是三生有幸。”

　　“秦阳。”杨再兴看了他一眼，道：“你的神戟可是鬼神戟？”

　　“你知道？”

　　“当初西楚霸王之兵器，我岂能不知。”杨再兴道。

　　秦阳笑道：“那感情好，有机会你们可以好好聊聊，不过能否告知为何杨将军在这艘船里？”

　　“为了守护它。”杨再兴觉得秦阳并非是奸诈之人，也没有什么好隐瞒的，向后一摆，一座大鼎忽然出现在眼前，但见这青铜鼎上刻波澜壮丽之大海，端是瑰丽无比，秦阳惊讶走上前，小心的碰了碰铜鼎，随后走了两圈，道：“九鼎之三鼎一直没有任何下落，我们查遍了所有历史资料都找不出来，没想到，没想到竟然是在这里碰到了渤海鼎。”

　　“你识得此物？”

　　“当然，镇国九鼎我已经找到了六个，我闭着眼睛闻闻味我都知道是九鼎。”秦阳道。

　　杨再兴道：“你竟然找到了六个？”

　　“运气使然。”秦阳围着渤海鼎走了几圈，确认是真品，道：“杨将军小商丘一战天下闻名，为何会出现在此地？”

　　“秦桧妄图出卖渤海鼎求得荣华富贵，岳飞将军死前得高人指点，以我之灵镇守渤海鼎，布下这虚空大阵，使渤海鼎得以保存。”杨再兴道：“却不想这一眼就是千年。”

　　“何止是千年。”秦阳道：“都一千年多了，秦桧已经死了，宋也玩完了，现在都是人命当家作主了，没有皇帝了。”

　　杨再兴默默的点了点头。

　　秦阳道：“跟我出去吧？”

　　“出去？”杨再兴道：“你想要这渤海鼎？”

　　“当然。我还差三坐鼎，为了对付神圣联盟我可是对九鼎望眼欲穿了。”秦阳道。

　　杨再兴皱眉，道：“神圣联盟为何物？”

　　“远方土地上的一些外族高手组成的联盟，妄图能操纵世界走向，现在除了华夏之外其余地方大都在他们的指挥下。”秦阳简单的说明了情况，道：“我呢，临危受命，说白了我跟神圣联盟的老大是死敌，但是他又比我厉害，所以我就要想办法对付他，而九鼎当然是我要寻找的宝贝，有国运压阵，我也不担心会轻而易举的就输了。”

　　“没有岳飞将军佩剑，什么人也不能拿走渤海鼎。”杨再兴沉声道。

　　秦阳道：“佩剑？”

　　“岳飞将军曾得神秘高人指点，后有传话，除非有手持佩剑之人，否则擅动渤海鼎者死！”杨再兴沉声道。

　　但就这时候，杨再兴脸色缓和了下来，因为他看到秦阳手中出现一把通体黝黑的宝剑，其中仁道之气源源不断，那宝剑锋利无比却又无丝毫杀气，正是湛卢宝剑。也是岳飞当年佩剑。当然只是佩剑，以当时的情形岳飞绝对不可能拿着一把没有丝毫杀气的武器去临阵杀敌，这只是一个象征而已。

　　“还真感谢千手一族把湛卢剑给偷出来，估计那所谓高人就是昆仑山的，想以后趁机让后人把九鼎运回昆仑，结果还是我沾了便宜。”秦阳心里嘀咕道。

　　“不一定。”左慈道：“虚空大阵精妙无比，我当初也只是一个设想，却不想后人竟然有人真正钻研出来，而我当出所留手稿并未在昆仑手中。”

　　“这大阵是你设计的？”

　　“我只是提供了初步的策划。”左慈道：“原本是要镇压董卓的，但是时间紧迫，并未研究，我倒是记得手稿留给了我徒儿。”

　　“丹鼎一派的？”秦阳问道。

　　“倒是有些可能。”左慈道：“却也不知道是否中途出了波折到了昆仑手中。”

　　秦阳道：“杨将军，以后是否？”

　　“我想去寻找我的家人，我也完成了我的誓约了。”杨再兴摆了摆手，道。

　　秦阳道：“你现在是个灵魂，如果擅自出动会烟消云散的。倒不如我帮您一起寻找，我身边还有项大哥，左慈先生，白起先生等人，你倒是可以畅聊，而且我想明天我可能要你帮个忙。”

　　“好。只要你帮我找到家人，帮忙并不是问题。”杨再兴笑道。

　　“杨将军就是豪爽。”秦阳笑道：“放心，三月三过后，我有充足时间去寻找您的家人。”

　　杨再兴一笑，身体消失在虚空中，而一把长枪则是落在了秦阳手中，秦阳掂量了一下，与龙胆枪相差不大，当然其中细微差距杨再兴和赵云都会非常清楚，陪伴了千年的武器，他们都清楚的很。

　　掏出手机，打了张明的电话。

　　“喂，你那边现在应该是半夜吧？”张明问道。

　　“我找到了渤海鼎，会派人送回去，你接收一下。”秦阳笑道：“要小心，别让人给查了。”

　　“还没到三月三就有大收获。”张明笑道：“看样子这次行动应该会收获不浅，也罢，这神农架的热闹我也就不看了。”


第四百四十三章 我的爱，赤裸裸

　　“汤姆，给我倒杯咖啡。”

　　基地的后勤主管在办公室门口喊了一句，冒充汤姆的秦阳打了个响指，很快端着一杯咖啡走了进去。

　　这基地非常大，秦阳只是在整个基地的后勤部门，最多就是提供茶水吃饭之类的，至于其余的地方，他却无法进入，纵然询问其余人得知的也非常有限，他们都清楚基地属于一间秘密组织的，所以不能知道的谁也不会多问，只要有高额的薪酬。

　　来到办公室。

　　主管正在电脑前玩着游戏，道：“几点了？”

　　“晚上十点了。”秦阳道。

　　“又该下班了，这地方什么都好，就是时间观念太差。”主管忍不住抱怨了一句。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“主管还不能出去吗？”

　　“能出去我早就出去了。”主管翻了翻白眼，道：“这是属于高度机密地点。”

　　“有多机密？你说会不会承受恐怖袭击？”秦阳笑着问道。

　　“开玩笑，就连M国都不敢来。”主管自大的说道。

　　可这时候，忽然几十年没有想过的警报声骤然响起，刺耳的声音让这些人吓了一跳，纷纷站起来却有些茫然无措，他们以为这里是属于一个异常隐秘的地点，绝对不会受到什么攻击，却没有想到竟然会在这个时候响起了警报声。

　　秦阳看了看四周，没有理会慌乱的众人，走到通往区域的出口，双手中龙牙宝刀赫然在列，疯狂杀气涌动，在那通道中，忽然出现了七八个黑色的身影，秦阳不屑一笑，一个加速，快如疾风，刀如闪电一片片血光飞洒，七人瞬间毙命。

　　后勤的那些人见到这一幕，全部愣在了通道口。

　　但这时候一阵阵轰隆声不断传来，他们有些不知所措了。

　　外面。

　　杨光拿着一把机枪站在海岸线上，一脚将手中的香烟踩灭，这座岛屿占地不大，上方类似是一个军事基地一般，不过此事却是烽火连天，一枚枚火箭弹接二连三的闪过带动一片片轰隆隆的爆炸，杨光深吸一口气，熟悉的硝烟味道，刺激的爆炸声，热浪迎面扑来，这种感觉，他已经许久没有感受到了。

　　天上三架阿帕奇嗡嗡直响，三条火龙在这直升机闪烁毫不客气的进行无差别的扫射。

　　“打，给我打翻天！”

　　杨光喊了一句。

　　身后几个兄弟都是阴森森一笑，一个个冒着那烽火冲了进去。

　　极乐堂的负责人阿克斯坐在指挥室，脸色铁青的看着那电脑上一片片白花花的，气的是七窍生烟，这群家伙是什么人，竟然敢对极乐堂动手，竟然还黑了整个极乐堂的所有防御网络，现在完全就是瞎了眼睛。

　　“该死的，倒地是哪个混蛋，马上通知主人。”克丽丝大声喊道。

　　可是这个时候，忽然大门被人一脚踹开，克丽丝看着那后勤的汤姆拿着一把古怪的大刀，顿时吓的一个哆嗦：“你们是什么人，竟然在我这里潜伏了五年。”

　　“那就为了今天。”秦阳顺着他的话喊了一句，随后刀子毫不客气的砍了下去。

　　眨眼间，指挥所内的十二人全部丧命，而此时忽然一道阴冷的气息从背后传来，秦阳想也不想一个前冲，双脚在墙上一踩，身体凌空翻转，落地之时那龙牙刀更是以力劈华山之势劈了下去，只听嗡的一声，那虚空中传出一声鬼哭狼嚎般的惨叫，在秦阳眼中，那鬼兵瞬间毙命，连回到极乐堂主人的死灵空间的机会都没有。

　　“你好大的胆子！”

　　一个声音传来，秦阳转身看着出现的八级鬼兵，嘴角挂起一丝冷笑，道：“怎么样？这种感觉如何？”

　　“很好，很好，半个世纪以来，从来没有任何一个让人敢如此的挑衅于我。”极乐堂主人声音中有一种低沉的愤怒，基地被人偷袭了，他不生气才怪。秦阳却不想多说废话，双手一挥，龙牙刀一闪，在冲刺的那一刻，秦阳整个人的气势顿时变了，变成了那种一往无前的豪迈，还有那种看十万人与无物的疯狂。

　　龙牙宝刀上更是不断吞吐着强劲的气劲，似乎有卷土重来杀天下的势头。

　　杨再兴这等超级高手出手威力自然是不言而喻，那八级鬼兵纵然神出鬼没却在代言人面前没有什么优势，在此时的秦阳面前也是任人斩杀的角色，不过短短几分钟，八级鬼兵被秦阳一刀劈成了两半，而诡异的是当就在那鬼兵被分成两半之时，龙牙宝刀闪出一阵诡异的光芒，顷刻间将那鬼兵残躯吸收殆尽。

　　黑光流转之后，龙牙宝刀出现了一丝细微的变化。力量更为强大，好似是在进化一般。

　　神农架。

　　叶熙站在东王公身后，东王公依旧是不言不语的喝着自己的酒，旁边昆仑以及轩辕一行人则是看着站在对面的那二人。

　　一个身体虚幻的宛如无物，似乎是幻影，随时随地都有消失的可能，此人正是圣罗。

　　而在圣罗旁边的则是一个年级看似有三十多岁的男子，一身白色长袍，微闭着双眼，最惹人注目的是眉心的那一颗红痣，像是天生具有的一般。

　　“须摩提，好久不见。”

　　青昊走上前，笑道。

　　“昆仑青昊，哈哈哈。”须摩提这个极乐代言人一直是神圣联盟进攻华夏的首批先锋军，作为主人的须摩提与华夏的守护伞昆仑掌门人的嫡传大弟子也是天堂代言人青昊自然有所熟知。两人曾数次交手，虽然是不相上下。

　　“怎么，想夺轩辕剑，只有你们两个吗？”青昊问道。

　　“别装傻了，你我比谁都清楚作为代言人，最强的不是身边有多少人。”须摩提淡淡的说道。

　　广然几人皱了皱眉。

　　倒是东王公看了眼圣罗，不过也是默不作声。

　　“哦？如果只有二位的话，纵然有一个九级代言人，这轩辕剑你们怕也是抢不过去了。”青昊看了眼东王公，笑道。

　　“哈哈哈。”须摩提哈哈一笑，可是笑声戛然而止，取而代之的是一声怒喝：“你好大的胆子！”

　　众人皆是皱眉，就是圣罗都有些不解。

　　随后，这须摩提脸色是铁青无比。

　　青昊有些不解，其余几人则是愤怒，这家伙难道在斥责我们吗？

　　倒是圣罗双眼一咪，双手轻轻一扬，忽然一个虚幻般的影响出现在了两伙人的中间，但见那影像中正是极乐堂的基地，先是外景被无数火箭弹轰击，子弹火舌不断喷吐，随后画面一切，众人感觉到的不是画面上的影响，而是一段激情火爆的音乐。

　　随后在那画面中则是一个地下基地，一个蒙着面的黑发男子手中拿着一把奇怪的大刀，肆无忌惮的挥舞自己身体随着音乐不断摇摆，尤其是那屁股扭的特别有节奏感，非常有喜感，但是当他们还没有笑出来的时候就会看道者画面里的家伙拿着刀子不断挥舞，偶尔有几刀是斩在活人身上，但是大部分却是劈砍在虚空中，这让许多人看的不解。

　　倒是青昊以及圣罗还有东王公脸色大变，而须摩提则是脸色难看的快要烂了。而当看到那男子打了个一响指之后，对面冲出来的一个人却被天台上掉下来的吊灯砸死，这让四人脸色在变，其中圣罗的脸上有一份恐惧和还有一种无言的愤怒。

　　哗啦啦的一声在基地一个大门冲出了十多个持刀的银月武士，那带着面纱的疯子身体依旧是摇摆着，不过眨眼间却身体却如龙卷风一般转动，秋风扫落叶之势，一颗颗人头横飞，等那龙卷刀停下之后，留下的是十多个尸体，而男子嘴里大声唱着：“我的爱，赤裸裸。”

　　“卧槽。”

　　叶熙没忍住骂了一句。


第四百四十四章 黑衣人

　　“混蛋，不可饶恕，不可饶恕！”

　　须摩提这时候也不想计较圣罗竟然监控自己基地的事情，而是被这个混蛋的家伙气的有些上头。自己精英了半个世纪好不容易兴建的极乐堂总部，竟然被人袭击了，不过在他愤怒的同时还有一种恐惧，因为直觉感觉到，袭击的人，是地狱代言人。

　　那个恐怖的家伙。

　　一个横扫六合，一个横扫欧亚，两人均是建立了当时世界最强大的帝国，两个横扫天下的天之骄子。

　　而这两个人也是同样以八级地狱势力逼的九级天堂不得不出卑鄙之招的存在，结果一个与九级天堂同归于尽，一个虽被偷袭而亡但是天堂势力大损也是毋庸置疑的事实。

　　整个神圣联盟存在的意义是什么？

　　身为高层的圣罗和须摩提清楚的很。

　　不是昆仑，不是轩辕，不是蓬莱，也不是眼前的这个已经成气候的天庭代言人，而是地狱代言人，那个以最强为法则的地狱之主，一切手段规则在最强法则面前多时浮云，这也是地狱的可怕之处，没有任何法则漏洞上可以对付，只有凭实力打败他，这也是为什么九级地狱不得不以下策来对付他们的原因。

　　他拥有最强的力量，比之任何人都要令人恐怖的力量。

　　在天堂的种种手段面前两代地狱代言人均能以绝对实力站在制高点，这两代地狱代言人更是让整个神圣联盟传承的代言人心中有一种挥之不去的梦魇。

　　“是他，是他回来了。我说过，他没死，他真的没死。”

　　圣罗声音虚幻中有一种愤怒和颤抖。

　　“地狱！”须摩提咬牙切齿，但是在神圣联盟内部的种种传说的压力下，他根本不敢去挑衅。而在另一旁，青昊脸色同样凝重无比，广鹤几人则是有些不解，道：“他们在说什么？”

　　青昊看了他们一眼，代言人一直是昆仑的禁忌，久而久之下很多人也都不知道这个词汇，不过在最高层一行列内还是知道代言人所代表的是什么，青昊不方便说出来，只能道：“一个传说中有着毁灭一切力量的人出现了。”

　　“嘶。”

　　几人倒吸一口凉气。

　　怪不得神圣联盟第七的超级高手多有一种恐惧的感觉。

　　东王公则是脸色激动的看着那画面上的疯子，异常的激动，甚至那酒葫芦都因为他的激动而被捏爆了，美酒洒了一地，他也不心疼，双眼激动目光不停地闪烁着。叶熙拉了拉他，道：“你怎么回事？”

　　“他会来了，他真的回来了。”东王公一只手按在叶熙的肩膀上，强烈的压抑着心中的激动：“他回来了，哈哈，哈哈哈。”

　　说了几句，竟然没有忍住放声大笑。

　　然而，就在这时候，那虚空中的影响忽然出现一阵阵的裂纹，圣罗脸色一红，双眼露出不可思议的目光，只听到啪的一声，一阵宛如玻璃碎的声音传来，所有人吓了一跳，因为在那原本影响的位置，一个穿着黑色长袍带着黑色面纱的男子虚空而立。

　　那双眼睛漆黑的宛如神秘的黑宝石，让人极为容易堕落在其中。

　　“是，是你。”

　　圣罗原本虚汗的身影立刻变的真真实实的存在了，那份幻想消失了。

　　“我说过，见了我收起你没用的幻术。”黑衣人声音有些阴冷。

　　圣罗双眼阴沉下来，冷冰冰的看着黑衣人。

　　“须摩提，交出御龙图，饶你一命。”黑衣人看向须摩提，冷冰冰的说道。

　　须摩提脸色阴沉的可怕，却不敢上前，双手捏的咔咔作响：“休想。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　黑衣人冷声说了一句，挥手一扬一道猛烈的气劲砸出，那须摩提竟然没有任何阻拦就被砸出去了三丈有余，而同时一道古老的金黄卷轴出现在了黑衣人的身前，隐约可见黄色卷轴上似乎印着一条金黄色的神龙。而同时，一股充斥着强大的来自那死神的气息席卷全场，所有人心中似乎都被压着一个千斤大石，甚至实力较低的有些喘不过气来。

　　这一手让一旁的青昊看的脸色大变。

　　该死的，这个须摩提好歹也是八级代言人，逼近九级的门槛，竟然被轻而易举的这么被打倒了？在看看那个圣罗竟然还不敢出手？

　　这个家伙难道就是地狱吗？

　　这就是地狱的实力？

　　单手握着御龙图，黑衣人背对着昆仑一行人，冷声道：“回去转告昆仑那群废物，地狱不忘，昆仑不宁！”

　　“等等。”

　　东王公纵步上前，道：“可否帮我一个忙？”

　　“要我杀了你吗？”黑衣人冷冷问道。

　　“不错。”东王公道。

　　“那你也应该知道，死在我手中的下场。”黑衣人冷声道：“东王公，如果不是看在你对他有所帮助的份上，一百年前我就该杀了你。好好考虑自己活着的意义。”

　　说完之后，黑衣人身体闪烁间消失的无影无踪。

　　东王公站在那里，有一种无比的落寞。

　　“神农轩辕一族轩辕剑我代为保管，若要拿回轩辕剑，自己做个选择。”

　　冷冰冰的声音传来。

　　轩辕一族的人脸色大变，这轩辕剑被那人拿走了？

　　“他到底是谁？”

　　“他果然活着。”青昊脸色凝重无比，显然是因为那一句地狱不亡，昆仑不宁。

　　地狱代言人重现天下，那么昆仑恐怕要遭受一场灭顶之灾了。

　　“这人到底是谁？”广鹤道：“竟然如此目中无人？”

　　“他有目中无人的资格。”青昊沉声道：“如果真的是他的话，一笔笔老账要全部算到昆仑头上了，你们马上回去，将此事告诉掌门人，其中厉害他自然清楚无比。轩辕师叔，此事事关重大，还请转告轩辕掌门人，事关昆仑轩辕生死存亡，不可大意。”

　　轩辕公显然也知道来人的强大实力，点了点头。

　　圣罗身体一闪消失在原地，而须摩提也是迅速离开，没什么心情在这里继续待下去了。

　　“我们走吧。”

　　东王公叹了口气，转身就走了，叶熙忙是跟了上去，道：“老头，那家伙是谁？这么嚣张？”

　　“地狱的人，都是死神。”东王公道。

　　“地狱？”叶熙晃了晃头，道：“越来越不明白了，这个什么地狱啊，圣罗啊之类的倒地是什么意思啊。”

　　“一些奇怪的人而已。”东王公道：“这些人很怪异也很诡异，总之总有一天你会与他们直面相对。”

　　叶熙看了看他的表情，还是把想说的话咽了下去。

　　他想说：“那个骚包的唱歌声跟我二哥的特像。一样的非常难听。”

　　而此时远在极乐堂基地大肆屠杀的秦阳浑身打了个寒颤，双眼看着东方，似乎要看穿自己的极限。

　　“妈的，这个熟悉的气息是怎么回事。”秦阳心中骂道：“难道是秦始皇出动了？不可能啊，一把轩辕剑不至于让他走出秦皇宫的。”

　　“回去查查不就知道了，我感觉这股气息跟地狱的本源非常相像，难道是类似于古拉奇那般的化身？”管家道：“我的觉得挺有可能，三块地狱碎片依旧下落不明，还是尽快调查的比较好。”

　　“鬼知道啊。”

　　秦阳低声骂道：“要是地狱碎片的话那还真是可以了。一个个的比我都会混。”


第四百四十五章 盛开的蘑菇云

　　天虎手持宝刀，站在那一处，双眼紧闭着，不断感觉着四周杀气的逼近。古拉奇的特殊训练让他的直觉在段时间提升到了一个恐怖的地步，可以在最短的时间内确定那些看不到的敌人，并且判断出他的出手方式，这种战斗虽然不是他向往的酣畅淋漓的一战，但是他却拿出了百分之二百的精神来应对，他清楚，一旦掌控了这种战斗方式对未来自己的成长以及训练将会有突破性的帮助。

　　“敌人看不见，就要用自己的直觉去察觉，一名真正的武者需要一个恐怖的直觉。这不是听风辨位，但比之听风辨位更要高级。”古拉奇的声音在耳边响起。

　　天虎深吸一口气，宝刀猛然抬起，只听到铿锵一声，天虎心中一动，双眼依旧是紧闭着，但是身体却快如闪电般的冲了上去，宝刀接连挥舞，待那直觉动气，又是风一般的向后撤退，大刀一舞，那叮当之声接连不断，如果有其余人在此一定会非常惊讶他一个人在这空挡的地方练武就像是与两个超级高手对战一般。

　　“当你察觉不到敌人的位置之时，记住，攻击永远是最好的防御手段，不断的给敌人施加压力，他总会暴漏出自己的行踪让你察觉，并且没有任何反抗的余地。”

　　而与天虎不同的是。

　　杨光等人则是带着一副特质的眼睛，这是当初秦阳在香港曾给警方试用的眼睛，经过克丽丝等人的日夜研究，可以捕捉能量波动并且显现在镜片当中，虽然因为技术缘故捕捉与传送的误差有三秒，但足够能让杨光等人进行最准确的判断，杨光他们是为了杀人，而天虎则是为了能在这种战斗中不断的锻炼自己的战斗意识。

　　而同时。

　　在地下基地的秦阳疯狂的收割着人命，来到地下基地的边缘处，耳朵贴在墙壁上仔细听了听，当听到了一阵阵轰隆声的时候匆忙撤退了进百米，但见一台钻机从墙壁直接轰了出来，一团团海水不断疯狂的冲进来，很快就蔓延到秦阳的脚底下。

　　“卧槽。”秦阳骂了一句跳到了一旁的桌子上。

　　而不多时，陈耀以及徐莱扛着一个大箱子从游龙号上跳了下来，见到秦阳后，道：“你没有去接应他们？”

　　“暂时不需要。”秦阳道：“马上安置炸弹。”

　　“足够了。”陈耀两人踩着海水将箱子固定在不远处，等回去的时候只能游着回去了，秦阳则是接着七八个着力点跳了过去进了游龙号内。

　　“撤退？”

　　“傻啊，这里宝贝这么多，撤退干什么。”秦阳道：“走，继续前进，把他的东西被搜刮干净了再说。”

　　“好嘞。”徐莱发动了游龙号，而陈耀则是带上眼睛拿着一把机枪探出半个身子，开枪开路。

　　按照秦阳的指示游龙号在这基地里横行，幸亏是水陆两用的。

　　等到了一间宝库之后他们惊讶的发现其中所收藏的宝贝还真是数不胜数，秦阳看的眼睛发亮，但是来不及去看看有什么多好的东西，跳下船开始不断的去搬着里面的东西，各种失传了千年的宝石宝器是数不胜数，估计是须摩提那家伙的所有收藏了。

　　陈耀提枪警示，徐莱也帮忙，一行人忙的杨光那边开始催促了。

　　“马上撤退！”杨光喊道：“咱们时间不多。”

　　秦阳有些可惜的看了眼里面的宝贝，不过当看到其中一块有半人高的刻着神秘花纹的石头之后顿时一愣，这石头好生面熟啊，徐莱正要催促，秦阳忙是跑过去将石头一把抓了起来抗在肩上就扔进了游龙号那并不算多宽广的舱里，陈耀也不多废话，跳进游龙号，此时海水已经蔓延的更多，徐莱发动了机器掉头，遇到阻碍都是靠着游龙号上所携带者的导弹给轰了，原路从钻出来的洞里跑了出去。

　　不过当游龙号冲进大海之后，徐莱忽然道：“啊哦，有点状况。”

　　“什么意思？”

　　原本正在研究那块石头的秦阳走上前，问道。

　　徐莱指着屏幕，在那影像中，一个黑色的身影正安静的站在那里，这让秦阳眉心一跳，这虽然不属于深海区域，可也不是什么人都能来的。

　　“能切一些画面？”秦阳问道。

　　“可以。”陈耀将影响重新进行过滤以及切换，然而当真正影响出来的时候，却让秦阳大皱眉头，但见一个带着黑色头盔一身黑色长袍的男子安静的漂浮在海里，身后一把长枪如海底蛟龙，杀气腾腾，在四周海水涌动情况下这厮依旧保持着一个稳定的身形，让人震惊万分。

　　“你们先撤。”秦阳双眼一眯，道：“我来对付他。你们一切按计划进行，准时引爆核弹。”

　　“开什么玩笑，直接开着走了。”徐莱不满的说道。

　　“没用的。”秦阳摇了摇头，或许是应正他的说法，那男子身体在海中如鱼儿般快速穿梭而来，不过眨眼间就出现在了之前，那把黑色长枪猛然砸下，三人顿感这游龙号传出一阵阵剧烈的颤抖，而且还有一声声刺耳的声音，在看一旁的监控保护系统，竟然发船舱有利器刺入。

　　秦阳冷哼一声，二话没说从游龙号的弹射口弹了出去，杨再兴的神枪赫然在手，那男子拔出自己的武器，从海水中直接杀了过来，秦阳不敢大意，在这海水中战斗实在有些不方便，索性是双脚一瞪向着海绵快速冲去。

　　“我们撤。”陈耀镇定道：“秦阳绝对有办法离开，一切按照计划进行，马上撤离。”

　　“是。”徐莱虽然担忧，但还是按照陈耀的吩咐迅速离开了。

　　当二人回到海岛的时候，杨光一行人已经等候多时了。

　　“秦阳呢？”

　　“在后面耽误了。”徐莱道：“我们走，一切按计划进行。”

　　杨光等人同样知道秦阳的实力，也不太担心。

　　一行人快速撤退，同时将海岛上的一切快速消灭，以免留下什么证据，当一群人撤出了足够远的距离之后，一枚战斧导弹从之前的海岛上发射，以极快的速度砸向了极乐堂海岛，只听轰的一声，然后是一团刺眼的亮光，这些人早有准备已经带上了墨镜，看着一朵巨大的蘑菇云腾空升起，不免有些担心秦阳，不过看到斯菲为秦阳特意安置的身体机能监控器依旧在正常进行之后也就放弃了这股担忧，而同时，一股打的海水波动忽然传来，似乎整个大地都要翻腾了一般，那海浪更是翻腾不已。

　　原本在千鸟镇休憩的尤里正要入睡，却感觉到一股轻微的颤抖，身体一个哆嗦，向着远方看去，拿过一个望远镜，恰巧看到一点点的烽火。

　　“真引爆了。”尤里正要放下望远镜。

　　忽然，有一种不祥的预感席卷了全身。

　　“那个地方？好像是？”尤里眯着眼睛，一股股冷汗忽然流了下来。

　　“宁基南加，我要跟你拼命啊！”


第四百四十六章 御龙图

　　平静的海水中。

　　渔民正在辛勤的劳作，十余斤的大鱼接二连三的入网，所有渔民嘴角都咧开了笑容。今天风和日丽的，收成极好。

　　然而正当他们高高兴兴的准备要在下网的时候，忽然听到砰砰两个声音，但见两朵巨大的水花从海面炸响，两个人同时出现在他们的视野当中。一个带着黑的头盔，全身黑色长袍，配上那把黑枪可谓是冷酷到了极致，此时的他站在水面上，似乎是克制了所有地球引力规则。

　　而在他对面的则是一个穿着黑色长衣的黑发男子，手中一把亮银枪，威风赫赫，同样是没有引力规则一样，双脚踩在海面上，身上滴滴答答的海水证明两人的确在海水里斗了不少时间。现在的秦阳总算明白了管家为什么要说灵魂点数有多重要而且还要多次叮嘱，完全是为了适应战斗啊，这海水中战斗需要克服氧气不足需要灵魂点数来支撑，在海面上需要使用灵魂点数来减轻身体质量以至于自己能够在海水上站立而不会沉下去。原本将近四十万的灵魂点数，经过与这个黑甲男子的一次战斗，还没有结束就已经消耗了两万多了。

　　而且，对面这厮最少也是八级代言人，如果没有杨再兴的灵魂附体加上秦阳地狱的特殊，否则的话还真难以和这个家伙斗上几回合，就现在秦阳都是略出于下风，毕竟他所使用的是杨再兴的力量，而并非是从地狱锻炼出来的。与对面这个代言人的本质是有所差距的。

　　“呼！”

　　铁盔男子一跃而上，竟是有七八丈之高，长枪猛然砸下，秦阳没有硬抗，身体一闪向着左侧跳去，但见那铁盔在海面上砸出一条水龙，顿时眼皮子一跳，身体一横长枪一指，突了回去。

　　二人这番战斗对一旁的渔民来说简直就是不可思议。

　　这完全是电影，不，亲眼所见要比电影上真实的太多了。

　　“天啊，他们是外星人吗？”

　　“我的天，我一定是见到超人了。”

　　惊讶的呼喊声却不能扰乱二人的战斗，这种全心全意的战斗才能享受其中的快感，如果天虎在这里一定会热血沸腾，这才是他所要向往的战斗，武者的战斗。不过战斗中的秦阳却不打算以正规手段接受，毕竟在现阶段看来如此僵持下去，自己是渐渐落败。

　　亮银枪猛然挥出七八道幻影，巨大力道将铁盔短暂击退。

　　“你基地都让我毁了，还要做无谓的战斗吗？”秦阳啐了口唾沫，道。

　　“你毁掉的只是极乐堂的基地。”铁盔的声音很沉重，像是一太金属机器人一样的声音，金属质感十足。

　　“妈的，老子毁了他的基地关你什么事？”秦阳骂道。

　　“我要战斗，你有与我战斗的资格。”铁盔手中的黑枪不断散发出一道道黑色的雾气，强大的气势从他身上喷薄而出，穿过那厚重的铁盔，秦阳能看到那双冷漠的双眼中不断翻滚的激情，这让他忍不住打了个寒颤，长枪在地下一砸，一道水幕扬起，那铁盔丝毫不惧，猛然穿过水幕却发现秦阳已经消失不见了，不过他的直觉依旧告诫着自己，那个家伙还没有走。

　　黑色长枪接连舞动。

　　一阵阵铿锵之声不断响起，但见秦阳的身影猛然从虚空中飞出，身体在空中划出一个华丽的弧线，一骑绝尘般刺向了铁盔，铁盔双手紧握，身体微微一沉，瞬间进入了海水当中，秦阳刺空之后，手中亮银枪却砸在了水面上，但见一阵巨大水浪跳起，铁盔冷喝一声如蛟龙出水般杀来，长枪直指秦阳。

　　可是这个时候，他忽然看到秦阳嘴角扬起的一抹冷笑。

　　其中还有奸计得逞的奸诈笑容。

　　这让他忍不住一个哆嗦，但感觉一股寒冷的杀气从背后传来，而空中秦阳的身体却已经变的虚幻无比，怒喝一声，在空中强行扭转自己的身体向着后方杀去，可这时候才听到一阵幽幽的声音从刚才秦阳消失地方传了过来：“战斗能力倒是挺强，意识也不错，就是有点白痴。”

　　“碰！”

　　沉闷的响声，铁盔身体想炮弹一样被轰进了大海当中。

　　而秦阳落到水面之后，直勾勾的看着一边，但见铁盔在一次冲了出来，那千钧重力一击并没有让他承受多少的伤害，可这种愤怒却不能掩藏，正当他要在杀的时候，忽然一股悠扬的笛声由远及近，秦阳盯着那声音传来的方向，却一无所获。

　　“老日再战！”

　　铁盔冷喝一声，身体一动就消失了。

　　秦阳呸了一口唾沫，亮银枪消失，取而代之的是一把长弓，一支机关羽箭，轻而易举的满月，嗖的一声，羽箭的速度在那些渔民的眼中甚至超过了一颗子弹，他们根本就看不见，倒是有一个人视力较好在远处空中看到一朵血花乍起。

　　“不知好歹。”

　　秦阳骂了一句，纵身一跃，在水面接连一点跳到了渔船之上。渔民都吓了一跳，秦阳走近一步纷纷后退。

　　“带我去这个地址。”秦阳写下一个坐标，扔到那个领头的人身上，道：“速度，不然我把你们全扔进去喂鲨鱼。”

　　在威胁面前这伙渔民很快妥协了，按照秦阳的吩咐老老实实的，而秦阳则是端坐在船头，五心朝元，打坐休息，也不知道多长时间，那船长小心翼翼的走过来，轻声道：“这，这位先生，我们已经到了。”

　　睁开双眼看到远处的一片迷雾，秦阳点了点头，道：“回去吧，今天的事情忘在你们的脑袋里，如果你们忘了我们在五十年之后再见，如果没有忘，明天我们在见，会有人来送你见我。”

　　“是，是，我们一定会忘了。”船长忙是道。

　　秦阳纵身一跃，冲进了那片迷雾当中。

　　船长不敢在这种地方多逗留，匆忙原路返回，这鱼暂时别打了，还是好好消化今天的所见所闻吧。

　　至于秦阳，穿越那片奇怪的通道直接来到了秦皇宫。

　　“夏仙子，好久不见。”秦阳笑道。

　　“我们刚刚见过。”夏仙子嫣然笑道：“不要忘了这里的时间是独立于外界的时空的。”

　　“那我还是别说什么了，时间与空间这种问题越说越矛盾。”秦阳忙是避开这个棘手的话题，道：“始皇在干啥？我要见见他。”

　　“他在等你。”夏仙子笑道。

　　秦阳嘿嘿笑了笑，跑到了秦皇宫，但见秦始皇端坐在宝座上正在看书，知道是他进来，头也不抬，道：“自己搬张椅子做吧。”

　　秦阳撇撇嘴，每次看到跟自己长的一模一样的秦始皇就有些郁闷，搬了张椅子坐下来，道：“我想问一件事情，当我炸了极乐堂基地的时候，在华夏有一股气息跟地狱本源非常非常的熟悉，我想知道那股气息的主人是不是地狱碎片的转世之类的？”

　　“不知道。”秦始皇干脆的说道。

　　秦阳噎了一下。

　　“不过我知道他的目的。”秦始皇道。

　　“什么？”

　　“御龙图。”秦始皇道：“历代皇室的传世之宝。”

　　“跟传国玉玺一样？”

　　“当初如果不是几个废物叛变，我也懒得去弄一块传国玉玺。”秦始皇冷哼一声，道：“御龙图事关重大，对地狱更是有镇狱之宝的作用。”

　　“被那家伙抢走了？”

　　“真正的御龙图还未现世。”秦始皇道：“要想找到御龙图必须要找到传国玉玺。我本以为等你到了七级地狱之后才会得到御龙图的消息，没想到竟然有人提前更改了轨道，不过也好，防不胜防方能出奇制胜，你出去之后可以打听一下传国玉玺的消息，尽一切手段夺回传国玉玺。”

　　“话说，这传国玉玺不就是一块美玉制造的吗？没什么特别的吧？”秦阳问道。

　　“九鼎同样也是一些铜制作的，为何会有镇国之宝的美誉？”秦始皇反问道。

　　秦阳语塞。

　　“传国玉玺受万民敬仰，其中所蕴含的帝皇法则之力可有改朝换代之能，经过千年皇室传承，其中力量日渐强大，自是万分重要。”秦始皇道：“你不可小看，回去吧。”

　　“我要怎么知道传国玉玺真假或是在哪里？”

　　“一面镜子足以。”


第四百四十七章 寻找

　　以马取天下。

　　唐山古镇最出名的地方不是他古声古色的建筑风格，也不是被誉为全球最适合人类居住的名誉，而是一座马场。这座马场是全国最大的马场，同时也是有着全国最多的马匹总共大约三千余匹马，然而供游客骑行的不过其中的一百匹普通马而已，剩余的不是马场主人的私人马匹就是富豪们所托付饲养的。

　　华夏马业一直处于比较低下的水平，但是谁也不敢否认古镇的这座马场的权威性，甚至国外不少人都曾前来取经学习，他们惊骇的发现，马场里所有工作人员对任何一种马匹的认知程度超乎想象，就像是那从小与马驹一起成长的人一般，他们发誓在这座马场里随便拉走一个人在外地马场都可以担任高级饲养员。然而不论多么高额的价值，还没有一个人能从这里拉走任何一名工作人员，这让人不禁感慨马场主人的领导魅力。而最佩服的自然是马场主人的专业知识，能教出如此一批优秀的工作人员。

　　秦阳溜达着在前面，而小乖则是一手拿着冰淇淋，一手牵着神狼。

　　这让人不禁频频侧目，女孩可爱的不像话，神狼帅的有些过分，大部分人都喜好犬类，而一跳帅气的犬类也是炫耀的资本，当然更是最忠诚的伙伴，而眼前的神狼无疑给不少人提供一个选择的模板，不过他们注定也要失望，啸月神狼可谓是独一无二的。能震碎亡灵的吼声不是任何动物都能具备的。

　　“爸爸，这地方好玩吗？”小乖问道。

　　“会很好玩的。”秦阳笑着说道：“你看看，这里可是全国最大的马场，也是全国乃至全球都是最出名的，里面的马都是非常出众的，如果小乖喜欢可以骑马奔腾的哦。”

　　“真的？”

　　小乖忙是道：“爸爸，我要骑马！”

　　秦阳笑着点了点头，两人走到不远处的马场，这是一片宽阔的草地，四周都有专业的工作人员对游客进行指导，秦阳招呼过一个人，道：“牵一匹马来。”

　　“好的。”

　　工作人员很快就给他选择了一匹蒙古马，中小型马匹，耐力十足，也是当初大元帝国横扫欧亚的战马，其在历史上的赫赫战绩不容任何人小看，即便是现代的各类马术赛场也取得了辉煌的战绩，秦阳坐在一旁的休闲区，端着一杯可乐，而小乖在工作人员的指示下很快就能熟悉马匹的操作。

　　或许是秦始皇的女儿，有着这种天赋，当初大秦铁骑一扫天下，秦始皇的女儿总有这种天赋。

　　“爸爸，快看看我。”小乖兴奋的挥手喊道。

　　“小心点。”秦阳不禁笑道。

　　“爸爸，你快上来一起玩啊。”小乖喊道。

　　秦阳笑了笑没有说什么，秦小乖玩的兴奋，然而就在这时候，忽然一个极为亢奋的马匹嘶叫声传来，秦阳看去但见一条全身漆黑如墨像是黑缎子一样发亮的骏马一跃而出，那高达两米的栏杆竟然拦不住这条马，反而被它轻而易举的越过，在它身后远处有七八个工作人员玩命般的奔跑，手里拿着马鞭显然是驯服不足，被这匹马钻了空子跑了出来。

　　“小心，快让开！”

　　跟在后面的工作人员大声的喊道。

　　而原本要看热闹的秦阳却发现那该死的畜生竟然冲着秦小乖的方向冲去，而秦小乖显然有些害怕，但却机灵的能在这种关键时候依旧操纵者下面蒙古马不断移动，他身边的工作人员也是冷静异常，牵着马开始小心后退，可是两个人冷静是没用的，关键是要看下面蒙古马的配合，似乎是在高等级物种上都有一种恐惧感，所以看到那黑马奔腾而来，这蒙古马竟然是焦躁不安的来回转圈，那工作人员气的跺了跺脚，道：“小姑娘，不要慌，快下来。”

　　秦小乖点了点头。

　　小心的从马上跳下来，可这时候那马忽然翻腾了一下自己的身子，可怜秦小乖被甩了出去，秦阳一个箭步冲刺以超越常人般的速度冲了出去，在她落地之前稳稳的接住了她，同时冷哼一声，抱着秦小乖身体又是一跳，身体一闪右脚一踹，正中那刚冲过来发疯的黑马的脑袋，只听砰的一声，所有人目瞪口呆的发现刚才疯狂神骏的黑马像是瘫痪了一般，躺在地下不断的抽搐着。

　　这一脚可是正中脑袋上。

　　在看看秦阳拍着秦小乖的脑袋，像个没事人一样，笑着说道：“没事啦，不要怕。”

　　“恩。”

　　秦小乖非常乖巧的说道。

　　“怎么回事！”

　　忽然一个怒喝声传来，但见一个中年男子匆匆忙忙的跑过来，看到躺在地下的黑马心疼的眼泪都快下来了，趴在地下掀了掀黑马的眼皮子，在仔细看了看，心疼的喊道：“谁啊，下这么狠手？这可是刘先生费劲千辛万苦才找到的最纯种的河曲马啊，这可是宝马啊。”

　　一旁工作人员上前，小心的说道：“主管，刚才实在不小心被这匹马跑了出来，我们还没驯服呢，冲撞过来，差点撞到小姑娘，这位先生愤怒，所以踹了一脚。”

　　“什么？”工作人员一听气的恼怒，道：“你们是干什么吃的？要是撞到人了怎么办？你们负责的起吗？”

　　这态度的转变让秦阳稍稍满意。

　　而后那主管转身，看着秦阳，苦笑不得，道：“先生，实在不好意思，是我的疏忽，但是您不至于发这么大火踹它吧，毕竟还没有驯服实在有些意外我们也没有做好安全工作。”

　　“没踹死它就不错了。”秦阳淡淡的说道。

　　那主管看这他这表情有些难受，这是没踹死，但这一脚力气太大了，最少也能踹成弱智吧。最主要的是没办法想老板交代，老板爱马如子，这也无所谓，更重要的是这匹马不是老板的，是别人在这里寄养的，你说你踹了我们怎么交代？这可不是钱就能解决的。

　　这边正难受着，但见一个中年男子风风火火的跑了过来，看他愤怒的脸色就知道这位肯定就是这匹马的主人刘先生了。

　　“谁干的？”刘先生看到自己的宝马成了这般模样，有些发火。

　　“刘先生，实在不好意思，是我们的疏忽导致了意外，我们会赔偿的。”主管小心的说道。

　　“赔偿？赔偿个屁！”刘先生骂道：“你知不知道这匹马是我花费了多少时间才找到的吗？”

　　“实在不好意思，毕竟要撞到小姑娘了，我们必须采取保护措施。”主管小心的说道。

　　“狗屁！什么小姑娘，有我的马值钱吗！”刘先生气的骂道。

　　“你在说一句试试？”秦阳冷冰冰的说道。

　　那刘先生吓了一跳，在一看那秦小乖就知道是差点被撞的小姑娘，见秦阳还这么无礼，就怒道：“老子说怎么了？我的马多少钱你知道吗？”

　　“可是人命关天。”主管有些郁闷的说道。

　　“该死的，什么人命关天？我的马都成这样了你们好意思说？”刘先生气的要发狂了。

　　可是当他说完之后，却感觉自己肚子传来一阵绞痛，而后是一种无法抗拒的巨大力量直接将他撞飞出去七八米远，躺在地下喷出一口鲜血，疼的全身抽搐。

　　“你的意思是说你的马比我女儿还要重要？”秦阳一步一步走上前，冷冰冰的问道。

　　刘先生疼的不知道该说什么。

　　主管吓了一跳，这怎么还对人动起手来了，忙是上前道：“先生先生，有话好好说，不要这样冲动，不要冲动。”

　　秦阳对他印象不错，最少很负责人，冷哼了一声。

　　“小子，你找死。”刘先生缓过劲来，就气的叫道。

　　“闭嘴。”

　　这时候一声怒喝传来，众人看去，但见一名戴着金丝眼镜的男子走上前来，主管忙是上前，道：“经理。”

　　“你如果在敢说一句废话，今天你不会活着离开这里。”那金丝男子没有理会主管，对刘先生说了一句之后，小心翼翼的走到了秦小乖身前，做出了一个人让在场所有人都吓了一跳的举动，单膝跪下。

　　“属下无能，教官无方，还请公主恕罪。”

　　秦阳嘴角挂起一丝怪异的笑容。

　　来对地方了！


第四百四十八章 诡异的石头

　　“公主恕罪。”

　　一句话，让所有人都吓了一跳，这演的是哪出戏啊？

　　秦小乖有些害怕，站在秦阳身后。

　　“让他起来吧。”秦阳拍了拍小乖的脑袋。

　　“你起来。”秦小乖对秦阳的话向来是言听计从，小声的说道。

　　“谢谢公主，谢谢秦先生。”

　　金丝眼镜男子起身之后，小心的站在一旁，道：“公主，秦先生，还请跟属下来，一来是给公主压压惊，二来让属下好好尽尽地主之谊，另外主公以知道秦先生必来寻他，吩咐小的好生招待，但主公有要事在身，远在千里之外，这几日实在抽不开身。”

　　秦阳笑了笑，道：“你主人很大的架子吗。我这都来了也不知道来看看。”

　　金丝眼镜男子轻声道：“主公实在难以脱身，他说御龙图事关重大，秦先生必会理解。”

　　秦阳挠了挠鼻头，点了点头：“你叫什么名字？”

　　“白元。”男子道。

　　而后白元吩咐主管把刘先生扔出去，今后不得在踏入马场半步，在领着秦阳以及秦小乖来到了马场的办公楼，左转右转的来到了一处极为典雅的休息区，很快白元吩咐的精致点心之类的端了上来，秦小乖的确有些饿了，所以坐在那里吃了起来，秦阳则是坐在一旁，白元小心的站在一边。

　　“你跟双清的白玉正和白玉法什么关系？”秦阳问道。

　　“两个不争气的后代。”白元道。

　　“果然啊。”秦阳点了颗香烟，笑道：“你也就别废话了，忽必烈那犊子到底去哪了，我来找他要旋纹镜。不给的话我拆了他的马场。你信不信我的神狼吼几声你就要烟消云散？”

　　白元嘴角抽搐了一下，好歹也是自家主人，竟然被秦阳给称呼成了犊子，听到秦阳的话他也知道玩笑成分巨大，道：“秦先生，我做属下的岂能知道主人的机密动向？他只是吩咐我好好招待秦先生和公主，其余的我当真不知，秦先生莫要为难我。主人说了过几日必回，实在是大事缠身。”

　　“那也行，旋纹镜呢？”秦阳干脆的问道。

　　白元苦笑的说道：“我岂能知道，此事还等主公回来之后，秦先生亲自过问吧。”

　　“那我在问问吧，当初他怎么没死啊？”秦阳问道。

　　白元又是苦笑，道：“这是主公的秘密，我又如何知道，秦先生您就别问一些我不知道的问题了，这种事情你真的要等主公回来才可过问。主公三日必会，秦先生可在这里居住三日，三日之后还请秦先生与主公在对话。”

　　“好吧。”秦阳点了点头。

　　秦小乖这时候抬起脑袋，道：“爸爸，这里的东西太好吃了。”

　　“那就多吃点。”秦阳笑着说道。

　　白元也笑道：“公主如果喜欢，小的在吩咐手下去做就是了，公主可慢慢享用。”

　　秦阳走到阳台位置，拿过手机，看手机响起，接通之后就听到了一阵咆哮声：“秦阳，你这个王八蛋在哪！老子要跟你单挑。”

　　“哎呀，就你那熊样的还跟我单挑？”秦阳无奈的骂道：“我说尤里你丫的也太没出息了吧？”

　　“少废话，你赶紧给我出来。”

　　“我在唐山古镇马场，你来吧。”秦阳干脆的说道。

　　然而不出一个小时，尤里开着车子风风火火的冲了过来，有白元的安排没人阻拦，这家伙以来看到秦阳对着沙袋砰砰揍，那上百公斤的沙袋被揍的来回晃动，全身一个哆嗦，也没了单挑的心思，但依旧是愤怒的坐在一旁，骂道：“你王八蛋，你要炸极乐堂基地！你他妈的不给我说，你知不知道老子现在要东躲西藏的躲着极乐堂的报复？”

　　“你担心什么？”秦阳擦了擦汗水，道：“极乐堂上下全被我炸的一干二净，银月武士团也被我全灭了，现在上下极乐堂就剩下一个光杆司令不知道去向。”

　　“就那一个光杆司令就能要的我命！”尤里咆哮的骂道。

　　“安啦，你可以选择在华夏躲躲风头。”秦阳笑道：“最少跟我在一起，我只要不死你绝对不会有生命危险。”

　　“我这作买卖是把我自己都赔进去了是吗？”尤里骂道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“这只是你一厢情愿而已。”

　　“靠。”尤里骂道：“你个混蛋！”

　　秦阳道：“再者说，事情都过去两天了，你不也是平安无事？”

　　“滚。”

　　尤里没好气的骂道。

　　秦阳翻了翻白眼，正当此事张明的电话打了过来，秦阳接通电话后，道：“怎么样？”

　　“差不多清楚了。我问过叶熙了，当时是一个叫圣罗的人和一个叫须摩提的人出现的，只是后来有一个神秘人出现打伤了须摩提，然后拿走了一件是御龙图的宝贝，根据叶熙说这个神秘人的实力非常强横，最少是掌门人级别的，好像临走的时候说轩辕剑也被拿走了。”

　　“不可能。”秦阳道：“轩辕剑真正位置我们都没有确定，那家伙肯定不会知道。估计是骗人的。”

　　“谁知道。”张明道：“对了，还有叶熙，好像被定为了下一代的蓬莱掌门人，据他说是蓬莱传奇人物东王公亲自下令，而且将传授给了叶熙不死法门。”

　　“东王公？还他妈的西王母呢。”秦阳笑道：“什么来头？”

　　“很厉害。”张明道：“是蓬莱最强的领导者，实力深不可测，除非是轩辕剑和那个神秘人，否则无人能杀的了他，似乎这个东王公和圣罗的师父还有一段不堪回首的往事。是个八卦料。”

　　“大老爷们八卦个屁？”秦阳笑道。

　　“对了，还有件事情必须要说。”张明道：“你让阳光带回来的那块石头有些诡异。”

　　“什么诡异？”秦阳不解的问道。

　　“克丽丝原本想要调查。但是调查了不到两个消失就晕了过去，当时的调查是灵魂强度大幅度被消弱，我们想要就医的时候克丽丝却因为九鼎的灵气而恢复了。”张明道：“而且那块石头似乎和九鼎有一定的冲突，灵气检测仪上显示在石头上有一种奇怪的能量与九鼎灵气产生了冲突，所以最近一直听到一阵阵鬼哭狼嚎的声音，要不是咱这里没一个正常人，估计全都要疯了。而且当我们想要进行切割检查的时候会发现原本艳阳高照的天变成了雷鸣闪电不停，而且当我们切割下去更发现，这块石头硬的有些不像话。”

　　秦阳听了一愣。

　　这根之前在太行山挖出来的那块石头的状况一模一样的，当初自个要劈开他的时候也是电闪雷鸣的。

　　“最重要的是还记着上次你带回来的那份拓印图吗？跟这块石头上的图文有很大的相似。”张明道：“总之有时间你还是回来瞧瞧的比较好。”

　　“好，我会尽早赶回去。”秦阳道。


第四百四十九章 太行大火

　　秦阳回到南阳基地的第一个感觉就是，这里充满了一种诡异的气息，还有两种强大气场的接连碰撞致使虚空中总有那么点鬼哭狼嚎挺渗人的。要不是基地里没有一个正常人，估计谁也不愿意在这里多呆几分钟，这群疯子遇到这种情况为了调查兴奋还来不及呢。

　　“真够诡异的。”秦阳看着那散发着幽幽黑光的石头，忍不住说道。

　　其余几人却一连串的鄙视目光纷纷砸来，要说这里最诡异的是你才对。秦阳无视了所有人的精神攻击，走上前就要碰碰这快石头，但是克丽丝忙是拦住了他，道：“不要碰。”

　　“怎么？”

　　根据我们的测量，石头的温度在三百摄氏度。

　　“开什么玩笑，这点物理知识我还是懂的，如果是三百摄氏度这屋里早就成炉子了，不可能还凉飕飕的。”秦阳笑道。

　　“这就是诡异的地方之一。”克丽丝苦笑道：“石头本身的温度热的出奇，但是却不曾散发出任何热量。你看看他的手。”

　　说着克丽丝让看了看旁边一人的手。

　　秦阳过去吓了一跳，这手差点就被烤成猪蹄了。

　　“后来我们根据能量守恒定律来反向推测，这块石头其实是在吸收周围的温度，致使周围热量大幅度被吸收但是石头温度要远远超过周围气温，你没有觉得这时候了，咱们四周为什么还有一些凉飕飕的，和现在的温度根本就不相符。”

　　“是吗？我对热冷没太多概念。”秦阳道。

　　几人又是一阵鄙视。

　　这厮夏天穿着一件短袖正常，可到了冬天也不至于是一件短袖吧！夏天别人惹的出汗，他却感觉凉快的像是在空调房里，这还让不让人活了，冬天人家冻的哆哆嗦嗦，这厮却能穿着一件短袖在大风雪里买包香烟抽的津津有味。

　　“不过话说回来，这家伙简直就是一台空调啊。”秦阳道：“哪里热放过去没两天肯定凉快至极。”

　　“你先别想这个了。”

　　这时候杨光从外面拿着手机走了过来，道：“太行山大火。”

　　“我操。”秦阳骂了一句，拿过手机，听到了柳烟焦急的声音：“秦阳，糟了，太行山失火。”

　　“火势很大？”秦阳问道。

　　“还好，虽然已经被控制了，但是不少人将过错扣在了我们头上，他们一直觉得我们开发太行山就是一个错误。”柳烟苦笑道。

　　“起火原因呢？”

　　“还没有调查清楚。”柳烟道。

　　秦阳看了眼那块诡异的石头，忽然眼皮子跳了下，如果自己没有记错的话当初自己把一块石头放在了太行山山洞里，而那块石头跟眼前的这块一模一样，难不成也是因为吸热随后因为温度太高导致的？不至于啊，按理说现在的太行山应该很凉快的啊。

　　“那也不一定，万一不是吸热是放热的呢？”左慈道。

　　“靠。”

　　秦阳骂着挂断了电话，道：“我马上去一趟太行山。”

　　杨光等人点了点头，张明见他神色有些不对劲也是跟着一同前往，秦阳对他没什么隐瞒的，将当初在太行山的事情说了一遍，这让张明也陷入了沉思，但二人也讨论不出个所以然来，在赶到太行之后，二人马不停蹄直奔了开发路段，赶到的时候就看到几十辆消防车停驻，高压水不断的向着里面喷洒，滚滚浓烟让整个天空都是灰沉沉的一片。

　　“不是说控制了吗？”秦阳找到柳烟之后就问道。

　　“不知道哪里还有火源，我们熄灭了大火之后又着了。”一名消防队员苦笑道：“每当我们熄灭之后就不会燃烧，总部已经开始排遣飞机降水，希望能起到作用。”

　　“救救我的孩子啊，救救我的孩子啊。”

　　这时候一个妇女的叫喊声传来，消防队长忙是上前，道：“大嫂子，您别激动，您儿子在哪？”

　　“他一早进了山，现在还没有回来。”那妇女哭喊着说道：“我求求你救救他们啊，我求求你们。”

　　“知道去哪了吗？”秦阳冷静的问道。

　　“他说要去河里钓鱼。”

　　“那暂时应该不会有危险。”秦阳道。

　　“糟糕了。”

　　但就在这个时候，一名消防队员冲过来，道：“出怪事了，从深处流出来的河水正在急速沸腾，测量温度竟然到了九十多度。”

　　“什么？”消防队长吓了一跳，道：“你是说这一片地区地底下都在燃烧吗？”

　　“如果没有意外的话，应该是的。”消防队员苦笑道：“地表温度过高导致自然，火势被控制但是火依旧窜起，那么唯一的解释就是地下有东西在燃烧。”

　　秦阳皱了皱眉。

　　那妇女一听吓的差点晕了过去，秦阳忙是一手扶住她，将她交给了消防队长，道：“你儿子是孤身一人吗？”

　　“还有他的几个朋友。”

　　“我去救他。”

　　“你疯了，烧不死你也能呛死你。”消防队长就要拦住他，但是秦阳身体宛如幻影一般闪烁，猛然出现在了一边，那消防队长吓了一跳，但见秦阳一个加速冲刺，身体凌空而起，急速转动如陀螺一般，双手中更是拿出亮银枪开路，一阵阵猛烈的劲风呼呼作响，那些人目瞪口呆的看着秦阳硬生生的从火墙中开出一个口子，像是一条神龙般冲了进去，但见一条火龙咆哮，宛如电影画面一般。

　　穿过火海，秦阳身体接连闪动，在一处已经燃烧殆尽的地区站稳，双眼环顾四周，却发现在不远处河边有几个人躺在地下，脸上都蒙着湿布，显然还有生机，而在当初秦阳埋藏那块石头的山洞里，却是安然无恙，这让秦阳笃定是那块石头惹的祸。

　　浓烟，火海阻碍重重，但是秦阳却健步如飞，转瞬间出现在了那几人身前，在看旁边的河水，如沸水一般的沸腾。

　　“真该死。”

　　秦阳骂了一句。

　　看躺在地下的三个人，拍了拍一人，道：“起来。”

　　只是没有任何动静，秦阳仔细一瞧，发现几人晕了过去。

　　“该死的。”秦阳骂了一句。

　　“给他们吃下这个。”这时候，一个冷静的如天山寒泉般的声音传来，秦阳转身看去，但见在那浓烟火海中，凤凰缓步而来，那大火似乎极为惧怕与她，竟是不得逼近三尺范围。而同时三颗冰蓝色的丹药从她手中出现，秦阳看了她一眼，拿过丹药给三人同时喂下。

　　“我来。”

　　在凤凰身后，一个身影急速传来，定睛一看竟是在昆仑修炼一直没有音讯的天一。

　　“我还以为你死了呢。”秦阳道。

　　“命大。”天一扛起一人，秦阳也不废话，一手一个抓了起来。

　　凤凰此时却不见了踪影，秦阳也懒得去废话，身体一个加速冲刺向着外面冲去，天一紧跟其后，二人快步穿越火海。然而正当离开的时候却听到了一个孩子的哭啼，秦阳心中一紧，匆忙过去一瞧，但见一个年轻女子倒在地下，而在她下面是一个不到一岁的婴儿，婴儿便有几个空的水壶，似乎是这女子为了救他使用的，等秦阳二人冲过去的时候却发现女子已经深度昏迷，而婴儿也身体灰暗，生命力急速流失。

　　双手按在婴儿脑袋上，一股股灵气冲入他的身体，蓬勃生机在现，秦阳将女子背起来，同时将婴儿放在绑在胸前，在一个加速。


第四百五十章 忽必烈

　　大火蔓延，整个天空被烧的通红无比，数十辆直升机进行紧急救援，一道道高压水不断冲入大火中，但依旧无法抵挡大火的扩张，他们开始不断分散，以免引火烧身。现在这大火的范围太诡异，整个地表都在燃烧，大火中根本没有任何可以立足的地方，甚至已经焚烧殆尽的地方都在不断的冒着火焰，就算是穿着最先进的工作服估计都无法踏进去半步，因为落脚点只有大火。消防队长干这行几十年了也都没碰到这么诡异的大火。同时也有些庆幸，幸亏在这大火变的诡异之前驱散了游客，不然的话后果不堪设想。

　　“通知总部，我们需要支援！”消防队长大声喊道。

　　“头，市里的所有消防车全来了。”一名消防员无奈的说道：“要等省里支援最少还需要二十分钟。”

　　“妈的，在二十分钟整个太行山都着了。”消防队长骂道。

　　“儿子，儿子。”

　　那中年妇女激动的站在远处，被几个消防队员拦着。

　　“等等他，他会救回来的。”柳烟走到那妇女身前，道。

　　中年妇女却哭的更加厉害。其余人也是纷纷上前安慰，却依旧无法抹平其内心的悲戚。

　　“呼！”

　　忽然一阵狂风搬到声音传来，所有吓了一跳，转身看去，但见那快要漫上天的火墙中出现一个巨大的口子，一道火龙横空出世，而同时一个嘹亮的娃娃啼哭声传入众人的耳朵，但见两个身影从火中冲了出来，二人在大火中安然无恙，其中一人身上竟然带着三个大人和一个孩子。

　　“儿子，儿子！”

　　那中年妇女激动的冲上前，忙是接过天一背上的那名男孩，秦阳则是将另外两人放下，这才是把那年轻女子放在一旁，拿过矿泉水给她灌了一口，没多久女子悠悠醒来，第一时间惊慌无助的要寻找自己的孩子，看到秦阳怀中婴儿安然无恙正在咯咯笑的时候抱住了孩子没忍住哭了起来。

　　“谢谢，谢谢你。”女子激动的说道。

　　秦阳没有说什么，起身看着那火海，除了那石头的所藏地点，其余地方都已经是大火漫天，这让秦阳笃定是那石头在作怪，一个闪身的功夫，身体出现在火海中，随后又是扎眼冲了进去，按消防队长气的直跺脚：“他以为自己是赖宁吗！”

　　天一咬了咬牙，同时跟着秦阳身后冲了进去。

　　这次秦阳没有什么负担，开路简单至极，一把长枪舞的密不透风，将所有的火焰全部击飞，就这么一路彪进了山洞中，待落得山洞发现山洞外火焰通红通红的，而山洞内除了有些呛人之外竟然温度保持了平常温度，秦阳也不多想，在迈着石头的地方挖了一番，很快将那块石头挖了出来，不过当他的双手碰触到石头边缘的时候却感觉到了一阵刺骨般的寒冷，下意识的收回了自己的双手。

　　“看样子真是放热啊。”秦阳道：“不过真是怪了，在陷空山基地石头吸热也没造成多少的寒冷啊。”

　　“应该是九鼎的缘故。”左慈道：“九鼎的灵气气场与那块石头的诡异气场有所冲突，应该是在压制。不然看现在的情况，整个陷空山早成了冰山了。”

　　“娘的，以前怎么没有这回事？”

　　“那是因为阴阳双石没有被激活。”

　　一个冷的像是地狱死神的声音传来，秦阳转身看去，但见洞口大火开出了一个口子，一名黑衣男子闲庭信步般的走了进来，黑色面纱蒙住脸庞，秦阳根本没有办法看透，而最惹人瞩目的是那双眼睛，漆黑的如黑宝石，让人堕落。

　　而在黑衣人刚刚走进洞内，凤凰也冲了进来，显然是刚刚找到火势的源头，有些奇怪的看了眼黑衣男子。

　　“我以为七百年前你就死了呢。”秦阳看了眼黑衣男子，道：“你丫的装什么神秘呢。”

　　“我死没那么容易。”黑衣男子道：“先把阴阳双石解决了，不然整个太行山真要被烧成灰烬了。带时候中原气场大变，天下就大乱了。”

　　“怎么解决？”秦阳道：“这玩意得零下几千度了。”

　　“有这个。”

　　黑衣男子拿出一块披风扔给了秦阳，道：“这是我在藏地魔国拿出来的，是魔国魔主的披风，水火不侵，可以暂时压制阴石爆发，不过要尽快让阴阳双石汇合。”

　　秦阳嘴角抽搐了一下：“你是偷出来的吧？”

　　“混蛋，我堂堂。”黑衣男子气的瞪了他一眼，但随后语气一转，没好气的说道：“不是偷，是拿。”

　　“魔国被你当后花园逛，要是活佛知道了非得活活气死。”秦阳拿过披风抱住了石头，在碰触一下也没有什么冰冷的感觉，而这时候他们也明显感觉到外面地下冒出来的火焰消失了，秦阳道：“你信不信我就是挥挥手到功夫外面就会打雷下雨。”

　　“怎么下？”凤凰好奇的问道。

　　秦阳嘿嘿一笑，双手一闪，湛卢宝剑出手，向着石头就劈了过来，顿时，外面忽然传来一阵阵轰隆隆的雷声，不过秦阳没有真劈到，在作势一劈，外面倾盆大雨直下。这让凤凰看的出奇，这也太神了吧。

　　一场大雨轰然而下。

　　豆大的雨珠哗哗作响，水幕瞬间取代了火海。

　　外面消防队员兴高采烈的呼喊着，正当他们要绝望的时候，老天爷都帮忙了，这场大雨实在太及时了！

　　大雨冲刷了天空的烟尘，清洗了无数的烟灰，原本呛人的空气变的清醒无比。一直提心吊胆的柳烟也终于松了口气，倒是张明脸色怪异，他知道秦阳肯定是对那块石头做手脚了，当初在陷空山基地的时候就是因为动手才会引得乌云密布，雷点密布，这时候能下一场大雨根本不太可能，显然是秦阳这家伙动手了。不过现在大火被控制了，那么也没有太多担心的了。

　　当然这场堪称今年第一大火的原因也是众人想要知道的原因。

　　消防队长知道肯定是非常怪异的，不会是人为的，因为人为的根本做不到这个地步，但是什么原因他的确不知道。有记者采访，他也只能说出自己的看法，当然也少不了一些专家的评论，更是少不了一些人对艳阳集团开发太行山的轰击。

　　不过这些暂时与山洞内的三人无关。

　　秦阳看着这块石头，道：“这是什么来头？”

　　“阴阳双石，传闻是天地神龙烛龙的双眼，可改变天下阴阳，不过是否是烛龙的眼睛都不太确定，但的确有改变阴阳的诡异本领。”黑衣人道：“只有阴阳双石合璧或是远隔千万里它们才会处于冬眠状态，但是你将阳石从外带了回来，虽是一南一北，但也成功激活了阴阳双石。如果在晚一天，整个太行山已经就成地狱之门了。”

　　“这么厉害，能到家门口啊。”秦阳惊叹道。

　　“好了，我还有急事，若不是因为双石激活我也懒得出现。”黑衣人道。

　　秦阳道：“我的旋纹镜呢？”

　　“旋纹镜我会让公主给你带回去。不过话说回来，藏地魔国与九阴之地都是不错的试炼之地，以魔克魔，你的龙牙宝刀正想着青天斩进化，这两地的怨气魔气恰巧可以补充进化所需要的能量。彻底灭绝远远比封印来的实在与心安。”黑衣人道：“还有，你要抓紧搜集剩余的三块碎片，搜集完整之后再去灭昆仑。”

　　说完，黑衣人已经消失不见了。

　　秦阳翻了翻白眼。

　　凤凰站在一旁，道：“他倒地是何人？”

　　“我说是忽必烈你信么？”

　　“我信。”凤凰道。

　　“神经病。”秦阳嘀咕一句，扛着石头就走了。


第四百五十一章 还人情

　　王屋山。

　　道观的建设依旧在如火如荼的进行着，毕竟是山地作业，施工团队需要客服众多困难。

　　夜深人静，秦阳和杨光张明，三人扛着两块石头从密道进入，第一次来的杨光被这鬼斧神工般的地下王宫震撼的不轻，尤其是那七七四十九根顶天神柱散发出太阳般的光芒后，更是惊讶万分，整个地下王宫，宛如白昼。

　　将阴阳双石放在了王宫前大殿。

　　掀去了阳石上的披风之后，一种奇怪的磁场瞬间充满整个王宫大殿，阴阳交会所产生的蓬勃能量让秦阳全身肌肉都在兴奋的颤抖，无数磅礴的灵气在双石之上散发出，一改往日的诡异。灵气的充盈使得阴阳双石缓缓升起，一道道肉眼可见的阴阳气流相互交流，石头漂浮到半空上，静止不动，而在审判之眼下，秦阳看到是一副神秘的太极图案在那双石之下，无数气流涌入太极，随后又有无数的灵气散出。

　　双石之上的花纹不断散发出幽幽的光芒，宛如一条条神龙游动穿梭，神秘又尊贵。

　　这种能量的转变让秦阳兴奋不已，灵魂点数的重大作用和铁盔一战之后他已经非常清楚，而磅礴的灵气更是秦阳所需要的，九鼎之上的灵气他还不敢妄自去全部吸收，毕竟代表是华夏国运，天知道吸干之后整个华夏会变成何等模样？最少在找到胜于的两只鼎之后，他是不会对九鼎深处邪恶的双手。

　　而此时阴阳双石汇合之后所产生的异变让他兴奋不已。

　　有了灵气，就代表了强大的灵魂点数，而看这阴阳双石不断散发的灵气，显然能够维持很长一段时间。当然何时结束他也不清楚。

　　“真是宝贝啊。”张明道：“在这里面本来就感觉神清气爽，有了这阴阳双石之后，竟然更上一层。”

　　“阴阳双石的会和能有如此神效，我现在越来越期待九鼎齐聚之后的变化了。”秦阳兴奋的说道：“九鼎可是代表着华夏的国运，一旦集合，我九州势必更上一层楼。”

　　张明点了点头，道：“不过话说回来，根据我从历史团队那里所得到的资料来看，已经锁定了七个位置会有九鼎的下落，但真实性需要在调查。”

　　“好，不过我就不去了，最近我要提防着有人报复。”秦阳道：“而且我要打听传国玉玺的下落。”

　　“你要找传国玉玺？”张明脸色一变，古怪的问道。

　　“怎么了？”

　　张明皱了皱眉，道：“我倒是知道一些。我以前一个朋友是干盗墓这行的，是个道人，不过当时碍于生活所迫无奈走上这条路，后来去塞外摸宝贝，结果碰到了一些古怪的东西，在后来我给他收拾遗物的时候发现了他的一份笔录，上面记载可能是当时蒙元势力退出中原带走的传国玉玺的下落。至于宝岛博物馆那块，八成是假的。”

　　“有确切位置吗？”秦阳问道。

　　“有。”张明道：“不过你真打算去？听说是在大漠深处。当地居民都不敢轻易踏足。”

　　“这有什么不敢的，黄河我都下过。”秦阳道：“明天我就去瞧瞧。”

　　张明知道他心思定了也不会在改，所以没有阻拦，杨光也没什么所谓的，三人收拾了一番就离开了，将密道关闭之后，那王宫内的灵气也被彻底阻拦，全部在内部孕育，相信下一次在来将会是一片灵气的海洋，三人在附近休息一夜，等秦阳赶回海天市的时候，却首先接到的是一连串的炮轰。

　　原因无他。

　　太行大火，作为开发太行山的艳阳集团不可避免要承受责任。

　　当然在本质上他还真是秦阳惹的祸，这厮洗劫了极乐岛大部分的宝藏把阴石从外带了回来，结果将阳石激活，从而引起漫天大火，当然排除这项，还真没艳阳集团什么分，当然也没多少人相信什么阴阳双石啊之类的，你当时玄幻世界吗？所以秦阳会很理所当然的说明，这场大火与艳阳集团没有任何的关系，艳阳集团公关部也说过，失火原因只要仔细调查就会发现其中的怪异之处，这是在地下冒出来的火源，整条河的水都沸腾了，如果不是地底下冒出来的火谁能把一条河都烧沸腾了？你当我艳阳集团是搞什么？我们最多就是研发中药的。

　　这种说法非常合理。

　　当然也有不少人还是持一些疑惑态度的，其中更甚者非是国内的一些药厂莫属了，同行是冤家，这句话适用于华夏的各行各业，你艳阳集团现在近乎垄断了华夏的所有中药产品，现在是个人买个药一听是中药成分的首先想到的是不是艳阳集团出品的，不是的话抗拒情绪很大，这简直就是要挤死同行，你说西药成分，药效迅速，人家就说艳阳集团的重要治根治本，药效也不满，连癌症都能治，要比你们强多了，现在各大药店，医院对艳阳集团是求爷爷告奶奶的希望能进一批货，可是艳阳集团现在太行山基地还在开发，陷空山基地只是开发大半，产量有限，很难满足市场需求，但就是这样大部分人还都是只认准艳阳集团的出品的中药，让其他药伤气的要死要活的，拿过艳阳集团的成品来研究不出个一二三，想玩黑的无奈人家有国家照顾，现在好不容易抓住机会，能这么轻易放过吗？这事搁在秦阳身上他发誓都不会让对手好过。

　　经过刻意的推波助澜，一连串的不太好的新闻接连散发，想一片片传单无孔不入，无非就是把艳阳集团说成了制造火源的疯子，也有人说艳阳集团进行秘密邪恶武器的研究才使得大火燃烧，反正说法各异，没一件是对艳阳集团有什么好处的。

　　对这种传闻，柳烟的意思是进行有力的回击。

　　他们不是嫉妒艳阳集团对中药药品的市场垄断吗，那就在这方面回击一次。

　　所以在秦阳回来，艳阳集团公布了新型药品，纯中药草的百灵丹，何为百灵？对一些常见的毛病有着特殊疗效并且能在短时间内进行治愈的中药，你还为发烧就要去医院里打吊针一去就是四五天吗？耗时耗钱，来一颗百灵丹吧。

　　百灵丹的定位是高疗效低价位。

　　一盒内有十二颗，总价值在二十四元，绝对的低价位，而说明书上所能治愈的病症则是眼花缭乱，细细数下来有二十多种，这让许多人欣喜异常，这平时看个发烧去个医院就要几百，这百灵丹简直就是救急的，至于对百灵丹的效果，这没有太多人会去质疑，毕竟生命之光已经让他们彻底的臣服了。

　　而国内所有中药产品出品商在看到艳阳集团发布的新型药品之后，一个个沮丧的如丧家之犬，他们清楚，从今天开始很难在艳阳集团的笼罩下在掀起什么风浪了，除非你能拿出对付更多疑难杂症的药物，比如世界五大绝症之类的，可艳阳集团已经在其中一项取得了部分成果，眼看就要发布特效药了，这怎么跟人家斗？在加上这逆天存在的百灵丹，是还能在市场方面争得过艳阳集团？

　　秦阳对这些事情向来是喜闻乐见，而当秦小乖被白元送回来，得到旋纹镜之后，秦阳也轻松了一下，欠着的一份人情也终于可以还上了。


第四百五十二章 梦玲在现

　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。草原的真实写照，这片草原看成是全球最瞩目的，因为它孕育的一批人曾经创立全世界版图最大的帝国，虽然此帝国已经消失在历史长河中，但其最世界的历史影响不言而喻。而同样是第二代地狱代言人，忽必烈受过不少的挤压与排斥，毕竟当时中原内部对蒙族之人有着强烈的愤怒。忽必烈无疑对蒙古与汉民族的融合做出了很多努力，这是不争的事实，只是可惜，蒙古铁骑对中原的践踏让人无法释怀。

　　踏足草原的第一感觉就是一望无际，更有一种豪迈的广阔胸怀，当然这种胸怀也要看人的，在一些不怎么光明正大的人士身上就有些不伦不类了，比如秦阳，一身蓝色花纹的短袖衬衫，一条黑裤衩，在加上一双人字拖，不像是来旅游的也不像是度假的，倒像是把这里当成自家后花园似的。

　　相反在他身后的天虎就有所不同了，一身劲装在身，将自身的身材衬托的淋漓尽致，一看就是时常锻炼的，加上帅气的脸庞，让不少女士频频侧目，倒是自然而然的忽略了秦阳。

　　“这地方的女士还真是豪放啊。”秦阳忍不住道：“天虎，不行就领回家一个吧。”

　　天虎没有搭理他，权当是废话。

　　但是事实偏偏与秦阳所说的有些相符合，当二人就要去四处溜达溜达探探情报信息的时候，天虎的双眼却被一个曼妙女子所吸引，秦阳好奇的看过去也是一愣。

　　像，真是太想了。

　　跟那个梦玲太像了！

　　只不过梦玲身上有一种灵动的气质和孩子般的心性，而在这个女人身上，却是一种书香门第淑女气质，安静如水，举手投足间让人赏心悦目的同时也生不起任何什么龌龊的想法，典型的江南女儿的身材与脸庞，更有一种别样的气质。

　　秦阳晃了晃脑袋，在看天虎瞧的出神，忍不住道：“不是她。”

　　“我知道。”天虎道。

　　“那你还看，别在人家举报了把咱俩判个流氓罪抓起来。”秦阳忍不住说道。

　　“很像。”天虎道。

　　秦阳耸了耸肩。

　　梦玲来自未来，不知道什么原因一直没有在出现，这倒是让天虎有些无法不适应，那种亲人般的感触无疑是天虎枯燥的武者生涯中的一股清新暖风，吹走他所有的烦恼与焦躁，让他有一种强大的动力，不断催促着自己强大，保护好这个神秘的女孩。如今么梦玲消失不见，今儿个见到一个与梦玲非常相像的女子，忍不住有些感慨与淡淡的失落。

　　秦阳看的无奈，这是带他来找传国玉玺的，不是让你来失望的，摇了摇头，走到女子身边，笑眯眯的说道：“美女，介不介意告诉我你的名字？”

　　“介意。”女子声音很轻，也很柔，把人拒之门外却让人心里舒服。

　　秦阳笑道：“别啊，又不是我要，是我朋友，喏，就是他，看你看的出神的这个。”

　　女子看去，但见天虎依旧是看的出神，不免有些娇羞，轻轻皱了皱眉，道：“你朋友和你一样。”

　　“没礼貌。”秦阳说完她没说的三个字，自己倒是恬不知耻的说道：“我是挺没礼貌的，不过呢我带他来是有大事，可是不能让他这么失魂落魄的，所以我才过来问问，打听打听您的情况，如果您觉得合适我当个月老，保证不收中介费。支持退货的哦。”

　　那边天虎反应过来，听到秦阳的话后闹了个大红脸，以他的性格自然是扬长而去了，当然说是颓废离去也是有情有理的。

　　秦阳心中大骂没出息，但还是厚着脸皮，道：“不好意思，他有些害羞。”

　　女子皱了皱眉，觉得秦阳有些不可理喻。

　　秦阳不觉得自己讨人厌，道：“就说个名字吧。”

　　“曹雪静。”女子道。

　　“曹雪玲，名字不错。”秦阳点了点头。

　　曹雪玲愣了一愣，下意识的说道：“你怎么会知道？”

　　“之前不确认，现在确认了。”秦阳笑眯眯的说道：“身上挂一个铃铛对你这种安静的像是一团轻水的女子实在是适合，除非是这个铃铛对你有特殊的意义你才会佩戴在身上，那么以铃为名也实属正常，而像我这种人纠缠着要你的名字没多人会说真正的名字，我猜猜倒是也能猜的出来，好了，谢谢了，最少让我朋友能安静一些，以后他是不是去追你我就不参与了。”

　　说完，秦阳在曹雪玲目瞪口呆的表情下离开了。

　　而当秦阳回到酒店的时候，却看到天虎正盘膝而坐，似乎在整理自己的心境。

　　秦阳扔过一个平板电脑，道：“瞧瞧吧。”

　　天虎拿过电脑，看了一眼就大皱眉头，道：“为何要调查她？”

　　“我只是给你提供一些资料，不过我真不建议你去追她。”秦阳看了他一眼，道：“不是你们二人不合适，而是一种特殊原因，她的家世很干净，呵呵有名的书香门第，在教育界很有影响力，与你说门当户对也是正常，可是这个曹雪玲，恩，我不知道该怎么说，如果你想追我也不拦着，最多说一句。”

　　天虎哼了一声，将电脑仍在了一旁。

　　秦阳耸了耸肩。

　　这时候外面突然传来一阵敲门声，秦阳看了他一眼过去敲门了，开门之后却看到是熟悉的梦玲站在自己的眼前，灵动的气息很是让人回味。

　　“你？”秦阳嘴角抽搐了一下，道：“来干什么？”

　　“我找天虎。”梦玲哼了一声。

　　天虎起身走过来，看到是梦玲之后，有些严谨的脸庞露出一个轻松的表情，但也只是稍稍轻松，没有太多的感情波动，秦阳看了眼天虎，在看看梦玲，道：“我以为你永远不再来的。你自己注意点。”

　　说完之后就离开了，梦玲冲着他背影吐了吐舌头。

　　不管二人在说些什么，老秦走出房间之后，走了有七八步，双手忽然向着旁边的门一探，一手将一个家伙给拽了出来，秦叶头发被拽着忙是喊疼，秦阳一脚把他揣进了屋里，那原本在屋里的斯塔看到之后吓的全身一个哆嗦，老老实实的站在一旁也不敢上去扶着秦叶。

　　秦叶揉着自己的肚子，脸色有些发白，道：“我又没跟踪，你干嘛揍我。”

　　“我当你是跟踪我了。”秦阳看了眼四周，道：“下次在敢偷看，小心我把你眼睛挖下来。”

　　秦叶全身一个哆嗦忙是点了点头。

　　秦阳冷哼了一声就走了，倒是秦叶疼的捂着肚子坐在一旁，道：“我真是遭罪了，就不该来。哥，人都走了，你就别藏着了。”

　　这时候，在旁边房间里走出一个年轻的男子，英俊的有些不像话的典型东方脸孔，略带着意思懒散的笑意，精光闪闪的眼神中时不时的露出一丝丝让人闻之生畏的寒光，又有一种阴险狡诈还有一种光明正大，总之非常矛盾的眼神，让人看了有些摸不着头脑，如果对峙肯定是个让人头疼的主。

　　“你说我们来干什么？”秦叶道。

　　“当然是见证一下天虎和曹梦玲的爱情往事了。”那男子道：“梦玲不是一直想要知道自己父母的往事和母亲的下落吗？这是个很好的机会。放心，我只是想让梦玲能安心一些，不再是每天都要千方百计的打听自己母亲的下落。”

　　“希望是吧。”秦叶看了眼他，苦笑的说道。

　　天知道你说的是真的还是假的。

　　倒是秦阳走出酒店，看到远处曹雪玲正和朋友走回来，无奈的摇了摇头。

　　“可怜如此佳人，竟然还只有一年的寿命，身体生命力全部耗尽，我也帮不了她了，这女人遭遇过什么往事竟然能把支撑数百年的生命潜力全部用尽。”


第四百五十三章 快速

　　戈壁深处，秦阳与白虎徒步穿行在炎热的戈壁当中，一望无际，全是黄沙，太阳高挂，寻常人若再次一定会被晒的直呼难受。

　　“再往前就是漠北了，曾经是匈奴，突厥，与元蒙势力的活动地区。”秦阳拿着一份地图，指了指前面，道：“据当地居民说附近有一些沙漠劫匪活动，不成气候，但是在此地扎根数年，很难缠，在荒无人烟的沙漠里就是警方都感觉到头疼。”

　　白虎点了点头。

　　秦阳喝了口水，而后点了颗香烟，这戈壁沙漠中碎屑林立，偶尔能看到一些残垣断壁，可以想象在很久以前这里所曾孕育的文明，一眼望去也能看到一些绿色植物也是稍显枯黄，在热腾腾的空间中顽强的生存者，尽可能的汲取地下那少的可怜的水分。

　　二人放弃开车的缘故是因为在戈壁深处很难有供车子行驶的路线，毕竟都是一些受到腐蚀的石头之类的，很难进行车辆移动，而不选择骆驼的原因是，两个人加速的话速度远远超过骆驼。

　　就在二人加速的时候，忽然听到前面传来一阵阵惊呼声，二人相视一眼同时赶了过去，但见是一座被腐蚀的有些不像话的山石中间，有一条缝隙，而此时在缝隙里几个打扮异常的人正围着七个明显是来旅游的男女，而让秦阳皱眉的是，当中一人竟然是曹雪玲。被劫匪围困的曹雪玲脸色稍稍有些苍白，天虎看了一眼二话没说走了过去，秦阳耸了耸肩也只好跟了上去。

　　“小子，滚。”

　　带头的劫匪明显是个暴脾气，见到二人之后就吼道：“哥们没心情管你们，赶紧滚，扰了哥们的雅兴，我废了你们。”

　　说着还掀开衣服，让两人瞧了瞧佩戴的武器，一把手枪，虽然是被市场淘汰许久的，不过要说要人命还是一下子的事情。其余几个劫匪也是面漏凶光盯着两人，有些不耐烦，秦阳看曹雪静一伙人里有三个女子，加上她都是较为美貌的，不然人家劫匪也不会这么焦急。

　　“找死。”

　　天虎冷喝一声，率先上前，贴上前只是一抖，那劫匪头子瞬间被弹出一米多远躺在地下呻吟，其余三人见此，张牙舞爪的就杀了上来，天虎倒也不下黑手，只是将几人揍的没有还手之力才是罢休，正当天虎要询问几人的时候，却听到曹雪静惊呼一声：“小心。”

　　天虎猛然回头，却听到一声枪响，可是枪响过后就是一个惨绝人寰的喊叫声，但见那厮肩膀上刺着两把砍刀，直接刺穿并且插入了一旁的山壁中，鲜血汩汩而下，秦阳道：“对敌人不要手下留情，否则你都不知道你怎么死的。”

　　天虎哼了一声。

　　秦阳撇撇嘴，脚尖一挑，将地下的另一把刀子挑飞，顺势就向着那劫匪头子心口刺去，那劫匪头子吓的全身哆嗦直呼饶命，曹雪静都是呼喊一声：“不要杀人。”

　　天虎冷喝一声，身体一转将那半空中的刀子踢了出去：“不至于杀了他们吧？”

　　秦阳耸了耸肩，做到一旁点了颗香烟。

　　“你没事吧？”天虎问道。

　　曹雪静小心脏还是砰砰跳高不停，不是被劫匪吓的，而是被秦阳吓的，这也太心狠手辣了，从他下手的果断凌厉不难猜出这个在昨天出言询问自己的笑眯眯的像个小流氓的男子是个地地道道的杀人狂，听到天虎的话后，她稍稍有些放松，道：“谢谢，只是，他没事吧？”

　　“死不了。”天虎摇了摇头，对那几个劫匪喝道：“带着你的老大滚。”

　　那三人吓的忙是点头，只是走到老大面前根本就不知道如何下手，这刀子可是实打实的刺穿了身体，最后无奈只好硬是把他拽了下来，抬着他就跑了。

　　“咱们三天后见。”

　　秦阳幽幽的说道。

　　那几人不明白他的意思，一个个发誓要远离这片地区，打死三天之后也不见，只是这句话让天虎皱了皱眉，他清楚，一旦秦阳说几天后见，那么可怜的家伙在那天必定会死，很显然，他直接给四个人下了死刑判决，曹雪静皱眉看了眼秦阳。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　这时候其余几人也是上前，一名较为年长的中年男子道：“太感谢你了，如果不是你，真不知道下场如何。”

　　“怎么不感谢我？”秦阳笑眯眯的问道。

　　那年长男子愣了愣，有些害怕的说道：“谢谢，谢谢你。”

　　“不客气。”秦阳笑道。

　　“这里势力龙蛇混杂，你们来此干什么？如果旅游的话也不会选择这里吧？”天虎问道。

　　“杨教授是国内有名的考古学家。”曹雪静道：“这次是来考察的，前不久听人说漠北有一座古墓被人挖掘，杨教授匆匆赶来是想要保住这些文化遗产。”

　　“那你呢？”秦阳笑着问道：“看你的样子实在不像是考古学家。”

　　“我只是想些一些论文。”曹雪静道：“所以跟着杨教授切身体会一下。”

　　“哦，那可真不幸。”秦阳点了点头。

　　几人一愣，他是在说碰到劫匪不幸吗？

　　“不知道杨教授在哪里任职？”秦阳转口又问道：“我对华夏历史文化也稍有研究，当然比不过你们这些专业人士，纯属个人爱好。”

　　“杨教授可是华夏西北大学历史学系教授，在国内专业领域有很高的地位，而且西北出土的两座金人都是杨教授参与考察的哦。”旁边一个小姑娘张口说道：“现在燕京博物馆的金人见过吗？前两座都是杨教授发掘的，而且后面的也是杨教授提供了专业信息才被人所挖掘。”

　　“哦。”秦阳恍然点了点头，笑道：“那金人我见过，让人心生敬意，没想到竟然是杨教授参与挖掘的。小姑娘你叫什么名字？”

　　面对秦阳快速转变的问题，众人都有些不适应，那小姑娘似乎并不怎么怕秦阳，反而觉得秦阳之前动手有些酷，道：“我叫周小琪。”

　　“周小琪，好名字。”秦阳点了点头，道：“家哪里的？”

　　“浏阳的。”

　　“你父亲是当兵的。”秦阳忽然道。

　　周小琪吓了一跳，道：“你怎么知道？”

　　“你身上有弹壳。”秦阳道。

　　周小琪愣了愣，拿过自己一直佩戴在胸前的弹壳，上面有一道道刮痕。

　　秦阳看到这个弹壳之后，嘴角扬起一丝笑意，道：“你爷爷还好吗？”

　　“啊？你认识我爷爷？”周小琪惊讶的问道。

　　“不认识，但你爷爷的名声我听过。”秦阳笑道。

　　“他挺好的，就是有时候脾气有些不好，不过我爸去年回家之后就好多了。”周小琪道：“我爸失踪了十多年，我们都以为他死了，就是爷爷说他还活着，每天谁敢说我爸爸的事情我爷爷就气恼，平时里脾气也很坏，直到去年我爸爸回来之后，他才开始好转。”

　　说到这里，周小琪颇有些感触，但是秦阳却转身对曹雪静道：“怎么样？我这兄弟身手不凡，你是不是可以考虑考虑了？”

　　众人又是一愣。

　　尤其是原本稍有些情绪的周小琪更是像泄了气的皮球一样，这个家伙倒地是什么思维啊，转变的是不是也太快了。


第四百五十四章 戈壁沙虫

　　一行人行走在隔壁。

　　秦阳倒是把周小琪有些厚重的行李拿了过来抗在肩上，让周小琪挺不好意思的。秦阳只是笑笑，不说什么。

　　“杨教授，不知道你所要寻找的古墓在什么位置？我能否去凑个热闹？”秦阳笑着问道。

　　杨教授皱了皱眉，道：“这个，实在。”

　　“那就这么定了。”秦阳不给他说完的机会，直接敲定道：“这样也可以相互照应，以免出现什么意外。”

　　“对啊，杨教授，秦大哥这么厉害，要是在碰到劫匪我们也不用怕了。”周小琪忙是道。

　　杨教授只好点了点头。

　　“很好。”秦阳笑道：“前面有个小镇，我们在那里休息一晚上吧。”

　　“前面哪有小镇啊？”周小琪看着远处，不解的问道。

　　“不，我说就在前面。”秦阳笑着说道。

　　除了周小琪和天虎外，其余人都被秦阳搞的有些迷迷糊糊的，这个心狠手辣的家伙说起话来根本不会让谁找到重点，转变迅速，反应慢点还真跟不上他的意思，不过当一行人走了有两个多小时的时候，天色渐渐暗了下来，周小琪坐在一旁揉了揉自己的腿，道：“不是说前面吗？”

　　“在我眼里就是前面，不过照我们现在的行军速度的确算不上前面。”秦阳笑道。

　　“真是的。”周小琪稍有些抱怨，道：“累坏我了。”

　　“别坐在地下。”秦阳道：“戈壁滩中有一种奇怪的蠕虫，其中蕴含剧毒，可以瞬间致人与死地，若是长久坐在地下会把这种虫子引来的。”

　　周小琪吓了一跳，忙是起身拍了拍自己的屁股以免碰上这种怪物虫子。其余几人都摇了摇头，戈壁沙虫只是个传说，不过是虚构罢了，更有确切是一些劫匪为了掩人耳目制造的传闻而已，他们几个倒是安然无恙的坐在那里，周小琪看了眼秦阳，有些埋怨他编故事吓唬自己，但是看到秦阳摇了摇头之后，也只好不再坐着。

　　正当几人要启程的时候，忽然听到几声狼吼传来。

　　所有人吓了一跳。

　　杨教授喊了一声：“糟了，天色暗下来，野狼也要出来活动了。”

　　天虎皱了皱眉，道：“我们快走。”

　　几人加快了步伐，倒是秦阳不紧不慢的跟在后面，嘴角的笑容也越来越玩味，众人听到后面传来一阵阵诡异的喊叫声，更是吓的加快了步伐，一路狂奔，很快就来到了秦阳所说的前面那座小镇，说是小镇只有百户人家，但是大部分却都是外来人士，各个穿着各异，大约十个人里才有一个本地人，一行人找了几家旅馆才是找打足够的房间，颇有些惊讶这个在戈壁深处的小镇竟然会有如此多的客流量。

　　夜晚小镇非常安静，但也有人在外走来走去买一些特产之类的，周小琪也是耐不住拉着曹雪玲跑出去了一趟，至于其余五人都在旅馆休息，倒是秦阳坐在自己的房间里，盘膝打坐。天虎同样是养精蓄锐，不过实在旅馆建筑的天台上。

　　“你们知道吗？在这个世界上有十个神秘的人物。”当周小琪他们穿过一家小餐馆的时候，被其中聊天人的这句话所吸引住了，纷纷好奇的坐在了一旁，曹雪静或许也想听听所以没有拒绝。

　　“什么十大神秘人？”

　　“这你就不知道了吧。”那人点了颗香烟，深吸一口气，小心翼翼的说道：“我也只是听别人说过，具体哪十个我也不清楚，不过他们有个相同之处那就是每个人都有个代号。而且这些代号都是一些神秘生物，比如戈壁沙虫就是其中之一，这代表的是一个让全世界都在通缉的盗墓贼，说是盗墓贼其实也是杀人犯，戈壁沙虫是什么？常年在地下，只有下雨之后会出现，这个盗墓贼也是如此，只有见到宝物的时候才会露头，沙虫蕴含剧毒，请以杀人，这个盗墓贼同样是个杀人如麻的疯子，而且身手高超，曾经一次击败了十多名持枪武警，听闻警方秘密通缉他好几年了都没什么下落。具可靠传闻，全华夏有四分之三的地下墓地都被他光顾过。”

　　“这么厉害？”另一人惊叹道。

　　“厉害？”那人撇了撇嘴，道：“这算什么厉害的。在十大神秘人里，他只是最垫底的一个。”

　　“那其余几个呢？”旁边人忙是问道。

　　那厮道：“这第九个，是王猎豹，其余的我也不清楚了。”

　　几人有些失望，周小琪也是道：“说这么点，白好奇了。”

　　“不如我给你说一说？”这时候，一个爽朗笑声传来，众人看去，但见一个剑眉星目的男子走来，坐在了周小琪二人的一边，自顾自的给自己倒了一杯茶，轻声道：“这第九王猎豹，不过是个飞天大盗，但曾不伤人命。这第八，魔皇蟹，同样是个大盗，但是手段残忍，与隔壁沙虫一般喜好用毒，与王猎豹是宿敌，曾一夜犯下七十二条人命，是全球通缉黑帮第三的人物。这第七，号称泽西恶魔，曾是个绅士，风度翩翩，可惜遭遇不公，性情大变，一夜之间泽西上的绅士变成了泽西恶魔。”

　　“这第六，多佛魔鬼，曾经是马戏团小丑，颇有名声，妻子遭人陷害，于是乎这个世界上少了一个让人捧腹大笑的小丑，多了一个让人闻之丧胆的魔鬼。”

　　“这第五，我想你也听过，弹簧腿杰克，整个欧洲臭名远扬的人物，但事实上在当代，他也是切切实实存在的，至今欧洲十二国依旧在全力搜查他。而小道消息，他可能是这十大神秘人中唯一一个不是人类的家伙，当然只是小道消息。”

　　“这第四，号称卓柏卡布拉，泽西恶魔的胞弟，与泽西恶魔的堕落原因相同，遭遇不公，专杀女人，尤其是处女。”说着这男子还看了眼两女，曹雪玲皱了皱眉。

　　这男子笑了笑，继续道：“这第三，珀珀巴瓦，泽西恶魔与卓柏卡布拉堕落的幕后推手，传闻是恶魔的灵魂，总之传闻很多。”

　　“这第二，天禄，没错，华夏传说中的天禄，镇守阴宅之神兽，戈壁沙虫的死敌，以保护古墓为目的，所以被很多人称为天禄。”

　　“那第一是谁？”周小琪好奇的问道。

　　“原本是没有第一的，但是前不就这个第一已经被定下了。”来人笑道：“这第一，号称宁基南加。”

　　宁基南加！

　　当这个人说出这四个字的时候，周小琪和曹雪玲很明显的感觉到四周一些驻足的人都打了个寒颤，心中颇为奇怪。

　　“前九个因为种种事迹被称呼为一些神秘生物，这第一，也不例外，传闻他曾经在非洲带走了上万人的生命，凡是所见者无一幸免，而宁基南加，非洲高原上最恐怖的生物，宁基南加在描述中本来就像是一条龙，而此人又是个华夏人，所以才会冠以这种称呼，传闻他曾经在香港作案，三天之内带走千人性命，最高一夜杀人四百七十余人，距离报案到警方赶过去，短短半个小时。”男子声音颇有些沉重：“有人说过，如果这个人以宁基南加的身份出现，那么凡是见过他的无一幸免。”

　　没听过这个名头的一些人都是倒吸一口凉气，一夜杀了四百多人，这是什么样的疯子？

　　前九个这个男子说的很简洁，他们最多觉得神秘一些，而这第一个则是让他们在感觉神秘之余有一种惧怕。


第四百五十五章 天禄

　　“那这个宁基南加杀人这么多，就没人抓他吗？”

　　“问题是，谁敢抓？”那男子摇了摇头，道：“谁能抓的住？上万军人都被他耍的团团转，谁能抓住他？据消息传闻，前不久在太平洋深处某个海岛上所爆发的核弹爆炸就是此人的杰作，当然也不排除被诬陷的可能，毕竟宁基南加在很多人脑海中的印象就是一个彻彻底底的战争疯子。是十大神秘人中最不神秘但也是最神秘的一个。”

　　“那不知道你在这十大神秘人中属于第几个？”一个轻笑声传来。

　　男子抬头看去，但见是一个身着青色衣服的男子，此人龙行虎步，有一种帝王般的威严又有一种让人心生舒服的亲善气息。

　　“青昊道兄，别来无恙。”男子起身笑道。

　　青昊摆了摆手，转身看了眼一些围观的，轻声道：“不该留的不就不要留。”

　　所有人都打了个寒颤，匆匆离开了，这让曹雪玲和周小琪惊讶万分，这个青昊是谁啊？这么厉害，只是一句话让这些人都赶紧走开，生怕惹上麻烦一样。

　　那男子叹了口气，道：“没有想到古墓曝光，竟然会引来如此多的人前来。”

　　“传国玉玺事关重大，何人不想分一杯羹？”青昊坐下来，道：“天禄兄此次前来，是为了要镇守古墓，守护传国玉玺吧？”

　　“你就是天禄啊？”周小琪惊讶的问道。

　　天禄闻言一笑，道：“这不过是他们所说的名号而已。”

　　“传闻天禄以守护陵墓为己任，江南数十座古墓被人盗窃都是天禄一手寻回。”曹雪玲轻声道：“此举小女子佩服万分。”

　　“人死了是不应该在受到打扰的。”天禄摇了摇头，道：“我不过是想守护他们的尊严而已。”

　　青昊笑道：“天禄兄此次来可知危险重重？盯着传国玉玺的可不只是戈壁沙虫一人而已，比之更甚者数不胜数，传国玉玺若依旧在此地保存，今后怕永不安宁。”

　　“所以昆仑想要拿走传国玉玺吗？”天禄深深的看了眼青昊。

　　青昊道：“不错。”

　　周小琪和曹雪玲更是惊讶，她们没想到的是这里竟然保存着传国玉玺，这件传世之宝的下落一直都是许多人所要探讨的，没想到竟然会出现在这里，而且消息曝光，怪不得这个小镇上奇怪的人这么多，原来都是冲着这个传世之宝而来的。

　　“那你可知道，传国玉玺乃是始皇所造，除非是在地狱一脉的手中，否则没人能发挥出传国玉玺的威力。”天禄沉声道。

　　“不，传国玉玺的确只有在地狱一脉才能发挥威力，但是传国玉玺在我手中也是一把钥匙。”青昊笑道。

　　天禄皱了皱眉：“御龙图？”

　　“不错，御龙图。”青昊道：“御龙图关乎天下，地狱一脉已经开始寻找御龙图，我不可能在将御龙图让给地狱的那个疯子。两代地狱传人，建造了两个堪称强大的帝国，但是你也知道这两个帝国所流传的名声又是如何！御龙图绝不可能在让给他们，当初始皇在御龙图之上做了手脚，只有传国玉玺才能找到御龙图，所以，传国玉玺我势在必得！”

　　一边的曹雪玲和周晓更加迷惑，不知道这两人在说些什么，由牵扯到了秦始皇，还有什么御龙图？这些倒地是什么啊？

　　天禄有些沉默不语，少顷，沉声道：“我的职责是镇守陵墓，决不允许任何人碰触陵墓之物，除非是秦始皇亲来，否则就是第二代地狱传人来拿，也要踏过我的尸体。”

　　青昊眉头皱起，道：“天禄，你当真要如此？”

　　“这是我的宿命。”天禄摇头，道。

　　青昊没在说什么，而是右手轻轻一弹，两人均保持了沉默，周小琪看着二人一动不动的，有些奇怪不解，曹雪玲也是好奇万分，想知道两人到底在说些什么，但也看不出个所以然来，也不知道多久，那天禄缓缓睁开双眼，主意竟然已经改变：“你拿走吧。”

　　“这就好。”

　　青昊笑了笑，起身离开了。

　　“你们到底在说什么？”周小琪好奇的问道。

　　天禄苦笑了一声，道：“传国玉玺的归属，你们说，我是不是很失败？”

　　“为什么这么说？”曹雪玲问道。

　　天禄叹了口气，道：“罢了罢了，明日之后，但见分晓，你们二人明日一早就离开此地吧。”

　　说着，天禄也离开了。

　　两女有些迷糊，也没了什么性质，所以早早的就回去了，到了旅馆却看到秦阳正在一边的小院里抽烟，曹雪玲看了眼在天台上不安静的站着的天虎回到了自己房间，周小琪则是坐在一旁，道：“刚才我们出去，听到了好多神秘的事情哦。”

　　“什么神秘事情？”秦阳笑着问道。

　　“什么十大神秘人物啊，一个个的称呼都好诡异哦，有什么王猎豹，还有什么多佛魔鬼之类的，还有宁基南加，都好神秘的。”周小琪说道：“而且还有传国玉玺，跟我们聊这些事情的是十大神秘人物中的天禄，听雪玲说是镇守陵墓的高手，这次来是为了防止古墓被人破坏的，好像还要守护传国玉玺。”

　　“哦？”秦阳笑道：“还有什么吗？”

　　“有啊，后来又来了一个叫青昊的道长吧？人长的特帅，不过天禄喊他道兄，那应该是道长了。他说要拿走传国玉玺找什么御龙图，但是天禄说除非是秦始皇亲自前往否则就要踏过他的尸体拿走传国玉玺。”周小琪道：“后来那个青昊就这样弹了一下。”她比划了一下，继续道：“两人就沉默了好久，在后来那个天禄说他可以拿走传国玉玺，倒地是搞什么嘛？我听的都快迷糊了。”

　　“这样啊。”秦阳笑道：“我给你解释一下，就是一个没事自作多情的想要保护宝贝，一个自命不凡的觉得自己应该拿走，然后做了一些见不得人的买卖，那个自作多情的就同意自命不凡的拿走了，然而这个自命不凡的和自作多情的都是犯贱的没有考虑传国玉玺倒地是不是应该他们来染指。”

　　周小琪笑道：“你一说就清晰多了，不过你这种解释太烂了吧。天禄是镇守陵墓，是好事，怎么就是自作多情呢。”

　　“很烂吗？我觉得很贴切。”秦阳哈哈笑道：“还有，他镇守陵墓我倒是佩服，不过这传国玉玺也不是他说的就能做主的。”

　　周小琪道：“那你说说这个戈壁沙虫，天禄说他也想要偷传国玉玺。”

　　“什么沙虫，狗屁而已。”秦阳摆摆手，道：“行了，这种事情就别牵扯了，明儿个看看风景就走吧。你要是真出点事情我没法给你爸爸交代。”

　　“啊？”周小琪道：“你认识我爸爸？”

　　“曾经在一个号子里呆过。”秦阳哈哈笑道：“你要是不信现在给你老爹打电话说我秦阳在你身边，他肯定会有反应而且，我说要让你回去你爸肯定同意我的说法，在加上，我跟你老爹向来是称兄道弟的。按辈分，你得喊我一声叔叔。”

　　周小琪肯定不信，拿过手机打了电话，然而说出秦阳名字之后，对面的反应就如秦阳所说的一样，一切按照秦阳所说的去做，这从黑狱中培养出来的绝对信任让周小琪感觉有些无能为力，只好挂了电话，道：“我爸说让我听你的。”

　　“这就对了，去睡觉吧，明天我带你去看看风景就回去了。”秦阳笑道。

　　“好吧。”

　　周小琪哼了一声回自己房间去了。

　　约莫有十分钟左右，秦阳忽然道：“天虎，走了！”


第四百五十六章 戈壁沙虫

　　“不是明天行动吗？”天虎皱眉问道。

　　“你傻啊。”秦阳翻了翻白眼，道：“这一来来这多人，早下手早得手，你没听到吗？什么狗屁天禄和青昊全来了，还盯着传国玉玺不放，咱俩要是明天去准时喝西北风的，看玩笑，我秦阳可绝对不能空这手回去，不然还不被人笑掉大牙？”

　　天虎无语，只好跟在他身后。

　　秦阳心里则是腹诽不已，这该死的怎么来了这么多人，一些小砸碎倒是无所谓，这个天禄和青昊也来了，还全盯着传国玉玺不放。

　　这个天禄名号，他听说过，一向是各大陵墓的守护神，曾经在九州历史团队那些人嘴里没少听过，而且也不难听出他们对天禄的尊敬，很显然这个天禄是真的守护陵墓的，但是这些都不是什么大事，主要是青昊和天禄的那段沉默的交流，也就是周小琪也曹雪玲不解天禄为什么同意青昊那里，两人肯定是无言的交流，而且根据这个天禄对地狱一脉的了解，这让秦阳以及管家不难确定这个家伙也是代言人中的一员，而能对地狱一脉有些许了解的，也只有黄泉代言人了。当初古拉奇所说的，为情所困而死去的黄泉代言人。

　　两人在夜色中快速在戈壁中穿梭，圆圆月亮上偶尔被蒙上一层乌云，但是一阵风吹过，月光洒下，倒也是迷人。

　　而当快速行驶了有半个多小时，却在一处残垣之上见一个身影拿着一根长笛，正在轻轻的吹奏一首断肠曲。

　　秦阳纵身一跃，落在断壁之上，看的这个男子，道：“怎么着？现在就开始拦着我？”

　　“现在的你不是张百忍的对手，回去吧。”天禄放下手中的笛子，道：“莫要因此暴漏了自己的身份，以你的生存能力还无法在神圣联盟与昆仑的夹击下活下去，虽然我不得不承认你的手段比之前两代地狱之主更要为飘忽。”

　　“你就这么确认我是地狱之主？”

　　秦阳笑着问道。

　　“你与他太像了。”天禄道。

　　“靠。”秦阳低声骂了一句，道：“我若非要拿走这个传国玉玺呢？”

　　“你当真以为青昊能说服的了我？哼，一个明朝皇帝还不配让我点头。”天禄冷哼一声，道：“我之所以同意他拿走传国玉玺无非是要想要保住你的身份，秦阳，不要因为一块传国玉玺暴漏了，否则第二代所做的掩人耳目的手段也都因此而付之东流。”

　　秦阳啐了口唾沫，道：“我偏要去呢。”

　　“你！”天禄气的发笑，道：“秦阳，天庭和地狱之间以前的确只是摩擦，但是你要清楚，这一代的天庭绝对不会允许你的成长，暂且刨除你地狱之主的身份，以你秦阳的身份，单单是梦桃一事就足以让昆仑把你列为最危险的名单，原本他们以为消除你的记忆就可以，但是你恢复了记忆，这对他们的威胁非常深，尤其是你父亲七人对昆仑更是如一把尖刀挂在心口，我知道你想痛痛快快的，但是现在不可以。”

　　秦阳看了眼天禄，道：“别在我面前说她。”

　　天禄摇了摇头，道：“莫要在去了，传国玉玺暂且让他拿去又如何？张百忍始终低估了秦皇的能力，没有地狱之力的传国玉玺又岂能是一把钥匙？不是钥匙又如何能找到御龙图？张百忍纵然得知也只是不想让地狱一脉得到御龙图而已。那也只是暂时。”

　　“我听说你上一次为情所困自杀了。”秦阳忽然道。

　　天禄觉得自己跟他说什么简直就是对牛弹琴，这家伙简直就是哪壶不开提哪壶，苦笑道：“算了算了，你要去便去吧，但记住，莫要暴漏了自己的身份，我重生之后只想镇守陵墓，其余的我不想在插手，可是我欠你们地狱一脉天大的人情，还真是作弄人啊。对了，如果可行，杀了戈壁沙虫吧，本以为他能改过自新，却不想依旧是不知悔改。”

　　说着，那天禄消失在了月光之下。

　　秦阳撇了撇嘴，招呼着天虎继续前进，不过当他们赶到张明所说的古墓的时候，却什么也没有发现，简直就是一片空荡荡的戈壁，还偶尔能传出一阵阵狼吼，其余的没任何动静。

　　“是不是走错地方了？”天虎问道。

　　“不可能吧。”秦阳道：“地图上的确标记的是这里。让我瞧瞧。”

　　然而，这时候忽然他们听到一个个脚步声，当他们转身看去的时候，却是面面相觑，但见那杨教授五人带着周小琪和曹梦玲走来，这让秦阳气的要跺脚了，跟她说了老老实实的在旅馆带着，这一个不注意还是来了。

　　“杨教授，是不是这里啊？”周小琪看着四周，道：“什么也没有啊。”

　　“还不到时候呢。”杨教授笑道：“这地方要在三点才会有个通道。”

　　“为什么非要三点？”

　　“我也不清楚，都是古人的杰作。”那杨教授感叹道。

　　而这时候，又有一批人随之赶来，秦阳带着天虎走到一行人身前，周小琪吓了一跳，躲在曹雪玲身后，之前还答应秦阳要呆在旅馆的，趁他没在自己溜出来没想到他也在这里。

　　“过来。”秦阳没好气的说道。

　　周小琪吐了吐舌头老老实实的走到了秦阳身边，秦阳又看了眼曹雪玲，道：“不想死你也过来。”

　　“恩？”曹雪玲皱了皱眉。

　　那杨教授不满的说道：“虽然你救了我们一命，但是！”

　　“但是个屁。”秦阳骂道：“燕京博物馆的金人全都是老子挖出来的，你他妈的放屁也不知道脸红？”

　　“啊？”

　　周小琪吓了一跳。

　　“华夏西北大学所有历史系的教授没有不认识我秦阳的。”秦阳耻笑道：“因为那个大学所有的历史教授全都被我拉近了九州历史团队，没有一个人落下，今儿个你冒出来还真是不合时机啊。”

　　杨教授脸色大变。

　　曹雪玲也是退开了几步，显然没有想到这个杨教授竟然是一个骗子。

　　“行了，那几个劫匪不照样是你安排的？”秦阳不屑的说道：“我想原因很简单，无非是要让曹雪玲和周小琪成为祭品，以此能够拿走传国玉玺吧？”

　　“你胡说什么。”杨教授喝道。

　　“这地下充满了诡异之处，若想要平安无事的除非是有祭品和天大的本领，或是有宝器护身，显然你没有什么天大的本领已经宝器法器，所以就想着找两个美貌女子充当祭品以此能够顺利带走埋藏在地下的宝物吧？而你担心被察觉所以才会安排几个劫匪来充当你的黑手。这种把戏都过时了，没想到你现在还玩，就凭你也称之为十大神秘人，真是可笑。”秦阳不屑笑道：“水货一个，就是装也不知道装的实在点，箱子里全都是盗墓工具，你当我瞎啊？”

　　当秦阳说完之后，原本晴朗的天空忽然乌云密布，很快，小雨滴滴答答的下了起来，秦阳让曹雪玲走到了天虎身边，道：“戈壁沙虫，切，丢人现眼而已。”

　　“哼。”

　　戈壁沙虫被暴漏似乎也不觉得惊恐，看着填上淅淅沥沥的小雨下来，冷笑的说道：“你很快就会知道戈壁沙虫的厉害。”

　　“那就拭目以待吧。”

　　雨下的很少，也很快。

　　短短几分钟就停止了，而这时候，一阵阵古怪的声音忽然在地下传来，周围有不少人都露出一阵阵惊恐的脸色，逃命般的狂奔，但是跑出不到百米位置就是全身一个哆嗦躺在地下不再起来，而同样有很多人开始一个个倒下，都是全身颤抖一般。

　　“戈壁沙虫，是真的戈壁沙虫！”

　　“天啊，这群怪物来了！”


第四百五十七章 千手的最后一盗

　　杨教授手中拿出一份药粉，洒在了四周身上，冷笑道：“戈壁沙虫的毒可以让人瞬间毙命，你们死定了。”

　　“元昭宗死后依旧保有大元一统天下的希望，而得传国玉玺者得天下，为了自己的春秋大梦，元昭宗死后将传国玉玺下葬，并在死前寻找西域毒人培养出领人闻之丧胆的戈壁沙虫来守护自己的坟墓。”秦阳并不担心地下越来越密集的声音，冷静的说道：“而这里，也就是草原上最让人恐怖的沙虫的衍生点，这片地下所孕育的沙虫数不胜数。你当真以为凭你那点药粉可以抵挡沙虫的侵袭？”

　　“哼，那你死的更早。”

　　“放屁。”秦阳身体闪烁，出现在杨教授身前，右手打出一拳，砰的一声，那可怜杨教授后飞出去三四米，同时在他即将要落地的地点，忽然出现一幅诡异的画面，那地下的沙石开始迅速下沉，就像是天坑一般，一条条蠕动的恶心的虫子不断闪现，像是放大版的蚯蚓，女生看了都全身忍不住打一个哆嗦。

　　杨教授惊恐的看着地下那密密麻麻的沙虫，满脸的绝望。

　　“沙虫食人，这也是通往地下墓室的唯一办法，因为只有足够的鲜血和人肉才能让它们避开。”秦阳耻笑道：“你以为你的药粉可以管用吗？现在看看代号戈壁沙虫，那么死在真正沙虫的手中，我看你也不枉此生了。”

　　一阵阵惨烈的惨叫，让人听的就是心生寒颤。

　　那杨教授的身上无数沙虫开始缠绕，身体更是一点一点的下降，双眼中更是鲜血喷洒，站在后面的周小琪和曹雪玲不忍闭上双眼，秦阳在看向其余四个他的同伙想要逃离，秦阳撇嘴，身体一跃，道：“一个人是不够的，怎么样？你们下去一起吧。”

　　“住手！”

　　忽然一声冷喝传来，一阵劲风袭来，秦阳身体一个翻转，堪堪躲过那道劲风，双眼冰冷的看着从夜色中走出来的青昊。

　　“你管的闲事倒是不少。”秦阳冷声道。

　　“你还有没有人性？”青昊皱眉，道：“如此做法，与畜生何异？”

　　“畜生？”秦阳哈哈一笑，道：“这些人想让周小琪和曹雪玲献祭，我不过是以彼之道还彼之身而已，你有什么资格来说我没有人性？若说到人性，你们昆仑最缺的就是这个吧？”

　　“十年前饶你一命，你竟然还不知道悔改。”

　　“放屁！”

　　秦阳怒骂道：“你们敢的话当初就杀了我了！”

　　“秦阳，莫要猖狂。”青昊道：“若知道悔改现在还来的及。”

　　“我有错吗？”秦阳反问道：“我喜欢她，有错吗？你们害死她，我为她报仇，有错吗？你知道什么？你连刘宇轩都不如，张百忍，我看也不过是个废物。”

　　青昊冷哼一声，右手虚空一按，一道力道直接砸在了秦阳胸口，闷哼一声，他倒退了三四步，嘴角渗出了一丝鲜血，冷笑道：“怎么？不敢杀了我吗？”

　　青昊摇了摇头，道：“我只觉得你可怜。”

　　“这个世界上谁都可以认为我可怜，哈哈哈哈。”秦阳大笑道：“我连最喜欢的人都保护不了，的确可怜，哈哈哈，但是。”秦阳双眼一寒，道：“你们昆仑没有这个资格，因为总有一天，我会杀上昆仑，让整个昆仑，血流成河！”

　　青昊右手虚空一抓，但见在那沙虫大坑中，一个直径有半米多的黑洞打开，随后一道祥光直冲天宵，在那耀眼光芒中，一道玉玺缓缓飘出。

　　和氏璧与随候珠是华夏最美丽的宝石，被称为随和，其中和氏璧更是美名天下传，始皇打造的传国玉玺便是取材和氏璧，乃是天下共主之宝，又称无价之宝，其之瑰丽足以让千万人虽死而无憾，玉玺中所蕴含的五彩灵气肉眼可见，没有亲自碰触，但是众人依旧感应到在这玉玺中所拥有的无上权威，这是帝皇的象征，那受命于天，既寿永昌八个鸟虫篆字更是彰显皇家威仪，在那沙虫中依旧幸存的一些人见此之后，双眼被紧紧的锁定，在也无法转移。

　　传国玉玺缓缓落在了青昊手中，但见青昊轻轻抖了抖手腕，玉玺消失的无影无踪，而那些沙虫此时散发出一阵阵悲哀般的撕咬声，一条条沙虫开始重新隐入地下，那通往古墓的通道也开始缓缓的愈合，依旧是沙漠戈壁，没有任何的变化，唯独留下了十多具死法残忍的盗墓者。

　　“尔等速度离去！”

　　青昊冷喝一声。

　　至宝被这昆仑高手所得，他们又岂敢在造次，虽有不舍，但此时生命大于一切，一群人疯狂般的逃窜，包括杨教授的那四个手下。

　　秦阳轻轻擦拭了嘴角的鲜血，道：“你最好现在杀了我。”

　　“我不杀可怜人。”青昊摇了摇头，转身行走间，消失的无影无踪。

　　秦阳冷笑一声，吐出一口夹杂着鲜血的唾沫。

　　“你没事吧？”周小琪忙是上前问道。

　　秦阳摇了摇头，道：“没事，回去吧。这里根本就不是什么好地方，不该来的。”

　　周小琪知道自己差点丧命，不敢不听秦阳的话，秦阳对天虎示意了一下，天虎带着二人一同离去了，而秦阳则是盘膝坐在原地，开始不断调整自己的身体状况，也不知道多久，一个细微的声音传来，秦阳耳朵轻轻动了动，道：“出来吧。”

　　一个穿着黑色长袍，脸色灰白的老头在黑暗中走来，双眼中似乎生机已绝，没有丝毫的生机，灰白色的令人感觉恐怖。

　　“青昊还没有走远，你这个昆仑最大仇敌还敢出来？”秦阳冷笑的问道。

　　千手脸色阴沉沉的，不瞒着一层灰气，道：“我命不久矣，随便谁杀了我，我不在乎了。”

　　“说吧，你想如何？”

　　“我可以帮你偷出传国玉玺。”千手冷静的说道。

　　“就凭你？”

　　“不，凭我千手一族数百年来对昆仑的研究！”千手镇定的说道：“我先祖盗出湛卢宝剑，却中了昆仑的埋伏身负重伤，千手一族无时无刻都在研究昆仑，作为最后一代千手，我有绝对的自个说我是唯一一个可以在昆仑偷出至宝的人。”

　　“怎么？你想灭绝千手一族了吗？”秦阳冷笑的问道。

　　“我只想完成我族最后的遗愿。”千手冷冰冰的说道：“我要偷出传国玉玺，让我千手一族成为昆仑最痛恨的大盗！”

　　“但是你不要忘了，距离上一次成功的时间，有些过长。”秦阳道。

　　“所以我要你的帮忙，我替你偷出传国玉玺，但是我需要你的帮忙。”千手丝毫不隐瞒自己的目的：“刘宇轩已经死了，千手一族已经彻底要灭绝了，在灭绝之前我要做出最后的反抗。”

　　“你想让我怎么帮你？”

　　“引走昆仑的几个高手。”千手瞬间道：“最好能把张百忍引走，哪怕只有一天的时间，只有一天，我就能偷出传国玉玺！”

　　“好。”

　　秦阳起身，道：“我答应你。”

　　“你真的能引走吗？”千手问道。

　　“哼，传国玉玺。”秦阳笑道：“如果说九鼎现世，以昆仑的个性绝对不会放弃这个热闹，去的人越多，昆仑的压力就越大，我自然会有办法引出昆仑那几个家伙，但是昆仑我也要走一趟。”

　　“我不管你去不去，只要你能引走他们我绝对可以偷出传国玉玺！这是我千手一族的最后一盗！”


第四百五十八章 龙王爷

　　“你疯了？咱们为了找九鼎耗费多少心思？现在只差最后两座，其中一座已经在确认过程当中，不用多久可以进行调查。”张明不满的说道：“你现在要拿出九鼎之一引出昆仑的人？这不是自找苦吃吗？一旦九鼎控制不住被昆仑夺走，我们在凭什么夺回来？最少在未来十年内没有机会拿回来！九鼎一出，与轩辕剑没什么两样，何况曾经昆仑说过谁若能得到一鼎放在昆仑，那么就会答应一个条件，昆仑能拿出一个人情来换取九鼎，很显然九鼎在他们眼中非常重要，不行，坚决不同意。传国玉玺的确又重用，但是九鼎也不是儿戏，要我说不如找回轩辕剑，以轩辕剑的噱头引出他们来。”

　　秦阳摇了摇头，道：“关心轩辕剑的是轩辕一族的人，昆仑更加看中的是九鼎，拿出轩辕剑很难引出昆仑的那几个人。”

　　“难不成真要拿出九鼎之一吗？”张明有些泄气。

　　“不用。”克丽丝这时候走过来，笑道：“就是你同意了我还想不同意呢，之前我就跟司徒总监说过要仿制九鼎的材料，希望能查出九鼎中蕴含灵气的原因，总监他们早已经把材料运输过来，全都是经过特殊处理的铜块，在很大程度上能够复原夏禹之时九州州牧所贡献的青铜成分，虽然还有不可避免的差异，但要是掩人耳目向来也不在话下，能量方面可以进行外表包装，也就是说金玉其外败絮其中，除非是对灵气有特殊感应的人亲自碰触，否则很难发现其中的把戏。”

　　“什么时候可以完成？”秦阳问道。

　　克丽丝道：“目前在对仿制泰山鼎进行表面氧化处理，仿制泰山鼎是我们根据真正泰山鼎的所有数据依靠设备打磨，可以保证误差不到五毫米。当然，现在除了我们之外，没有人见过真正的九鼎。”

　　“好啊。”秦阳道：“尽快处理，我会选择地点。”

　　有了克丽丝等人的仿造，那么秦阳也不担心九鼎会被昆仑外人所得，所以实施自己的计划也是非常的顺心，而九鼎的流传，他需要一个合理合法的源头，上次轩辕剑全靠张明忽悠的，那么现在在用张明很同意自己露出马脚，在说他也不想把自己在牵扯进去。而如果要保证消息的真实可靠而且还不会把自己牵扯进去，那么就让他真实发生，所以秦阳很快就有了注意。

　　渤海市，渤海沿海城市，从先秦就是华夏大地有名的富饶之所，在后代更是被开发成港口城市，直到今天现在，渤海市已经是全球赫赫有名的港口，每天远来船只数不胜数，而远离港口的热闹，而是一片较为宁静的渔民的聚集地，每天出海捞鱼，一次三四天，收成好了可以满载而归，收成不好只能空荡荡的回来。而最近，这渔民港口更是热闹非凡，原因无法，上次渤海附近有一场小型的地震，有渔民外出捕捞的时候捞上来一些古董，有的捞到过较为完整的，有的只能捞到一些碎片，这有专家鉴定是先秦时期的，可以被海水侵蚀太久，已经失去了价值，当然如果有保存完整的那么依旧是价值连城。

　　想要趁机发财的人不在少数。

　　赵老六就是一个，三十多岁没讨到媳妇很是着急，自己长的虽然有些不出众，但是比我更不出众的有的是还不是左拥右抱的？所以算来算去他认为就是差钱，而这次古董事件让赵老六这个家伙动了心眼，自己潜水实力不错，何不趁机下去捞上一笔？捞不到没什么损失，要是捞到了那就是赚了，于是乎这家伙喊上了几个朋友，开着那条有些破旧的渔船直奔那泄露古董的区域赶去了。

　　除了海沟，渤海最深处不过百米，这对探查并没有什么阻碍，也不需要克服太多的艰难条件，有足够的抗压潜水服就可以了，赵老六以往没少潜水，所以一切都是非常顺利，在赶到海域的时候，就可以看到周围有不少船只停留，其中不乏专业的打捞团队，也有人捞出了几件保存的完整的物件，这让他看的眼红，到了之后立刻是投入了打捞工作，穿好抗压潜水衣就跳了下去。

　　水下电筒中能看到不少人都在海底进行作业，这次的小型地震很特殊，直接在海底震出了一个大约有百十米深的裂缝，而大部分的物件都在裂缝中流出来的，所以赵老六没什么犹豫的直奔裂缝那里而去。偶尔能看到一些古物的碎片，不过都没什么价值，赵老六稳定在裂缝边缘处，看着下面黑漆漆的心里有些发毛，不敢再下去，这地震刚过去不久，如果有什么余震的话就麻烦了，那真是彻底的留在里面了。在看其余一些人也都是在边缘处，没有敢下去的。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”

　　赵老六咬了咬牙，直接跳了下去，接着电筒的灯光能看到四周石壁上都是坑洼，显然是刚形成不就的，因为潜水服的缘故他不敢深入下潜，毕竟自身的装备也只能支撑一百米的极限，而在裂缝里下降三十米他就已经感觉到较大的压力了。

　　在看看四周，哪里有什么宝物啊？这让他有些灰心，正要回去的时候，却看到电灯在一边闪过似乎有一些奇怪的东西，心里一喜忙是游了过去，但见在那山壁上镶嵌着一块石板，并不大，大约就是跟个电脑屏幕一般，上面刻画着一些神秘的图案，在他眼里跟鬼画符没什么两样，但是这里既然出了宝物，那么这石板估计也不是什么差东西，索性是拿着手里的工具给翘了下来，发现很薄，也就三四寸，正当他要拿着石板走的时候，却看到在裂缝底下忽然放出一道光芒，那是一种霞光，隐隐约约中，赵老六看到霞光中似乎有东西在游走，围着一个很奇怪的东西游走。

　　他有些害怕，怕是什么怪物，就匆忙游了上去，在裂缝边缘不少人也看到了霞光中有什么东西在游动，像是一条巨大的蟒蛇？而且还伴随着一阵阵吼叫声，声音中似乎充斥着愤怒，这让他们很快想到了龙王的传说，龙爱宝，难道我们动了龙王的宝物，龙王要发怒了吗？正是要验证这个想法，这时候他们感觉海底下一阵阵晃动，这群人吓的玩命般的游了上去。

　　“龙王发怒了，龙王发怒了。”

　　有人回到海面就大喊道：“我刚才看到霞光了，霞光里有龙王，他发怒了，整个海底都在颤抖，我们动了龙王的宝贝啊。”

　　“真的是龙王，大家要跪下磕头，别惹怒了龙王爷，以后就别想在海里混了。”

　　赵老六拿着石板游了上来，朋友们很快把他拉上来，一个个急忙忙的问道：“是不是真的有龙王？”

　　“看不清，我就看清在地震震出来的裂缝下面有一条跟龙似的东西在游动，绕着一个很奇怪的，像是大鼎的东西，妈的，海底下都在颤抖，难道真的是龙王爷吗？”赵老六心有余悸。

　　“你拿的什么？”

　　正当一群人讨论的时候，这时候有人注意到赵老六手里的石板，问道。

　　“我从海底找到的。”赵老六道：“我觉得是个宝贝就拿出来了，上面还刻着一些花纹，咱也看不懂。”

　　“这也是龙王的宝贝吧？要不咱们还回去吧。”有人担心的说道：“万一真的惹怒了龙王爷怎么办啊？”

　　赵老六一听也有些担忧，想着是不是扔回去。


第四百五十九章 神仙

　　赵老六终归没把石板扔掉，直觉告诉他这件石板上的花纹肯定是隐藏着什么巨大的财富，这让他很舍不得这即将到手的宝贝，眼看着值钱在海里捞出宝物来的都卖了不菲的金额，赵老六忍不住东奔西跑想要把手里的东西卖个好价钱，可是人家谁也不正眼瞧一下。

　　“王老板，您就瞧瞧，这可是我在海里捞出来的，肯定也是个宝物。”赵老六对王老板喊道。

　　那王老板有些不耐烦的摆了摆手，道：“我来是收宝的，不是收这些破破烂烂的，你烦不烦？我都说过不收了。”

　　赵老六有些气愤，无奈将那石板扔了出去，根本就是个一文不值的废品吗。不过当这时候，一名穿着古朴的年轻男子缓步而来，右手拿着一根笛子，这笛子很是古怪，上面有一福福奇怪的图案，似是一绝代佳人翩翩起舞，雕刻的也是栩栩如生，不是大家之手但也是巧夺天工之辈方可雕琢而出。

　　天禄弯身捡起石板，交给了赵老六，道：“这是先秦时期祭奠海神所需的雕刻，上方所刻乃是天字，是先秦之时王族与神沟通的语言，在民间有着非常高贵的地位，百姓家若碰到天字必会跪拜，只可惜后始皇焚书坑儒，天字灭绝，这块石板虽小，却是祭奠海神的必需品，乃是先秦有名的法器，如今更是不可多得的收藏品，不可轻易丢弃，否则会引起众神愤怒。”

　　“胡说。”那王老板冷笑道：“什么狗屁天字，我看就是一团鬼画符。”

　　“你的寿命还有三十一天。”天禄淡淡的说道：“如果不出意外你会死于车祸，十分钟之后天降大雨，雷霆可能会劈到你，要小心。”

　　“放屁，要是不下你是不是给我跪下？”那王老板耻笑道。

　　“可以。”天禄镇定的说道。

　　那王老板有心看他出丑，赵老六则是那这石板有些不知道该怎么做，索性是留下来看看这个年轻人说的是不是真的，要是真的那一定要信他的话，可是抬头看看，天空万里无云，艳阳高照，哪里可能会有大雨的驱使？那王老板也是得意的很，手里叼着一颗香烟，还时不时的讽刺挖苦几句。

　　天禄权当是耳旁风，坐在一边低头轻轻的抚摸着手中的笛子，嘴角扬起一丝笑容，这笑容有幸福，也有怀念。

　　八分钟之后，乌云忽起，原本蓝蓝的天空瞬间暗了下来，那大片大片的黑色云彩不断聚拢，九分钟后，一道道闪电炸响，有人抱怨这天说变就变匆匆忙忙的逃离，而王老板和赵老六则是全身哆嗦的在那里，看看天，在不可置信的看看天禄。

　　哗，大雨倾盆而下，这时候也是让两人最为震惊的时刻，因为与天禄距离很近，所以两人清晰的看到，那雨珠在距离他身体还有差不多一厘米的时候就会顺着似乎是一层无形屏障的东西滑下，根本不曾沾湿他的衣服。

　　咔嚓一声，一道巨大的闪电从天而降，正中在王老板身后的一颗树上，距离紧紧不到一米，这王老板吓的全身哆嗦的跪在了地下，这时候他不敢不信了，包括自己三十一天后就要殒命的事情。

　　“神仙，神仙求求您救救我，求求您救救我。”

　　王老板冲着天禄不断的磕头。

　　而赵老六也是懵了的跪在地下，手里紧紧的握着石板，生怕在掉落在地引起众神的愤怒。

　　“我不是神仙，我也帮不了你。”天禄淡淡的说道：“你的死是命中注定，我无权更改，你们二人起来吧。”

　　赵老六小心翼翼的起身站在一边，道：“神仙您放心，我回去就供起来，绝对不在丢弃。”

　　“这块石板并非是你所能拥有的，雨过之后必然会有人前来找你，你只需要将石板交给他便可。”天禄起身，道：“至于你，回家料好后事，若想死后不遭罪，那就在剩下的三十一天多做善事，此举对你有益无害。”

　　天禄很快消失在雨幕中。

　　那王老板跪在地下大哭了起来，这可如何是好？只有三十一天可以活了。

　　等那天禄消失不到一分钟，大雨戛然而止，乌云以肉眼可见的速度散去，阳光洒下，一个艳阳天。

　　“这是什么鬼天气，说下就下，还他妈之下几分钟。”有人忍不住骂道。

　　不过在这边的两人却没有这个心思。

　　王老板收拾了一下就颓废的离开了，而赵老六则是激动的将石板带回去，烧香供着，不过一个小时，忽然听到外面传来敲门声，赵老六一个机灵，忙是过去开门，但见一名中年男子站在门外，双手作揖，道：“贫道来自昆仑山，有些许事情请教赵先生。”

　　赵老六一听昆仑山，那可是仙山啊，忙是开门引着这自称道士的男子进入。

　　“不知道道长法号？”

　　“贫道广成。”

　　广成轻笑道：“赵先生好客，贫道受之有愧，今日之事前来询问赵先生一事，我听人说您曾在海底寻得一块石板，不知可否交由贫道？”

　　“这是自然，这是自然。”赵老六忙是点头，小心的拿过那块石板，道：“之前有个神仙说了，会有人找我来要的，这指定就是您了，您收好。”

　　广成收过石板，道：“多谢赵先生，赵先生有道缘，日后必然是多福多寿。”

　　广成找到石板之后就离开了。

　　而此时，在渤海市的某个酒店天台之上，秦阳坐在天台边缘，双腿悬着，根本不在乎二十多米的高度，道：“千手，你说，此举可否让那些人出现？”

　　“还不够。”千手摇头。

　　秦阳哈哈笑道：“泰山鼎重现天下，这只是开始，此后必然会引起更多人的注意，这个消息将会在一天之内传遍华夏，甚至包括欧洲美洲，届时想要得到九鼎至宝的数不胜数，昆仑又岂能会允许宝物流落在他人手中？”

　　千手默默的点了点头，道：“我去准备了，三天之后我将会开始最后的一次行动。”

　　“你有多少几率？”

　　“零。”

　　千手干脆的说道，顿了顿，又道：“就是如此，千手一族才要去挑战。”

　　“希望你能成功。”秦阳道。

　　千手身体一闪就离开了，而秦阳则是叹了口气，起身，道：“这世界，还真是麻烦。天禄，难道你也想要在泰山鼎上凑个热闹吗？”

　　“我对九鼎没有兴趣。”天禄出现在一旁，摇头道：“我所过我最后的使命只是当一辈子的天禄。”

　　“呵，你这一辈子可要长了。”秦阳摇头，道。

　　天禄没有说什么。

　　“我对九鼎也没什么兴趣，最近我要去一趟藏地魔国，怎么样？有没有兴趣去一趟？”秦阳问道。

　　天禄点了点头。

　　秦阳笑了笑向着楼梯走去，天禄看了眼东面，道：“九鼎一出，天下大势必然会聚集，得第一鼎者必然会得其余八鼎，你当真没有兴趣？若是昆仑得了九鼎，你就失去了与他们决战的权利。”

　　“没有九鼎我照样能赢。”秦阳哼了一声，不屑的说道：“那群废物知道什么，一群自命不凡的小丑而已。”


第四百六十章 冰蝶

　　藏地风情，苦修无涯。无数的苦修者匍匐在千万里山路中，不惧寒冷，不畏酷暑，只为心中的信仰，在无涯荒野中，留下一抹纯真的笑容，这一笑，让人心生安宁。秦阳和天禄穿行在山路中，四处空阔，茫茫然，有穿着破烂，体态蹒跚，却依旧有一种坚定执着的苦修者并不少见，碰见那老态龙钟之辈，二人不曾有任何帮助，默默穿过，感受那一抹感激的笑容。

　　“你说这些人为了什么？”天禄问道。

　　“信仰。”秦阳道：“虽然只是虚无的，但是他们的精神支柱。”

　　“一个人没有了信仰，就已经死了。”天禄淡淡一笑，道。

　　“你有信仰吗？”秦阳问道。

　　“你呢？”

　　“我的信仰？我唯一的信仰就是我身边的人都能快快乐乐的活下去。”秦阳说道：“当然，这不会与我要和昆仑拼命成为对立的信仰。”

　　天禄道：“我其实很羡慕你们地狱一脉。”

　　“羡慕什么？总共三个，两个被天堂整的七零八落的。”秦阳撇撇嘴，道：“到我这里还没把自己的仇给报了，你羡慕什么？”

　　“但你别忘了，始皇以八级地狱与九级天堂同归于尽，忽必烈遭遇偷袭而亡却依旧拉着神圣联盟三大强者陪葬，在两次交锋中，你们地狱一脉占据着绝对的主动。”天禄道。

　　“什么主动，人都死了。”秦阳哼了一声，转瞬又道：“你知道忽必烈是怎么活下来的吗？”

　　“不知道。”天禄摇了摇头，苦涩道：“似乎在活命本事上谁也不及你们地狱一脉，我若知道，当年也不会眼睁睁的看着她死在我的面前。这也是我羡慕你们的原因，始皇未死，忽必烈未死，天堂已经输了一局平了一局，若要三局两声，那么你可是他必须要战胜的目标。”

　　“有天庭盯着，我怕什么。”秦阳撇撇嘴，道：“这次九鼎一出，神圣联盟肯定插一脚，到时候张百忍若要出手势必会有所摩擦，哼，我倒是乐的看他们斗起来。”

　　天禄道：“当初在昆仑倒地发生了什么？让你对昆仑恨之入骨？”

　　“这有什么好说的。”秦阳翻了翻白眼，道：“我可不跟你一样，反正梦桃死了，我是发誓要报仇的。”

　　“以你地狱的本事若要复活她，并不是什么太难的吧？”

　　“如果灵魂消散了呢？”秦阳问道。

　　天禄摇了摇头，没有在说下去。

　　二人来到这雪山顶峰，一座孤零零的庙宇之上，门口喇嘛似乎已经预料到两人的到来，恭敬的迎着两人走入，到了那正厅之后，正看到上师盘膝坐在那里安静的打坐，等二人进入，才是缓缓睁开双眼，道：“两位请坐，天禄居士，许久不见，别来无恙？”

　　“还好。”天禄淡淡的说道。

　　上师闻言一笑，按照辈分，天禄黄泉之主的确是要高他好几辈，除去这个身份，活了不知道多少年的天禄也足够是任何人的长辈了，有小喇嘛给二人到了热腾腾的茶水，秦阳喝了一口，拿出旋纹镜，道：“我这欠你的人情也该还上了，老是欠着，心里还是别扭。”

　　“多谢秦居士。”

　　上师接过旋纹镜，道：“如此一来，我倒是有把握坐镇魔国了。”

　　“我迟早会进去一趟。”秦阳道。

　　上师笑了笑，起身道：“既然已得到旋纹镜，我也不在耽误时辰，两位可在我这里逗留。”

　　“我会留下来看看风景啥的。”秦阳道。

　　上师点了点头离开了，魔国的事情已经让他有些迫不及待了，如今旋纹镜既然已经送来，那么尽早镇压魔国也是当务之急，否则魔气泄露，天下大乱，那可是历史的罪人了。上师离开没多久，天禄就去了后院，秦阳则是在前面蹲在一边抽烟，几个喇嘛知道他是贵客，也不拦着。

　　“唉，前面有一座庙唉。”

　　这时候，一阵呼喊声打破了雪山的宁静，秦阳放眼看去，但见几个旅游者徒步而来，其中带头的一人正指着庙宇对身后的四五人高兴的呼喊着，而让秦阳惊讶的是在那几个人中竟然还有个熟人，而且还是非常熟悉的夏烟。

　　“她怎么来了。”秦阳皱了皱眉。

　　几个喇嘛拦住了几人，毕竟这里是上师的修行场所，不能让外人踏入的，以免打扰了上师修行，即便是上师不再。

　　“几位先生，不好意思，这里禁止外人踏入的，还请几位原路返回。”当中一名喇嘛双手合十，道：“天色已不早，诸位赶回可在天黑之前回到前方村落，莫要在这里逗留。”

　　“啊？这位大师，我们是想找个地方歇歇脚。”刚才那男子忙是道：“还请给个方便，我们歇息歇息就离开。”

　　“不好意思，这里禁止外人踏入。”喇嘛道。

　　“喂，你这喇嘛怎么这么不讲理啊。”有一个男子脾气或许有些不好，道：“我们就是做做而已，有什么不让看的，难不成还有什么见不得人的勾当吗？”

　　“唐柳，住嘴。”当年那男子不满的说道：“这里是修行场所，不要这么没有礼貌。”

　　“哼。”唐柳哼了一声，转身对身边的夏烟道：“夏烟，咱们回去吧，这里也没什么好看的，一座破庙。”

　　“这个女孩是我朋友。”这时候秦阳从内走了出来，夏烟双眼一亮，忙是跑了过去顺势一跳抱住了秦阳。

　　“小心高原反应，这么激动。”秦阳不禁笑道。

　　“我愿意。”原本成熟的夏烟有些小女孩的娇笑的说道。

　　“这，这？”

　　几人有些面面相觑，这就是夏烟经常说的自己的男朋友？唐柳脸色则是有些难看。

　　“既然是秦先生的朋友，那可进入。”那名喇嘛道：“女施主想必有些饿了，我这就去安排一些素食，只是荒山野岭，还请女施主要多多担待。”

　　“大师不必。”夏烟忙是道：“我哪里敢麻烦你们。”

　　喇嘛笑了笑回去了，倒是秦阳牵着她的手走进去，笑道：“你怎么来这里了？”

　　“我很早的时候听说藏地雪山之上有一种非常美丽的冰蝶。所以想过来看看。”夏烟笑着说道：“想不到在这里碰到你了，你怎么来这里？”

　　“恩，还人情的。”秦阳笑道。

　　“能让你欠人情，那一定是个大人物。”夏烟笑着说道。

　　一行人走入大厅，有人端上茶水，那几人坐下，倒是刚才带头的男子道：“夏烟，这就是你以前说过的男朋友？”

　　“是啊，我男朋友，秦阳。”夏烟大大方方的介绍，或许是因为一段时间的平常生活，她也渐渐的融入了普通人的氛围当中。

　　唐柳脸色有些不善，语气也有些尖锐：“这里都能遇到，还真是有缘啊。”

　　秦阳淡淡一笑，没有理会他。

　　那唐柳见其余几人也都是一副不满，哼了一声，也不再说什么。

　　这时候刚才的老喇嘛安排的食物也端了上来，都是非常简单的食物，但却非常可口，只是那唐柳似乎有些不知趣，而且要挑毛病，忍不住道：“这么难吃的东西，还是贵客呢，也没看出贵客的待遇。”

　　其余几个同伴听闻皱眉，道：“唐柳，你怎么这么没礼貌？”

　　“给你半分钟的时间，滚出这里。”秦阳淡淡的说道。

　　“你说什么？”唐柳脸色一变，有些气恼。

　　秦阳双眼一寒，道：“这里容不得你这众人胡闹，马上滚。”

　　“秦先生莫要动怒。”老喇嘛道：“清修之地，莫要冲动。”

　　但是秦阳却不想跟这种人浪费时间，他根本不在乎什么面子，既然你要找事何必跟你讲什么风度，右手一拍，那唐柳身体顿时飞了出去，而秦阳又是一跃，紧跟而上，如此连拍两掌，将那唐柳拍出了大门外，唐柳倒是没受到什么伤害，不过却吓的浑身颤抖，那几人也是看的目瞪口呆，这还是人吗？

　　“滚。”秦阳喝道。

　　唐柳吓的哆嗦转头就跑了，他这才是回到大厅，道：“他不会有危险的，诸位若要担心可跟上去看看，不过我想还是尝一尝这些美味。”

　　几人干笑了一声。

　　“大师，不知道你有没有听过冰蝶？”秦阳转身问道。

　　这几人来就是要考察冰蝶的，一听秦阳开口也不想离开了，反正这个唐柳根本就是来凑热闹的，大师闻言笑道：“这冰蝶传闻也是草原上一个凄惨的故事，若您有兴趣，我便讲述一番。”


第四百六十一章 一曲断肠

　　每当大雪纷飞之时，冰蓝色的蝴蝶会飞舞在离天空最近的大地之上，冰蝶拥有一双像冰一样清澈晶莹而薄薄的翅膀，缕缕淡淡冰蓝回旋在淡蓝翅膀上，十分幽雅。冰蝶象征着祝福和微笑，她那飞舞时会撒下闪闪耀蓝的星光星点，散发出蓝光，星光撒下的地方都有了祝福的蓝色和微笑的光辉，雪原上的人将它们当成时间最美丽的物种，未这片大地带来吉祥。

　　而每当大雪散去，冰蝶会消失在天际，等待下一次撒下无尽的光辉。

　　冰蝶的来历一直是雪原之人所津津乐道的，有人说它是一个美丽姑娘的笑容，有人说它是神的赐福，充满了神秘。

　　“冰蝶传说来自民间的传闻。”老喇嘛轻声道：“每一个恶人都有一段过去，在那中原中，有一名音律无双的奇才，玉笛吹奏，有万物复生石龙睁眼之神通，他是天下名士，曾有人听一曲殒命而无憾，世人敬他音痴，音痴半生行善，其玉笛解救无数人于水火之中，乃是当世第一奇人，与舞娘号称天下双绝，那音痴心中惊异何人技艺技能凌驾于自己之上，不远万里去了金陵，一见之下惊为天人，当场做了一首仙乐，与那舞娘双双合力之作令天下黯然失色，但人人都以为这天作之合携手之时，却不料，一夜之间，音痴成为音魔，谁也没有料到他的曲子能救人，也能杀人，一夜之间，横尸遍野，曾经繁华的城池成为一座死城，音魔受天下侠士围攻，却被他带着舞娘杀出重围，一路来到雪原之上。”

　　秦阳在那闭目沉思，其余几人也都是听得入神。

　　“但不料当时舞娘身负重伤，唯有雪原深处的冰晶之心方可解救，但寻找冰晶之心的路是何等艰难，况且要救治她，只有带着舞娘深入雪原，音魔不顾当地人的阻拦，以凡人之躯深入草原，经历千辛万苦，却依旧没有能拯救的了舞娘之命，人们在雪原边缘等候着，却等候到的是一曲断肠曲，和那舞娘所化的冰蝶，那冰蝶所洒落的蓝光，正是音魔的眼泪，冰蝶所过之处，万里飘雪，祥光四射，而从此音魔却绝迹天下，很多人都说他已经死了。”

　　“音痴是怎么堕落成音魔的？”

　　“没人知道。”老喇嘛摇了摇头，道：“但是在藏地，音痴永远是音痴，因为他的到来为高原带来了世间最美丽的音乐，以及世界最美丽的冰蝶。音乐化解了我们的苦难，冰蝶带来了吉祥，音痴与舞娘，在我们民间传闻中是受到尊敬的两个人。”

　　“音痴，音魔。”秦阳咂舌，道：“若要堕落其实也简单，一句话都事情估计就可以了。”

　　“那大师，怎么才能找到冰蝶？”夏烟问道。

　　老者摇了摇头，道：“见过冰蝶的人少之又少，现在已经是春暖花开之际，冰蝶早已经销声匿迹。”

　　老喇嘛刚刚否认了她此行的目的，却忽然听到一首让人全身颤抖的音乐缓缓而来，音乐轻缓让人心中有一种心碎般的触感，娓娓动听中无限唏嘘，几人听的入神，几个女孩竟是忍不住眼角挂着一丝泪水，秦阳这种铁石心肠的人绝对不可能会被这种精神上的攻击所打到的，起身冲出了大厅，一路狂奔到后院，却在那高达百米的山峰之上，凛冽寒风之中，天禄挺拔的身躯迎风而立，那根古朴的笛子中轻轻的传出一曲断肠曲，其余几人也都纷纷赶来，惊讶的看着这一幕。

　　然而更为震惊的是，当那音律达到一个让人闻之落泪的低潮之时，一道道耀眼的光芒从笛子中迸发出来，一个绝世佳人清晰版的出现在半空中，绽放出一个令人心醉的笑容，随着音律偏偏起舞，那笛子上的舞娘花纹不断闪现着，佳人一舞，倾国倾城。

　　天禄眼角滴落了一滴泪水，滴落在地，而随后点点蓝光腾空，一只只美丽的冰蝶从四面八方不断的飞来，这是时间最美丽的冰蝶，即便是光明女神蝶都没有这般的瑰丽与神秘，冰晶翅膀上闪烁着的蓝光让任何一个人都能沉入其中。无数冰蝶随着佳人之舞轻轻飞舞，像是世界最美丽的点缀一般，但见那佳人四周，又有一朵朵冰蓝色的花朵凭空出现，美丽至极，夏烟几人忍不住看痴了。

　　但随着一声清脆般的嗡鸣，原本令人心碎的音乐戛然而止，那半空中的佳人影响化为点点蓝光，消失的无影无踪，冰蝶四散，原本的美丽瞬间被一股凌厉的杀气所取代，天禄缓缓放下手中的笛子，看着那远处的黑色身影，轻声道：“铁盔，别来无恙。”

　　铁盔，当初秦阳在太平洋中大战的混蛋，身上带着一个铁盔，神秘非常。

　　“师叔，我师父请您走一趟。”铁盔声音中充斥着一种冰寒。

　　“师姐还记着我呢？”天禄洒然一笑，一扫之前的断肠落魄，取而代之的是一副天下名士般的傲骨。

　　“师叔，千百年未现身，今日我原本只是要找秦阳一战，却不想能找到您。”铁盔转头看了眼地下的秦阳，而后冷声道：“作为长辈，就不要让小辈为难了，跟我走一趟吧，我师傅可是对您挂念的很。”

　　“无非是想要御龙图的下落。”天禄笑道：“我师姐还真是有耐心啊。”

　　“师叔，您还是跟我走一趟吧，否则别怪我不客气，您的天绝音他人可能是怕，但我不怕。”铁盔上前一步，道：“论近战，您绝非我的对手。”

　　“哈哈哈哈。”

　　天禄仰天哈哈大笑：“我音魔出世，天下万人欲杀我而后快，你，不行。”

　　“音魔。”

　　几人惊讶的发现，这个人竟然就是老喇嘛所说的音痴音魔！等等，如果是真的，他难道已经活了一千七百余年了？这是怪物吗？

　　铁盔一怒，身体一跃，接连借助山壁上的落脚点，五次便已经攀上高峰，黑铁长枪赫然出手，杀气腾腾，那寒风更大，却吹不散两人间的杀气。

　　天禄忽然不惧，双手负于后，道：“让我见识见识你的本事。”

　　铁盔怒喝一声，长枪如黑龙探水，威风赫赫，可是天禄却轻轻一动脚步，轻而易举的避开他的攻击，双手轻轻一扬，一道无形的气劲轰在了铁盔的胸口上，那铁盔没有任何的防御，直接被轰了出去，身体在空中翻滚了几圈稳稳落地，那双眼睛中露出一丝丝不可置信的目光。

　　铁盔心知不是对手，也不难缠，既然已经知道了是他，那么今后在寻找也要简单的多，纵身一跃向着远处奔去，可就是在半空中，忽然有个黑色的身影出现，蒙着黑色面纱，身体在空中一个华丽的倒挂金钩，铁盔闷哼一声撞倒在地，同时那黑色身影纵然一跃，右脚踏在他的脑袋上，那头部的铁盔轰然破碎。露出一张透着无限惊恐的苍白脸色。

　　那黑色身影身上噌的好似燃烧起黑色的火焰，可怜铁盔双目圆睁想要大吼出来，可是头顶的巨大压力竟然压的他张不开嘴巴。

　　“你猖狂了这么久，我早就看你不顺眼了。”黑衣人淡淡的说道：“以前不杀你只是把你当成一只猪来养着，现在养大了，也该宰了。”

　　铁盔双眼中喷出一股鲜血，黑衣人身体微微一动，一脚踢在了他的后脑勺上，巨大的力道直接将他轰在了秦阳身前。


第四百六十二章 五级基础地狱

　　如丧家犬般的趴在地下，铁盔怎么也预料不到自己竟然会沦落到这个地步，在这两个人面前，他竟然毫无反抗的余地，在深深的恐惧中，他还有一种屈辱的怨恨，可惜双眼已经报废，否则他的目光射出来一定会是要杀人的节奏。

　　“可怜。”

　　秦阳看了看四周，才吐出这个两个字来。

　　的确可怜，铁盔的成长完全是黑衣人的放纵，说白了就是当猪养着，养大了的唯一下场就是被宰了。

　　“我死也不会放过你们的。”铁盔阴冷的说道。

　　“又可怜了吧？”秦阳摇了摇头，道：“你认为在这些人面前，你还会有重生的机会？”

　　铁盔怒吼一声，拼出最后的力量想要反抗，但是凭空出现的一把利箭瞬间刺穿了他的头颅，秦阳双眼一眯，全身杀气暴涨，那天禄和黑衣人则是紧盯着远方，双眼中有一种忌惮，能在这个时候放冷箭杀人，这厮是什么来头？

　　黑衣人双手虚空一抓，那利箭被拔了出来，落在他的手中，冷哼了一声，道：“小心这些人。”

　　秦阳默默的点了点头。

　　黑衣人身体一闪向着远方急速奔去，秦阳耸了耸肩，看着躺在地下的铁盔，摇了摇头，道：“悲剧。”

　　说着，他盘膝坐在前方。

　　夏烟的那几个朋友目瞪口呆的看着这一幕，这说杀人就杀人吗？那几个老喇嘛走了过来，站在尸体面前默念了梵音，随后一起将那铁盔的尸体抬了下去，倒是秦阳一动不动的盘膝坐在那里，天禄叹了口气，双手一扬，似乎有一道东西在空气中被分离出来，融入了他的手中。

　　而此时，在地狱空间内。

　　群魔乱舞。

　　无数亡灵疯狂的在上空咆哮着，一道道阴冷的气息不断闪现，黑暗的虚空中又有一道道阴暗的利爪凭空闪现，每一次的出现那咆哮的亡灵瞬间被扔进了地狱大殿，有那疯狂叫嚣的更被扔进了炼狱之中，秦阳宛如死神一般站在那里，冷眼旁观的看着群魔乱舞。

　　而随着地狱黑光不断的增长，面无表情的他嘴角扬起一丝笑意。

　　也不知道多长时间，当地狱宫殿外在无任何亡灵之后，那宫殿大门中射出一道黑光，将秦阳引了进去，直接来到了第二层，与第一层的那通天巨柱不同的是，在这第二层，除了中间之外，其余的都是空荡荡的一片，在中间，那是一个巨大的轮盘，像是一个巨大的刻钟，在那刻钟之上，分为十二个区间，每一个区间内斗雕刻着一幅幅较为奇怪的图案，秦阳仔细看来看去却看不出个所以然来，正当他疑惑之时，但见一道光芒从其中闪现出来，秦阳深吸了一口气，消化着这突如其来的信息。

　　“挺空挡的。”管家和左慈走了过来，看了看四周，那左慈在瞧见轮盘之后倒是一愣，惊讶道：“这不是转轮盘吗？”

　　秦阳笑道：“还真是转轮盘。”

　　“什么意思？”管家问道。

　　左慈道：“传说中有一件神器，可以驱凶化吉，我曾偶尔在书上见过，只是觉得是虚构的，毕竟一个人成王成寇都是靠自己的本事，却不想还真实存在的。”

　　“可惜，不能操纵其余代言人的命运。”秦阳无奈的说道。

　　“别闹了。”左慈道：“操纵其余代言人的命运？你只要达到六级地狱就可以消灭神圣联盟了。你本可以掌控一个人的生死却不能操纵他的吉凶，如今二层大开，能改变一个人今后的一切，那已经是莫大的神通了。”

　　秦阳笑了笑。

　　“这是地狱携带的神通，没想到一个铁盔所储存的亡灵竟然有一亿之多，不过现在在多的亡灵对你来说没有太多的用途，五级之后地狱升级需要完成地狱任务才可以。”管家道：“何况你现在还没有完成六级地狱任务，屠戮极乐堂。在本质上不属于五级地狱。不过现在倒是有个好处，最少面对须摩提你也有足够的实力，毕竟杀了须摩提本来就是五级升级六级的，那么现在虽然本质上不是，但是已经有五级的实力，暂时符合了地狱升级流程，但是以后可不好说了。”

　　“靠，那个该死的须摩提。”秦阳骂了一句，这个该死的家伙没有了踪影，当然他站在自个面前还真不一定能杀的了他。

　　以他的进度，原本是四级升五级是五级地狱任务，可是没想到提前打开地狱宫殿，致使升级任务变成了更高难度，五级到六级需要完成七级地狱任务，六级到七级需要完成八级地狱任务，八级到九级则是需要完成从没出现过的十级任务！

　　原本屠戮极乐堂应该是达到五级巅峰之后做的任务，没想到提前了一级，以自己四级的本质去做根本就是去送死，不过现在倒是轻松了一些。

　　“在杀了须摩提之后，你应该会立刻提升到五级巅峰接受七级地狱任务，免去了其余的繁琐任务。”管家道：“毕竟吸收了铁盔的能量你已经有五级巅峰的基础了。只是可惜啊，一个七级的铁盔竟然才只能让你升一级。”

　　“那也足够了。”秦阳道：“最少要杀八级须摩提，我也轻松了一些。”

　　“希望是吧。”管家和左慈对看一眼，八级须摩提的实力绝对不低，以五级地狱去对付他都有着登天般的挑战性，除非秦阳能在找到类似铁盔般的吸收，然后提升到六级的基础，这样越两级战须摩提谁胜谁负还真不好说。

　　等秦阳回到自己的身体之后，明显的感觉到身体强度有得到了加强，不敢说对付铁盔像是天禄和黑衣人那般轻松，但是要杀了他也并非是难事，地狱，本来就属于最顶级的死灵空间，对付一个普通死灵空间之主，越两级战斗那是轻轻松松的。

　　达到了五级基础地狱，秦阳也算是稍稍放松了一些，睁开双眼，发现夏烟正坐在一边，手心挺着一只美丽的冰蝶，冰晶般的翅膀轻轻一舞，点点蓝色星光坠落，美丽至极。

　　“恭喜。”

　　天禄的声音传了过来。

　　秦阳起身，道：“哈，当初杀了全城人的是你师姐干的吧？”

　　天禄没有说什么，不过看情况的确是真的。

　　“我不明白，你为什么不找你师姐报仇？”秦阳问道。

　　“我在我师傅死前发过誓，绝对不伤害她。”天禄淡淡的说道。

　　“所以你就甘心隐藏个千百年的？”秦阳问道。

　　天禄道：“这个有什么不甘心的？”

　　“她可是害死了你媳妇。”秦阳道。

　　天禄摇了摇头，道：“舞娘本来就是天绝之体，命不久矣，我寻找冰晶之心是想彻底封印她的身躯，以此来寻找治愈之法，可惜。”

　　“那你师姐为什么要陷害你？”

　　“御龙图。”天禄并没有什么隐瞒，道：“我师父死前曾与我单独对话，却只是聊些平常之事，我师姐以为师父告诉了我御龙图的下落，故所以不惜杀了数万人来逼我说出御龙图的秘密。”

　　“御龙图里面倒地隐藏了什么？”秦阳问道：“昆仑想要，就算是始皇他们也要找到。”

　　“这件事情你要亲自去问他们两个。”天禄摇了摇头，道：“我从未接触过御龙图，又岂会知道其中所蕴含的秘密，但我却知道，拥有御龙图却可以改变代言人的命运，在寻常人中它或许只是一副普通的国宝，但在我们这些人眼中，它却是神器，一件足以改变局势的神器。”


第四百六十三章 首映礼的特殊观众

　　当天禄刚刚说完，忽然他们感觉自己脚下传出一阵阵的颤抖，这种震荡给他们的感觉是整个藏地都在晃动，那地底下似乎有魔物在冲撞，要冲出这片封锁，冲上天空。

　　整个藏地，有一半的人都感觉到了这股震荡。

　　像是一场范围极广的小型地狱，没有造成什么房屋坍塌之事，却依旧惹的人心惶惶。

　　“终于开始了。”秦阳双眼望着地下，看到那神秘魔国的边缘一道金光将它们覆盖住，里面传来无数的疯狂惨叫，闻着怕是魂飞魄散，恐怖的场景如地狱十八层一样。

　　震动持续了整整十分钟，当一幅幅神秘的梵文刻印在魔国边缘的金光之后，那魔国瞬间安静下来，再也没有任何的动静，秦阳三人回到庙宇中，却看到几个老喇嘛正对着佛像不断的跪拜，秦阳笑了笑，道：“我们就不逗留了，上师回来之后替我们向他说一句恭喜。”

　　“多谢秦先生。”几个喇嘛自然知道，封印魔国的法器是秦阳送来的，故所以是万分感激。

　　秦阳扬起一丝神秘笑意，倒是没多说什么，三人一同离开了。

　　“你刚才在笑什么？”夏烟小声的问道。

　　“没什么啊。”秦阳道：“替他们感觉高兴。”

　　“笑的那么诡异，看不出替他们高兴的样子来。”夏烟摇了摇头。

　　“心里黑暗了吧，我当然是替他们高兴了。”秦阳忍不住笑道：“至于怎么笑那又有什么？”

　　夏烟撇撇嘴，道：“你接下来要去干什么？”

　　“我投资拍摄的电影近期要首映了，我好歹要去帮衬着宣传宣传。”秦阳道：“毕竟也是我公司出品的，怎么样？有没有兴趣跟我一起去？”

　　“不去了，我花店还要照顾呢。”夏烟摇了摇头，在看看手心的蝴蝶，道：“在说，我回去要给它打造一个合适的家。”

　　“冰蝶喜冷，注意好温度便可，最好以雪山之花培养，每日以音乐来缓解环境更变所造成的不适应程度。”天禄轻声道：“冰蝶含有命运之光，可以给人带来吉祥，你要好生照顾。若照顾得当，其寿命可在百年。”

　　“这么长？”夏烟惊讶道。

　　“冷是对生物生命进程最好的保持剂，一个人若在理论温度可以保持自己的身躯不腐，待日后重生，这冰蝶便是此番道理。”天禄道：“好了，我还有要事在身，我师姐必然会前来找你，到时我自然会出现。”

　　秦阳点了点头。

　　那天禄背负着双手，拿着长笛，潇潇洒洒的离去。

　　二人也没在藏地逗留多久，坐飞机赶回去之后，秦阳送她回了家，而后直奔了中云腾黄娱乐公司，自己出品的第一部电影能取得什么成就秦阳心里也挺没数的，毕竟电影这东西很玄乎，很多人对自己的电影抱有极大的信心结果取得的票房可怜的去喝西北风，没怎么抱有幻想的结果也能大卖，跟赌博一个类似的，当然秦阳也不算太担心，拿点灵魂点数换一换杨杰蓝等人的命运就足够了，最少让他们飞黄腾达，而在转轮盘中察觉几人不会有什么波折，秦阳倒也轻松了许多。

　　“呼，今晚就要首映了。”当然能跟他没心没肺的可不多，燕小四算一个的话，就没其余人了，杨杰蓝紧张的在办公室里走来走去，道：“说实话，我以前拍的历史电影有卖有赔的，我算不上什么国内一流导演，但是也有点资格，可是市场观众对电影的口味实在就让人吐血，我对电影抱有极大的信心，可就不知道他们买不买账了。”

　　“你可以在炒作一下，说要是票房多少你就裸泳。”秦阳道。

　　“该死的，你就不能说点好听的。”杨杰蓝没好气的说道。

　　“放心吧，今晚首映礼人绝对不会少，凭你的面子也没少请来人。”秦阳道：“而且有皇乐传媒大肆报道，在加上皇乐传媒的股东们，咱电影宣传力度绝对没问题。”

　　有秦阳这么说，杨杰蓝算是放松了下来，不过还有紧张的则是张小婉了，这可是她的第一部电影，也是她倾尽全力的一部，很多人对第一次都很在乎，尤其是女人，这人生梦想的第一次更是在乎异常，这首映礼还没开始她就已经开始幻想首映礼上观众们的反映了，一会笑一会儿沮丧的，让秦阳等人看的迷迷糊糊的。

　　“我说，时间差不多了，你们该去了。”秦阳道。

　　杨杰蓝深吸一口气，道：“好了，该除出发了！燕小四不用担心，没心没肺的，张小婉，你一定要记住自己的表情和神态，咱们电影本来就不错，在者说首映礼都会非常顺利的，你不用担心，保持平常心即可。”

　　张小婉点了点头，有些羡慕的看了眼拿着手机跟女孩调情的燕小四，这家伙就是个没心没肺的主。

　　当然曾经客串过胡亥的黄泽群是绝对少不了在首映礼上凑上一脚的，他也算是在胡亥上耗费了不少心血，当然要在意了。而秦阳则是自己溜达了一会儿才去了影院，找了个最后的位置坐了下来，整个影院内座无虚席，皇乐传媒以及其余媒体巨头都纷纷前来，明星大腕更是数不胜数，这个华夏投资规模最大的历史片，也没少了他的名头。

　　秦阳拿着一份点心吃的津津有味，不过没多久却发现一个小手把点心全给抢走了，秦阳一愣，抬头一看，但见夏仙子正领着小乖笑语盈盈的站在那里，而在夏仙子身后站着的是跟整个世界都格格不入的始皇大人，当然这位爷改变了个容貌，不过秦阳依旧能一眼瞧的出来。

　　“你们怎么来了？”秦阳惊讶的说道：“不对，你们怎么出来的？”

　　“谁说我不能出来。”秦始皇坐在一旁，此时倒像是个普通人，道。

　　“我以为你一出来就会。”秦阳道。

　　“会死吗？只要不是太长，这点时间还是足够的。”秦始皇道。

　　“那我说你是不是没事找事啊？来看自己铸造的帝国怎么灭亡的？”秦阳好笑的问道。

　　这时候一个冷哼声传来，项羽显然有些顾忌他。

　　“没有亲眼所见终归还是有份挂念。”秦始皇道：“你也不必顾忌我什么，当初我留你们项氏一族也是想让你们覆灭我所铸造的大秦帝国，哼，我死之后，扶苏受害，赵高判降天堂残存势力，胡亥无能，若是华夏为外族所控制，我又岂能甘心。”

　　项羽没有说什么。

　　夏仙子道：“好了，已经过去两千多年了。”

　　秦始皇只是默默的点了点头，倒是秦小乖有些奇怪，看了看自己老爸，在看看始皇，挠了挠头。

　　主持人没有耗费多少口舌，电影在期待中就开幕了，说实话，3D电影画面绝对不是虚的，毕竟是秦阳耗费大价钱从杜门集团专门定制的3D摄影机，全球仅有十台而已，这画面如果不行真心对不起摄影机，剧情方面则是在很大程度上沿袭了秦末时期的真实历史，只是项羽与虞姬的爱情，和与刘邦之间的争斗则是有所改变，这是真正的历史，虽然在现阶段并不能受到大部分人的认同，可是在故事塑造方面，要让观众接受这种历史那是轻而易举，毕竟项羽是个英雄，谁都想让英雄在死前有一个更加辉煌的成绩。

　　剧情演到胡亥摔重臣投降之后，始皇便已经不再看下去了，他无非是想要看看自己所铸造的帝国的最后一幕，而秦阳这部电影是真真实实所展现出来的，也算是弥补他的一个遗憾。

　　“我想知道一个问题。”秦阳道。

　　“说。”

　　“为什么我在你的空间出来会回到自己身体所在的时空，而你，夏仙子，小乖却不受到这份影响？”秦阳问道：“按理说，你们三个都应该会出现在秦末时期？可是？”

　　“因为我是塑造者，就这么简单。”

　　秦始皇起身，携着夏仙子走出了影院，外面夜色以黑，却是热热闹闹的，秦阳牵着秦小乖的手走在后面，说说笑笑的。

　　而这时，迎面却走来两个熟人，一个昆仑仙子凤凰，一个天庭之主青昊。

　　而当青昊看到秦始皇之后，双眼一眯。


第四百六十四章 完虐

　　“这年头，什么时候都能碰上熟人啊。”秦阳声音颇有些讽刺。

　　青昊脸色变了变。

　　秦始皇要求昆仑十年挑选一人送入秦皇宫学习，昆仑不敢不从，可是替你们培养出不少人才了，结果想着开始反叛地狱一脉了，但是更让昆仑摸不着头脑的是，当第二代地狱代言人消失之后，秦始皇从来没有停止对昆仑的培养，从忽必烈开始地狱一脉和昆仑的摩擦已经不小了，这始皇帝倒是什么心思？他们也想过停止送人去学习，可是想到当初秦始皇一手在昆仑留下的地狱之谷，他们就有些忌惮，而且从秦皇宫走出来的也的确是真材实料，他们也就没断开，但是作为昆仑嫡系一脉的青昊在看到秦始皇之后，还是有些发毛的，有些后悔该去渤海考察九鼎，并非是陪着凤凰来此，当然他们是怎么也想不到，秦始皇能在那里走出来。

　　而这一点也是青昊最大的忌惮，他以为秦始皇一辈子也无法从那片空间走出来的，却不想，地狱第一代强者远远超过他的想象。

　　“见过始皇。”青昊双拳抱在胸前，道。

　　秦始皇看了他一眼，道：“你就是这一代的天庭传人？”

　　“正是。”青昊道。

　　“依旧是个没用的废物。”

　　轻描淡写的一句话，可让青昊脸色难看的可以了，秦阳站在后面毫不掩饰自己的心情，乐的开怀，咧着嘴笑像是个没见过世面的家伙娶了个美丽的娘子。而当此时，青昊脸色又是一变，他忽然发现，自己在这个千古一帝的面前，没有了以往的容忍。

　　其实细细想想也是如此，青昊自命不凡，自认可荣天下人，但也不想想站在他对面的人物是谁，作为第一代地狱传人，曾经一统天下的帝皇，又岂是他有资格去容忍的？秦始皇的确没有达到八级地狱，但是谁敢说他的实力比九级天堂低？这种绝对实力直接将他所谓的自命不凡打的七零八落，没有资格，就这么简单。

　　“小乖，想吃糖葫芦吗？”秦阳问道。

　　“想。”秦小乖道。

　　秦阳牵着她去买糖葫芦了，秦始皇笑了笑，转瞬对夏仙子道：“我们回去吧。”

　　“好。”夏仙子轻声道。

　　然而，正在这时，忽然有一声铿锵之声传来，始皇双眼一寒，身体凭空消失，随后出现在了远处，但见秦阳一手持枪站在一旁，而在他对面的则是三个身穿道袍的男子，秦小乖有些害怕的站在秦阳的后面。

　　“又是你们昆仑的，我还没找你们呢，你们就先找到我头上来了？”秦阳冷冰冰的问道。

　　“交出湛卢宝剑。”那带头的一名道士冷喝道。

　　“可能吗？”秦阳撇撇嘴，道：“从我手上拿走？你当你是谁啊？”

　　“找死！”

　　那三人持剑而上，一个个剑法交织成一片大网，将秦阳和秦小乖全部笼罩在其中，站在一旁的秦始皇双眼闪烁出一道神光，那后面的青昊全身大骇冲了上去，但是人在半空却如炮弹般被轰了出去，而那三个道士却被直接定在了半空中，像是时间静止了一半，秦始皇只是随后一挥，那三人在动之时，却骇然的发现，自己的长剑指向的竟然是自己的同伙。

　　嗡嗡嗡。

　　长剑准确无误的刺入了同伙的心脏中，三人死前都是惊异的看着对面的两人。

　　这怎么可能？

　　这是他们死前的疑惑，是啊，怎么可能？

　　自己三人配合了数十年，不可能会把剑刺入自己同伴的心口的。可偏偏这一切却发生在其中。

　　这让看着的秦阳都是咽了口口水。

　　这是不是太变态了点？

　　而原本被直接轰进了垃圾箱的青昊起身，全身一片臭味，这地方是一座大厦的背后，没什么人经过，倒是聚集了不少生活垃圾，各式各样的味道很是恶心，青昊发誓自己有些忍不住了。尤其是看到秦阳那咧着张嘴没笑出声来但是傻子都知道他高兴的快找不到北了。

　　完虐啊，没有任何悬念的完虐啊。

　　你不是百忍吗？不是说哥们可怜吗？现在看看谁可怜一些？

　　秦始皇冷哼了一声，那可怜青昊脸色一阵苍白，倒退了一两部，夏仙子拉住他轻轻摇了摇头，他这才是收敛了杀气，道：“我们走吧。”

　　二人只是走了两步，就像是瞬间转移般的消失了。

　　只是当他们消失的时候，在虚空中忽然有一个黑色的身影像是受了重击一般被击打出来，躺在地下喷出一口鲜血。

　　“今天饶你一条狗命。”始皇的声音在虚空中传来：“一个月后会有人杀了你。”

　　秦阳打了个寒颤，约莫有个半分钟左右才确认他二人已经真的离开了，看着躺在地下的那家伙，眉毛扬了扬，道：“您哪位啊？”

　　“极乐堂，须摩提。”凤凰轻声道。

　　“哦，极乐堂的啊。”秦阳道：“不会是来杀我的吧？不就是炸了一家毒品厂吗？至于嘛？”

　　那须摩提脸色苍白，双眼有些不定的扫了扫四周，随后又跑了，可谓是来也匆匆去也匆匆。青昊一身狼狈也不想在丢人，身体一闪也跑了。

　　“你还不走？”秦阳看了眼凤凰，道。

　　凤凰道：“你就是如此不希望我出现在你面前？”

　　“差不多。”秦阳耸了耸肩，道：“把你想象的在扩大一倍就够了。”

　　凤凰眼色一黯，道：“十年之前的事情你难道真的忘不了吗？”

　　“为什么要忘呢？”这时候一个冷笑传来，但见黑衣人从虚空中走来，冷笑道：“你们昆仑还真是什么都没变啊，做错了事情就要求别人忘掉你们所做的，当真是可笑。”

　　凤凰摇头，道：“我不是这个意思。”

　　“我知道你不是这个意思。”秦阳道：“但是有些事情忘不了，一辈子也不可能。”

　　“谢谢你。”凤凰说完之后就走了。

　　秦小乖看着凤凰落寞的背影，道：“爸爸，她是谁啊？”

　　“没事，以前第一个朋友。”秦阳拍了拍小乖的头，道：“小乖没吓到吧？”

　　“有爸爸在，我不怕。”秦小乖道。

　　秦阳笑着点了点头。

　　黑衣人道：“你真相信千手能偷出传国玉玺？”

　　“为什么不相信？”秦阳笑道：“这可是千手一族最后的一次，要是没点辉煌成绩，他千手也不好意思说出来。”

　　黑衣人点了点头，道：“须摩提改了千手的寿命，却不想也给你创造了一次机会。”

　　“我纳闷的是你活着为什么不把昆仑给灭了？麻烦多多。”秦阳问道。

　　“有些人需要活着。”黑衣人摇了摇头，道：“当然他们能活到什么时候都要看你的本事了。”

　　“那天放冷箭的人找到了吗？”

　　“没有。”黑衣人摇头，道：“很厉害的一个家伙。我感觉他还会出现，尽早杀了须摩提，你要有足够战斗实力才可以。”


第四百六十五章 超分贝的喷嚏

　　电影霸王别姬的首映让主创人员都松了口气，全然因为电影所获得的高度评价，经过媒体与影评人的宣传之后，原本处于观望的观众也在第二天纷纷走入了影院，观看这一场投资最大的历史电影，而同时九州历史团队也开始纷纷发表新的历史资料，虽然更改程度不大，但是对霸王别姬有着足够的造势影响。而随着电影开始横行整个华夏市场，在渤海的古董事件，也掀起了新的潮流。

　　有越来越多的人在潜入海底之后会发现那裂缝中的神龙以及类似大鼎的物体，更有人传出是传说中的九鼎有神兽守护，总之这一切引起了全球各地人的注意，不少神秘学家也是纷纷赶来想要一睹这传闻中的神兽是何模样。而隐隐约约的看到那围绕着九鼎转来转去的神龙般的生物之后，也是激动万分，自然的，这件事情也引起了国家的高度重视，如果真是九鼎现世，那么这对华夏有着非常巨大的意义，首要的便是关于夏朝是否真正存在的证据，在重大历史问题中，夏朝是否存在是很多人都保持着怀疑态度，国内历史学家纵然找寻一切办法来证明这个王朝，但依旧不能让许多国外的人福气，如果九鼎一旦被发掘，那么华夏文明五千年将是不争的事实，也将成为全球最古老的一个民族，也是第一个文明化国度。

　　而创立九州，并且挖掘不少国之重宝的秦阳则是被委派了重任，秦阳知道那九鼎压根就是个假的，但是想想还是去了，做戏自然要做足了。有秦阳这么一去，昆仑势必会有所紧张，如果这个家伙拿走了九鼎，那昆仑想得到九鼎的希望也将全部落空了。以他跟昆仑不死不休的敌对态度来看，这有着很大的可能性。

　　“在渤海渤海鼎不是更好吗？”张明道：“非要弄个泰山鼎？”

　　“这个随便啦，泰山鼎咱们还是在别的地方发现的呢。”秦阳道：“九鼎散落各地，这当然要做个假象了，哎呀，无所谓了，咱们造假造的这么逼真，就是有历史学家来仔细看上个三天三夜那也是夏朝时期的文物，这东西能忽悠人就行了。”

　　坐在县城海边的露天小餐厅，秦阳带着一副墨镜看的海上人来人往，心中少说也有点小小的罪恶感。

　　“现在这新闻都顶上谷歌首页第一了。”张明拿着平板电脑，看着新闻，道：“镇国之器九鼎现世，夏朝是否真的存在？一切都将被揭晓。”

　　“传闻九鼎？神兽守护？”

　　“不过话说回来。”张明看着电脑上那拍摄的虚影，道：“这家伙到底是什么？”

　　“估计是海底的什么海蟒后裔之类的。”秦阳道：“原本一直处于冬眠状态，受到地震骚扰之后醒过来，有天生的向着有灵气的宝贝聚集，这九鼎内灵气虽然大部分都是虚假的，但也能掩人耳目，何况是畜生？不用担心它，它是越厉害越好，泰山鼎不能使这么轻而易举的被人拿走的。”

　　正当两人聊着，却听到一边传来一阵阵女生的惊呼声，这让两人忍不住看过去，但见一个外国男子正坐在一旁，胸口绣着一朵紫罗兰，含苞待放，然而在转眼一看就会发现这紫罗兰竟然已经绽放，美丽无比，这男子脸色稍稍苍白中带着一丝红润，带着一副黑色墨镜，但依旧抵挡不住双眼中散发一种神秘般的目光，不可否认的说这个外国男子有不少女人对帅哥的绝对幻想的资本，而且坐在那里，非常的虚幻。

　　“长得帅了不起啊。”秦阳嘀咕了一句。

　　张明看了看那男子外面聚集的不少美女，道：“不可否认，帅的确有资本，最少美女看的都是他。估计没意外的话这个家伙要是招招手肯定有女人原因跟他回去。”

　　“我在大街上招招手也有人原因跟我回去。”秦阳笑道。

　　“你那是拿钱堆出来的。”张明毫不客气的翻着他的往事：“人家女人往哪里一站连你什么样都没看出来就先看到银子闪闪发光，你在她们眼里就是一个银子。”

　　“银子怎么了？那也是钱。”秦阳道：“现在这社会有银子才好办事。”

　　张明笑道：“那倒是，男色不如女色。”

　　“靠。”秦阳翻了翻白眼。

　　不过当这时候，又有一阵男人的惊呼传来，两人好奇的在看去，却见在一旁走来一名绝代佳人，姿容俏丽千娇百媚，而且身段袅娜多姿，一身红色长裙加身，当真是不看脸就能有无尽的诱惑，而此女子有一种花絮爱古典贵妇的风范，端庄秀丽中却偏偏又夹杂着惹人遐想的性感，举手投足间也有一种别样风范，看到此人第一眼秦阳首先联想到的古代青楼里的头牌，也就是古拉奇一直可惜华夏传统堕落的那个行业，那种卖艺不卖身的让公子哥不惜豪掷之前博取一笑的女人。

　　如果在细想一下，传说中的赵飞燕倒是挺符合的。

　　走路姿态撩人，好似是天生猫步，如弱柳扶风，又如燕飞翩跹，万种风情，看情形，似乎也是个祸国殃民的主。

　　“绝了！”

　　张明忍不住感慨道。

　　秦阳看了一眼转身躺好，道：“人家是女神级的，你就别指望了。”

　　“我是出家人！”张明忍不住翻了翻白眼。

　　“什么出家人，现在和尚带着女人去开房的事情屡见不鲜。”秦阳撇嘴，道：“别拿出家人来迷惑别人。”

　　“靠。”张明骂了一句：“那都是一群老鼠屎，破坏我们这一行的整体形象。”

　　这俊男靓女的出现在海边让不少人是大饱眼福，男的帅的掉渣，女的性感的让人忍不住就地扑到，这都是祸水啊，而最奇怪的是当有女人想要拍下男子的时候却发现在数码相机里是无论如何也不出现他的任何照片，不管从哪个角度拍都一样让他们觉得自己相机坏了，而拍女人的男人们会很快当发现自己的相机在保存了之后就看到照片上的女人笑的千娇百媚让他们忍不住看着相机内的照片站在原地发呆。

　　是发呆，站在那里一动不动，看着照片傻乐，笑的口水都快流了出来，旁边人喊其名字也没用。

　　“阿嚏！”

　　一个惊天彻底的喷嚏响起，秦阳揉着自己的鼻子直呼难受，那张明则是揉着自己的耳朵抱怨这个混蛋有毛病。这巨大的喷嚏声可谓是很多人一辈子所听到过的最大分贝的喷嚏声了，震得附近所有人都吓了一跳，而一直在看着相机宛如走火入魔的家伙们也都醒悟过来，在低头看却发现自己的相机竟然毁掉了，什么也不在显现。难不成这个喷嚏造成的超声波把自己的相机都震坏了不成？

　　那女子双眼一眯，娇笑的看着秦阳，似乎在为这个喷嚏赶到好笑。

　　附近其余人也都是纷纷看来，秦阳讪讪一笑，但也不觉得害羞，笑道：“不好意思，不好意思，刚才有东西跑到鼻子里了，没忍住，没忍住。”

　　女子坐在秦阳一边，坐下来都是千娇百媚的，秦阳右手托着下巴，笑的特贱，道：“美女来自何方？”

　　“来自你的心里。”女人指了指秦阳的心口，娇笑的说道。

　　“哦，那赶快回到我心里吧。”秦阳捂着心口忍不住说道。

　　张明打了个寒颤翻了翻白眼不知道这王八犊子又打什么主意，拿着自己平板电脑就走了。

　　其余男人都是特羡慕妒忌恨的盯着秦阳，一个个咬牙切齿的要把这个甜言蜜语来害人的王八蛋扔进海里喂鱼去。


第四百六十六章 金屋藏娇陈皇后

　　“那要看看你的心还能不能留住我。”女人娇媚的说道。

　　如果说其余女孩说出这句话，以秦阳那熊脾气说不定就是一巴掌拍上去，灭绝那些东施效颦的牲口，可是面对这般千娇百媚的女子，男人们似乎都会沉醉在其中，这动作用起来没有任何做作感，浑然天成的诱惑接憧而来。

　　“那你可以给我个机会，晚上咱们去附近的七天探讨探讨人与性的深刻理念。”

　　有那看的羡慕的也凑上来看看这个秦阳能说出什么甜言蜜语来忽悠女人以后也用用，可不想这个家伙竟然直接放出了这么一句豪言壮语，这让他们心里一口气愣是没出去，一个个憋的特难受，想冲上去揍他的占了大多数，这种没有任何礼貌性和绅士性可言的废话让对面的女人都忍不住一愣，但紧随后却又绽放了一个让所有男人都心里欲火噌的就燃烧起来的笑容。

　　“小弟弟可不能这么没有礼貌哦。”

　　“我小弟弟从来不礼貌。”秦阳顺嘴说道。

　　女人顿时觉得不知道该怎么跟这个家伙聊天了。

　　“小弟弟，别乱蹭。”

　　说着秦阳从地下拿出一只乌龟，放在桌子上，笑着说道：“不好意思，刚才养的宠物不老实，继续。”

　　女人噗嗤笑了出来，道：“你这家伙，好生没有情调。”

　　“恩？”秦阳抬起头，茫然的看着坐在地面的女人，有些不解的说道：“你在跟我说话吗？”

　　“这里有其余人吗？”

　　“不好意思，我在打电话。”说这秦阳从耳朵里拿出个耳机，道：“我说呢，你怎么跟着我说呢。”

　　“噗。”

　　有人实在忍不住喷出一口可乐，其余人一个个也都是坐在那里憋着，这个家伙绝了！搞了半天都是人家在打电话，这次可是女人自作多情了，那女人也是脸色一阵阵的变，但旋即却换了个笑脸，可惜的说道：“那是我自作多情了。”

　　“哦，那倒是。”秦阳点了点头。

　　众人又是一阵无语，有这么跟美女说话的吗？不给美女缓解尴尬气氛也就算了，还火上浇油。

　　秦阳看了看四周，仰在椅子上，喝了口橙汁，道：“这地方风景真心不错，可惜闹出了这么多事情，人来人往的少了那份壮阔。”

　　“人多了不也是壮阔？”女人嫣然一笑。

　　“不知道美女芳名？”秦阳思维一跳，又问道。

　　“陈阿娇。”女人轻轻道。

　　“咳咳。”原本喝水的秦阳忍不住接连咳嗽，诧异的看了眼对面的女人，这陈阿娇可是汉武帝的老婆，历史有名的陈皇后，金屋藏娇，千金买赋的起源人物，在历史上能以女儿身留下光彩一笔的可不多，这陈皇后就是其中之一。

　　“那可是汉武帝的老婆。”

　　“那我说我就是她，你信吗？”女人嫣然笑道。

　　“信，当然信了。”秦阳一拍桌子笑道。

　　陈阿娇白了一眼秦阳，娇羞无限：“我有那么老嘛？”

　　“顶多二十二岁。”秦阳干脆的说道。

　　“你这张嘴肯定骗过不少女人吧？”

　　“我这张嘴倒是的罪过不少女人。”秦阳叹了口气，道：“像我这种国家公务人员，没事跟我攀关系的太多了，这不是赶紧接了任务来查渤海内部的事情了吗？这其实是避开那些没事瞎凑活的人。”

　　陈阿娇嘴角挂起一丝笑意：“哦？那不知道查到什么了吗？”

　　“国际机密，不得外传。”秦阳立马是义正言辞的说道。

　　陈阿娇捂嘴一笑：“你这人，倒是有趣的很。”

　　正当这时，那一直被不少女人盯着看的圣罗缓缓起身，双手轻轻打了几个响指，但见远处天空上，一座虚空大厦凭空出现，海岸上所有人纷纷惊奇的看去，这就是传说中的海市蜃楼，还有照相机的纷纷拍照留念，那圣罗不屑一笑，双眼中有一种高高在上的骄傲，身体一闪，消失在原地，等那海市蜃楼消失之后，众多女人在回头，却发现那个帅到掉渣的男人已经消失不见。

　　此时，又有一首极为好听的曲子幽幽传来，却只是很短的一瞬间。

　　而女人则是起身，走到秦阳身后，贴着他的耳朵轻声道：“小弟弟，咱们还会在见面哦。”

　　说着，轻轻摸了摸放在桌上的乌龟，转身嫣然离去。留下一道让人无限沉醉的背影。

　　“金屋藏娇陈皇后。”秦阳翘起二郎腿，饶有兴趣的对一旁走过来的天禄说道：“怎么着，她就是你师姐吧？”

　　“你不该跟她接触的。”天禄坐在一旁，道：“她很危险。”

　　“看不出来啊。”秦阳笑道。

　　“她出身名门，心中自然傲气无双，可惜，汉武帝并非凡人，喜新厌旧，又好女色，常年冷落下让她傲气大受打击，又被奸人强加巫蛊之罪，使之打入冷宫，原本可以一世美名的金屋藏娇却成为了这般下场，从大汉最高贵的女人成为人人唾沫的巫后，亦是成为汉武帝除去外戚的牺牲品，也难怪她心性大变。”天禄摇了摇头，道：“她其实很可怜。”

　　秦阳干笑了两声。

　　汉武帝剪除外戚保护刘氏集团的手段可谓是无所不用其极，百无禁忌，曾经对赫赫威名的卫青集团，霍去病集团进行打压分化平衡，霍去病死了这位爷是真伤心，的确也是因为失去一个抵挡匈奴的神将，但也不得不考虑是不是霍去病突然死使这位爷的某些手段落空了，而这位爷最后为了防止自己下一代皇帝受到外戚皇后干扰，在出现吕后事件，所以直接冤杀了汉昭帝的母亲，立子杀母，可谓是心狠手辣，也是古代众多皇室之中，政治手段最为毒辣的代表。

　　陈皇后本是天之骄女，帮助汉武帝夺得帝位，且是冰雪聪明，像这种女人应该就是被宠幸的，却不想汉武帝不是凡人，对外戚本就有所忌惮，他得到帝位又是因为外戚。后也因为外戚又差点失去帝位，这种一等一的帝王是绝对不允许这种耻辱二次发生的，陈皇后不可避免的将成为牺牲品。陈阿娇是真的希望能与刘彻相守一生，但可惜，王室之内永远没有幻想，打入冷宫的陈阿娇也由此蜕变，也就是那个为了御龙图不惜杀了满城百姓的恶魔。

　　“时势造英雄啊。”秦阳忍不住感慨道。

　　天禄叹了口气，道：“我师傅本就心疼与她，见她遭罪，便不惜诛九族之罪将其救出，却不想师姐已然心性大变，竟是为了御龙图不惜毒杀师傅，师傅死前逼我发下誓言不得伤害她。其实是师父觉得有愧于她，希望自己的死能让师姐重新变回以前，但是，人一旦变了，又岂能在变的回来？”

　　“那你守候陵墓是要阻止你师姐？”秦阳问道。

　　“不错。”天禄道：“师姐知道御龙图的威力，不惜一切代价想要得到它，其中历代先人古墓成为她最大的怀疑目标，我不伤害她却不代表我会放任自由，只是这一千七百多年，她还执着着。并不惜加入神圣联盟陷害地狱第二代传人，我当时并不知情险些助纣为虐，忽必烈以死相救，所以我天禄欠你们地狱一脉一个天大的人情。”

　　“哎呀，还有这么一段往事。”秦阳感慨道。

　　“我师姐最痛恨的是男人，这个世界所有的男人她都痛恨。”天禄道：“尤其是红颜知己多的男人，据我所知，你的红颜知己可不在少数。”


第四百六十七章 我一定要扔一颗

　　“我们是真心相爱，在说我可没汉武帝那手段去剪除什么外戚国亲的。”秦阳不满的说道：“你师姐是太不长眼了吧？”

　　“她已经被当初的仇恨蒙蔽了双眼。”天禄道：“你认为她为了报复还会精挑细选吗？”

　　秦阳撇了撇嘴，道：“话说回来，你师姐是哪个死灵空间的？”

　　“不知道。”天禄摇了摇头，道：“但是很特殊，我只能这么说，毕竟这两千年内我一直在躲着她。”

　　“那你当初还音痴入世？”秦阳翻了翻白眼。

　　“人总会留恋一些世界。”天禄摇了摇头，道：“就像你，不依旧是如此吗？只是我做不到这般而已，在处世之上，你们地狱一脉有着自己独特的风格，这也是我很羡慕的。”

　　“你太老实了。”秦阳忍不住道：“为了一个誓言现在还不报仇，要是我早就杀过去了，人啊，活在这个世界上要有热血和冲动，被什么誓言束缚着那还不如死了算了，要是把我放在你这份上，我先杀了你师姐然后跟你师父说声对不起就算了。”

　　“你不懂的。”天禄起身，看着那远处的大海，摇了摇头。

　　“切。”

　　秦阳没说什么。

　　天禄轻轻抚摸着手中的笛子，在看到挂在腰间的那枚玉佩之后，双眼中有一丝的落寞与离愁，他活着或许永远这么累，当他五岁在街头为了一口吃的被人差点打死，陈阿娇不惜被害死的危险将他救回来并给他吃的喝的时候，就已经注定这对姐弟将会永远的牵扯下去。作为黄泉代言人，当世堪称最强的他，多少次想要杀了陈阿娇为师父为舞娘报仇，可是当他真正想要动手的时候，那童年耳边的关怀亲切之语浮上心头，让他陷入了无边的挣扎之中，这种挣扎，谁也不懂，谁也不理解。

　　所以黄泉走在这个世界上，总是会与这个世界格格不入，因为他不断的想要寻找自己的内心深处，那份最真实的世界。

　　陈阿娇留给他的挣扎，痛苦无尽。

　　这或许也是陈阿娇想要看的吧？

　　如果有一天，陈阿娇回头，那么他肯定会微笑的选择结束这沉重的一生，只是当初那份千万人职责的屈辱已经深深的印入了这位陈皇后的心中，她不再相信天下任何人，哪怕是她曾经当做亲弟弟看待的天禄。

　　“冤孽啊。”

　　秦阳忍不住摇头，看着天禄，好似能看到他心中背负着的那座大山。

　　“哈哈哈哈。”

　　天禄忽然放声大笑，秦阳也不理解他为什么要笑，其余路人也不知道，他们只能听到这个男人笑的是那么的苦涩。

　　“嗡。”

　　一阵清脆的翁明声音传来，秦阳转身看去，但见司马明月缓步而来，大幅度的挥舞胳膊，招了招手还怕人家看不到自个，司马明月看他的样子，忍不住无奈笑着摇了摇头，这个臭小子跟她爸爸真是一点不像。或许如果当初他爸爸有他一半的性格和脾气，也许会改变许多现在的状况。

　　“你是来找我算账的？”秦阳问道。

　　“没兴趣找你这个毛头小子，要找要找你爸。”司马明月忍不住笑骂道。

　　秦阳哼哼了两声，道：“那一定是来找九鼎的吧，得，那九鼎就在海底，地震震出了一个裂缝，就在那裂缝底下，最近可是来了不少奇怪的人纷纷打听那下面的消息，还有不少外国人呢。”

　　司马明月道：“那以你的性格肯定不会这么轻而易举的就放过吧？”

　　“哈，说实话，我对着青铜鼎之类的没什么收藏的癖好。”秦阳干脆的果断的放屁道：“我还是比较喜欢收集一些古代的兵器之类的。”

　　“这次九鼎现世，如果是真的，恐怕又是一场风云聚会了。”司马明月看着大海的方向，道：“九鼎决不能落入他人之手，哪怕是在昆仑手中。”

　　“九鼎一旦齐聚，拥有者将会成为天下之主。”天禄淡淡的说道：“如果你能得到，那么对付昆仑你将会主动的多。”

　　“我现在也不是被动。”秦阳撇嘴，道：“要玩昆仑我当然要靠自己本事玩他们了，拿着九鼎当把剑的有什么了不起的，那样玩起来也没什么意思。”

　　如果张明他们在这里肯定会痛骂这个王八犊子满嘴跑火车，要是这样你干脆别找九鼎算了。

　　司马明月看了眼天禄，双眼有些沉重。

　　但是天禄没有说什么，叹了口气就走了，这让司马明月看的有些奇怪，却不知道这家伙在为什么叹气，对秦阳道：“能否确定其中就是九鼎？”

　　“不知道，我又没下去过，在说我就是下去了我也不知道。”秦阳懒散的说道：“天知道九鼎是什么模样的，不过我们有下面的影像资料，是最新拍摄的。”说着秦阳从兜里找了一张折叠的有些乱七八糟的纸仍在了桌子上，司马明月拿过来打开一瞧，看到这纸上有一份较为模糊的黑白照片，依稀能看到其中物体像是个青铜鼎般的模样，而在鼎的一旁则是一条黑影。

　　“那条黑影有生命迹象，我们怀疑它是早已灭绝的海蟒的后裔。”秦阳道：“根据调查，应该大约有三十米长短，跟个水桶般粗把，似乎有利爪，攻击力很惊人，我们的深海摄像机被他一爪子给拍了个粉碎。”

　　司马明月皱了皱眉，喃喃道：“这可有些麻烦了。”

　　“不麻烦啊，我准备扔一颗导弹进去看看能不能炸死它。”秦阳搓着手道。

　　司马明月无奈的瞪了他一眼，这小子没个正行。

　　“我真的会扔导弹的。”秦阳见她不信忍不住说道。

　　司马明月没理会他，拿着照片要离开，秦阳道：“唉，说说当初你为啥要追杀我五弟？”

　　“为了他的安全。”司马明月说完就消失了，这让秦阳有些忍不住吐槽一个个来无影无踪的，还说老子神秘呢一个个的比我都神秘。

　　“你一定要相信我刚才说的话啊。”

　　秦阳双手扮喇叭状大声喊道，也不管她听到听不到的，反正话已经说了，到时候仍导弹的时候别怪哥们之前没提醒。这次管它把谁给引过来呢，反正该提醒的咱都提醒了，剩余的人要是真要打捞去，他是打定主意扔一颗导弹进去，至于理由简单多了，我们搞军演呢，之前已经挂好了牌子和做了新闻，再者说要是偷偷摸摸的扔进去，谁知道？顶多是轰的一声当成余震。

　　在想象那群家伙在海底里争夺九鼎忽然看到一枚导弹袭来，一个个惊慌失措的模样，秦阳忍不住哈哈大笑。

　　而且还笑的特贱。

　　拿出手机，啪啪啪摁了几个键。

　　“喂，王八蛋，你还敢联系我？”那边的尤里原本正在享受美女按摩，一看是秦阳的电话接了之后就忍不住骂道。

　　“少废话，这次有个买卖要跟你做。”秦阳道：“有没有兴趣啊？”

　　“没兴趣，一点兴趣都没有！”尤里语气极重，表示自己会百分百的果断拒绝，上次这王八蛋把极乐堂总部给轰了，天知道这次又要轰哪里？

　　“我是要探宝。”秦阳道：“准备在海底炸个深坑，威力不用太大的，就一颗导弹就行了。保证让你百分百获利的。”

　　“真的？”尤里有些不确定的问道。

　　“真的。”秦阳干脆的说道。

　　“就一颗？”

　　“就一颗！”

　　“那好！”

　　“很好！”


第四百六十八章 夜访昆仑

　　尤里如果知道秦阳这次扔导弹主要是要炸那群神圣联盟和昆仑的家伙，那肯定会吐血自杀的，上次只是惹了一个极乐堂，这次惹的可是全球最神秘最强大的神圣联盟。当然秦阳也不会犯贱的去把自己的目的真的告诉他，不然这个家伙肯定会卷铺盖逃跑的，反正就是打死不跟自己做买卖，现在在去找别的军火贩子岂不是太浪费时间了？

　　且不说可怜的尤里。

　　渤海地震，震出了九鼎一事的传闻已经越传越烈，现在全球都有这较为巨大的关注。尤其是过国内更是如此，很多人都是慕名而来想要见见是不是真的九鼎，但是裂缝深处的艰苦条件和那条依旧不知道物种的神秘生物让打捞工作一推在推，当然秦阳知道，这肯定是某些方面在施加压力不想让这个是不是九鼎的青铜鼎现世。不过这些他肯定不会在乎了，反正只要昆仑的人来了他就已经达到了自己的目的。这次神圣联盟派出了陈阿娇，据天禄分析她此行的真正目的还是寻找御龙图和他，那么为了夺得九鼎，肯定还有神圣联盟的高手赶来，这样一来一个明面上的陈阿娇和圣罗须摩提，加上暗地里的其余高手，昆仑肯定不会轻视，自然会派出更多的高手。

　　至于蓬莱和轩辕将会有何人出世，这一点秦阳不关心。

　　在第二天。

　　秦阳接到了千手的消息。

　　“昆仑高手出动，似乎掌门人也离开了昆仑山。”千手依旧保持着自己阴冷的声音：“但并非是去找九鼎，好似是有其余目的。”

　　“你管他什么目的呢？”秦阳道：“他只要走了就行呗？我们的目的就达到了。”

　　“我会在明天正式开始。”千手道：“三天之后，传国玉玺一定会在你的手中。”

　　“我拭目以待。”秦阳笑眯眯的说道。

　　挂了电话之后，秦阳脸上的笑容立刻被阴测测的冰冷所取代，走出房间，看着站在外面的广成，冷声道“昆仑掌门人出动，难道也是为了九鼎？”

　　“我也不太清楚。”广成看秦阳脸色不善，心里有些发突，更是郁闷不已，被秦始皇给阴了之后，现在他只能是服服帖帖的成为秦阳的手下，即便不是心服但必须要强制自己听从他的命令，否则真是身不如死，忙是道：“我只是知道似乎要去查一个神秘人。”

　　“神秘人？”秦阳眉毛一扬。

　　“对。”广成忙是道：“的确是神秘人，同行的还有轩辕族长以及蓬莱掌门人。”

　　“华夏三大掌门人齐出动啊。”秦阳啧啧道：“你下去吧，继续给我查九鼎事情。”

　　广成听命小心的转身，转瞬间双眼中也是一片的怨恨，被这个混蛋支使来支使去的，对他来说的确是一种折磨，简直就是一种屈辱，可是这个屈辱，他又不得不去承受，索性，还有个鸿钧给自己作伴。秦阳让广成滚蛋之后，自己则是跑回了酒店收拾了一番，然后换了一副尊荣离开了，张明清楚他的目的，所以也非常会选择时机的说秦阳去处理一些私事了，反正现在真正的秦阳消失了，但是在海天市和中云市会时不时的传出他的消息，易寒的整个团队也开始全力运转，不断的编织出一张黑布来掩盖秦阳的真正路线。

　　昆仑山，作为华夏呵呵有名的仙山，其承载的美名可谓是数不胜数，天下风水的龙脉之祖，又有万山之祖的显赫地位，乃是华夏三大仙山之首。但是有一点是非常不能确认的，真正的昆仑仙山在哪里？是否是现代的昆仑山脉？

　　但是也有不少人知道，昆仑仙山是昆仑仙山，昆仑山是昆仑山，差之一字，却是天壤之别。

　　真正的昆仑仙山一直以来是华夏神秘禁地，其所存在的位置并不是多么的神秘，但却让很多人望而却步，因为没人能进得去，当你走进去之后你就会悲剧当发现你根本不知道自己的路会有多长，很多人走了一天一夜走回了起点，也有很多人只是走了几个小时就回到了起点，这一点非常神秘，曾经有人想要研究是否是此处的磁场之类所造成的干扰，但是研究刚刚开始就会发现会有很多的压力从四面八方的赶来，然后研究无疾而终，久而久之的，这昆仑仙山所在的这片地区也渐渐的被压下来，这附近的居民也渐渐的不再提及此事。

　　号称昆仑仙山，当你走到这附近的村落看去的时候就会发现，这山顶差不多跟泰山一般高度，因为是位于高原之上，所以整体海拔还真是挺高的，村子里的人生活非常充实，也有不少外人来来回回的，但是秦阳也知道，在这个村里住着的都是仙山里那群牛鼻子老道的亲戚之类的。

　　“破地方，十年也没什么改变的。”秦阳啐了口唾沫，双眼中有一份的疯狂。

　　疯狂只是一闪即逝。

　　到村子里的时候已经是夜晚九点多，秦阳没多逗留，找了一条无人的道路上山去了，这山里丛林密布，羊肠小道倒是不少，并没有什么野兽，偶尔看到一只只的也都是一些被驯服的脾气很好的动物，比如山羊铃鹿之类的。

　　秦阳在山里来回穿梭，不断改变自己的方向，时而回原路退上个几十米在继续前进，总之以他的全力速度，走走去去的大约有十分钟，才走出丛林。

　　而这走出山林的第一感觉就是豁然开朗。

　　仙山，既然是仙山，外面看起来的确不怎么样，但是内部要绝对超乎所有人的想象，在这狗屁地方的确有什么神秘的能量气场在不断的更改入山人的行动路线或是视觉思维之类的，反正没有特殊的进山路线最多是爬到一个小山坡就觉得自己到了山顶之类的，其实这鬼地方还是别有洞天的。

　　首先映入眼帘的是一片较为宽阔的草地，青草悠悠，萤火虫在草地上来来回回，像是一颗颗繁星一般，而几条小溪在其中穿过，哗哗水声清脆悦耳，又有浮桥亭阁，极为古典。

　　而在远处，是一片山脉，雄伟壮丽，在夜色中宛如神龙盘旋一般，那山脉之中有九座山峰直入云霄，其中长满了奇花异草，隐约可见其中修建了许多的宫殿，宛如那仙人府邸。

　　九条瀑布如玉龙一般从山峰上倾泻下来，瑰丽异常。

　　夜色星光下，是如此的虚幻缥缈。

　　那九坐山峰之内，无数松树盘根，苍劲有力，显然是存在了数百年甚至是上千年，随随便便挖出去一颗都是无价之宝。

　　而正是在这仙山一般中，有着无数的杀机，这些杀机都是针对外来者的。闲人无故进入仙山，是绝对不会有好下场的，即便是张明他们，也最多在这草地亭阁内会友畅聊而已。只有昆仑子弟才可踏入，其余的除非是昆仑贵客，否则永远没有这个机会。

　　这里就是昆仑仙山。

　　当初秦阳留下那个疯狂誓言的地方。

　　他的梦想之一，就是让草地枯黄，九坐山峰化为火场，燃烧九九八十一天，彻彻底底的摧毁这个号称掌控华夏命运的仙山！一切人一切事情在他们眼里都是如蝼蚁一般，殊不知他们也不过是凡人，正是这种自大自傲让昆仑成为许多人都为之唾弃的地方，而地狱一脉首当其冲。

　　“很快，很快了。”

　　秦阳双拳捏的咔咔作响，昔日的一幕历历在心，喜爱的女孩逝去的那种撕心裂肺他永远无法忘怀。

　　“总有一天，我会烧了这里然后改造成后花园。”


第四百六十九章 屠戮

　　昆仑仙山内部神秘冲冲，那九座山峰更是常人不可踏足，若外来人私自闯入，怕不死也要失去所有记忆以免消息泄露。

　　“什么人，敢踏入昆仑仙山！”

　　一声喝声传来，但见两个身穿道袍的男子出现，一个个持剑而立，神态倨傲，当先一人冷声道：“道家重地，不容凡人踏入，束手就擒，饶你一命。”

　　“两个低级的巡山弟子也敢号称他人为凡人，你们昆仑仙山的人还真把自己当成神仙了吗？”秦阳抬起头，冷冰冰的问道。

　　“恩？”

　　当先一人忽然脸色一变，道：“秦阳！”

　　“哈哈，想不到还有人能记得我啊。”秦阳晃了晃脖子，道。

　　“哼，罪人秦阳，当年你在昆仑山目无法纪，今日竟敢擅闯昆仑仙山，看来是留你不得！”那二人同时怒喝一声，双双杀上前来。

　　秦阳不屑一笑，双手中透漏出丝丝黑气，死气翻腾，那四周青草瞬间枯萎，接近二人双眼圆睁，纷纷落地，但还未来得及反应，秦阳已经纵身一跃，双手分别抓住两人的脑袋，巨大的力道咔咔作响，那二人痛苦欲裂想要喊出声来，但是那巨大力道夹持下，嗓子像是被堵住了一般，根本喊不出声来，双眼恐惧的看着秦阳，他们感觉自己的生命力开始迅速的消失，不，是被吸收，秦阳的瞳孔如黑宝石一般，那二人脸色渐渐的变为灰白，直到了无声息，被秦阳扔到了一旁。

　　“当年我秦阳被尔等羞辱，今日便让尔等尝尽炼狱之苦，永世不得翻身！”

　　两个巡山道士发现自己的灵魂被吸引进了一个神秘的空间，在那巨大牵引之力下来到了一座丛林密布的海岛中，那海岛中妖兽密布，无数的惨叫令人发指，永世不得翻身，那野兽的嘶吼瞬间便被哀嚎所取代。这就是炼狱，无休止的炼狱，无休止的死亡重生。

　　杀了两人，秦阳手中多出一副黑色的面纱，蒙住自己的脸庞，向着那一侧天玄峰直奔而去，他的目的就是这里，每走一步，他的脑海中就会重现十年前的种种，被操纵的命运，无法反抗的痛苦，任人摆布的人生，还有那昆仑最快乐姑娘的最后一笑。

　　杀气暴涨，那夜色繁星似乎惧怕了这杀气，隐匿在夜空当中。

　　“杀我昆仑子弟！好大的胆！”

　　但见此时，一名年轻道士带着三名巡山弟子杀来，这一看，正是那青妙，见来犯敌人带着面纱看不清容貌便知此人定然是作乱而来，没有多说废话，三人同时杀来，将秦阳围困在其中，秦阳撇撇嘴，看一个个花架子摆的十足，首先就是一跳，接连在半空中踢出三脚，巨大的力量令三人瞬间倒地，嘴角喷出一口鲜血惊恐的看着这来人。

　　向着那两名巡山弟子走去，双手中的黑气瞬间出现，极为诡异，那两人惊恐的看着这一切，想要后退，但是全身的疼痛让他们的速度比乌龟还要慢，眼睁睁的看着秦阳手握住自己的天灵，生命力如喷泉一般喷了出去，眨眼间，三人脸色灰白下来，躺在地下再无声息。在转身看着青妙，眼中有着无尽的嘲讽与不屑。

　　“易圭老头，今儿算是给你报仇一次。”秦阳想起当初在精神病院，这厮的傲慢，心中杀气就已然没有了顾忌。

　　“饶命，饶了我吧。”

　　看着手下死的惨无人道，青妙心中恐惧不言而喻，拥有昆仑高级子弟称号的他很希望自己能活下去，这样才能享受更多的权利，他不想自这个神秘来犯人手中了结自己的生命。

　　“当初梦桃也求你们饶过我的命，甘愿拿出自己的生命来换取我生存下去的希望，你们却依旧是一副冷傲的仿佛是看着蝼蚁一般，今天，也该让你尝尝死亡的痛苦。”秦阳走上前，双手中黑气暴涨：“我能让你在死亡的十秒钟承受十二种死亡的痛苦，血债血偿。”

　　“你，你是秦阳。”

　　青妙双眼圆放出无尽的恐惧，他知道，如果是秦阳的话，自己根本没有活下去的希望。

　　秦阳没有理会他，右手放在他的天灵盖上，黑气瞬间涌入他的身体，那青妙双眼血丝密布，脸色呈现病态般的紫色，嗓子不断的蠕动想要喊出声来，但是没有任何的机会，只听在他身体当中传出砰的一声，七孔流血，倒地身亡。

　　“滚出来。”

　　秦阳忽然低吼一声，双眼直盯着后方某处。

　　但见在那黑暗角落中，一个同样带着黑色面纱身着黑衣的男子出现，秦阳确定这厮不是忽必烈那家伙，在体型以及双眼神态中就能看的出来。在看看自己的打扮，又确认这厮在抄袭自己的时尚造型。

　　“我只是想同你一起进去。”男子声音听起来可以确认这家伙不到二十岁。

　　当他刚刚说完，但见秦阳忽然纵身杀了过来，他吓了一跳，向后一跳，同时双手架起挡住了秦阳一阵攻击，忙道：“我没有恶意。”

　　但是回答的他却是秦阳冰冷的哼声，男子苦笑一声，身体急速后退之时，双手一扬，扔出一枚玉佩，秦阳双眼一眯结果玉佩，发现这竟然是自己送给小乖的阴阳玉佩，双眼杀气暴涨，身体闪现出狂暴的黑气，近乎瞬移般的出现在了男子身前，双拳如猛虎下山轰然砸下。

　　“玉佩是姐姐送给我的！”

　　男子大吼一声，双手亦是闪烁，竟是丝毫不拉的将秦阳的攻击全部接下并且化解。

　　秦阳双眼闪过一丝寒光，向后一跃，将玉佩丢给了他，道：“滚。”

　　男子苦笑，但见秦阳已经向着天玄峰冲去，他忙是紧跟而上，可是当他要冲上去的时候却感觉自己的肚子传来一阵剧烈的绞痛，身体横飞出去，忙是深吸一口气，体内传出一股气劲，将痛苦化去，落地后苦笑的说道：“别打了行不行，我就只是跟进去，一切听你的。”

　　秦阳看了他一眼没有说什么，向着天玄峰赶了过去，那男子紧跟而上。

　　路上碰到了两个巡山弟子，全部被秦阳毫不客气的斩杀了，这让后面跟着的男子眼神奇怪，或许自己战斗力要强过他，但是若要比起心狠手辣，真的有的学啊。

　　天玄峰，接近之后就会发现大约有三千多米的高度，层层殿宇林立，但是昆仑弟子并非很多，所以要说空荡荡的也是正常，但即便是如此也是灯火通明，到了天玄峰脚下，手下看到的是两个弟子守着上山的路，男子想是要抢攻进去，不过还没冲过去就被秦阳给拉了回来。

　　“你以为这里是之前吗？杀了他们两个整个昆仑山都会警觉。”秦阳冷声道。

　　“那怎么进去？”神秘男子问道。

　　“有小道。”

　　秦阳带着他在山脚下走了有十多分钟，却找到了一个上山的羊肠小道，四周都是参天大树，这小道异常的隐秘，神秘男子惊讶道：“这条道如果不仔细找上几个小时不可能被发现吧？”

　　“也有偶然碰上的。”秦阳哼了一声，道：“跟着我走，一步也不能错。”

　　神秘男子忙是点了点头，这跟着秦阳上山，走了大约十多步的时候秦阳跳到一棵树上，然后在转身向前跳过去，男子紧跟而上，后又是转身走了七八步，又从右面树上穿过去，非常麻烦，但是这家伙不敢丝毫大意，紧紧的跟着秦阳，生怕出现意外。

　　大约这般行走有两个多小时，他们才走出山林，却来到一处豁然开朗的地区。

　　在前方一座古声古色的建筑依山而建，好似有千百年的历史，却打扫的非常干净，门口有众多弟子守候，秦阳带着那神秘男子从左侧绕过，小心翼翼的没有惊动任何人，这才是跑到建筑后面，这时候男子发现这做建筑是紧贴着山壁的，像是这建筑是从这大山内开始建造的。

　　秦阳顺着山壁爬了上去，男子也是紧跟而上，在那建筑顶上找到了一个小小的天窗，神秘男子不解的说道：“这天窗最多就是让个孩子传过去，咱们俩怎么进去。”

　　秦阳看了他一眼，双手按在他的肩膀上，一股灵气冲入，那男子深吸一口气，被秦阳提起来活生生的从那小天窗里给按了进去，等落地之后，抬头看看，咽了口口水，但见秦阳下来之后才是仔细看看四周。

　　古声古色的道殿。

　　确切的说像是个修行的殿阁，四周道经密布，甚至有的都是竹简，都是有上千年的历史的。如果随便拿出一本来那都是孤本，无价之宝。

　　正当他看的出神的时候，秦阳却已经走到前面一副巨大太极图之前，在附近一个小小的玉八卦上一按，那太极图阴阳分开，露出个密道来，寒气渗出，让人忍不住打个寒颤。

　　“把灯油全部撒到附近。”秦阳道：“天玄峰是昆仑仙山九峰中防御最低的一座山峰，但是警觉性已经非常高，他们迟早会发现外面的尸体，一旦察觉我们想要出去只有趁乱逃命。”

　　“你是要烧掉整个天玄峰？”男子惊讶的问道：“你疯了，昆仑震怒的话。”

　　“又不是天机峰。”秦阳不屑道：“即便是天机峰我也敢烧。”

　　男子耸了耸肩，天机峰他是知道的，是昆仑高层所聚集的山峰，其中有无数奇珍异宝，但是防御重重，秦阳现在的实力若要去恐怕连守护天机峰山脚的弟子都打不过。而其中昆仑法道更是无处不在，这些法道的实力整体极高，若要使四个人配合，秒杀秦阳都不成任何问题。

　　当然，天机峰也是千手最后一盗的目的地，从天机峰偷出东西，那么就毫无疑问的将会成为全世界最顶级的大盗。


第四百七十章 火烧天玄峰

　　神秘男子按照秦阳到吩咐将一些油灯尽量撒到各个角落，这屋子里全都是易燃品，真点起来很快就能彻底的灯火通明了，而且这大山内枝叶密布，这宫殿着火来点风就能烧遍整座大山。等全部布置好之后，他才走到那密道当中，只是刚刚踏足就感觉到一阵阵寒气，打了个哆嗦。

　　这密道内整体散发着幽幽的蓝光，四周都是厚厚的冰层，一路穿过这幽幽密道，来到了一个较为宽阔的洞内，这洞内整体泛蓝，寒气更甚，更为奇怪的是在中央处有个小小的池子，里面透明清澈的水散发着一阵阵白气，而在池水中央处，有个人小小的平台，与天花板接连着一根冰柱，这冰柱有半米直径，而在冰柱内，冰封着一个女子。

　　此女子，一身白衣长裙，轻舞飞扬，长相更是灵动可爱，只是却在这冰封之中，没有任何生机，让人有淡淡的失落，如此灵动女子，却为何落得这般下场？

　　神秘男子看着那冰封女子怔怔出神，许久才是问道：“她是谁？”

　　“梦桃。”秦阳道。

　　男子点了点头。

　　此时秦阳双手忽然出现了一把宝剑，此剑通体黝黑，锋利无双，却无丝毫杀气，但见秦阳纵身一跃，在半空中连挥出两剑，叮叮两声，石柱从中间被秦阳截了下来，恰巧是冰封着梦桃的那一块。石柱稳稳落地，秦阳走上前，看着这昔日佳人，双眼中有一种疯狂与愤怒。

　　她应该是昆仑仙山里最快乐的女孩，也是世界最幸福的女孩，可是事实上她灵魂消散，身体纵然冰封下来又有何用？

　　神秘男子看到这一幕无奈的摇了摇头，但此时却忽然打了个寒颤，双眼一眯，道：“他们发现尸体了，快走吧。”

　　秦阳冷哼了一声，在身上拿出了一个大约跟个罗盘大小的仪器，固定在了一边，而后将冰封着梦桃的冰柱抗在了肩上，两人冲出密道之时明显听到外面有脚步疾奔的声音，秦阳不慌不忙的点了颗香烟，坐在那里抽着，那神秘男子则是有些焦急，都这个时候了还这么轻松，要是让其余几峰的人在赶过来就麻烦了。

　　在男子催促的眼神下，秦阳的香烟抽到了一半，随后给扔了出去，只见大火瞬间燃烧，伴随着男子刻意摆放的灯油很快就在整个大殿内全部烧了起来，殿内大都是一些易燃品，有点火苗几乎就能着，那些藏书又是竹简居多，所以烧起来丝毫不费力，很快整个大殿内烟气缭绕，有人察觉到这里失火冲了进来，只是到了门口看到的是一个沙包大的拳头，碰的一声当场就捂着鼻子趴在地下，还没抬起头就感觉脑袋里有一阵撕心裂肺的疼痛，瞬间丧命。

　　秦阳似乎不觉得解气，一手扛着一个大约有七八米长的燃烧着火的柱子冲了出去，那火焰呼呼的燃烧，他是使劲力气甩了出去，直接扔进了茂密的丛林里，那神秘男子见他一手扛着梦桃，索性是帮忙了，双手不断挥出一个个燃烧的物品，向着四面八方飞去，在远处看去，这就是一团巨大的烟火绽放。

　　“尔等胆敢！”

　　“还不束手就擒。”

　　一连串的怒喝声传来，却因为漫天的火焰而被阻止在外，秦阳根本不理会这群废物，扛着冰柱向着一个方向冲了出去，那男子见此也忙是跟上去，并越过秦阳，将前面几个挡路的家伙给处理掉。

　　“向右走，去瀑布。”

　　秦阳道。

　　男子转身就按照他的说法前去，秦阳则是紧跟着。

　　“左边有三个敌人，杀掉。”

　　“右边两个。”

　　“绝不能留活口。”

　　秦阳的语气不容置疑，他本人也不是什么省油的灯，见人就杀，反正杀的也不含糊，就这般冲到了瀑布之前，站在一处石崖上，男子指着瀑布，道：“我们去哪？”

　　“等等。”

　　秦阳将冰柱放在一旁，道：“瀑布后面有个山洞，直通外界，带着她出去。”

　　男子一愣，但随后点头，扛着冰柱纵身一冲向着瀑布冲了进去，而秦阳在其后双手爆出一团黑气，砰砰的打在了空气之上，男子心知这肯定是有特殊之处，不多说，冲入瀑布后果然是个山洞，顺着这山洞快速离去。额秦阳则是在半空借力落在了石崖一角。

　　“你是什么人？”秦阳双眼冰冷的看着那半空中出现的一个身体颇有些虚幻的白胡子老头，冷声道。

　　这厮是个亡灵，正要阻拦他的去路，不得已秦阳才让那小子扛着冰柱先行离开。

　　“老夫无名无姓。”这老家伙倒是挺有范，道：“你可称呼我为无名。”

　　“老子还是无名他爹呢。”秦阳嗤笑道。

　　“好没礼貌的小子。”无名一怒，身体瞬间闪烁到秦阳之前，一股柔劲砸来，秦阳忙是抵挡，双手黑气暴涨，只听砰的一声，身体倒退七八步，双臂震得有些发麻，咋了咂舌，这老家伙虽然是个八级亡灵，但是战斗力真不容小看。

　　“擅闯昆仑，火烧天玄峰，你这罪过可是死罪了。”无名嘴角挂着冷笑，漂浮在那半空中：“你是自我了断还是老夫动手？”

　　“那得看看你的本事。”秦阳又是跃起，双手黑光闪烁，死气蔓延，在那背后宛如有个死神般的虚影若隐若现，那黑宝石般的瞳孔即便在夜色中都让人感觉全身发冷，那无名大吃一惊，双手一翻，一道白起涌现将全身全部笼罩。

　　秦阳不屑一笑，右拳轰然砸伤，那黑光爆发出巨大的威力，而无名四周的白气则是以肉眼可见的速度迅速蒸发着。

　　“你，你怎么会。”无名大吃一惊，这厮是要把自己的灵魂彻底抹杀啊！

　　怒喝一声，这无名全身散出一股强大的气劲，秦阳双眼一眯，同时感觉背后一道杀气袭来，身体在半空中一转，向着左侧冲了出去，落地之后警惕的盯着前方，但见在那无名身边又多了个穿着黑衣的老头，二人一白一黑的颇为欠揍。

　　“老东西，这次可是我救了你。”黑老头道。

　　无名哼了一声。

　　那黑老头转身又道：“你这小子，好生没有礼貌。”

　　“难道以二位的世界观，偷袭也是礼貌吗？”秦阳起身问道。

　　那黑胡子老头嘿嘿一笑，道：“这老年人嘛，总有点特权才好。”

　　“特权？二位死了也有千百年了，在这昆仑修行了这么长时间也的确该是个厚脸皮了。”秦阳晃了晃脖子，道：“既然你们脸皮厚，那我也不装什么正人君子，作为年轻人，也该有点特权。”

　　“我们是主场。”黑胡子老头笑道：“不一会儿别人就会找到这里，你这特权没啥。”

　　只是话还没说完，两个老家伙的脸色变了，惊恐，一种从内部散发出来的惊恐感觉，在秦阳手中，龙牙宝刀吞吐着一丝丝凌厉的气劲，在其中不见任何的邪气，却有一种让所有人都畏惧的气息，就像是那刽子手手中的大刀，转砍人头，又像是公堂内的铡刀，人看见都害怕。

　　当初在极乐堂总部大开杀戒，龙牙宝刀杀一人吞噬一个人的灵魂，而且杀的人越多，这宝刀的威力似乎也就越大，就像是慢慢进化一样，既然眼前这两个八级亡灵不能强制吸收了，那就让龙牙宝刀给吞了也是物尽其用了，这比杀那些极乐堂的家伙从而刺激进化要快的多了。

　　有秦阳的加持，龙牙宝刀上瞬间布满了黑气，宛如燃烧的黑色焰火，与那已经烧红了半边天的天玄峰大火相互交映。

　　整个天玄峰就像是一个巨大的火棍，似乎是天助秦阳，一阵大风吹来，吹的那大火呼呼作响，火势更大。

　　速战速决。

　　秦阳知道在拖延下去如果让他们在天玄峰大火中冷静下来会很容易找到自己的，双眼一寒，杀气暴涨。

　　“小子，小子。”那黑衣老头有些惊恐道：“你，你这是不是。”

　　“两位既然都不要脸了，那我何必跟你们废话。”秦阳纵然跃起，龙牙宝刀一挥，一团黑气乍现，那二人吓的四处躲闪，却被那黑气蹭到就感觉身体要彻底燃烧了一样，一个个吓的忙是躲开。

　　秦阳手持宝刀接连挥出七八刀，无数的气劲笼罩在上空，那可怜黑白老头手中没有兵器，根本不敢上前抵挡，更别说要接近秦阳了，一个个东躲西藏中大骂秦阳无耻，但是这一骂让秦阳更是加快了速度，黑色刀焰更是暴涨数尺。

　　“恩？”

　　秦阳忽然一愣，那二人见此心知是好机会，一个个全部杀上来，但是当靠近的时候却看到秦阳脸上近乎嘲讽的笑容。

　　“这样你们都信，真是老顽固啊。”秦阳不屑一笑，那两人大吼一声想要撤退，但是秦阳却已经率先杀上前去，一刀刺穿了那黑衣老头的胸口。

　　“这次你们是彻底死了，如果你有机会重生，千万别在我面前说什么偷袭是你的特权。因为这样很让人想抽你一巴掌。”

　　秦阳在他身后轻声道：“当然，你是没希望在重生了。”

　　呼的一声，那黑色火焰瞬间覆盖他的全身，龙牙宝刀闪烁间，将那黑衣老头彻底的吞噬，而手中宝刀则是散发出一阵阵幽幽的光芒，在刀身上出现了一副较为模糊的人间地狱图，而这宝刀本身，似乎便的更为锋利，看着那无名，秦阳嘴角挂起一丝笑意，手中龙牙似乎也要不断的吞噬这个八级亡灵，故所以没有秦阳的控制，竟然独子爆出一团团黑色的火焰，巨大力道带着秦阳身体一转，黑色火焰瞬间布满四周，那无名根本无从躲闪，被龙牙刀一刀刺中。

　　“永远不见。”

　　秦阳冷声道。

　　吞噬了无名，龙牙宝刀上的人间地狱图更加的清晰，那好似如十八层地狱的图案，一幅幅让人触目惊心的图案让人忍不住全身颤抖，但偏偏宝刀之上又有一种足够的杀伐，无时无刻的震慑所有人的心灵，如果摆放在公堂之上，这比县官的惊堂木更让人惊惧。

　　“爆炸吧。”看着远处通天大火，秦阳笑了。

　　一声惊天般的爆炸声猛然响起，巨大的威力推动火焰直通云霄，那气浪更是横扫四周，听着那一声声的惨叫，他转身跳入了瀑布之中。


第四百七十一章 复仇的信号

　　王屋山，山中王宫。

　　秦阳扛着冰封这梦桃的冰柱走了进来，从昆仑仙山逃出来之后，他就从那神秘男子手中找回了梦桃，并且带着她来到这里。空荡荡的王宫，没有外人，秦阳将冰柱小心翼翼的放在地下，这寒冰虽然坚固，但是也耐不住多次的颠簸，已经开始融化，等全部融化之后，秦阳扶住了她的身躯，小心翼翼的擦了擦脸庞上残留着的冰水。

　　抱着她的身体走到了王宫后的一间密室，在那里有一座寒冰床，床底是直接那地下寒泉的，这是保持身躯不腐的最佳地点之一，小心翼翼的将她的身体放在床上，坐在了一旁，久久不语，或许也是不知道该说些什么。

　　“如果当初我不是那么的自负自傲，抗拒昆仑，没有闯入天玄峰，那么也不会认识你。”秦阳道：“或许到现在你依旧是一个无忧无虑的快乐的姑娘，纵然那里虚伪的不像话，但永远不能让你的快乐纯真消失，如果我没有辱骂整个昆仑放下屠杀昆仑山的屁话，那你也不会挺身而出为我而死，可惜这个世界上没有如果，正是因为这样，我不想让你白白的死去，当初我说过要屠戮昆仑仙山，那一定要说到做到。”

　　“你跟我说过要快快乐乐的活下去，但是真正的快乐不是无知。”秦阳笑道：“这种渗入骨髓的痛苦不是任何人都能遗忘，很抱歉我做不到遗忘，我只有拿敌人的鲜血来洗刷这份痛苦，或许即便杀了整个昆仑仙山，我都会无休止的伴随着这份痛苦生活下去，这也算是一种折磨吧。哈哈，谁让我犯贱呢。”

　　张明走到门口，看着这一幕，无奈的摇了摇头，走到一边坐在那里。

　　“人不能靠着别人的操纵活下去，我不想让昆仑操纵我的一生，我的一辈子我只想自己做主，但是偏偏有很多人不想让我和我的朋友们能够快快乐乐的生活下去。你说我自傲，说我自负，说我狂躁，但是却真心喜欢我，我无法做到改变自己的脾气与手段，十年前的错误我不想在发生第二次，哪怕整个世界的人都在骂我是个变态，是个疯子，我都无所谓。我只要让他们知道，在这个世界上！谁伤害我的亲人，我的朋友，我就让他在永恒终承受一辈子所能承受的所有痛苦，永世无休止的被折磨下去。”

　　“梦桃，对不起。”

　　走出了密室，小心翼翼的锁好了密室的大门，看到一旁的张明和杨光，道：“尤里的导弹准备好了吗？”

　　“导弹实在不适合在渤海内海发射，所以我们换了大威力的炸弹。”杨光道：“有尤里提供的新式炸弹，加上我们的特殊改造，威力可以将海底那条裂缝彻底炸平。”

　　“出发。”

　　秦阳冷声道。

　　张明无奈摇了摇头，秦阳是铁了心的要给他们一个复仇的信号弹，这也难怪，以他的脾气能忍受如此之久已经是个奇迹了，有仇就报并且当场就报这是秦阳的做事风格，这一次已经算是时间够长的了。直升机早已经等候多时，三人上了飞机之后，直奔了渤海而去。

　　“人员驱散的怎么样了？”秦阳问道。

　　“附近所有百姓想要进入打捞作业的都已经被我制止了，而且有黑狱的兄弟在附近搜索，确保不会有外人进入。”阳光道。

　　“谁在负责？”

　　“古拉奇。”

　　直升机到了渤海深处的时候已经是深夜时分，三人在赶到之后就找到了海上工作船只，而古拉奇正拿着望远镜四处观望。

　　“大半夜的黑不溜秋你能看清什么啊？”秦阳不解的问道。

　　“看人的贪欲。”

　　古拉奇笑眯眯的说道。

　　“多少人进去了？”秦阳问道。

　　“昆仑，轩辕的四十一人，加上神圣联盟圣罗堂的六人，包括圣罗。天音组织的七人，也包括那个陈皇后，另外还有神圣联盟的一些虾兵蟹将，当然也包括须摩提，总人数大约在八十人左右吧。”古拉奇道：“我们根据你的身份伪造的是国家工作探查船只，他们也当没看见，现在正在海底下斗着呢。”

　　“炸弹呢？”

　　秦阳问道。

　　“早就安放了。”杨光道：“在你排遣搜查队下去的时候我们的人就已经混进去将炸弹安放在了裂缝内，总共十一枚，很隐蔽。”

　　“那等什么？引爆啊？”秦阳道。

　　古拉奇翻了翻白眼，道：“之前他们曾派人来查咱们的口风，我们说的是深夜两点收队，还差几分钟呢，等我们走后在引爆也不迟。”

　　“提前收队。”秦阳道。

　　“草。”

　　古拉奇骂了一句，但还是按照他的吩咐提前收队了，船只也送到了港口，一行人也纷纷退下，只有秦阳和古拉奇则是又跑到距离那区域比较近的海岸，找了个比较隐蔽的地点藏了起来，古拉奇将一个手机扔给了秦阳，道：“这是引爆的，你自己想清楚，一旦引爆让他们今后调查并且查到你头上你会有多麻烦？”

　　“他们查到我的几率有多少？”

　　“恩，我算算。”古拉奇抬着头眯着眼睛有个一二分钟，才是说道：“大约百分之七的几率。”

　　“那么少啊。”秦阳想也不想直接按了下去。

　　可是对面没有任何反应。

　　“怎么回事？”秦阳问道。

　　“额，毕竟是磁场有所改变，大约三分钟的倒计时。”古拉奇道。

　　秦阳骂了一句。

　　而此时在那海底裂缝中。

　　两方人马正在进行对峙，这次神圣联盟派遣了两大巨头前来，一个圣罗一个陈皇后，手下也是精良了许多，比之当初夺取轩辕剑的阵势显然要更大，须摩提则是站在后面当个小头领了。而在对面，昆仑轩辕也是排遣了不少高手，比如青昊带队，还有二十八名昆仑法道，这些可都是一等一的高手，尤其是法道的队长更是高深莫测，站在青昊身后，那海水不能近身，冷酷的脸庞上没有任何表情，双目紧闭，但是危险性让人不堪小看。

　　而神农轩辕一族这次也是排遣了众多该收，有十名轩辕神将，由轩辕玉旗的师叔，轩辕一族有名的传奇高手轩辕虎带领，要说这轩辕虎有传奇色彩并不属于虚造的，此人身手不详，但是在整个轩辕一族都颇受尊敬，只是平时里神出鬼没，十年里有九年零十一个月不知道此人身在何处，剩下的一个月不是在自己房间里睡觉就是跟在外认识的朋友喝酒，这些认识的朋友也都是五花八门，有街头小贩也有台球厅老板，总之数不胜数，在神农轩辕族里堪称一朵奇葩。

　　但就是这多奇葩，谁也不敢小看，与东王公不同的是他若要执行家族一些任务，肯定是百分百的必胜，原本轩辕虎是要继续消失的，但是听闻九鼎一事顿时有了兴趣，并且听闻有神圣联盟高手出动，自然是乐的前来，也算是在对峙双中最轻松的一个家伙了。

　　“下面是九鼎吗？”轩辕虎瞧着下面还是有些不清晰的影子，问道。这家伙有气劲保护，在海水中依旧能说话。而且有劲力加持可以准确传到别人的耳朵当中。

　　青昊道：“如果没有猜错应该是九鼎之泰山鼎。”

　　“那身边的那是什么东西？”

　　“应该是护鼎神兽。”青昊道：“只是看不成气候，倒是不担心，唯一要处理的是对面这些人，圣罗高深莫测，他身边的那个女人更是不容小看，我们不能掉以轻心。”

　　轩辕虎笑着点了点头。

　　这两方人就这么悬浮在裂缝中央处，一个个距离泰山鼎都不远，但是也没人先动，双方实力说实话现在还真是半斤八两，但是若要一个个不保存实力，明显有三个代言人的神圣联盟一方还是占据着优势的，毕竟在昆仑与轩辕这边只有青昊一个代言人，当然在细算的话，法道队长以及轩辕虎这两个超级高手还真不怕了圣罗和陈阿娇。

　　“想不到轩辕一族的轩辕虎也出来凑个热闹。”圣罗上前一步，轻声道：“这九鼎，我倒是必须要拿走了。”

　　“大话。”轩辕虎撇撇嘴，道：“哥们还真不怕你。”

　　“那就要看看谁先拿到泰山鼎了。”

　　圣罗冷笑道。

　　正说完，那须摩提忽然身体一闪，向着下方急速冲去，而昆仑一方也是毫不犹豫，在瞬间便冲了下去，只是一行人还没正式交手呢，忽然一阵剧烈的火焰在不远处轰然响起，一个个四处看去，但两面的石壁轰然发生了十一处爆炸，每一层爆炸都使得这裂缝内的海水激荡无比，猛烈地水流冲的一群本就是闭气的他们四散。

　　每一处爆炸的威力都足以在陆地上轰出一个直径数十米的大坑，这在海底裂缝中，爆炸直接让这地震颤声道裂缝开始不断的倒塌，一团团火焰冲开深水的压力，直逼那冲向九鼎的所有人，漫天的碎石接连砸下，这石头大的有一栋房子般大小，整个裂缝都在剧烈颤抖着，随时就要抹平。

　　而在远处陆地上，看到那海面上突然喷出一股海水，二人知道，已经爆炸了。

　　他们明显感觉脚下大地似乎在轻微的颤抖，附近所有海水都在激荡个不停，那海边的居民都被惊醒了，看着那海水翻滚，有迷信的已经喊出龙王爷发怒的话语，一时间流言四起。而秦阳站在海边巨石之上，看着那远处的盛况，嘴角挂起一丝阴冷的笑意。

　　“是谁！”

　　在不断躲闪的圣罗低沉吼道。

　　“我们都被陷害了。”青昊冷静下来，不受周围不断坍塌的裂缝影响，海水乱冲也没让他惊慌失措：“难道是地狱一脉的？”

　　的确，痛恨昆仑以及神圣联盟的那就是地狱一脉了，尤其是第二代忽必烈，当初若不是昆仑在背后捣乱，他的结局还真不好说。而前不久他又忽然出现，难道真的是他一手策划的？

　　“难道是他？”

　　圣罗也是猛然想起那地狱之主。

　　这一次难道是他要复仇的信号吗？


第四百七十二章 地狱之子秦三光

　　渤海又爆小型地震，前不久所形成的裂缝坍塌，传说中九鼎在一次被覆盖在深海，消失的无影无踪。这让许多人感觉惆怅不已，这传说中的九鼎刚刚现世就要消失，难道是上天注定的吗？有人申请想要进行大规模搜索，但是通通被拒绝了，废话，秦阳打死都不可能再让人查去，一旦查出是人为破坏的在想到自己头上那不是要倒大霉吗？拒绝的理由也很简单，九鼎有灵，等它下一次的现世。

　　燕京机场，炎炎夏日，美女们该漏的全漏了，但依旧忍受不了这折磨人的天气，这给不少色狼提供了些许的机会，不怕闷热的天蹲在大街上看着大白腿一条条的来来回回，满足自己的双眼。接机大厅里空调开的十足，人来人往的也是颇为拥挤，秦阳拿着一份报纸坐在一旁看的津津有味，大部分的报道都是一些最近的新闻，当然也免不了关于九鼎的传闻，而在报纸某些并不起眼的板块也能看到某地区上空火红如云疑似发生大火，不过却没有看到明显的火源，这种新闻人们也懒得去关注。

　　看了看时间，秦阳看了看远处出口，双眼中有一丝的热切与激动。

　　随着列士敦公国飞机缓缓降落，又有一批人从通道走出来。

　　而这时候人群一阵骚动，秦阳颇有些奇怪，仔细看去但见一个大约七八人的团队从其中走出来，领头的是一个带着墨镜极具国际范的某个大明星，不禁笑了笑，媒体记者纷纷开始毫不客气的按动手中的快门，归来的明星似乎心情不错，很热切的和各个粉丝打着招呼，也不阻拦记者的询问。而不过一分钟，又有一阵惊呼声传来，但见在那通道一个身穿白色长裙的绝代佳人缓步而来，此女素颜朝天，五官如世间最美丽的艺术品，嘴角挂着一丝笑意，全身都在散发着一种让人沉醉仰望的气息，如九天不食人间烟火的仙女，盈盈而来，而那稍稍隆起的小腹让女人看起来如世间最美丽的母亲，眼中浓浓的母爱让人无时无刻的感觉一阵阵的温馨。

　　而在女人身边，是四个身板壮硕的保镖，一个个脸色冷峻异常，拒人于千里之外，四个人的站位近乎完美的将女人保护起来。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　司徒豆蔻的出现无疑是让整个大厅的美女浑然失色，即便是那个全身充满国际范的明星也是自行惭愧，大厅内无数男子也是纷纷看来，有些羡慕这女子的丈夫是谁，能有如此的福气。

　　丢掉手中报纸，秦阳穿过人群跑到了司徒豆蔻身前，上来就是一个热切的拥抱。

　　“这么多人呢，注意形象。”司徒豆蔻忍不住笑道。

　　“都是看明星的，咱们可以被忽略不计的。”秦阳笑眯眯的看了看她的肚子，那隆起让他心中有一种满足感，小心的贴过去想要听听自己儿子的声音，司徒豆蔻忍不住敲了敲他的脑袋，娇笑道：“才三个月，你听什么呢。”

　　“三个月就能听到心跳了，我真听到了，这个臭小子肯定不是消停的主。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“去死。”

　　司徒豆蔻忍不住白了他一眼。

　　在看看四周闪关灯不停稍稍皱了皱眉，秦阳起身小心迎着司徒豆蔻，同时右手打了个响指，只听啪的一声，众多记者发现自己的相继啪啪的不断冒出一层层白烟，一个个惊呼不已，这里面都是好不容易搜集的素材啊！

　　没有看这些人欲哭无泪的模样，秦阳带着司徒豆蔻上了车，小心的服侍坐下之后，将一个钥匙扔给了周旗，道：“杨光他们在陷空山等你们，药物试验已经趋近于成熟化，对你们来说也没有任何问题。”

　　周旗接过钥匙笑着点了点头。

　　“走了走了，杨光那些王八蛋已经挑衅我十次了，我倒要看看一群人能练出个什么幺蛾子来。”脾气火爆的程木上了旁边一辆车就喊道。

　　其余三人嘿嘿一笑，开车离去了。

　　而秦阳则是驱车带着司徒豆蔻直奔了四合院。

　　“是不是太早了？”

　　“都怀孕了还早？”秦阳翻了翻白眼，道：“早该见了。”

　　司徒豆蔻撅了撅嘴很是小女人般的可爱，秦阳忍不住捏了捏她的脸蛋换来她一阵阵娇呼声还有嘱咐好好开车，到了四合院之后，原本正在凉亭下乘凉看报纸的秦霄看到秦阳扶着一个大肚子女人走进来吓了一跳，在看到女人手腕上那块白色的手表，盯着秦阳要一个解释。

　　“二伯。”

　　司徒豆蔻见到秦霄后，轻声道：“许久不见。”

　　“恩？你是豆蔻？”秦霄惊讶的问道。

　　“是啊。”司徒豆蔻笑着说道：“二伯不认识我了吧？”

　　秦霄看了看司徒豆蔻在看看秦阳，忍不住苦笑一声，道：“唉，终究还是这样，快来坐下。”

　　秦阳扶着司徒豆蔻坐下，秦霄暗中踹了他一脚，力道不轻让秦阳一个趔趄差点飞出去，这让秦阳气的要转身在口头上报仇，却看到老妈韩采萱在屋内匆匆走出来，瞧到司徒豆蔻的状态，在看看秦阳贱笑的模样和秦霄无奈的笑容，顿时明白发生了什么事情，笑的合不拢嘴，有秦小乖这个孙女乖巧懂事她已经乐的开心，而不久在抱上孙子，这真是天大的好消息。一向溺爱秦阳到她可从不会去想什么儿子有几个老婆，她在乎的是儿子能给老秦家添几个宝宝。而且这几个还是越多越好的那种。

　　刚刚清闲下来的韩采萱又开始忙碌起来了，怀孕一定要注意营养搭配，作为过来人她自然是有经验的。

　　倒是秦霄颇有些苦涩，但既然已经发生，他也只能说到：“我秦家不能辜负了你。”

　　“二伯，谢谢您。”司徒豆蔻道。

　　秦霄笑了笑，这次笑的倒是开心不已，或许是在过几个月就要抱上孙子还是非常高兴的，这时候竟然开始想着给孩子起名了。

　　而原本刚刚过来的古拉奇看到司徒豆蔻明显打了个寒颤，有些害怕。

　　他永远无法忘记自己痛恨华夏快递幕后推手就是眼前这个女人，总之这厮痛恨快递痛恨到了一个非常非常非常恨的境界了。尤其是想到司徒豆蔻肚子里的地狱之子之后，又是一个寒颤，心中直呼这还没出生呢自个就害怕了，以后出生那还了得啊，一时间，古拉奇有些担忧想着是不是赶紧滚蛋。

　　不过看到要给孩子取名这时候，这家伙嘴又不老实还特贱的说道：“老秦办事向来奉行三光，我看以后就叫秦三光吧。”

　　“地狱之子秦三光，哎呦，不错哦，很唬人哦。”古拉奇笑眯眯的小声的说道。

　　面对这种贱人，秦阳向来奉行大嘴巴子抽过去，今儿个则是一脚踹在他屁股上，当古拉奇要大骂的时候却听到外面传来一个声音：“秦先生，您的快递。”

　　“卧槽。”

　　古拉奇骂了一个又忍不住一个寒颤，下意识的滚蛋了，可见这王八蛋对快递是多么的憎恨和恐惧了。

　　秦阳奇怪走出门口，看到是个快递人员送上来一个包裹，笑道：“请您签售一下。”

　　秦阳签了自己的名字，拿过包裹也没着急进院子，在外面打开了包裹，却看到里面摆放着一个吊坠，是个长命锁，不过却挂着的是一朵唯美的彩色莲花，在这莲花之上明显能感觉到其中不尽的佛息，五彩光华闪烁，灵气充盈的不像话。


第四百七十三章 在入九阴之地

　　“昆仑最近有什么事情发生吗？”

　　看着站在一旁的广成，秦阳冷冰冰的问道。

　　广成低头道：“天玄峰大火，该烧的不该烧的都着了。”

　　“呵，你们昆仑的防火措施不怎么样啊。”秦阳忍不住调笑道：“就这么轻而易举大一座山峰就着火了？”

　　“是有人故意纵火。”广成道：“打死打伤昆仑弟子十余人，其中包括青妙，如今天玄峰峰主玄门长老怒火冲天发誓要亲自手刃凶手，在掌门人面前发下毒誓戴罪立功，如今以出昆仑山搜寻纵火之人。”

　　“有什么线索吗？”秦阳问道。

　　广成摇头，道：“闯入天玄峰的二人非常神秘，如今没有什么线索。”

　　“好了，等玄门找到他们两个人的时候通知我一声。”秦阳道。

　　“是。”

　　广成转身离开，双眼中的阴鸷愈发的浓郁。

　　他的心思秦阳都明白，但是一切都是恶有恶报，当初你嚣张仗着昆仑身份作威作福，如今让你做奴才都是抬举你，如果心情一个不好立马杀了你放进炼狱受罪去。这就是惩罚，相比鸿钧的心理落差才是最大的，以前以为是手心操纵的棋子，现在棋子翻身当主人了，不难受才怪。

　　随他们俩怎么难受，反正秦阳已经打定了注意利用完之后立马杀了，省的这两个王八蛋在玩笑什么小花招添麻烦。

　　让广成滚蛋之后，秦阳就开车向着庐山出发了，九阴之地的道观建设依旧在如火如荼的进行着，建筑工人们看见秦阳走来都纷纷的打着招呼，这活接的可谓是一辈子里最好的一次了，饿了有红烧肉大米饭，渴了有饮料，各种应有尽有，老板不求速度，只求质量，他们尽心尽力的工作却感觉不到丝毫劳累，而且工资从不拖欠，一个月结算一次，过个节什么的还有礼品福利，心里只想着以后秦老板在开发什么地段都要跟着他。

　　秦阳抬头看了看天上的太阳，招呼过了工头。

　　“老板有什么指示？”工头擦了擦脸上的汗水，问道。

　　“天太热了，以后十一点开始休息到下午三点半。”秦阳道：“晚上下班时间推迟一个小时，以免出现中暑现象。”

　　“唉，好嘞。”工头早想着该申请申请时间了，毕竟这时候天气太热，没成想秦阳一句话把时间直接订到了三点半，顿时喜笑颜开，连声谢谢，要知道他之前打算能在两点半开工的。

　　“水一定要准备充足。”秦阳道：“不够就去买，多冰镇一些，不要怕花钱，钱都是我出，不扣你们工资，让大伙都去休息吧。”

　　工头又是一阵感激，吩咐了手下一个个都是散去了，毕竟这天实在太热了，而等这群人走后，秦阳确定附近没有其余人之后，纵身跳进了那谭深水中，不过转瞬开到一个漆黑的洞口之前，但见这洞口处处散发着一种阴森森的冷气，让人即便是在炎炎夏日也是不寒而栗，秦阳冲入了洞口，顿感觉一阵激流，身体不受控制般的冲了进去，待是感觉四周宽阔多了之后，才是冲出了水面，竟是直接来到了九阴洞窟。

　　这洞窟里依旧是黑暗的不见天日，弥漫着腐臭的味道之余，四周还飘荡着肉眼可见的魔气。

　　“没想到魔气竟然积累到了这个地步。”左慈道：“九阴之地果然是不同凡响，这般困拢，培养出的来魔兵也是战斗力不容小看，如果没有龙牙宝刀，来了还真是送死。”

　　“董卓这老东西还真是有能耐啊。”秦阳笑道。

　　“走吧，进去瞧瞧这个老熟人。”左慈道。

　　秦阳握紧了龙牙宝刀，走出这水潭洞窟，就已经来到了西凉死骑所聚集的位置，当初秦阳第一次来的时候，西凉死骑有着能秒杀他的实力，各个都有六级战斗力，而如今，秦阳却不在惧怕与他们，手中龙牙宝刀简直就是所有亡灵以及僵尸的克星，那黑白老头即便是八级亡灵又如何？在龙牙宝刀强大的吞噬能力面前根本没有反手的余地。此时龙牙宝刀散发出一阵阵幽幽的光芒，那周围黑气都被其吸引，一次次的涌入宝刀内部，而刀身上的人间地狱图也是愈发的清晰与真实。

　　忽然，一阵马蹄声传来，秦阳看去，但见在通道一头冲出两个死骑，全身上下不瞒着黑气而且还是腐朽不堪，那长枪却是杀气腾腾，邪气笼罩，秦阳毫不畏惧，向前冲刺跃起，双脚在两旁的石壁上接连碰触，宝刀更是挥出一道道光芒，只听砰砰两声，那死骑手中长枪断为两半，而那死骑却是毫不知觉一般，转身又杀了过来，秦阳又是一跳，一刀先是劈在右边那死骑身上，刀身上一股巨大的吸引力瞬间将那死骑身上的魔气全部吸收，但见那坐在僵尸马匹上的死骑瞬间坍塌。

　　噼里啪啦的落在地下，秦阳冷笑一声，又是一刀将另一名死骑斩于刀下，同样的是吸收了魔气之首，那死骑如腐朽的墙壁轰然碎裂。

　　有了这把宝刀，秦阳倒是杀的痛快。

　　想当初，自己拿着一把唐刀杀入这里，见到几个死骑就要狼狈逃窜，如今在见到这西凉死骑，秦阳倒是兴奋不已，来的越多他的宝刀就越具备强大的威力，上古三大邪刀的威名也不是吹来的，经过特殊的经历成为青天白日宝刀，对付这些邪恶之物简直就是得心应手。

　　就这般，秦阳疯狂杀了过去，一直到了那九阴内圈的边缘位置，而此时，秦阳所要面对的是董卓的亲卫队，也是当初三国堪称最具备战斗力的一支队伍，这是不争的事实，董卓当初能有那般成就肯定是有一伙战斗力足够强悍的军队，而他本人的亲卫队肯定是在千军万马中挑选出来的精英，要说是三国战斗力一流的队伍，也并非是大话，而且他们距离九阴之地中心最近，所受到的魔气也是最多，怨气也是最大，这般条件下，其战斗力也是最强的。

　　“应该就是这里了吧？”

　　这时候有个声音忽然传来，秦阳一愣，转身看去，但见是一男一女从那拐角处小心的摸索而来，打扮倒是冒险家为主，那男子约莫三十多岁，对周围环境也不惧怕，显然很有经验，而女人则是一身皮衣，小心的跟在男子身后。

　　“不是说这里有魔物的吗？”女人小声的问道。

　　“那可能是造假了吧。”男子道：“别担心了，我们只要完成他的遗愿把你身上的诅咒消除就离开这地方，这里阴气很重，呆太久对身体不好。”

　　“好。”

　　女人忙是点了点头。

　　然而当两人拐了个弯，手电筒却照到了个人影，那女人吓了一跳，倒是男子强制镇定下来，小心的在照了一遍。

　　“收起来，刺的眼睛。”秦阳不满的说道：“这样做很没礼貌的好吗？”

　　男子一听此话，稍稍放松，但还是警惕的问道：“你是人？”

　　“废话，难道是鬼啊。”秦阳没好气的说道。

　　“不好意思不好意思，我们以为是什么怪物呢。”二人小心的走上前，三人这才是相互看清对方。

　　“你们来这干什么？”秦阳直截了当的问道：“是不是觉得自己活的不够长来这里送死啊？”

　　“我们，她重了诅咒，我们只能来这里。”男人让女子走过来，道：“根据诅咒给我们的语言，我们来到了这个地方。”

　　“诅咒？”

　　秦阳仔细瞧了一眼女人，但见在女人脑部有一团黑气在不断的扩大，虽然速度缓慢，但随时有可能覆盖整个脑域，而且这黑气充满了强烈的腐蚀性以及侵略性，怕这团黑气全部不满整个脑部的时候，她本人也要丧命活沦落成另外一个女人。

　　“怎么中的？”秦阳问道。

　　“玩笔仙。”

　　“什么笔啊？竟然有这种能力。”

　　“是我前不久捡到的一只毛笔，我们宿舍里又好一些通灵游戏，所以。”女人小声的说道。

　　“通灵游戏。”秦阳好笑道：“一般来说通灵游戏很难能打通与亡灵的交流，看样子你这支笔来历不凡，拿出来让我瞧瞧？”

　　女人看了眼身边的男子，那男子点了点头，这才是在包里掏出一只通体发黑刻着一些神秘花纹的毛笔。

　　秦阳拿过笔之后，双手散发出一阵阵淡淡的黑气，在这空间中两人也没看清，只不过随即有一阵撕心裂肺般的惨叫声从笔中传来，这让两人吓了一跳。

　　“被封印在笔中就老老实实的，还出来害人，你是嫌封印的时间不够吗？”秦阳心中冷笑道。

　　“公子饶命，小女子并非有意害人，只是迫不得已，还请公子饶命。”一个娇媚的声音传入耳朵，秦阳双眼一眯，但见一个穿着华丽的美丽女子从笔中出现，这女子身段玲珑，生的是千娇百媚，举手投足间让人怜惜不已，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余，一双眼睛妖媚是浑然天成，如果她还活着，这女人怕又是祸国殃民的主。

　　“你是？”秦阳惊讶的问道。

　　“奴家任红昌，见过公子。”女人盈盈施礼，蔚为大观。

　　“不敢当不敢当，叫我秦阳就好了，貂蝉小姐有礼了。”秦阳笑呵呵的说道。


第四百七十四章 董太师

　　秦阳这般傻呵呵的笑，让旁边的一男一女可是吓了一跳，不是他也中了诅咒了吧？那男子急的一巴掌就扇了过来，原本正在欣赏美女的秦阳吓了一跳，右手一抓抓住男子胳膊，不满的说道：“干什么？”

　　“你？你没事吧？我是怕你也中诅咒。”男子见他有反应，松了口气，而后忙是问道。

　　“我才不会中祖宗呢。”秦阳翻了翻白眼，而后对那女子道：“你，坐下。”

　　“啊？”

　　女人指了指自己，疑惑的看着秦阳。

　　“废话，当然是你。”秦阳道：“这里还有别人吗？赶紧坐下。”

　　女人一愣，还是按照秦阳的吩咐坐了下来，只是刚刚坐下，就听到后面墙壁里传来轰的一声，一只乌黑发亮的胳膊从其中穿了出来，那女人吓的惨叫一声，男子倒是有些冷静，忙是把女人拉了过来，而秦阳双手一舞，龙牙宝刀猛然刺入了那石壁当中，但听得一声惨叫，那黑色胳膊瞬间枯萎随后像是干土一样碎了一地。

　　“这是什么？这是什么？”女人惊恐的问道。

　　“僵尸。”秦阳道：“不用这么害怕，他已经死了。”

　　男子也是觉得心脏跳个不停，拍了拍胸口，但随后却又是颇为兴奋的说道：“没想到还真有僵尸。”

　　“哇，这有什么可以兴奋地。”秦阳道：“你们俩真是走运了，按照我来的路线走了进来，一路上僵尸都被我解决了，不然你俩踏出第一步就要死了。”

　　二人一听，纷纷是心有余悸般的拍着胸口。

　　“你们二人叫什么名字？”

　　“我叫姚晓冉。”

　　“我叫贺明。是个职业冒险家，你呢？”贺明问道。

　　“秦阳。”秦阳笑眯眯的说道：“富二代。”

　　一听他的话，姚晓冉也觉得轻松了许多，这个人在这个时候还能开玩笑呢，但也正是这句玩笑话让她放松了许多，秦阳拿着那只毛笔在手里摇了摇，道：“这支笔你们就别拿着了，这里虽然有接触你诅咒的办法，但是危险重重，等出去以后我替你解除吧。”

　　“真的？”姚晓冉见他刚才身手不凡，知道他肯定有本事。

　　秦阳笑了笑：“我能做的就不说大话。好了，我现在要进去了，你们在外面等着，OK？”

　　“一起进去吧。”姚晓冉忙是道：“这地方太可怕了，要是在出现那些僵尸怎么办？”

　　“对啊。”贺明也忙是道：“我也想见见里面有什么，作为一个冒险家能见识到这般超脱常识的简直让我兴奋不已。”

　　“那好吧。”秦阳看了看四周，道：“你们跟在我身后吧，但是切记不要离开我一米，否则我也救不了你们，明白吗？”

　　“恩。”二人忙是点了点头。

　　秦阳带路，向着前面那通道口走去，而两人则是紧跟其后。

　　“不知道貂蝉美女来这里是为了什么？难道还是挂念当初的那段不堪回首的勾当要找董卓讨个说法不成？”秦阳笑呵呵的问道。

　　在一旁只有他能看到的貂蝉明显露出一个苦笑，显然秦阳这般讽刺的让她颇有些难受，秦阳见此忙是道：“我只是开个玩笑，不好意思不好意思。”

　　“公子不必如此。”貂蝉轻声道：“在很多人眼里我恐怕真是一个祸国殃民的女人。”

　　“哪里。”秦阳笑道：“只是怪当时那群人太无能，对付一个董卓竟然想出美人计这种最低级的手段，不说别的，咱最痛恨的就是那种自己办不成事要牺牲女人来获取好处的混蛋，要是我在你们那个时代，肯定一刀砍了王允那王八蛋。要是在强横点我就把你拉回去当压寨夫人了。”

　　貂蝉苦笑，道：“秦公子当真是说笑，貂蝉一介残花败柳之躯，又岂能如得了公子的法眼？公子莫要在拿我开玩笑。”

　　“我真没开玩笑。”秦阳挠了挠头，道：“我肯定能在王允要什么该死的美人计之前先砍了他。好了，不说这些了，你这次来是要为了什么？”

　　“解开吕布的封印。”貂蝉双眼闪过一丝柔光，道：“当初奉先辕门射戟，后遭人陷害，被人封印，解开封印的唯一办法就是董卓的一把匕首。”

　　“貂蝉小姐还真是痴心。”左慈幽幽的说道。

　　“是你？”貂蝉一惊。

　　“嚯，认识啊。”

　　“当初封印吕布的就是我。”左慈道。

　　“左先生你到底封印了多少人啊？”秦阳郁闷的问道。

　　“吕奉先凶猛过人，死后亦是怨气不散，我不忍其他生活在这些挣扎当中，故所以封印了他。”左慈道：“貂蝉小姐有没有想过，解封吕布的话，他是否能放弃争权夺利的心？”

　　“左先生，三国已经远去。”貂蝉道：“我想信奉先。”

　　对于三人之间的纠葛秦阳也没牵扯什么，到了那通道口，发现这是一个巨大的石门，秦阳让身后的姚晓冉和贺明退后了几步，向前一跨，深吸一口气提着一股气力与全身，双手猛然一推，轰鸣声顿响，那巨大石门也开始缓缓后退，不过片刻，那贺明以及姚晓冉便看到在那石门背后竟然有灯光闪现，这让二人惊奇不已，索性也记住了秦阳的嘱咐，不敢上前，一直在秦阳一米以内的范围。

　　“来者何人。”

　　当石门推开的那一刻，就有一个狂躁的声音在里面传来，这震得身后二人耳朵发麻，而貂蝉则是脸色一变，双眼中有一份仇恨。

　　秦阳冷笑一声，走了进去。

　　这是一个洞中的宫廷，虽然没有王屋山山中王宫那般巧拙天工，但此处却也是颇为壮观，原本是个石窟却被改造成了皇宫大殿，脚下是白玉石，一直延伸到王座之下，这装饰也都是金银财宝堆积而成，简直就是金碧辉煌了，而在这两侧，则是站着一排僵尸，一个个看似如文臣武将一般，而在王座之上，则是一个身高将近两米的超级胖子，全身泛着黑光，穿着一身龙怕，那双眼睛则是赤红不已，散着血腥色的气体，极为诡异。

　　“董太师可真会享受啊，死了还在这地方建个皇宫大殿。”秦阳看着四周说道：“看样子死后你还是相当皇帝。”

　　“大胆！”

　　董卓怒喝道：“朕乃是真命天子，尔等擅闯皇宫，又敢犯上，可只是死罪？”

　　那姚晓冉和贺明吓了一跳，这是人是鬼啊？董卓？他是三国时期有名的奸贼董卓？竟然在这种地方以新的生存方式存活了下来？

　　“董先生也受苦了。”秦阳笑道：“你这群手下可不跟你似的这么好运能保存生前的记忆与意识，这么长时间你都只是自个坐在那里自言自语过过皇帝瘾吧？今儿个我们来了，你是不是当的特爽啊？”


第四百七十五章 在射他一次

　　面对秦阳这般赤裸裸的讽刺的调侃，这董卓可是气的大发雷霆。

　　正如秦阳所说的，自己这些手下一个个都没有了生前的记忆，一个个跟个柱子似的站在那里，这一千多年他每一分钟都是沉浸在自己的幻想里，幻想这里就是真正的皇宫，现在秦阳来了，被他一句话给揭穿的清清楚楚，董卓又岂能不会恼羞成怒？愤怒之中，大手一挥，但见在四周走出十二个持刀的僵尸武士，一个个双眼死死盯着闯进来的三人。

　　秦阳摆手，道：“慢着，等会儿再打，今儿个我可是给你带了个熟人来的。”

　　说着秦阳将手中的毛笔拿了起来，那董卓黑色的脸庞上忽然涌出一股暴躁的愤怒：“貂蝉！你这个贱女人，与那吕布小二私通谋害朕，竟然还敢来此，当朕不敢杀你吗？”

　　“别朕朕的。”秦阳不满的说道：“还真他妈的把自己当皇帝了？”

　　“貂蝉？”

　　后面贺明和姚晓冉面面相觑，难道跟她下诅咒的竟然是传说中的拜月貂蝉？还有眼前的这个神秘的秦阳难道能看到貂蝉？他有传说中的阴阳眼吗？而且他好像根本就不怕这个董卓。

　　“你是不是整天做梦都想要在这里冲出去？”秦阳笑眯眯的说道：“原本以前有机会，但是忽然出现变故让上面的封印更加稳定？当时是不是气的要吐血啊？不怕告诉你，上一次闯进这里的人就是我，不过当时我还很差劲，只是在外围偷了玉八卦彻底封印了八门金锁阵，当时肯定气的要死吧？后来有人破坏了八门金锁阵你肯定特高兴，但是又出现变故封印被加固了一下，是不是又要吐血了？不好意思，那也是我做的。”

　　董卓的双拳捏的咔咔作响。

　　这家伙死后成了魔气以及怨气附体的僵尸也不见消瘦，这大胖子还真不像是个僵尸，倒像是个从煤球。当然玩笑归玩笑，秦阳也不敢小看身边的十二个西凉亲卫队的武士，双手一舞，赫然出现两把武器，一把鬼神戟，往地下一插，强烈的霸气瞬间压制整个全场，可谓是鬼神惊，那姚晓冉和贺明明显感觉四周要安全了许多。

　　“站在鬼神戟旁边不要动。”秦阳道：“有它在，这些家伙不敢接近。”

　　而他本人则是手持龙牙宝刀直接杀了过去，宝刀一阵阵挥舞之下，气劲四散，凡是被龙牙刀碰触的纷纷碎裂，这些亲卫队虽然战斗力不错，而且杀人手法也是在无数场厮杀中淬炼出来的，可是秦阳也不怕，又有龙牙宝刀这般利器，对付他们也是轻而易举。

　　“贺大哥，你说这个人倒地是什么人啊？”姚晓冉问道。

　　“我也不知道，这么神秘，又这么厉害，而且根本就不怕这些鬼东西。”贺明道：“应该是传闻中的那些驱魔人之类的。”

　　姚晓冉点了点头，道：“肯定是了，你看看他手中那宝刀，好像是克制这些怪物的神器唉。”

　　就是姚晓冉所说的，神器，的确是神器。

　　最少在对付这些魔气和怨气所控制的僵尸，它就是有神器的威力，即便是个几岁的孩子玩起来，那也能对他们造成绝对的伤害，这就是那逆天般的存在。在初次得到龙牙宝刀的时候，秦阳都没想到这宝刀竟然能进化到这个地步，成为青天白日宝刀，这也是让他兴奋不已。现在这群家伙简直就是龙牙的补品，自然绝对不会手下留情，杀起来极为干脆。

　　“哎呀，希望白虎那小子赶紧历练。”秦阳心中暗忖：“当初答应这小子只要碰到我衣角就把龙牙宝刀传给他，如今龙牙宝刀在进化中也是极具威力，其中邪气消散，常人倒是能够驾驭，那小子若是有心，以后手持龙牙宝刀倒也是个不可多得的战将。”

　　这不到十多分钟的功夫，那十二亲卫身上的魔气和怨气都已经被龙牙吞噬，化成碎土散落在一地，一直坐在首位的董卓怒吼一声，喝道：“你好大的胆子。”

　　“我胆子向来不大，但是对某些人和事情我胆子能出奇的大。”秦阳冷笑道：“董卓，放弃你的皇帝梦吧，老老实实的消失。”

　　“不可能！”

　　董卓怒吼一声杀上前来，秦阳却是毫不畏惧，虽然有八级魔兵的战斗力，但是对他来说不成气候，当然前提是有龙牙宝刀在身，如果没有龙牙宝刀的特效，拿着鬼神戟或者是英雄剑，秦阳对付他们都要浪费一番精力，而随着董卓杀伤前来，几个漆黑的极为敏捷的身影呼呼的从暗处杀来，直奔着姚晓冉和贺明而去。就在两人吓了一跳下意识要躲开的时候，但见那鬼神戟忽然传出一声冷哼，一道冠绝天下的霸气猛然传开，鬼神戟之上更是爆出一团强烈的起劲，将那要靠近的几个死士兵全部震开，而秦阳则是趁机甩开董卓，身体接连闪烁，将那几名死士斩杀。

　　落地后秦阳又是一个急速冲刺，龙牙宝刀瞬间刺穿了那董卓的胸口。

　　但见一团团黑气开始不断的涌入宝刀之内，那董卓闷哼一声，身体缓缓倒在地下，秦阳啐了口唾沫转身就要离开的时候，却忽然听到姚晓冉大喊一声：“小心！”

　　秦阳冷哼一声，身体一转，瞬间闪开，只见在刚才站立的位置，一把巨大的重剑砸下，震得整个宫殿似乎都在颤抖一般，而董卓则是安然无恙一般的站在那里，双眼中的血腥魔气散发的更快，更加的诡异与恐怖。

　　“竟然没死？”

　　“他是依托九阴之地而存在的。”左慈凝重的说道：“九阴之地的魔气怨气纵横，虽然龙牙吞噬了他身体内的魔气，但却又能在瞬间补满，而且没吸收一次他身体的容量就要加大一次，恐怕多吞噬几次，他就会突破八级的障碍到达九级魔兵的地步了。”

　　“那在这里还杀不了他？”秦阳惊讶的问道。

　　“在没有有效方法之前，的确就是这样。”左慈道。

　　“哈哈哈哈，朕是不老不死的，你永远杀不了朕，朕却能杀的了你！”董卓放声狂笑道。

　　秦阳冷哼一声，身体一跃向后跳去，龙牙格挡在前，将那董卓所散发的魔气全部吞噬掉，以免伤害身后二人。

　　“现在怎么办？”姚晓冉惊慌的问道。

　　“不要着急不要着急。”倒是贺明不断重复着几个字，眼珠子也是急转，在看秦阳与那董卓纠缠，而后看到一旁地下的长矛，忽然道：“当初董卓是怎么死的？”

　　“辕门射戟射死的啊。”秦阳抽空喊道。

　　“那在射他一次！”


第四百七十六章 鱼肠匕

　　随着贺明大喊，那董卓红色双眼中爆发出一阵阵血红色的气息，竟然狂躁的冲过了秦阳的防御线，直接杀向了贺明。

　　“卧槽。”

　　贺明吓了一跳，下意识的冲了出去，身为一个职业冒险家，其身手颇为不错，虽然在董卓追杀下显的极为狼狈，但也能勉强自保，而秦阳则是借力冲刺，双手拿住鬼神戟，如风般的冲了出去，右手聚力一抛，鬼神戟如长虹闪电般，直接刺入了那董卓的背部，那董卓狂吼一声，身体无数魔气泄露，秦阳又是趁机上前，将他脑袋砍下，那脑袋在地下依旧是狂吼不断。

　　贺明匆忙从地下爬了起来，看董卓依旧是怒吼不已，那脑袋竟然是直接去找他的身躯，惊声道：“糟糕了，恐怕只有吕布才能杀他，我们快走。”

　　脑袋与身体重合，董卓从地下缓缓而起，身体中魔气纵横，竟然直接将鬼神戟从体内逼了出来，秦阳顺势抓住了鬼神戟，看董卓体内魔气迅速暴涨，心中愤怒，什么只有吕布才能杀了他，老子一个地狱之主杀不了你一个僵尸？

　　想到这里，秦阳就气的慌，深吸一口气，全身地狱之气不断翻滚，在意识海深处的地狱宫殿更是散发出一阵阵莫大的威严，没有任何生物可以在地狱面前抉择自己的生与死，这就是五级地狱的法则，强者为尊，强大的地狱，可以操纵世界任何生物的生与死。即便是这所谓号称没有生命，不老不死不灭，被三界终生摒弃在六界之外，以怨气为动力的僵尸。

　　一团团黑气在手心不断涌动，好似黑色的火焰燃烧在全身，龙牙宝刀更是散发出一阵阵耀眼的光芒，刀身上的人间地狱图传出一阵阵凄惨喊叫声，清晰的展现了所有罪恶亡灵在地狱所承受的所有痛苦，漆黑色的瞳孔散发着幽幽的光芒，如传说中拥有毁天灭地能量般的黑宝石。

　　原本咆哮重生的董卓看到那漆黑色瞳孔之后，赤红色的眼眸一阵颤抖，那血气似乎在惧怕一般的疯狂的回笼着，董卓疯狂的吼了一声冲了上来，秦阳冷喝一声，龙牙宝刀上的地狱之火疯狂燃烧，一刀劈在了董卓的身上，那火焰迅速蔓延，董卓嘶吼一声，身体在晃动中不断后退，那魔气溢出就被地狱之火燃烧殆尽，但见秦阳赤手空拳般的冲上前来，双拳接连击打，巨大的力量让那董卓肥胖的身躯后飞了七八米，跌落在他那宝座之上，随着火焰的疯狂，那董卓在怨恨的嘶吼中化为一团灰烬。

　　秦阳松了口气，身体一个踉跄差点摔倒在地，这种爆发是极其消耗体力的，哪怕是有五级地狱改造的强健体魄也耐不住这种能量爆发的越级秒杀所带来的压力。看他坐在地下全身汗水淋漓就能看的出来。

　　贺明匆忙跑上来，看那董卓已经没有任何复生的可能性，冲着秦阳伸出大拇指，道：“厉害。”

　　“客气。”

　　秦阳擦了擦汗水，笑道。

　　起身走到龙座前，在那焚烧的灰烬中看到了一把奇怪的匕首，确切的说是一把缩小版的宝剑，剑身熠熠闪光，静静的摆放在龙座之上，安静的像是一把装饰品一样，但是当秦阳握起这小巧宝剑之时，却感觉到一股前所未有的勇决杀气涌入全身上下，蛰伏在身体最秘密的地位，随时准备爆发。

　　“这就是可以解开吕布封印的武器？”

　　“不错。”左慈道：“鱼肠剑，聚全身勇决杀气于一点，千军万马不可阻挡。古往今来，天下第一刺杀宝剑。”

　　秦阳双手挥舞了一下，但觉其平平，只是当秦阳的气息锁定了一旁在考察四周的贺明的时候，却明显感觉蛰伏在体内的勇决全部聚集在剑尖之上，那鱼肠剑变的如身体的一部分，称心应手，全身杀气全部被鱼肠剑吸收，随时准备刺杀。而一直站在那里的贺明却没有任何感觉，依旧是蹲在地下不断的研究着什么，这让秦阳忍不住惊讶万分，一个职业冒险家对危险的警觉可是敏感的，竟是丝毫感觉不到鱼肠剑的杀气，这果真是天下第一的刺杀宝剑。

　　双手一扬，收起鱼肠剑，那勇决之气再次蛰伏在体内，等待下一次的爆发。

　　“我们走。”

　　秦阳道：“此地阴气太重，不宜久留。”

　　姚晓冉早就对这些东西感觉到强烈的恐惧感了，如今秦阳一提离开，忙是点头，虽然贺明也有些不舍，但还是遵从了秦阳的说法，跟着秦阳原路返回，那游弋在四处的死骑似乎没有察觉自己的领袖已经死去，依旧是一个个没有任何意识的存在着，三人小心翼翼的穿过九阴之地，来到水潭后，秦阳看到一旁有两套潜水工具，看了眼二人，二人纷纷穿戴整齐后，道：“可以了。”

　　纵身跳下，其余二人也是紧跟而上，三人穿过尝尝的密道，冲出了水池子，原本已经开始返回工地准备施工的工头们瞧见三人出现，吓了一跳，一瞧有自己的老板，忙是呼喊人帮忙，扔出一根绳子把秦阳给拽了上来。

　　“老板，您没事吧？”工头忙是问道。

　　“没事，之前看风景不小心跌落下去，多亏他们两个救我。”秦阳摆了摆手，道。

　　“真是好人啊，多谢多谢。”工头忙是道。

　　贺明和姚晓冉有些尴尬，这救人的可是秦阳，不过话说回来，这个秦阳身份还真是保密，竟然会在这九阴之地上建立一所道观，还把自己能驱魔除妖的本领隐藏的这么好。

　　“我们先去换身衣服，你们继续工作。”秦阳道：“注意防暑。”

　　“好。”

　　工头笑道。

　　秦阳带着两人走到了一旁，上车之后开车直奔了附近一所别墅，秦阳先去换了身衣服，出来后姚晓冉就问道：“我身上的诅咒你能不能？”

　　“已经解除了。”秦阳笑道：“放心吧，以后你绝对不会在做任何的噩梦了，只是少玩一些通灵游戏，一般来说平常工具玩通灵游戏是没有什么大碍的，但是千万要注意一些稀奇古怪的，如果是被封印的鬼魂在其中，通灵游戏是可以打破这个封印的，这都是当初预谋不轨之人所留下的一些把戏，目的就是以无知之人打开一些封印，以后要切记。”

　　“恩。”姚晓冉忙是点了点头，道：“谢谢你，然后在谢谢你贺大哥。”

　　“我又没帮太多的忙，别跟我说了。”贺明笑道：“以后别再玩这东西了，记住了。”

　　“恩，一定。”姚晓冉。

　　“我派人送你回去吧。”秦阳招呼了手下将姚晓冉送了回去。

　　贺明起身道：“我也不久留了。”

　　“别急啊。”秦阳笑道扔给他一罐饮料，坐在一旁，道：“作为一个职业冒险家，你所希望见的都是一些稀奇古怪的东西吧？怎么样？有兴趣加入我的团队吗？”

　　“什么团队？”

　　“九州团队。”

　　“恩？燕京的九州？那是你创建的？”贺明惊讶道。

　　“不，燕京九州的确是我创建的，但是其中都是专业知识的学家和教授之类的，我还有一个团队也叫做九州，不过我们少一个职业的冒险家，怎么样？有没有兴趣加入？”

　　“真的可以？”贺明忙是问道。

　　“当然。”秦阳笑道：“不过还有一点你要记住，加入九州团队，终生不可退出，而且所见所闻不可对外人诉说，只可以进行内部讨论。”

　　“没问题！”贺明忙是道：“这些我了解。管吃住就行了。”


第四百七十七章 贯穿王屋陷空山

　　陷空山，秦阳开车在这贺明，贺明见四周建筑崛地而起，不禁道：“你不会就是那个艳阳集团的幕后老板吧？”

　　“我旗下公司。”秦阳笑道。

　　“哇，大富豪啊。”贺明忍不住惊讶道。

　　“艳阳集团还只是刚刚起步，所能给打来的利益收益远远不及九州团队所开发的产品。”秦阳将车开到一个不对外开放的车间。

　　经过上次应智一把火把这里烧成废墟之后，杨光等人是重新改造了一番，并且借助重新建筑的理由购进了许多新式的器材，走到一旁柱子前，秦阳在拿出一个牌子在柱子一旁贴了一下，贺明很快发现在前方出现一个特质的电梯，二人上了电梯之后，秦阳道：“下去之后领一个牌子，没有牌子强制进入的话会受到周围武器的进攻。”

　　“这么先进。”贺明惊讶道：“对了，这地方改造你就不怕泄露出去吗？”

　　“地下基地的建筑材料都是采用了最新型的隐形材料，比之提供给军方的第一代原型材料还要先进。”秦阳道：“就目前来说国内没有人能发现这里。”

　　贺明咂舌，电梯进入之后，贺明看到的是一个大型的工作室，许多人在其中来回穿梭忙碌，所研究的东西也都是他都只是在电影中才见过的，比如在一旁一人前面的实验台上，一个圆形钢珠凭空漂浮在半空，而那实验人员则是不断的纪录各种数据，而同样有人似乎在研究武器，一种概念性的手枪，贺明发现那根本没有子弹夹，而是一根特殊的导线不知道连接着哪里，扣动扳机之后能射出一颗颗肉眼可见的青色的子弹，不过威力并不大，但是奇怪的是子弹在射中目标之后自动消失了。

　　“贺明！”

　　忽然一阵惊喜的喊声传来，二人看去，但见克丽丝兴奋冲过来，跟小女孩见偶像似的。

　　“你是？”贺明有些惊讶的问道。

　　“我读过你写的文章。”克丽丝忙是道：“很早的时候，你在全球杂志总共发表了七十二篇杂志，我全都看过，你不知道我就是看了你的文章在决定走到我现在的工作上的，天啊，你当时写的实在是太厉害了，尤其是对北纬三十度以及华夏遗失文化的论文，我当时连续看了两天，天啊，我特崇拜你。”

　　贺明有些汗颜，相比她现在的研究，自个还真没什么让人家崇拜的，道：“以前的所见所闻而已，相比你们的研究，我这落后太多了。”

　　“老板，您不会是把贺明拉倒咱们团队里了吧？”克丽丝问道。

　　秦阳笑道：“我们团队少一个对外经验极为丰富的冒险家，贺明是这行最顶级的，我当然要拉过来了。”

　　克丽丝忙是道：“那太好了，在收集各种神秘信息的领域上，贺明的经验是最丰富的。”

　　秦阳拍了拍他的肩膀，带着贺明在各个洞窟里走了一遍，道：“这里是主要研究基地，而研究的项目则是一种存在大自然的神秘能量，这种神秘能量不论在破坏还是人类生存进化方面都有这极大的作用，在这里的全都是对神秘能量有着浓厚兴趣的科研家，我想你会喜欢这里的。”

　　贺明看着四周各式各样，不乏让人出乎意料的神秘东西，漂浮在半空中的宝剑，或者是自动旋转的飞刀等等，还有一些极为先进的仪器，这些让贺明看的是不禁直呼自己以前就是个井底之蛙。

　　“这些是我们的工作团队的员工，这是杨光，程木，赵武，周旗，你们都认识一下，这是咱们新的同事贺明。”秦阳道。

　　几人虽然脾气火爆，但是对新来的朋友还是比较和善的，纷纷握手示好，而后秦阳带着这贺明走到了最深处的几个洞穴之前，道：“这里呢，是陷空山基地最重要的禁区，也是隐藏着九州团队最后的秘密，你要记住，当你看到里面的东西之后，一辈子也不能再离开九州，而且一辈子也不能说出来。”

　　“我明白。”贺明深吸一口气，点了点头。

　　秦阳笑着打开了那可以防止核爆威力的大门，贺明探头看去，顿时目瞪口呆。

　　但见这个洞内，是一潭清凉的水池，散发着清凉的气息，而在水池中，有九座平台，在其中六座平台之上摆放着六个巨大的青铜鼎，每一座青铜鼎都代表着古代青铜时代的铸造巅峰文化，上方所雕刻的栩栩如生的图案轻而易举的就能辨认出来，有的是祖国各地的名山大川，有的则是传说中的神兽，这六座鼎之间似乎有一种神秘的联系，贯穿在陷空山基地，在这基地内部形成一个特殊的气场，但是这个气场并不完整，还差一点。

　　“这是？传说中的九鼎？”贺明咽了口口水，问道。

　　他不得不惊讶，九鼎可是传说中的国器，先秦之前，谁不想拿到九鼎光明正大的一统天下？当时仁杰辈出，一个王国所拥有的人才要说灭六国并不是难于上青天的事情，但是九鼎一直是压在他们心上的巨大大山，没有九鼎就不能天下称帝，各国全盯着九鼎，谁也不敢轻举妄动，知道秦国吕不韦直接灭了东周，九鼎消失，而秦始皇更不会在乎什么九鼎天下共主乱七八糟的，想要称帝？只要大秦的千军万马在整个大地奔驰就可以了，之后就是各国被逐个击破，渐渐消亡，秦始皇更是命人造出传国玉玺，使得传国玉玺的地位渐渐的取代了九鼎。

　　但是即便如此，九鼎的传说色彩依旧不是许许多多的人想要了解的。

　　贺明也在其中，他没少找过传说中的九鼎，上次渤海九鼎现身时间他也去过，但是没有什么发现的时候那裂缝就被抹平了，也是他最近较为遗憾的一件事情，而当真正看到九鼎之六后，这份遗憾也消失了。

　　“当然。”秦阳笑道：“不过这只是其中六座，还有三座依旧是下落不明。”

　　“我的老天爷，你是怎么收集的。”贺明惊讶的想要上前，但是这时候水里忽然传来一股激荡的水流，但见一只巨大的大鼋从水面浮出，双眼幽幽的盯着贺明，有一种在敢上前就吞了你的意思。

　　“这是什么玩意。”

　　“找九鼎带来会的附属品。”秦阳笑道：“不用担心，跟它相处熟悉了它可是非常和善的。”

　　“当然是除去我这个杀了他母亲的凶手。”秦阳心里又嘀咕了一句。

　　的确，克丽丝等人跟大鼋相处久了，平时喂它食物，这厮会非常和善，唯独秦阳不行，扔给它吃的人家连看都不看一眼，气的秦阳差点要架起锅把它给炖了。

　　而当这时候，忽然有一股机械声从水底冒了出来，那大鼋匆忙游到了一旁，但见轰的一声，一艘奇怪的钻探船从水池中冒了出来，渐渐稳定身形漂浮在水面上，上方大门打开之后张明和徐莱从其中走了出来，看到贺明之后纷纷一愣。

　　“这是新成员贺明。”

　　秦阳道：“职业冒险家，对探险有丰富的经验。”

　　“类好。”徐莱操着并不怎么熟悉的粤语，笑着说道：“我叫徐莱。以后多多关照。”

　　“张明。”

　　张明笑道：“我们正缺少你这种人才。”

　　“你们这是在干什么？”贺明有些惊讶的问道。

　　“哦，地下水脉都具有衔接性质，我们想在这里打通一条前往王屋山的地下水脉路线，以此来应对有可能出现的一切临时事件。”徐莱笑道：“说白了就是方便咱们集体撤退，如果你有兴趣可以跟我们一起下去，地下景观还是不错的运气好点还能碰到钻石矿什么的，到时候就发大财了。”

　　“不碰到地震带就不错了。”张明翻了翻白眼。

　　徐莱不满道：“这条路线是我用了十多天精心策划的，避开了所有可能出现的事故，地震是我要考虑的首要因素，我可以负责任的说我这跳路线所经过的区域绝对不可能发生地震！除非是世界末日！”

　　“从这里到王屋山最少有四百公里。”贺明道：“这打通了又如何过去？”

　　“打通的时间还早着呢，再说了等打通了我们也能开始安装新的逃生舱了。”徐莱摆了摆手，道。

　　秦阳所要规划的还不只是这些，当敌人来犯之时，他需要有反击措施的同时还要有足够安全的逃生措施，其中也包括九鼎的转移，他的要求也并不复杂，如果有人闯入这里进行破坏，而在九州没有打击来犯者的实力之时，九鼎会自动进入逃生舱运送到王屋王宫。以确保九州最后根基得意保存。

　　而理所当然的，一旦所有人员进行逃生舱之后，整个陷空山基地会启动毁灭计划，一切都要毁于一旦，包括最后这条逃生路线也就随着逃生舱的远离逐步毁灭坍塌。

　　从偷袭了极乐堂之后，秦阳就有了这个计划，并且很快确定实施。这可是关乎九州团队的安全。

　　“怎么样？我这个团队如何？”秦阳问道。

　　“专业。”贺明给的评价是这两个字。

　　秦阳一笑，道：“你跟着克丽丝去做一些必要的体检，她会给你准备你以后需要的工具和武器，还有进出基地的身份卡。”

　　贺明点了点头，跟着克丽丝一同离去了。

　　倒是张明拉住了秦阳，道：“可靠不？”

　　“人品不错，而且处事不惊，我们缺乏这种人才。”秦阳道。

　　张明点了点头，道：“不过话说回来，我最近确认了九鼎之一的三个方位，具体是哪一个不好说，都有可能。当然也都有可能是竹篮打水一场空，这是地图。”说着，他从一旁抽出一张新绘制的地图，道：“史书记载，当年吕不韦灭掉周朝后，九鼎被迁移到咸阳，但后来秦一统天下后就不知所踪，我觉得这就是自相矛盾，秦国当时是何等的强大？九鼎既然已经落到自己手上又怎么可能会不知所踪？在后来我们在黄河找到九鼎之一的时候就已经能确认，九鼎在迁移路线上就已经消失的四散了，我们分析，在白水，韩城，柳城这三个地方最有可能存在一座鼎，根据当时采集信息来看，吕不韦曾在这三处逗留过，有记载来时负担万斤，走时千斤，说明当时有东西在这里流失了。这也是我们要查询剩余九鼎的源头。”

　　“恩。”秦阳点了点头，道：“既然这样，那你和贺明去这三个地方查一下。如果有消息就迅速寻找。”

　　张明虽然担忧这个贺明是新来的，但是看秦阳并不担心，也不再多想，倒是疑惑的问道：“那你呢？”

　　“我？我当然有大事了。”


第四百七十八章 吕冰

　　当秦阳说有大事的时候，他所做的向来与说的事情大小程度从来不成正比，不过这次倒也算不上小事，最多是帮助貂蝉找到被封印的吕布。

　　一说吕布，人人想到的就是，人中吕布马中赤兔，评价之高，古往今来，也算是数的着的，要说这家伙提起来第二印象就是有勇无谋，这一点倒是无可厚非，战略上的白痴，战术上的神将，但不可否认的是其人格魅力并不差，最少在三国初期，吕布也是一方诸侯的能力，手下更有高顺，张辽等赫赫有名的将军，又有陈宫这等足智多谋的谋士，在吕布兵败被杀之后，高顺陈宫更是决议赴死，其忠心耿耿令人佩服，由此也能见到吕布在手下有着特殊的领导魅力。

　　当然说吕布没什么文采，估计谁都想到跟张飞一个层次的，的确也是差不多一个层次，二人文采都不差，现在大都证实张飞可写的一手好字，这必然是勤加苦练而来的，那么纵然在没什么天赋写过多少字也能看过多少书了，何况老吕这个人在丁原手下之时，还是个主簿，其文采纵然非是三国上游，但也绝对到不了下游。

　　出乎秦阳的预料，吕布身在之地竟是在燕京地域之内，这让秦阳有些奇怪，吕布毕竟是死在白门楼，那应该距离南阳不远，后左慈解释曾以杀伐龙脉封印吕布，才是选择了外地。

　　开车到了左慈所说的地点，是燕京郊区外的一个环境较为优美的地区。

　　青山绿水，在炎炎夏日到有不可多得的一丝清凉之意。

　　“在水下。”左慈道：“但是你真打算要解开他的封印？”

　　“怕什么？我打不过他不是还有项羽吗？”秦阳笑道。

　　左慈一想的确如此，吕布号称三国第一猛将，但是若要比一比，与项羽还颇有些差距，号称霸王，那也不是虚构的，毕竟项羽没事带着自己手下经常把数倍于自己的敌人拍死，在最后一战更是以手下不过千人杀的十万大军七荤八素的，当然吕布那也不是吹的，人中吕布的称呼也并非是浪得虚名，当然两人还有个共同点，政治上的白痴，这一点是毋庸置疑的，哪怕项羽不服气，在政治层面上他的确不如刘邦，如果他当初肯听从范增的意见，要说秦之后是楚还是汉，那可不好说。

　　正当秦阳要下水之时，却忽然听到一旁传来一阵阵嬉笑声，心中颇有意外，放眼看去，但见是一群年轻男女正徒步赶来，一个个快乐的跟鸟儿一样，一群燕京大学的学生，为何如此认定？因为在其中他看到了两个熟人，哦，是亲人。

　　“哎呀，哥。”

　　秦瑶刚刚穿过小树林，看到那湖水边站着秦阳，惊喜之余忙是冲了过来，而原本在和朋友聊天的高小兰也是高兴万分，忙是过来。

　　“你们这是干啥呢？郊游？”秦阳扬了扬眉毛，问道。

　　“对啊，天气太热了，所以就想着出来游玩啦，这地方不错，很凉快的。”秦瑶说着还拿手当扇子扇了扇。

　　看她一身汗水，秦阳就忍不住说道：“院子距离你们学校又不远，那里有空调，干嘛不过去住？”

　　“哎呀，我们不是怕打扰爸妈的二人世界吗。”秦瑶笑嘻嘻的说道。

　　自从上次见了秦阳的父母自后，秦霄和韩采萱也收下了这两个女孩当义女，高小兰身世可怜却乖巧懂事，让秦霄和韩采萱很是喜欢，而秦瑶亲生母亲曾为秦阳而死，两人心中有愧，加之秦瑶快乐活泼，也是喜欢的很，收下两个女儿，他们自然也是乐意。如今秦阳又带回去一个孙女，未来又有个孙子快出生了，韩采萱觉得幸福就是这么简单。

　　“打扰什么二人世界。”秦阳撇撇嘴。

　　“哥，你怎么在这？”高小兰问道。

　　“我在找个人。”秦阳笑道。

　　两女点了点头，而后又喊过了几个朋友，当初在学校的时候，也都认识秦阳，其中就有姜成这个CSID号称月亮下野战的猥琐犊子，当然也少不了黄品成，自从得知秦瑶是秦阳的妹妹之后，这家伙倒是更加上心了，他发誓真是喜欢秦瑶，第二则是如果抱上秦阳的大腿，基本在燕京可以横着走了，能在燕京横着走的代表的在华夏也能竖着走了。

　　“哥，来裸游呢？”姜成这厮猥琐的笑道。

　　秦阳一脚踢在他屁股上，直接将这家伙踢进了水里，惹的众人哈哈一笑，这姜成倒是扑腾了两下也不上来了，无非别的，太凉快了！边游还边把衣服给脱了，他媳妇倒是懊恼道：“你别丢人现眼的。”

　　“我在宿舍的时候早就把泳裤换好了！”

　　姜成不满的说道：“我有那么猥琐吗。”

　　秦阳无奈笑了笑，双眼看着湖底，一栋棺材安静的躺在地下的淤泥当中，在那棺材附近，更有一座神秘的石像压制，一条雕刻着神秘花纹的铁索将棺材捆绑的结结实实。

　　“下面就是他了？”秦阳问道。

　　“是他，我感觉到他的气息了。”貂蝉激动的说道。

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“别着急。”

　　一行人见姜成快乐的像个神仙一般，也纷纷是耐不住，将那外衣脱了，穿着泳衣就跳了下去，倒是很多女生则是坐在湖边，光着小脚丫晃来晃去的。而下水的只有一个女生，长的颇为冷眼，穿的倒是也极为保守，看她在水中像个美人鱼一样，秦阳倒是好奇，因为这女人正在不断接近在中央处的棺材。

　　“丫头，过来。”秦阳摆了摆手。

　　秦瑶蹦蹦跳跳的走了过来，道：“怎么了？”

　　“那个下水的女人是谁？”

　　“她？好像叫什么来，我忘了。”秦瑶挠了挠头。

　　而在一旁的黄品成觉得自己有机会了，忙是上前，道：“她叫吕冰，是大三的学生。”

　　“她很喜欢游泳？”

　　“恩。”黄品成点了点头，道：“我一个哥们追过她，据我那哥们说她经常来这里游泳的。”


第四百七十九章 刺杀之术

　　“这女人。”秦阳看着湖水内，嘴角挂起一丝笑意。

　　“哥，怎么了？”秦瑶问道。

　　“天要下雨了，带伞了吗？”秦阳倒是问了个并不搭边的问题。

　　秦瑶一愣，看天上太阳高挂，没有一丁点下雨的意思，但还没说话，却见秦阳变魔术般的拿出两把雨伞，让秦瑶和高小兰拿好，笑道：“别晒着了。”

　　秦瑶和高小兰扑哧一笑，但还是打开伞，将阳光遮住，倒是舒服了许多，而且在伞上随时有一种冰凉清爽的气息传出来，让二人更是精神大震，正当几人笑眯眯的聊天的时候，忽然天空乌云密布，不过只是眨眼间的功夫就是乌云突现，这六月天还真是如女人的脸一样说变就变，那一阵阵轰隆声传来，这些人倒是并不担心即将被淋湿，反而是非常高兴。

　　“哥，你也太神了吧？”秦瑶看着天，在看看手里的伞，惊讶的说道。

　　“天文，地理，略懂略懂。”秦阳笑呵呵的说道。

　　正说着，一滴滴雨水接连下落，而在湖水中，那吕冰已经到了棺材之上，这女子倒是肺活量出奇，一直在棺材上空游走，似乎要想办法打开棺材一般，秦阳冲着水里招了招手，姜成一瞧忙是游了过来，道：“有何吩咐？”

　　“你能潜水多长时间？”秦阳问道。

　　“我在海边长大的，七分钟不成问题。”姜成自豪的说道。

　　“在湖底中央，你们那个同学吕冰似乎溺水了，恩，你知道这是一个你能光明正大贴近美女还不被喊成流氓的绝佳时机。”秦阳眉毛扬了扬。

　　姜成嘿嘿一笑：“我懂。”

　　说着，身体一转冲着湖里就冲了进去。

　　秦阳则是继续坐在那里，抽着烟，倒是秦瑶和高小兰贴心的给他打好了伞。

　　“师傅。”

　　这时候，在后面，玄武手里拿着两罐饮料跑了过来，几人纷纷一愣，这小孩怎么还喊师傅啊？倒是有几个性格比较开放的女生纷纷笑着喊道：“唉，看看，小正太，真帅气。”

　　一句话把原本就羞涩的玄武闹了个大红脸，殊不知让女生们更是感兴趣，一个个毫不忌讳的出言调戏，那玄武低着头跑过来，给了秦阳一罐凉茶，而他手里则是一罐可乐，他还是喜欢喝可乐。看到秦瑶和高小兰后，他有些犹豫的看了看手里的可乐，然后递上来，道：“姐姐，你们俩喝吧。”

　　这一幕让高小兰和秦瑶感动不已，高小兰则是把玄武拉倒伞下，道：“你自己喝就行了，姐姐不渴。”

　　“姐姐喝吧。”玄武还是懂事的塞给了她。

　　而这时候，水中姜成像个猥琐男一样抱住了吕冰，然后双脚一蹬向上面冲了上去，而原本刚刚下了不到一分钟的小雨猛然停止，那天空又是艳阳高挂，让众人纷纷抱怨不已，秦阳把凉茶给了秦瑶，见那姜成也拉着吕冰上来了，原本正在沉思的吕冰压根没有想到会有人把自己拉上来，又羞又恼。

　　“喂，你没事吧？”姜成从抓住这个女人之后就知道秦阳把自个给陷害了，但是做戏要做个完整的不成？急迫的问道：“没事吧？我看你刚才一直在水里，吓死我了。”

　　吕冰一听此话，想说什么也说不出来了，让姜成把自己放开，坐在了河边，倒是她的几个朋友纷纷上前询问，确保没事之后才是放心下来。

　　秦阳笑呵呵的吸了口香烟。

　　“师父，刚才的雨好像不正常。”玄武抬头问道。

　　“谁告诉你不正常？”秦阳问道。

　　“姐姐交给我的啊。”玄武道：“师姐经常给我讲一些很奇怪的知识，让我要全部背下来不准忘了。”

　　“那你忘了多少？”秦阳问道。

　　“差不多哦三分之一。”玄武挠了挠头，道：“太多了，而且都很生涩，实在背不下来了。”

　　“那就回去找你姐在背。”秦阳道。

　　“哦。”

　　玄武老老实实的点了点头。

　　秦瑶和高小兰有些不忍，道：“人家还是孩子呢。哥，不带这么逼人的。”

　　“我逼他了吗？”秦阳奇怪的问道。

　　秦瑶点头，道：“既然背不住，以后在背嘛。”

　　“我说的也是以后在背啊。”秦阳笑着敲了玄武一个板栗，道：“这是为他着想。再说这小子都是自愿的。”

　　玄武也是点了点头。

　　为了报仇，他什么都要学，这是必然。

　　如果秦瑶等人明白这个羞涩小男孩心中所想的复仇理念，恐怕都会目瞪口呆吧，毕竟他看起来就是那种容易害羞又老实在学校里一定是招人喜欢的男孩，却不想心中有着一颗为了复仇哪怕付出生命都在所不惜的心念。

　　这就是玄武，在今后纵横欧洲，令无数人哭泣的杀神。也是未来秦阳的王牌杀手。

　　秦瑶和高小兰相视一眼，小家伙都说是自愿的了，她们也不再干涉什么了，只是两人都忽略了玄武空中很生涩的知识是什么，秦小乖从刘伯温那里所学的又岂能是轻而易举能懂的？秦小乖作为师姐对师弟从来不会吝啬，所学的都是倾囊相授，即便是白虎和张麟都没有这个特权。

　　两女孩跟他们聊了一会儿又去找朋友聊天了，秦阳这才是不再担心什么，放开了话题问了。

　　“玄武，在基地学武学的如何了？”秦阳问道。

　　玄武挠头，道：“我已经很努力了，可还是打不过白虎。”

　　“打不打的过张麟？”秦阳问道。

　　“他就学了一天说什么也不学了，师叔们都说他不是快学武的料，他自己也放弃了。”玄武老老实实的说道：“他说以后要当一个军师，靠脑子打败敌人。”

　　“打不过白虎正常，你不需要打败他。”秦阳道：“师傅没太多可以教你的，我武学方面的根基也不如天虎，但是你若要学一些战斗心理，阴谋诡计什么的我倒是可以教你一箩筐。简单来说就是不惜一切手段杀掉敌人的刺杀之术，不需要打败任何人，只需要杀了敌人就足以，你想不想学？”

　　“学。”

　　玄武忙是点头，捏着小拳头，道：“我就是要学它！”


第四百八十章 秦阳战吕布

　　看着吕冰又一次下水，秦阳双手拍了拍玄武的脑袋，一股灵气进入他的身体，玄武顿时发现自己的双眼中似乎清明了许多，视野更为开阔，隐隐约约的他能看到在这四周种似乎都充斥着一种气极微弱的能量，这让玄武惊讶万分。

　　而此时，在那赤水中央出，忽然咕噜咕噜的冒出一团团气泡，隐隐约约中似乎在冒着白气，周围学生们发现这中异样，纷纷好奇的看过去，玄武则是目瞪口呆，因为在他水中，他清晰看到一个穿着古代战甲的雄武男子站在那里，身上有一股股庞大的能量在不断的与那周围水压产生激烈的碰撞，一声声震耳欲聋的声音从其口中传来，那水面砰的一声，震荡起了一个大约十多米的水柱，在那水珠中似乎有个黑色的身影一闪即逝，而在水中吕冰探出头来，双眼中满是惊恐与惧怕。

　　秦阳纵身一跃，在那水面接连点了几下，将那吕冰从水中提了出来，同时转身冲到玄武身边，抓住他的肩膀向着黑影消失的方向迅速闪去。

　　“小兰，丫头，你们两个回学校。”

　　空中秦阳的声音传来，秦瑶和高小兰有些担忧的看着秦阳消失的位置。

　　原本惊魂未定的吕冰似乎清醒了许多，看着远处方向，咬了咬牙拿过自己的衣服就冲了过去，秦瑶二人也没有拦住，众人则是一个个面面相觑不知道发生了什么事情，这秦瑶和高小兰的哥哥难不成还是个武林高手？且不说这些燕园学子如何惊讶，那边秦阳携带玄武一路狂奔，玄武清晰看到师父所要追的竟然是一把方天画戟，而不过更加奇怪的是，似乎有个虚无的身影在那方天画戟之中。

　　似乎那方天画戟知道有人在追他，猛然停止在一处山巅之上，安静的立在那里，秦阳将玄武放在一边，身体一跃来到一处山石之上。

　　但见那虚影，戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，身高有一米九之多，雄武不已，缺生者一副白净脸庞，正是那三国第一猛将，吕温侯是也。

　　“尔乃何人？”吕布声音沉着有利，方天画戟轻松抬起，直指秦阳。

　　“秦阳。”秦阳双手轻轻一舞，一把熠熠发光的短剑出现在手中，那吕布双眼一眯，冷声道：“秦阳？我从未听过你的名号。”

　　“因为你的时代已经过去了一千多年。”秦阳道：“吕温侯，现在已经不是群雄割鹿的年代，放弃你那点心思吧。”

　　“本侯不服！”吕布怒吼一声，道。

　　“你有什么不服的？”秦阳沉声道：“千年已过，一切都已经化为灰尘。”

　　“休要和本侯说这些没用的，本侯要杀曹操，斩刘备！”手中方天画戟一舞，无双之气更是逼人，冷喝道：“尔等若要阻拦，休怪本侯手下无情。”

　　“封印都没有解开，那要看你的本事了。”

　　秦阳身体一闪，鱼肠匕闪出一道光华，那吕布丝毫不惧，方天画戟接连闪烁，舞出一道密不透风的墙，鱼肠匕碰触几下，秦阳顿感双手发麻，不过嘴角却露出一丝冷笑，加速冲刺，纵身一跃，从天而降向着那吕布杀去，吕布冷喝一声，长戟直指天空，但这时候，一旁的玄武却一经发现，那秦阳的身躯在空中轻轻一闪，被方天画戟直穿而过，竟是一片虚影，而在秦阳本人则是出现在背后，吕布毫不畏惧，双脚旋转，方天画戟呼呼风啸，幻化无数幻影，秦阳双眼一寒，身体凌空一转，宛如一条灵蛇竟然穿着那方天画戟的空隙贴了上去。

　　一寸短一寸巧，面对方天画戟这等霸气无双的兵器，若要死磕硬碰不如去那块石头砸在脑袋上，尤其是使用者还是吕布这等三国第一猛将，唯有贴上前去，将方天画戟的优势全部化为虚无，鱼肠匕逼着吕布颇有些伸不开手脚，那匕首杀气凌空闪现让任何人都不敢轻视，这吕布尚在封印中，根本发挥不出自身全部实力，被秦阳逼的三番后退，或许贵为第一猛将，面对这等打法心中可谓是怒气横生，双手一沉，那方天画戟一横，身体更是迅速旋转，秦阳可不想被拦腰截断，不过却也不放弃贴身的优势，双脚一点，身体凌空拔起，看看躲过吕布的攻击，那吕布又是怒喝一声，方天画戟直逼天空，秦阳却身入游龙，缠着方天画戟而下，两人这般颤抖不止。

　　那玄武看是出神，不放过任何一个动作，争取将两人全部的动作深深的印在脑海中，不单单是秦阳的，就是吕布的他都要学！

　　而不远处吕冰匆匆赶来，看到那山巅之上，一把方天画戟无风自动，与那秦瑶的哥哥杀的难解难分，心中震撼不已，这倒地是怎么回事？为什么方天画戟好似有人指使一般？

　　“不要过去。”当吕冰想要冲上前去的时候，却听到一个稍稍有些害羞的声音拦住了自己，转过头看去，但见是个十一二岁孩子喊住了自己，道：“你是什么人？”

　　“我是玄武。”玄武挠了挠头。

　　吕冰皱了皱眉，玄武，好奇怪的名字。

　　“他是什么人？”吕冰又问道。

　　“他是我师父，你为什么要放出吕布来？”玄武觉得自己被问了两个问题也可以反问一个了。

　　吕冰皱眉，道：“放出吕布？”

　　“当然了，你看看跟我师父战斗的就是吕布。”玄武指着那里，道：“他就是你放出来的。”

　　“我？”吕冰有些惊骇。

　　难道这个世界上真的有灵魂存在吗？

　　而那边吕布打的则是愈发的愤怒，这厮简直就是无耻至极，战斗之中阴谋诡计不断，接连迷惑自己，若要打就打的痛痛快快，这厮简直就是不给自己一个光明正大战斗的机会。秦阳却不以为然，双手杀招接连不断，没有一套正规手段，全部是以杀敌为最终目的，无所不用其极的战斗，各大弱点，喉咙，眼睛，胯下全是他攻击的目标，鱼肠匕中的杀气又是不断吞吐，它一直在等，等最后主人的致命一击，那蛰伏在秦阳全身上下的勇决之气更是蠢蠢欲动，似是在兴奋的颤抖。

　　漠然，吕布全身一震，爆出一股无双之气，秦阳却是破天荒的向后一跃，身体凌空跃起，在空中一个翻转，而后接力一瞪，全身勇决之气瞬间聚集在那鱼肠匕之上，鱼肠匕更是闪现出一种吞噬生命般的光华，吕布丝毫不惧，方天画戟向着秦阳刺去。

　　在秦阳接近之时，吕布手腕忽然一抖，方天画戟画出七八道幻影，将秦阳所有的前进路线全部逼住，正要一举拿下之时，他忽然感觉方天画戟落空了！

　　“不可能。”吕布全身一震，看着那秦阳似虚影般消失，怒吼一声，转身却看到鱼肠匕穿过了自己的身躯。

　　“真正的刺杀永远是掩人耳目中进行。”秦阳将手中鱼肠匕抛了出去，正巧落在了玄武手中。

　　吕布看着自己全身开始散发出一阵阵黑气好似在融化，双眼中爆发出一阵骇人的神光。

　　“你的封印也解开了，接下来的战斗我就不奉陪了，不过有个人我想你已经神往许久了。”

　　说着，秦阳双手一扬，鬼神戟出现，轰然砸在地下。


第四百八十一章 鼎炉

　　秦阳跳下山巅，敲了一下玄武的脑袋，那玄武疼的哎呦了一声，在看去，却发现那奇异的感觉消失了，在山巅之上也只能看到两把绝世神兵竖立在其中，没有其余的发现。

　　玄武知道这是师父的神通，看着师父显然是想看看接下来的一战。

　　“看太多没用。”秦阳瞪了他一眼。

　　玄武忙是点了点头。

　　“吕冰，你是吕布的后人？”秦阳问道。

　　“不错。”吕冰道。

　　“你是想找回吕家的方天画戟吗？”秦阳问道。

　　吕冰摇了摇头，道：“我只是想接触我们吕家的诅咒。”

　　“什么诅咒？”

　　“吕家没有人能活过四十岁，我要救我们吕家人。”吕冰道：“有人曾告诉我，一切源头来自家族吕布，其破解之法也在其中，经他指点我才寻得先祖之墓寻求破除诅咒之法。”吕冰道。

　　“你之前下水都是在搜集吕布之墓的机关吧。”秦阳道：“谁告诉你的这个办法？”

　　“我不知道，我不知道他是谁，我只知道他能救我们吕家人。”吕冰摇头道。

　　秦阳笑了笑，道：“那此人身材何地？”

　　“在不远处。”吕冰道。

　　“带我去。”

　　秦阳道：“我来见识见识此人。”

　　“那？”吕冰看着山巅之上的两把武器，有些疑惑。

　　秦阳笑道：“放心，没人会来的，走吧。”

　　吕冰只好点了点头，带着秦阳和玄武向着那个所谓高人的地点走去，这一路有了约有半个多小时，找到一处颇有些年头的居民区，吕冰径直来到门卫处，敲了敲门，但是没人回应，心中奇怪不已，这时有个中年妇女走了过来，说道：“他走了。”

　　“走了？”吕冰不解，道。

　　中年妇女点了点头，道：“刚才他说老家里有事情发生了，立马辞了工作就走了。”

　　“他老家在哪？”秦阳问道。

　　“这个我就不知道了。”中年妇女摇了摇头，道：“他没说过。”

　　说着，她就离开了，倒是秦阳走上前，双手在那门上一贴，原本紧闭的屋门打开，走进去之后发现里面收拾的倒算是整洁，被褥什么的倒也齐全，显然这主人有很好的打扫习惯，但是走的焦急，连一些细软之类的也没有收拾走。

　　秦阳在屋里看了看，道：“他多大了？”

　　“五六十了。”吕冰道。

　　“奇怪。”倒是玄武挠了挠头。

　　“怎么奇怪了。”秦阳问道。

　　玄武道：“您看看这墙上，竟然没有一张照片，按理来说老年人都喜欢在自己房间里摆放一些陈年照片，可是在这个房间里却看不到任何照片，可以断定这个人在这里工作不到一年的时间，而且这里没有什么电视，老年人最喜欢打消时间的方式就是听听收音机，但是这里也没有，不能说被带走了，毕竟房间内的一些衣服和被褥还摆放的整整齐齐，还有，老年人喜欢看书，看一些杂集，但是这里也没有，书桌虽然收拾的很干净，但是像特意收拾的，您瞧瞧。”说着，玄武在书桌下轻轻一擦，双手满是灰尘，玄武道：“按理说坐下看书这个位置有双腿摆放不会有尘土，说明这个老人很少坐在这里，还有，空气中隐隐约约有一些草药味，我在药厂呆了这么长时间，对一些药物还是比较敏感和熟悉的，这个老年人应该是经常吃药，最少要三天一次。您在看看床上，中间部位似有下沉，说明这个老人经常打坐，枕头依旧像是新买来的一样，说明他几乎从没有枕着睡过觉，而一直在打坐休息。这个老人是个高手，最少在内功方面颇有些研究。”

　　秦阳嘴角挂着一丝笑意。

　　吕冰则是惊讶的看着这个不过十一二岁的孩子，这小家伙观察的也太仔细了吧？

　　“说说他为什么逃了？”秦阳问道。

　　“可能是跟踪吕冰姐姐。”玄武道：“发现了有什么因素阻碍了他的计划，所以才会提前逃跑，甚至是收拾都没有收拾，说明这个人对师父应该颇有些忌惮。毕竟当时能出现阻碍因素的也只有师父的出现，那么可以断定此人与师父之前有冲突，他很怕您，或者是暂时不想在您身前暴漏。”

　　“我知道是谁了。”秦阳忽然一笑。

　　吕冰好奇的问道：“是谁？”

　　“这个，暂时也别说了，一个曾经被我整的家破人亡的废物。”秦阳不屑笑道：“或许与我的另一个仇人勾搭上，想要寻找吕布的兵器而已，好了，我们回去。”

　　玄武和吕冰不解，但是玄武也知道既然师父已经清楚了，那么他一定有了对错，最少还会把那厮在整一次，三人这次返回来，那两把神兵依旧是伫立在山巅，但是三人也明显感觉到，周围的气场出于一种剧烈的波动之中，甚至随时都有一种坍塌的可能性。

　　两个绝世猛将。

　　一个号称西楚霸王，创造了无数场堪称经典的战役，其中以巨鹿之战更是名扬海外，其霸王别姬的故事流传千载。一个有着人中吕布马中赤兔的美名，三国单挑第一，被誉为天下无双，两个在冷兵器时代站在巅峰位置的武将的对决，哪怕只是身死之后的一战，依旧是有惊天地泣鬼神的威力。

　　二人纷纷沉着一口气，两把神戟碰撞之下所产生的剧烈波动让秦阳这个唯一观战者惊骇不已，尤其是那如暮鼓般的低沉撞击声更是震慑心灵。

　　鬼神戟划出一道霸气的弧线，威力重大千斤，那吕布也不遑多让，方天画戟一挑，二人神力碰撞，一时之间也是不分上下，缠斗更是精彩之极，杀招破招更是好不间断，让人看的是热血沸腾。

　　吕冰和玄武则是没有这般福气。

　　对玄武来说，秦阳不想让他这么一场惊世之战，以免影响他今后的路线，天虎曾经说过，玄武并非是一个武者的料，其心志的坚定比之白虎也不遑多让，但是天分不同，白虎从小一个人颠沛流离，不论耐力还是韧性都是远超常人，而玄武，有其爷爷的教诲，对人生百态的见识与理解则是远远超过白虎，玄武适合融入这个世界然后随时都能爆发出让全世界都位置惊颤的力量，而白虎是那种独立在这个世界，让这个世界时时刻刻都在忌惮着他，至于张麟，则是更偏向中庸，在武者之路上他没有天分，但是智力超群。

　　当然青龙褚卫就不好评价了，这个小子倒地是什么样的路连他的四个老师都不知道，反正那四个混蛋是把自己能教的全教给他，发誓要给华夏黑道培养一个耀眼的巨星，但是以四人那不学无术的本事教出来的岂能只是在一个领域取得傲人成绩？那太对不起那四个王八蛋了。

　　就是这些原因，秦阳要保持玄武今后对战斗的理解，玄武既然想当一个刺杀王者，那么就是永远要与光明正大的战斗说拜拜了。因为光明正大的战斗可以打败敌人，却不能杀死敌人，而玄武要学的是不给敌人任何机会不惜一切代价杀了敌人。

　　至于吕冰，秦阳是绝对不会帮助她暂时打开阴阳眼的。

　　“说说你们吕家的诅咒。”秦阳道：“四十岁之后是如何死去？”

　　他在转轮盘查过吕冰的命运，出奇的是三十岁之后在转轮盘上所显示的是一片空白，而空白的唯一理由就是她三十岁之后将没有任何的命运可言，要么是不知不觉的死去，要么是成为一个任人操纵的傀儡，行尸走肉般的活着。

　　“我也不清楚。”吕冰苦恼的摇了摇头，道：“根据我爸爸死之前所说的，我们一族在四十岁之后将要承受一种莫名的牵引，死去的方式也是千奇百怪，有人会死于地震，有人死于闪电，有人死于溺水，有人死于疾病，更有人是在睡眠中无声无息的死去，而我的父亲在四十岁生日那一天，十二点之后死去的，没有任何的征兆。”

　　秦阳皱了皱眉，仔细看了眼吕冰，道：“你身上的确有一种很诡异的能量波动，这种能量波动似乎可以遗传下去，而且随着时间的转移似乎在慢慢增长。”

　　吕冰一愣，道：“我听我父亲说过，在最开始发现这种诅咒的时候，我的众多祖先有死于七十岁，后又有六十岁，又有五十岁，直到现在的四十岁。”

　　“恩，确切的说你的是三十年。”秦阳托着下巴，道：“恩，三十年的寿命。”

　　吕冰脸色愈发的沮丧：“我们从没有做过坏事，祖先为了消除诅咒嘱咐我们要一生行善，为何上天要如此对待我们吕家？我们只想活着而已。”

　　“别而已啦，活着是个很艰难的人生计划。”秦阳道：“你也别沮丧，既然打开了吕布之墓，或许也能找到你所受到诅咒的源头。”

　　吕冰脸色有些苍白的点了点头。

　　“左先生？您怎么看？”秦阳默问道。

　　“鼎炉。”左慈语气有些凝重以及愤怒：“以身体培养一种邪恶能量，世世代代繁衍下，邪恶能量会一次又一次的吸收人的生命潜力，在一族传承千百年之后彻底灭绝，施法者会收回这股能量，而被施法者被称之为鼎炉。这是丹鼎一派的邪术，是西汉时期曾经某位仙人无意中所发现，欲要灭绝却不想被某些有心人夺走，此法有违天伦，乃是人神共愤之法，我原本以为当年天下大乱，此法已然彻底失传，却不想竟然有人利用至今！混蛋，当真是混蛋！”

　　即便是左慈向来脾气不错，在听了吕冰的诉说之后，也是愤怒万分。

　　把人当做鼎炉，简直就是彻彻底底的混蛋。

　　谋害一个族群来为自己牟利，自私自利简直就是到了极致。

　　“有何破解之法？”

　　左慈还有些压抑不住愤怒，道：“我曾在古籍看到过鼎炉的描述，却也想过一些对策，其中以被施法者将这股能量收为己用的方法我研究过多次，只是当时天下大乱，而且从未有这般邪法现世，我所研究的也不过是停留在理论阶段。而且我的部分记忆还未恢复，恐怕。”

　　秦阳看了眼吕冰，心中道：“既然如此，那在研究一次吧，最少她还有五年的寿命。只是不知道这施法者倒地是何人，还拉上了天武这个废物，早知今日，当初就该杀了那家伙了。”


第四百八十二章 吕布的愤怒

　　天武，自从秦阳覆灭武林盟之后就下落不明，其父亲天文死于柳修之手，他儿子天一投靠昆仑，天虎在秦阳旗下继续坚持着自己的武者之路，家破人亡，并非是虚说。

　　“事到如今找出这个施法者。”左慈道：“千年传承所积累的能量已经到了一个恐怖的地步，此人心狠手辣，绝非是泛泛之辈。”

　　“管他什么之辈呢，找出来在说。”秦阳道。

　　而后看了眼吕冰，对她道：“你也别着急，要想破除诅咒也不是不可能，只是需要时间来研究，你最少还有五年的生命，在这五年里不会有人威胁到你的生命安全。”

　　吕冰点了点头。

　　而另一边，项羽与吕布之战也已经到了白热化阶段，其胜负也即将要在这里开始判决。

　　这二人是打的难分难解，都是难得一见的绝世神将，也都是喜好光明正大击败敌人的武将，同样对权谋有些白痴间接，相比来说项羽重义，而吕布则是重利，但也不否认吕布与其手下之间所产生的领导魅力是难得一件的，在三国张飞说吕布是三姓家奴，惹来很多人的嘲讽，但是在这方面可以讽刺吕布的人不多，像张飞追随刘邦直到自己死去，这种事情在三国并不多见，有多少谋士在看到自己主公不成气候之后转投他人帐下的？在那个时代这太常见了，人家吕布做的也无可厚非，毕竟手底下有这么多兄弟等着吃饭呢。而且那些谋士转移都是一个人走的干脆利落，可是吕布是带着一批将士投效的，加上他本人又是一个难得一见的武将，又岂能不惹的新主公的忌惮？要说人家甘为义子不得不说也是为了自己那群手下着想，好歹要让弟兄们吃口饭吧。

　　想象高顺这般人才，其陷阵兵可谓是三国第一梯队的战斗群体，而且高顺治兵严谨，勒令属下不得违法乱纪，从这一点不难想到高顺此人绝对是人品正直严谨的人才，他可以追随吕布而死，可以想到吕布绝对没有张飞所说的那么不堪。否则以高顺的能力绝对可以在任何一方势力混一口饭吃，而且还是吃相的喝辣的，吕布肯定有什么作为让高顺心中誓死追随。

　　九尺男儿为了兄弟肯受尽屈辱，你说吕布手下大部分都是忠心耿耿？感激呗！

　　方天画戟凭空一转，毫无技巧可言以纯粹力量砸去，而项羽双眼爆出一团神光，如璀璨星光，身体轻轻一扬，重达百斤的鬼神戟宛如轻剑在那方天画戟之上连点了三次，吕布双手一震，轻微退后一步，却也不多想，架起方天画戟抵挡住了项羽的沉重一击，这里让秦阳看的有些揪心，既然已经打退了一步不趁这个时候玩点阴的那多可惜了？当然他也清楚，项羽绝对不是玩阴谋诡计的料，人家从小就没这个天分，可惜古往今来成大事者，若只是万骨枯最多是成就名将，要成为帝皇，不仅仅是踩着累累白骨，还要心够黑！

　　想象曹操，心黑的在整个三国屈指可数，若是曹操死前能一统三国，君临华夏，那么他绝对是不亚于秦始皇的一个存在，同样的战乱，群侯割据，秦始皇有祖辈积攒，其雄心大志大手一挥，秦军所过之处毫无异声，而曹操可是一步一步走上来的。其起步的起点线比之秦始皇要差了许多，虽然他的敌人只有两个。可就是如此，曹操在历史上所留下的光彩一笔也是不可掩盖的，在乱世成为帝皇，心一定要黑的彻底。

　　两人都不是心黑的人，吕布纵然想心黑可是性格使然也做不到。

　　这般打斗却是酣畅淋漓之感油然而生，看的也是精彩之极。

　　秦阳正看着，忽然手机响起，接通电话之后却听到了杨杰蓝有些焦急的声音：“喂，小四出事了。”

　　“什么？”秦阳一愣，顿时不解。

　　“燕风侠这小子出事了，你最好回来一趟，我们在中云医院。”杨杰蓝道：“很奇怪的病，医生也查不出个所以然来。”

　　“我知道了。”秦阳挂了电话，眉头紧皱。

　　“师父，怎么了？”玄武小心的问道。

　　秦阳摇了摇头，没有说什么，坐在那里双眼眯着，吕冰只是看了一眼就感觉到一股浓郁的危险。

　　而此时，那山巅之上，项羽似乎察觉了秦阳的心思，嘴角扬起一丝笑意，鬼神戟携带千钧神力砸下，绝对霸气的攻击，那吕布双手握戟也不退避，硬生生的抗了这一击，只是当鬼神戟砸下来的时候却是感觉手中兵器剧烈颤抖，有两股交缠的力道从碰触点传来，身躯稍稍有些不受控制的退后了一步。

　　“不愧是西楚霸王。”吕布沉声道。

　　“这一仗倒是爽快，你刚刚解开封印，实力尚未完全恢复，我项羽不屑取胜，今日暂且停手，带你实力恢复之后，在打一场。”项羽说完，就回到了鬼神戟当中，而跳上山巅的秦阳则是一手拿过鬼神戟，同时双手闪现出一直颇有些年代的毛笔，道：“这里有位你的熟人。”

　　吕布皱眉，但见在那毛笔之上走出一位绝代佳人，吕布见此，冷哼一声。

　　“奉先。”貂蝉颇有些激动。

　　吕布冷声道：“你害死我妻子，还敢前来见我？”

　　貂蝉身体一颤，道：“我只是。”

　　“不要说了，你走吧。”吕布摆了摆手，盘膝坐在那里：“我不想见到你。”

　　貂蝉幽幽的叹了口气，回到了笔中，秦阳把手中鬼神戟和毛笔全部收起，道：“她害死了你妻子？”

　　“当初董卓妄图称帝，十八路诸侯群起而攻之，我若要抱住我手下弟兄的生命唯有中下王允之计，如此方可脱身，却不想貂蝉察觉此事，王允得知，在我妻子饭中下毒，致使我妻子承受数年煎熬，后曹操刘备不耻之徒，以我妻子胁迫于我，害我全军将士覆灭，我妻子心中有愧，不忍偷活在世，自刎在将士坟前。”吕布双眼中有着无法忽视的愤怒：“秦阳，若是你，你可会死后任这一切消失在历史长河而不闻不问了吗？”

　　“不会，我会杀了他全家。”秦阳冷声道。


第四百八十三章 九黎造反

　　“那你有什么资格在来阻止我？”吕布眼角挂着一丝泪水，他心中永远放不下妻子与将士兄弟的死。

　　“为了她。”

　　秦阳指着山下吕冰，道：“她是你后人。”

　　吕布双眼看了眼吕冰，双眼闪过一丝黯然之色，道：“她？”

　　“你可知道你死后，你吕家承受着一个诅咒？”秦阳道：“吕冰是你们吕布到现在唯一的一个后人，但被人当了鼎炉，她还有五年的寿命。如果你不想你的血脉就此结束，那就帮助她找到破解诅咒之法。”

　　妻子被害，将士兄弟因为自己而死，刚刚苏醒而来的吕布原本就是怒火滔天，如今在听闻自己一脉后人竟然被人陷害成为鼎炉，心中的愤怒是呈几何倍的增长，那原本蔓延在全身的战气全部成为一种疯狂的杀气，他恨，为什么我吕布一族要承受这般煎熬？即便是死后，也有人不放过无辜的后代？

　　“我知道你很生气，如果我是你，我即便是杀了全世界的人也要把那个混蛋找出来。”秦阳道：“现在你应该知道我为什么阻止你了吧？”

　　“她还能活的更长吗？”吕布不断的克制自己的怒气，问道。

　　“我也不知道，最少五年之内我想能够找到一个合适的解决之法。”秦阳耸了耸肩，道：“我现在有急事要离开了，怎么样？有没有兴趣跟我一起找出这个人？带你解决了你后代之事，你若要报仇我绝不阻拦。”

　　“好。”

　　吕布沉声道。

　　秦阳笑了笑，双手一挥，将那方天画戟收入手中，扬手一挥消失在空中。

　　跳下山巅之后，秦阳看着吕冰，道：“若要接触你们吕家的诅咒，我想需要一段时间，你最好在这段时间在我的势力范围之内活动，我想有人在时时刻刻的盯着你，你很不安全。”

　　“这个。”吕冰道：“我该怎么做？”

　　“在燕京好还呆着，除了南阳，海天，江海和中云这个几个城市可以去，其余的地方一律不要前往。”秦阳道：“在这几个城市中最少我能确保你的人身安全。”

　　“好。”吕冰忙是点了点头。

　　送走了吕冰，秦阳则是匆匆赶往了中云市，一路冲到了中云医院，在跑到病房的时候正看到燕小四脸色灰白的躺在床上，像个活死人一般，身体也是颇有些僵硬，杨杰蓝正坐在一旁，看到他来后，道：“你可算是来了，在不来我真不知道啊该怎么做了。”

　　“倒地发生了什么事情？”秦阳问道。

　　一旁张小婉道：“原本电影大卖，咱们在前天晚上组织庆功宴，小四那时候还是好好的，可是在庆功宴回来的时候，忽然在路上晕倒了，我们赶紧送到了医院，一直到现在他还没有醒过来，医生说他的身体机能还在运转，但是大闹似乎陷入了休眠状态，没有了大脑意识的控制与协调，身体机能运转也在渐渐地停止，今天早晨我们在看他，他已经是这幅模样了。”

　　“魂没了。”

　　左慈惊讶道：“被人离魂了？”

　　“该死的。”秦阳低声骂了一句，在那燕小四的身体上，的确看不到他的亡灵，只是一股假象意识在支撑身体的技能运转，但随时都有停止的可能，也就是说随时都有真正死亡的可能性。

　　“那天晚上他跟谁在一起？”秦阳问道。

　　“董红凤。”张小婉道：“我记得是跟董红凤，燕小四之前还说一定会追上董红凤的，那天晚上他们一直在一起，也是接触时间最长的。”

　　“董红凤人呢？”秦阳双眼一寒。

　　这个女人是九黎族的公主，难不成是记恨当初秦阳所做的现在想着要报复了？

　　“消失了。”杨杰蓝摇了摇头，道：“从小四出事的那时候就没在见到他，我跟她打过电话，但是一直没有接通。”

　　秦阳点了点头，在仔细瞧了瞧燕小四的身体，全身肌肉僵硬，像极了死尸，确切的说如果在限定时间内找不回他的灵魂，他就是一具死尸了。

　　“他们怎么做到的？”秦阳奇怪。

　　“九黎族有一种神秘的仪式可以让人灵魂离体。”吕布忽然道：“当初董卓为了要杀死皇帝就是让九黎一族使出此招，可是被九黎族的人拒绝了。我当时曾在董卓帐下，对九黎一族也有所认知，他们擅长一些旁门左道，我一直以为只是痴人说梦，却不想竟然是真的。我还记得当时董卓曾与他们商讨过，若是七天之内找不到灵魂，人必死无疑。”

　　“要想吸走一个人的灵魂最少要借助一些特殊的媒介，只有仪式是远远不够的。”秦阳皱眉。

　　“吸魂蛊。”貂蝉道：“我也曾听董卓说过，此吸魂蛊非常厉害，可吸走一个人的灵魂，七天之后若是不杀掉吸魂蛊之人放出被吸走的灵魂，灵魂会彻底成为吸魂蛊的一部分，倒是大罗神仙也就不了他了。”

　　秦阳深吸了一口气，点了颗香烟，原本进来的护士要阻止他的，可是看到秦阳双眼泛着寒光，打了个寒颤也没敢在说什么。

　　“我早就说过，那些人一刀杀了，你当初何必留他们一命？”项羽冷声道。

　　“我以为可以留下来有用，却没想到还是跟我作乱啊。”秦阳寒声道：“看样子，这个族群真的没有留在这个世界上的理由了。”

　　“哼。”吕布哼了一声：“一些小人，留之何用？”

　　秦阳看了看时间，转身走出病房，对杨杰蓝道：“把他送到陷空山，会有人接他，告诉接他的人，不惜一切代价维持他的身体运转。”

　　“我怕医院不放人啊。”杨杰蓝皱眉，道：“那群家伙以为这是个新的病症，想要研究研究。”

　　“谁敢研究我兄弟的身体老子杀了谁。”秦阳双眼一寒，看着那正巧走过来的几个似乎颇有些兴奋的医生，如果燕小四的病症有所研究，他们相信将来会在众多杂志上留下自己的名字，这由不得他们不兴奋，可是当他们看到秦阳像是一尊杀神站在那里，听到他的话后，顿时打了个哆嗦。

　　“我秦阳向来说到做到，说杀就杀。”秦阳冷声道：“杨杰蓝，带着他的身体离开，遇到阻拦的，我保证他活不过十秒钟。”


第四百八十四章 灭族

　　九黎族驻地，依旧是那深邃的幽谷，一层迷雾弥漫着，只是不同的是，现在的迷雾隐隐中夹杂着一丝血红。秦阳纵身而下，在半空中不断改变自己的身形以此来缓解自己下坠的力道，穿过迷雾，在几个石台之上接连闪动之后落在了平地之上，只是这奇怪的是，原本在这的一些守候猛兽都已经消失殆尽，那地下也纷纷夹杂着一丝丝的血迹，顺着血迹穿过那条小河流，秦阳看到在那河边，一条条猛兽的尸体躺在地下，惨不忍睹，血气冲天。

　　一阵微风吹过，那恶心的血腥味让秦阳都有些头脑发胀。

　　当他穿过小河，来到那幽谷中的寨子之后，发现的却是一片废墟，在那废墟中，一具具死尸，简直就是横尸遍野，有的最惨的身体被劈砍成两半，那九黎族的女子则是全是赤裸的一个个死不瞑目，那双眼中满是仇恨，秦阳走过一圈，发现所有死者的亡灵已经消失不见。

　　“好狠啊。”秦阳咂舌。

　　正当他要去查查四处的时候，忽然听到不远处的废墟当中有一阵微弱的哭泣声，忙是赶过去，手中亮银枪接连挑动，将那断裂的木头之类的全部挑开，却发现董红凤浑身落败的躺在地下，全身一丝不挂，身上满是清淤，那双眼麻木无神的天空，眼角一滴滴泪水不断的滑落，像是一具行尸走肉。

　　秦阳皱了皱眉，发现不远处有个外套，将外套拿过来盖在她的身上。

　　“你是要来杀我吗？”董红凤看到秦阳之后，声音毫无感情一般：“杀了我吧。我求求你杀了我吧。”

　　“谁干的？”秦阳问道。

　　“我不知道。”董红凤依旧是麻木的说道。

　　“我问的是燕小四的事情，不是你们一族的事情。”秦阳淡淡的说道：“你们被灭族对我来说毫无意义。”

　　董红凤惨笑一声：“他是我害的。”

　　“谁指使的。”秦阳问道。

　　“我不知道。”董红凤麻木的说道。

　　“是吗？”秦阳道：“你不是想让我杀死你吗？现在可以了。”

　　说着，亮银枪划过董红凤的脖颈，这女人瞬间毙命。董红凤觉得自己可以解脱了，嘴角挂着一丝笑意，然而当她察觉一股巨大的牵引力将她牵到了一个虚无缥缈的空间之后，双眼露出一丝丝的恐惧。

　　“欢迎来到地狱。”秦阳如幽灵鬼魅一样出现在了她的身前，那双眼睛如一颗黑暗的宝石一般，董红凤看去，在这虚无的黑暗空间中，一座巨大的宫殿伫立在那里，雄浑壮阔，无数黑色亡灵漂浮在四处，虚空中一只巨手抓过，想要放肆的亡灵都要承受巨大的痛苦来为自己的罪行付出惨重的代价。

　　“你，你是个恶魔。”董红凤颤抖着指着秦阳，疯狂的说道。

　　“我就是个恶魔。”秦阳并不否认这个称呼，道：“哪怕在任何人眼中，说吧，谁指使你的？否则我会让你尝尽你死之前所有的痛苦的十倍。不要怀疑我的能力，在地狱，我就是主宰。”

　　董红凤双眼中闪过莫大的痛苦与恐惧。

　　秦阳不急不缓，轻轻打了个响指，那炼狱岛之中的撕心裂肺的惨叫声刹那间传来，董红凤听到之后感觉到了一阵阵发自灵魂深处的恐惧，双手捂住自己的耳朵不想再听到这种疯狂的惨叫，可是这声音依旧是接连不断的闪过脑海中。

　　“你弟弟也在里面。”秦阳冷笑道：“时时刻刻承受着巨兽撕裂之痛楚，你是否想去陪她？”

　　“我说。”董红凤放弃了所有的抵抗，双手垂下，失魂落魄般的说道：“是山口组的人做的。”

　　“山口组。”秦阳皱了皱眉，双手一挥，那董红凤顿时感觉到一阵巨大的牵引力量传来，在那半空中，一只巨大的手印出现，将董红凤握住消失在视野当中，而秦阳则是离开了地狱，回归本身之后，正要离开，却看到这幽谷入口密道中忽然走出一群人来，一阵闪光灯啪啪闪亮，秦阳皱了皱眉。

　　“这里就是华夏一个独立的神秘的种族，他们有丰富的历史文化和。”那带头的是一个大约三十多岁的男子，一双贼眉鼠眼，话还没说有说完，却看到了这幽谷寨子里一阵阵的惨状，血腥味吹过去，那一些人中拿着相机的记着顿时感觉腹部一阵恶心，但就是这么一群敬业的还不忘拍照。

　　“你，你，你。”

　　那贼眉鼠眼的男子指着秦阳，不可思议加惊恐的说道：“你这个杀人狂啊。”

　　秦阳看了看手中的亮银枪，嘴角扬起一丝笑意。

　　“他竟然还敢笑，杀人狂，变态杀人狂。”那些人吓的纷纷后退。尤其是那带头男子更是不断指着秦阳嘴里说着一堆废话，总之就是直指秦阳就是个变态疯子。

　　这人是一伙工作团体，在拍照那群人中间还有一个扛着摄影机的人。

　　“这是个杀人狂。”

　　他们不断的惊呼着。

　　那带头男子更是一副悲天悯人的样子：“疯子，疯子啊，这是一个神秘的种族，你，你竟然杀了他们，天啊，你倒地是不是人啊。”

　　“你死了之后就知道了。”秦阳忽然出现在那男子身前，一手掐住他的脖子，冷笑道：“这点把戏也亏你们想的出来，不过你是不知道我会当场杀了你吧？”

　　男子双眼中爆出一股惊恐，话还没说出口，秦阳手指用劲，只听到咔嚓一声，这厮脑袋顿时耸拉着在无声息，被他甩手扔到了一旁。另外一群人则是吓的不知所措，这是光天化日下大开杀戒啊，他们吓都想要退后，但见秦阳双手冒出一团团黑光，向着前方虚空狠狠一砸，那些人纷纷发现自己手中的相机和摄影机瞬间碎裂。

　　没有搭理这些人，秦阳跳上一颗大树，后借力一跃向着岩石上奔去，随后左跳又跳之上沿着这山谷一侧直冲而上。穿过那层血色迷雾之后，很快就冲出了深谷，双眼中寒气逼人，冷笑道：“滚出来。”

　　但见这四周空气像是出现一阵阵扭曲一般，一个个穿着阴阳白袍，带着黑色长帽的家伙出现在他的四周，将他团团包围住。

　　“我当是谁呢，原来是阴阳寮的人。”秦阳冷笑的看着四周众人。

　　那当先一人上前，用着稍稍生硬的华夏语说道：“你身上有恶魔的灵体，跟我们走一趟接受净化吧。”

　　“哈哈。”秦阳笑道：“你倒不如说我本人就是这个恶魔吧？”

　　“跟我们走一趟，不要逼我们动用武力。”那人冷声道：“你体内的恶魔灵体已经成长到了成熟阶段，如果在不除去，你迟早会沦为恶魔。”

　　“好啊，我跟你们走一趟。”

　　秦阳跟干脆的说道。

　　这让这群原本严阵以待的阴阳师面面相觑，要知道他们可是时刻打着百分之二百的精神来准备对付秦阳的，却不想这家伙竟然如此轻而易举的同意了，那带头之人嘴角泛着一丝冷笑，只要他同意了就好，如果这个秦阳只是想着趁此机会杀入大本营，他会后悔万分的，因为在那里有着阴阳寮最传奇的安倍传人。

　　“不过走之前我能否问一句，下面的人是谁杀的？”秦阳问道。

　　“这个你不需要知道，走吧！”

　　“我相信不久你会求着我告诉我的。”秦阳嘴角挂着一丝神秘的笑意。


第四百八十五章 小丑

　　这是一个充满了日式风格建筑的小镇，镇上没有什么高科技的影踪，每个人来往都穿着复古的和服，行走而过的阴阳师都受到了极大的尊敬，而也正是这些人让这个小镇充满了一种神秘文化气息。

　　阴阳师，也可以说是占卜师，或是幻术师，起源于华夏战国百家争鸣之时，他们不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。而从公元六世纪传入日本，并逐渐渗透当时日本的文俗，经过几百年的发展形成了日本独特的阴阳道，日本的阴阳道已有别于早期的华夏阴阳思想，它兼备了占卜、祭祀、天文、历法等等应用，上至国运皇命，下至庶民之事，都可运用之来解释，也是天皇的御用之雪，尤其是号称魔鬼终结者的安倍睛明的出现更是将阴阳道推到了巅峰，他们的地位也渐渐的凌驾在官僚之上，是许多民众所崇拜的存在。而安倍睛明更是成为阴阳道一代宗师。

　　而阴阳寮则是当初阴阳师的官方隶属组织，经过时代的衍变也渐渐成为阴阳师自己所掌控的神秘组织，渐渐消失在群众眼中，但是却无时无刻影响着这个国家的发展。

　　三名阴阳师带着秦阳穿过小镇，来到小镇尽头的一个山庄内，这山庄占地颇广，有着日式古典风格，中间一个宽阔的大院，院子中间还有个不大不小的喷泉，到了院子里，一人将蒙着秦阳眼睛的黑布摘了下来，秦阳眯了眯眼睛，在看了看四周，道：“环境不错，在你这么点小国家里还能有个占地如此之广的院子，你们阴阳寮倒是还有些本事。”

　　三人谁也没有说什么，推着秦阳走到一个烟雾缭绕的房间里，此时在前面正跪着一个大约四五十岁的男子，穿着一身白袍，带着黑色长帽，脸色稍有些苍白，额头上有几条皱纹，看到秦阳之后，冲那身后的三人摆了摆手，那三人鞠躬后退，倒是秦阳看着四周，道：“给我搬张椅子。”

　　那阴阳师倒是不动弹，道：“你们华夏有句俗语，叫入乡随俗。”

　　“畜生的地盘例外。”秦阳干脆的说道。

　　阴阳师也不生气，双眼闪过一丝诡异的光芒：“若只是凭着一张利嘴，我很难想象你是如何成为第一的宁基南加的。”

　　秦阳咧嘴笑了，道：“因为杀了你老妈。”

　　阴阳师双眼闪过一丝愠怒，但很快就压制下去，道：“果然是牙尖嘴利。”

　　“其实我说的话很多人都不信，但是不得不信，当然你要是信了也要倒大霉，到现在也没人能确认我嘴里说的话倒地是真的还是假的，所以我说我杀了你老娘你可以多想想我说的倒地是真的还是假的。当然我也不知道我说的是真的还是假的，可是我很多时候我说的也是真的，当然也不少时候是假的。”

　　一连串的废话让那阴阳师有些不知所谓，秦阳走到一旁，看到一个摆放着香炉的台子，挥手把上面的香炉之类的全部给扔到了一旁，轻轻一挑坐在那台子上，跷二郎腿，道：“现在你能否确定我说的是真的还是假的了吗？”

　　“你们华夏人最多也就是在话语上占些便宜。”阴阳师冷笑道。

　　“三，二，一。”秦阳嘴角挂着一丝神秘笑容，轻声道：“零，来了。”

　　正说完，一个弟子匆匆忙忙的推门进来，那阴阳师皱眉，不满喝道：“慌慌张张，成何体统？”

　　“祖母大人，祖母大人去世了。”那小子却是眼角挂着泪水，大声的喊道。

　　那名阴阳师浑身一颤，猛然转身双眼紧盯着秦阳，秦阳却不知道从哪里拿出一个苹果啃着，同时耸了耸肩，道：“别看我，我也不知道我自己说的是真的还是假的，但是现在看来肯定是假的，因为我也不知道我能不能杀了你母亲，哦，这是一个多么令人痛心疾首的消息啊。作为华夏来的贵客，我虽然并不觉得遗憾，但是礼貌上还是要安慰你一下。”

　　那阴阳师气的脸色发青，随后拉着那小子一同离去了。

　　倒是秦阳将吃了半个的苹果扔了出去。走出这间房间，伸了个懒腰，在这种压抑的小房间里真心觉得难受，难怪一个民族全民超低身高，在兜里摸了摸，找出香烟点上，正吸了两口舒服，却看到院子里又有一个男子被两个阴阳弟子带着走了进来，这男子留着一头金黄色长发，穿着一身商务休闲西装，嘴角上挂着一个明明滑稽但却充满了诡异味道的笑容，这男子被推着进来，看到秦阳之后，根本不在乎那身后两名阴阳师的要求，而是径直走到秦阳身前，伸出手：“宁基南加，你在华夏那场血案以及尼利屠杀简直就是杰作，我已经敬仰你很久了，没想到在这里碰上你了。”

　　这男子声音也颇有些滑稽的味道，但在颤音中似乎有一种诡异的问道。

　　“客气客气。”秦阳跟他握手，道：“不知道仁兄尊姓大名？”

　　“在下多佛魔鬼。”小丑笑嘻嘻的说道：“说话时，我特别佩服你在华夏所做的那场血案，比之你在尼利更让我感觉热血沸腾。”

　　“哪里哪里。”

　　秦阳笑眯眯的说道。

　　“跟我们走，神原大人已经等候多时了。”身后一名阴阳道弟子冷声道。

　　秦阳却摆了摆手，道：“你们空中那个神原大人的老娘死了，他去祭拜了，如果你们现在赶过去或许能赶上时机，信不信由你们，反正我是信了。”

　　那二人一愣，多佛魔鬼阴森森的一笑。

　　这时候又有一名阴阳弟子走来，在二人身边耳语了几句，这二人匆匆忙忙的离开了。

　　“还真是没礼貌。”多佛魔鬼撇撇嘴，接过秦阳递上来的香烟，道：“你是不是也要被接受净化？”

　　“哇，同病相怜啊。”秦阳笑道。

　　只是看表情却看不出什么病来。

　　多佛魔鬼一如他以前的职业一般，像个小丑，不论是脸上的笑容还是说话的语调都充斥着滑稽，但又有让人不寒而栗的诡异，多佛无疑是一个非常悲剧的人，他从小所展现的喜剧天赋使得他很早得到了小丑的职业，他喜欢这个职业，他希望全世界的人都笑容中，一片和谐笑声，也正是因为如此认识了他美丽的妻子，有着充满幽默的工作，有美丽的妻子，多佛一直生活在幸福美满当中，可也正因为如此惹来同行的嫉妒，妻子遭人陷害，被轮奸致死，夫妻二人原本温馨的家庭化为了一场火海。在出事的第一天晚上小丑就失踪了，左邻右舍都说他伤心过度的远离了这个痛苦的世界，但是谁也没有想到的是，十天之后，原本那原本个嬉笑怒骂无时无刻充斥着幽默的小丑回来了，只是这时候的小丑不再让人笑了，而是让人哀嚎，他灵活的双手杀人无数，鲜血甚至可以染红家乡的湖泊，那原本蔚蓝的天空时时刻刻充斥着一种阴霾与血腥，那个城市中，一百三十个人一夜之间死于非命，在死前都保持着一个小丑的标志性笑容，双眼中满是畏惧。

　　嘎吱一声，院子的大门再次被打开，而这次被带进来是一个穿着西装革履，全身上下充满了绅士气息的男子，头发梳的非常整洁，举手投足也是彬彬彬有礼，搞的后面两人不像是押送的而像是个奴才一样陪着的。

　　“泽西恶魔。”小丑舔了舔自己的嘴唇，全身哆哆嗦嗦，不知道是兴奋还是？

　　泽西恶魔一如他之前的称呼，泽西绅士，彬彬有礼，走上前来伸出手道：“泽西，见过两位。”

　　“久仰大名。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“请问？”

　　“宁基南加。”秦阳道。

　　泽西恶魔惊讶的看了眼秦阳，而后打了个寒颤，但随后还是握了握手，道：“如雷贯耳。”

　　押送他的两个阴阳道弟子或许知道那个神原大人母亲去世，所以留下泽西恶魔之后就离开了，泽西恶魔似乎有些惧怕秦阳，所以站的有些稍远。而没多久，一个长的微胖的外国男子被送了进来，一脸的市侩模样，小眼睛看来看去很容易找人厌恶，但这厮还是我行我素，倒是那泽西恶魔在看到此来人之后，双眼中立刻像是喷火一样的盯着他。

　　“珀珀巴瓦。”小丑笑嘻嘻的说道：“这可是一个颇具传奇色彩的家伙，有人说他是恶魔灵魂的转世，有人说他就是个恶魔，哈哈哈，他可是一手塑造了泽西恶魔的幕后推手，有好戏看了有好戏看了。”

　　小丑丝毫不畏惧两个当事人就在现场，笑的肆无忌惮，诡异万分，但笑着笑着他又哭了，像个疯子一样围着院子走来走去，走回来又开始指着泽西和珀珀巴瓦哈哈大笑，笑容中有讽刺有幽默有愤怒有不屑也有杀意和血腥。

　　这就是小丑，一个被残酷现实折磨的疯子。


第四百八十六章 阴阳寮

　　“不知道天禄这家伙会不会来。”秦阳坐在一旁的台阶上。

　　而小丑似乎神经质完了，稍有些正常的走到了一旁，像个野猫一样蹲在那里，看着一块怀表上的照片安静的发呆，依旧保持着那副笑容，只是没有灿烂，只有一种悲戚，还有一分疯狂与狰狞。正如秦阳所想的，这次阴阳寮所请的都是十大神秘人。

　　没多久，卓柏卡布拉也被送来了，这个泽西恶魔的胞弟在看到珀珀巴瓦后，没有那种愤怒，而是一种神秘的狞笑，这让珀珀巴瓦皱了皱眉。下一个被送来的是魔皇蟹，跟着他一起的是一个带着白色面具的王猎豹，这个魔皇蟹是个地地道道的日本人，穿着一身和服，双眼中充斥着一丝阴冷，倒是王猎豹身材挺拔，比较安静，被送进来后一动不动的站在那里，但谁也不看小看他，这家伙能随时爆发出乌云伦比的速度。

　　秦阳坐在那里继续抽烟，当有七八分钟后，一阵阵铁链晃动声忽然传来，秦阳双眼一眯，看到在门口一个带着手铐脚镣的男子走了进来。

　　这男子的身材很诡异，说诡异是因为他瘦的像一支竹竿，全身在外包着一层白布，像是被特质的木乃伊，脸庞则是狰狞可怕，眼睛中似乎与一团血红在弥漫，时而明显至极，时而隐藏，这厮走路随时都有一种能跳跃气来的可能，秦阳明显看到，那白布紧紧裹着的双腿似乎并不是人类该有的双腿。

　　“看样子，天禄是不想来了。”秦阳挠了挠鼻头。

　　的确，以天禄的实力是想来就来的那种，就是秦阳都有把握把这群阴阳师给杀的干干净净，他不过是想见识见识阴阳寮的人倒地有什么把戏而已，没成想一来竟然能看到这群人被抓过来。至于戈壁沙虫，那厮已经真的死在了沙虫的手中，向来除非是他们找到张百忍要求他放出戈壁沙虫的灵魂，而显然的，这根本不可能。

　　没多久，院子的大门再次被打开，这时候进来的是一群持刀的武士，一排一排的鱼贯而入，站在院子的四周，将这群人彻彻底底包围在其中，那锋利的长刀明晃晃的，很是唬人。而随后，一个身穿洁白长袍带着黑色长袍的男子走了进来，这男子全身有一种妖异的气息，双眼中黑白分明，而在他身后跟着的正是那所谓的神原大人。

　　这领头的阴阳师，大约二三十岁的年纪，但给人的感觉却又像是一个活了千百年的老妖怪，秦阳似笑非笑的看着这家伙，极为不屑。

　　这名阴阳师走到院子的一处高台上，扫视了一下这七个别外界称之为神秘生物的家伙，双眼中看不出表情，他的声音也充斥着一种幻化般的感觉：“我叫安倍睛心，安倍睛明的后代。”

　　说道祖先的名字，安倍睛心丝毫不掩饰骄傲，的确，有这个祖先他的确觉得骄傲。

　　“我们安倍一族，一直以除魔为己任。”

　　“少说些废话，多说些有用的。”弹簧腿杰克似乎有些不耐烦，即便是站在台下他都能直视站在台上的安倍睛心，这种身高上的天然差距是不可避免的。

　　安倍睛心皱了皱眉，冷声道：“在诸位的身体中都住着一个恶魔，而我，想替大家除掉这个恶魔。”

　　“哈哈哈。”

　　忽然，小丑放生大笑：“你的祖先号称魔鬼终结者，那么我现在问问你，什么叫做恶魔？”

　　安倍睛心皱眉。

　　那小丑似乎不给他说话的机会，继续道：“还是我来告诉你吧，所谓恶魔源于人心的负面情绪。这种情绪与生俱来，它操纵着一些人不断的去破坏去杀戮，就像是我，我杀了你那个手下神原守先的老妈，为什么？因为负面情绪在操纵我，啊，你知道我杀了她的时候她在干什么吗？在和你老爸。”说着，他指着安倍睛心，道：“在和你老爸做爱呢，哦，真是精彩，我忍不住杀了她，因为负面情绪在不断的推动我，所以我忍不住了，是不是我消除了这个负面情绪就消除了恶魔呢？那么我现在告诉你，我不想杀人了，以后我要行善。”

　　“噗。”

　　在一旁的珀珀巴瓦忍不住笑出声来了，那双老鼠般的小眼睛时时刻刻在的扫视着四周，即便是笑的时候也不例外，似乎随时要找出在场所有的破绽，然后不断的玩弄他们。

　　神原守先的脸色一白，双眼立刻是喷火一般，如果不是前面有安倍睛心在，他恐怕早就冲上去了。

　　那安倍睛心看不出脸色的变化，但是他们几个都清楚，这家伙心里肯定有杀人的心思了。

　　“你是不是现在也觉得自己要杀了我呢？”小丑笑嘻嘻的说道：“那说明你也有恶魔。”

　　安倍睛心道：“多佛，你体内的恶魔已经快要占据了你的全身，看来我今天请你来是对的。”

　　说着，这个家伙双手一挥，没有任何先兆般的，那小丑全身一个哆嗦躺在地下，脸色煞白无比，似乎在痛苦中，秦阳双眼一寒，看着那安倍睛心，随后走上前一手提起小丑，右手中闪过一道黑光，那小丑顿时清醒过来，不过这厮依旧是那诡异的笑容，说话也是充满滑稽与诡异：“你杀我啊？”

　　“我兄弟燕风侠是你害的吧？”秦阳将小丑扔了出去，冷冰冰的看着那安倍睛心。

　　安倍睛心双眼中闪过一丝的玩味：“宁基南加？这里可不是尼利。”

　　“我知道，但是只要我乐意，我可以把任何一个地方变成尼利。”秦阳淡淡的说道：“我在问你一句，我兄弟燕风侠是你害吧？”

　　“如何？”安倍睛心问道。

　　秦阳笑道：“那好办了，杀了你就行了。”

　　说着，他的双号中忽然多出一把雕刻着人间地狱图的宝刀，龙牙一出，所向披靡，在那四周的武士同时拔出自己的武器，一个个双眼紧紧的盯着秦阳，倒是那安倍睛心毫不畏惧，摆了摆手，那群武士全部退下，他道：“宁基南加，你还没有看清你自己的处境吧？”

　　“没有看清处境的是你。”秦阳笑着摇了摇头，道：“你不是安倍晴明的后代吗？那么在阴阳道你也有不错的成就，既然以除魔为己任，那我让你见识见识真正的灵体如何？”

　　说着，龙牙宝刀忽然绽放出一道肉眼可见的黑光，那安倍睛心忽然脸色一白，头上冷汗直流，他那双黑白分明的双眼有比阴阳眼稍微第一级的能力，能够看到一些凡人所看不到的灵体，也就是亡灵，而所谓安倍一族也就是凭着这一点能够在阴阳道站稳了脚跟。在加以研究找到了一些控制亡灵地的办法，被他们称之为式神，不过今天他碰到的是秦阳，真正的地狱之主，岂能是一个小小的阴阳师所能伤害的？

　　而此时安倍睛心也开始看到了，在那龙牙宝刀上无数灵体疯狂的惨叫着，他们在承受着巨大的折磨与痛苦，那写惨叫，直逼入他的灵魂深处。


第四百八十七章 须摩提的把戏

　　“你。”安倍睛心脸色有些苍白。

　　右手一挥，周围数十个武士同时蜂拥而上，秦阳不屑一笑，龙牙宝刀发出一阵阵嗡鸣之声，硬生生的与最前面一名武士对劈，只听叮当一声，那制作精良的武士刀瞬间断裂为两截，那安倍睛心冷笑一声，与其余几个手下离开了，倒是一群武士缠着秦阳，显然给他制造离开的时机。

　　而其余的几个人，那泽西恶魔两兄弟同时盯上了珀珀巴瓦，一直是速度的王猎豹在第一时间也冲向了逃跑的魔皇蟹，只有小丑，疯疯癫癫的，在喧闹的人群中拿着那块怀表，像个痴情的傻子一样看的傻笑不已，只是笑声中充斥着诡异，一名武士想要上前抓住他，然而刚刚到了他的背后，小丑忽然转身，手中不知道什么时候多了一把小小的刀子，一下子捅入了那名武士的眼睛中，小丑疯狂的大笑蹦跳的跑到了一旁。

　　“杀我，杀我，杀我。”他似乎很兴奋：“不杀我我杀你啦。”

　　说着，冲到了那名可怜武士的身后，一脚踢在了他的腰部，巨大的力量让那名武士躺在地下不断的呻吟，而小丑则是拿过武士刀冲着他的身上接连劈了有七八刀，直到那厮血肉模糊。

　　丢掉手中的刀子，他看着四周喧闹的一片，秦阳在一群武士的夹击下游刃有余，杀的不亦乐乎，那鲜血横撒，似乎是洗掉了他心中原本尘封着那些痛苦的枷锁，在这一刻，他的双眼变的赤红，那大脑影像中所回放的不是这些人的疯狂厮杀，而是那一场烧掉他一切的大火，妻子的笑容，妻子的惨叫，妻子的鲜血，这无时无刻在冲击他内心最混乱的深处，一股极其暴戾的气息从他的全身喷了出来，他颤抖着身躯看着四周，咬牙切齿：“烧，烧掉。”

　　没有多久，一场大火轰然而起。

　　一辆辆燃烧着大火的车子在这个小镇里横冲直撞，所有的民居全部燃烧着，天空之上布满了一层烟灰。

　　而阴阳寮，更是大火蔓延。

　　秦阳如杀神一般杀出了那群武士的包围，双眼如黑宝石一样看着那漫天大火，一跃而起，冲出大火却看到那小丑像个疯子一样，手里拿着火把，见人就往人身上放，见到房子就烧，那全身大火的人一个个痛苦万分，而那些房子里更是传出一阵阵惨叫声，小丑听到这些惨叫，双眼中的赤红更加的浓郁，他要杀掉这一切！

　　“哈哈哈，哈哈哈，烧，烧的干干净净。”小丑手里的火把扔掉之后，从一旁燃烧的大火中抽出一根长长的木棍，不断的引发更多的大火。

　　有那可怜的阴阳师全身火焰，躺在地下不断翻滚。

　　秦阳看了眼安倍睛心逃跑的方向，冲到了小丑身边，沉声道：“够了。”

　　“烧掉这一切吧。”小丑却疯狂的叫喊着：“这大火是多么的艳丽，曾几何时，它带给人们光明，现在我要让这个光明充满全世界。”

　　“这里已经没什么可以让你烧的了，去山上烧。”秦阳看了眼山巅位置，在那里有一群寺庙，冷笑道：“烧了那里，你还可以烧这一个国家。”

　　说完之后，秦阳穿过火海向着山上冲去了，那小丑则是盯着那山巅的位置，咬牙切齿，依旧是一副笑容的嘴里发出一阵阵让人恐惧的叫喊声，那赤红色的双眼似乎要吞噬那一片世界，烧！一个字闪过脑海，小丑像个疯子一样冲了上去。

　　秦阳刚冲到半山腰，忽然听到在那山巅之上传来一股奇异的音乐之声，这让他全身一颤，还未来得及反应，却见天禄出现在身后，右手按住他的肩膀，摇头道：“莫要上去。”

　　“恩？”秦阳皱眉。

　　天禄道：“我师姐在上面，快走，在不走就来不及了。”

　　秦阳一听哪里还肯上去送死，但是燕小四的灵魂还在其中，倒是天禄摇了摇一个瓶子，带着他原路跑了，这厮跑的不快，似乎子克制自己身体能量的使用，秦阳倒是跟的轻松，两人一路穿过那火海蔓延的小镇，冲出了一片山地，到了一处公道上，天禄闭目沉思了一番，才道：“好了。”

　　“怎么个情况？”

　　“她想引我出来。”天禄道：“所以要借助安倍一族来抓住世界十大神秘人物，以此能引我上钩。”

　　“那他妈的关我兄弟什么事情？还有九黎一族是怎么回事？”秦阳问道。

　　天禄摇头，道：“九黎一族被杀并非是我师姐指使，根据我调查是须摩提与山口组的人做的，原因很简单，须摩提想要找到鼎炉。”

　　“吕冰？”秦阳一愣，问道。

　　天禄点了点头，道：“吕冰身体中所存在的诡异能量已经达到了一个恐怖的地步，上千年的传承以及无数人的生命能量所集合，加上吕冰本人天赋异禀，其体内的能量绝对超过你的想象，须摩提想要变强所以才会打鼎炉的主意的。但是你与秦始皇关系匪浅，那须摩提担心你的存在，所以才会以燕风侠为切入点，引蛇出洞。”

　　“那你的意思是说，现在的吕冰很危险？”秦阳皱眉。

　　如果真是他所说的，那吕冰体内的能量达到一个恐怖的地步，被须摩提吸走了，那自个要完成六级地狱任务简直就是没谱了。现在对上须摩提他倒是不怕，依靠地狱的特殊本领要打成平手不成问题，或许在用点非常规手段杀了他也可以，但是如果被他吸走了吕冰体内的能量，那他实力暴涨之下，怎么赢？

　　吕布听闻此话之后也是暴躁异常，吕冰是他唯一的后代了，吕布可不想她在出任何的问题。

　　“我已经通知了忽必烈，但是神圣联盟今日派人开始调查他的存在，来人也是高手，我担心忽必烈照顾不过来。”天禄也有些担忧，道：“始皇地界我是无法进入的，而须摩提将燕风侠的灵魂交给了我师姐，恐怕也是料想到了我的因素。”

　　“奶奶个熊，我得回去。”秦阳骂道。

　　天禄拦住他，道：“暂时不要，神圣联盟这次排遣的人有些异常，忽必烈特别嘱咐在没有解决之前你不能回去，要在日本逗留，至于你兄弟那里我自然会帮你解决。”

　　“喂，你师姐在这里哎，我还不敢跟那个大姐姐斗啊。”秦阳不满的说道。

　　“放心，她似乎对你第一印象不错。”天禄神秘一笑，身体一闪就消失了，这让秦阳站在原地不禁破口大骂这个王八犊子。


第四百八十八章 咱们玩个游戏

　　日本海边，倒也惬意。

　　只是听着满耳朵鸟语颇有些难受，秦阳拿着挖耳勺掏了掏自己的耳朵，该死的天禄落荒而逃之后，自个还要在这个鸟地方待下去。喝一口饮料，耳边听到不远处传来一个熟悉的声音，抬头看去，但见那尤里摇摇晃晃的和一个全身纹纹身的家伙正走过来，说说笑笑的。

　　“这次放心，我尤里的信誉在整个业界也属于领先地位，我相信我们的初次合作将会圆满成功。”在华夏呆了几天这个尤里说话也带点小腔调，信誓旦旦拍着胸口。

　　那纹身男子点了点头，道：“尤里先生的信誉我们自然是信的过的，这次有劳尤里先生了。”

　　“不客气不客气。”尤里笑眯眯的说道，同时双眼不断在四处海滩上的美女身上扫来扫去的，那纹身男子看出尤里的心思，摆了摆手，顿时有两个极具日本化的美女盈盈走来，那尤里哈哈一笑，左右楼主这两个美女，那美女一个个显的异常的柔弱，让这尤里看的是征服欲望腾空而去啊。

　　那男子似乎不想打扰了他的美好生活，随便聊了几句就离开了，原本尤里准备享受的时候却看到秦阳正翘着二郎腿在那里坐着，打了个哆嗦但还是走了过去，道：“你怎么在这里？”

　　“我还想问你怎么在这里呢，你不是要在马场养马吗？”秦阳皱眉问道。

　　尤里摆了摆手，道：“这不是有买卖吗？”

　　“这两位美女是？”秦阳看了眼二人，笑眯眯的看着尤里。

　　尤里似乎自己到手的美女被他给抢走了，搂在怀里就道：“今晚上是我包了。”

　　“这两个女人是山口组暗影堂的人，是出了名的暗影杀手。”忽然，秦阳用一种非常生僻的语言说了这么一句话，那尤里愣了一愣，这句话他明白，这语言是非洲某个偏僻小国的，当初他因为去做买卖在哪里逗留了两三年，也会一些，只要语速慢点还是能听的非常明白的。

　　听到秦阳的话，尤里瞬间冷静下来，但是双手还不忘沾着便宜，同样用生僻的语言说道：“你说老子被算计了？”

　　“那倒不至于，不过跟你合作的那个山口组的人似乎想要在你身上得到点东西，对了，忘了告诉你，极乐堂的老大须摩提就在日本。哦，现在我明白他们的意思了。”秦阳恍然说道。

　　尤里心里又一个哆嗦，忍不住骂道：“都是你这个王八蛋害的，肯定是他们要在我嘴里套出你的消息。”

　　“那也不一定，以徐默提的本事要想知道你脑子里装的什么消息，他会轻而易举的得知的。”秦阳摇了摇头，道：“你也不用太担心，多防备着还能跟两美女上床，这多好的事情。你就偷着乐去吧。”

　　“你怎么不去死？”尤里不满的骂道。

　　秦阳撇嘴，正当此时，忽然听得周围一声声的惊呼声，二人这看去，但见一个穿着或红色长裙的绝代佳人缓步而来，带着一个白色小礼帽更是魅力万分，双眼明澈透亮中不断反映周围男人的没出息的模样。在目光转移到秦阳身上之后，陈阿娇嘴角扬起一丝笑意，这个当初在渤海海边让自己多尴尬的男子竟然来到这里了。如此还真是有缘分。

　　“小弟弟，许久不见。”陈皇后的年龄要说是老奶奶也不为过，所以对这个称呼秦阳没多少反感的，倒是尤里一脸的贱笑。

　　“陈姐姐怎么来日本了？”秦阳问道：“那次别过之后，可是想念万分啊。”

　　陈阿娇一笑，道：“你有多想念？”

　　“做梦梦到了一次。”秦阳正儿八经的说道。

　　陈阿娇捂嘴一笑，道：“你们男人都只会这点甜言蜜语吗？”

　　“在目前阶段还没开发出新的甜言蜜语来。”秦阳回应道。

　　陈阿娇又是嫣然一笑，让不少人都看的双眼放光。

　　“有没有兴趣陪我去逛街？”陈阿娇忽然道。

　　“好啊。”

　　秦阳起身，顺手拿过放在一旁的外套，顺便踹了一脚依旧在一脸贱笑的尤里，随后与陈皇后并肩向着远处走去，这路边听着一辆玛莎拉蒂，那陈皇后变戏法般的拿出一把钥匙扔给了秦阳，而这厮则是非常绅士给她打开了车门，等她做好后，才是做到驾驶座。

　　一路开车来到了银座，被誉为全球四大购物基地，这里也的确有它的可取之处，充满科技气息的同时也有琳琅满目的商品供客人选择，其中世界顶级的奢侈品牌更是数不胜数，一个女人在这里走出去想要做到自己内心深处定义的满载而归，身边最少要有一个身价上亿的男朋友，这是无可争议的事实。陈阿娇对化妆品向来不屑一顾，但是却对首饰情有独钟，当然如果能碰上她所喜爱的衣服，那么也不会吝啬，秦阳庆幸自己练就了一副铁身板，跟这个活了一千多年的绝对出于超级强者之列的女人逛街，没有好的身板是不可能的。

　　“你觉得这个怎么样？”陈阿娇拿着一副耳坠问道。

　　这耳坠倒是别致，晶莹剔透，秦阳看了眼陈皇后的耳朵，摇了摇头，道：“你不适合。”

　　“恩？”陈阿娇看了眼秦阳。

　　秦阳却从一旁柜台里拿出一副精雕细琢的，与陈皇后手中不同的是，这幅耳坠有一种礼仪天下的大气，没等陈皇后反应过来他却走上前，将耳坠小心的带上，那陈皇后看秦阳贴的如此之近，双眼中闪过一丝杀意，然而等秦阳退后之后，却见他满意的点头，道：“真漂亮。”

　　陈皇后一愣，在一旁镜子前一看，的确，这幅耳坠与她本人在身材与隐藏中那股魅惑气息中的王后尊贵的气息极为搭配，这让她忍不住在看了一眼秦阳。

　　“很漂亮。”秦阳又重复了一句。

　　“谢谢。”陈皇后轻笑了一下，道。

　　“别客气。”秦阳笑眯眯的说道。

　　然而正当此时，秦阳忽然看到两个手持机枪的男子从楼梯口处走了出来，一梭子弹打下去让商场内所有人都吓的抱头乱窜，秦阳双眼一眯跑到陈皇后身前将她拉住，同时拽到了一旁蹲在地下。

　　“小心点。”秦阳忙是道：“看样子有人要打劫。”

　　陈皇后似笑非笑的点了点头，看秦阳正儿八经的抬头看过去的模样又是忍不住一笑。

　　“喂，你怎么还笑。”秦阳翻了翻白眼：“很危险的。”

　　“没事。”陈阿娇倒是觉得非常轻松，道：“他们是打劫的，抢点钱就走了。”

　　可是真的就是抢点钱就走吗？当两人控制了所有蹲在地下的时候，又有七个劫匪从楼梯中走出来，带头的那一个全身猥琐，一双小眼睛里满是淫邪，随手抓过躺在地下的一个女人，看面容不错直接扔给了旁边的一个属下，那属下则是满脸冷笑的不断撕扯着女人的衣服，可谓是可恶至极。那女人疯狂大吼，却没人在敢阻拦，秦阳皱了皱眉，这伙人作案方式很特别啊。

　　陈皇后则是冷眼旁观，倒是丝毫不以为意。

　　“咳咳。”

　　忽然，在所有商场的电视屏幕上出现了同一个画面，秦阳抬头看过去，竟然发现是多佛魔鬼那个家伙，这混蛋不是去放火烧山了吗？没被陈皇后给杀了啊？倒是陈阿娇看到小丑之后，脸色闪过意思愠怒，但也只是一闪即逝，显然这小丑在她手中逃脱，让她很是愤怒。

　　“大家好，我名字我也忘了，但是我知道很多人叫我多佛魔鬼。”小丑声音依旧是滑稽中带着诡异：“我们有十五分钟，咱们一起玩个游戏。”


第四百八十九章 多乱之日

　　“现在大火开始！”

　　小丑双手一扬，但见那巨大的商场从底部开始蔓延起大火，几个劫匪手持一个个火把不断的穿梭着，把能烧的全部点燃了，浓烟开始蔓延，小丑却嘻嘻笑道：“咱们的游戏很简单，如果你是单身在这里，那么你就被烧死吧，如果你有自己的伴侣，现在你们一对作出一个抉择，走一个，留一个。”

　　秦阳翻了翻白眼。

　　这王八犊子真特么无聊。改天把这个混蛋揪出来扔到昆仑仙山去，这么喜欢玩火，替哥们把昆仑仙山给烧了再说。

　　浓烟开始渗透，楼层里传出一阵阵咳嗽声音，有的人面带绝望，因为他们是独自一人来的，有人则是看着身边的伴侣，这些人中，有的双手紧握已经做好了同时赴死的准备，有的主动让对方出去，而更多的却是拉着自己的另一半走到门口对那个劫匪头子说了之后，留下自己伴侣绝望的被几个劫匪拉倒了一个房间里，不断传来一阵阵痛苦的惨叫和无耻的笑声。

　　“想不想当我伴侣？”秦阳转头问道。

　　陈皇后一愣。

　　“走吧，你出去。”秦阳起身拉着陈皇后，这女人根本没有说话的功夫，秦阳走的很快，走到了门口，那劫匪投资看到陈阿娇之后双眼放出一阵阵猥琐的光芒，倒是秦阳镇定的说道：“她走，我留下。”

　　劫匪头子没有听他的话，依旧是双眼放光的盯着陈皇后。

　　倒是陈皇后拉了拉秦阳，笑道：“一起走啊。”

　　秦阳皱了皱眉，双眼看到角落的一个摄影机，背对着陈皇后小心的打了个手势，很快那劫匪头子接到了一个通讯：“让他们两个离开，如果我知道你敢反抗我的命令，我会亲手杀了你。”

　　劫匪头子打了个哆嗦，有些不舍的看了眼陈皇后，随后一挥手，让两人离开了。

　　其余人见此纷纷是惊讶，一个个看着那些劫匪。

　　“如果让我看到我看的顺眼的，你们可以离开哦。”小丑笑嘻嘻的说着，忽然语气一转，又是极为的悲哀与痛苦：“但是当大火蔓延之后，有什么能比的过以前的幸福呢？哈哈哈哈哈哈。”

　　夹杂着哀嚎的大笑，让所有人都忍不住打了个寒颤。

　　“你不怕死吗？”在走出来之后，陈皇后就问道。

　　秦阳笑道：“我有把握离开啦，先把你送出来。”

　　“哼。”陈皇后哼了一声，道：“你们男人总是如此自大吗？”

　　“我从来不自大。”秦阳正儿八经的说道。

　　陈阿娇皱了皱眉，忽然一辆车子停了过来，她只是说了一声再见就上了车，这让秦阳忍不住摇了摇头，看了看远处向着附近一个饭店走去。而在车上的陈阿娇拿过放在旁边的一份资料夹，打开之后，其中有着秦阳从小到大的一切资料。

　　“这是我们最快速度收集，或许有些遗缺。”开车的一名女子恭敬的说道。

　　陈皇后冷哼了一声，那女子顿时打了个哆嗦，也不敢在说话，老老实实的开车，在资料上有记载秦阳所有的详细信息，包括他从小被昆仑选中最后被淘汰心爱女孩去世的消息，当然也包括一切跟秦阳有绯闻的女人，也包括秦阳在国内早就的血案和尼利的大屠杀，其中自然跑不了他宁基南加的绰号，自然的，秦阳做的私密事他们是无法打听到的，比如渤海裂缝那些炸弹和昆仑天玄峰大火等等，这些可都是秦阳所要保证的秘密，在他没有绝对实力面前是不允许别人知道的。

　　“昆仑？”陈皇后皱眉，舍弃了一些外人看来惊世骇俗的信息，而是问道：“此人与昆仑之仇全然因为一个女孩？”

　　“正是。”女子道：“我们曾打听过，秦阳十年前发誓要血洗昆仑，而如今依旧在坚持着这个誓言，他与昆仑的摩擦也已经有多次了。据可靠消息，昆仑的镇派之宝湛卢宝剑就被秦扬所得，起初有人想要夺回，但全部是铩羽而归。”

　　“这个梦桃是什么人？”陈皇后问道。

　　“昆仑圣女凤凰手下的一个丫鬟。”手下老老实实的说道。

　　“丫鬟？”陈皇后颇为惊讶，道：“为了一个丫鬟，他敢与昆仑做对？并且要发誓杀尽昆仑？”

　　“他曾经为了他的义母与一个国家做对。”女手下小心的说道：“与昆仑做对倒并非是什么惊世骇俗，此人脾气怪异，但是在华夏凡是知道他的人都清楚，秦阳的逆鳞是他的亲人和朋友。”

　　陈皇后将资料放在了一旁，闭目沉思。

　　只是右手把玩着秦阳所挑选的那耳坠，嘴角挂着一丝丝神秘的笑意。

　　而此时，在一间唐人餐馆，秦阳边吃边打通了小丑的电话，很快那边传来一个带着诡异兴奋的声音：“宁基南加，看看，我做的如何？”

　　“看什么？我又没在那。”秦阳皱眉，道：“你当初没把阴阳寮给烧了？”

　　“烧了啊，不过碰到一个恐怖女人，幸亏我脚快，不然我也跑不出来。”一说到这，多佛魔鬼的声音中带着一丝侥幸：“就是你身边的那个女人，你在搞什么？他的手下要净化你的，你跟她在一起是要送死吗？”

　　“我有我的打算。”秦阳道：“你自己多注意一点，她已经盯上你了。”

　　“嘿嘿，我多佛要说逃走，这个世界上没人能拦得住我。”小丑在这方面上有着远超任何人的信心，就是秦阳都不敢放出这么大话。

　　“另外，多烧点东西，你要是能把神社烧了，我可得好好请你吃一顿大餐。”秦阳笑眯眯的说道。

　　多佛笑的更加诡异：“没有问题。”

　　挂了电话，秦阳看到在饭店的电视中正直播银座商厦的悲剧，要说多佛的确有把握，通往银座的几条干道全在他一手策划下大堵车，这里警察想要赶过去只有跑路，而空中有那几个悍匪的火力压制，直升机根本无法靠近，他们也不敢妄自开火，毕竟在商厦里的人质实在太多了，如果惹怒了这群疯狂的悍匪，天知道会出现什么样的问题？

　　不过这电视还在直播中忽然又有一条新闻插了进来。

　　东京博物馆失窃，在这个国力博物馆内有八十七件藏品被称之为日本国宝，然而能让任何一个华夏人愤怒的是这些大都是华夏的艺术品，其中就有南宋李生的《潇湘卧游图卷》、南宋李迪的《红白芙蓉图》、南宋梁楷的《雪景山水图》和元代因陀罗的《禅机图断简寒山拾得图》4幅作品获得了“日本国宝”的桂冠。更不用提及数不胜数的瓷器以及唐三彩等诸多极具历史意义的珍宝。而此次失窃，八十七件国宝丢失了十二件，包括华夏的几件珍品以及日本传统国宝，这让秦阳忍不住仔细看了起来。

　　国立博物馆内死伤七八人，都是被人下毒致死，手段残忍，而这一点秦阳很快就想到了被安倍睛心那个傻×请来的魔蝎皇了。

　　十大神秘人被他请来八个，除了王猎豹之外，其余所有人都可以被冠以恶魔的称号，除了以死的戈壁沙虫，来去自如的天禄，其余人全都被这废物请来了，没成想却是引狼入室，七大恶魔齐聚，这显然是要乱翻天的。

　　果不其然，当报道完了国立博物馆失窃之后，又在东经附近的几个小城市中爆出了一系列的恐怖杀人事件，其中最残忍的是鲜血流失殆尽，当警方冲入被害者所在的地方看到的是三十六具吊在半空的干尸，一个个全身缠着木乃伊般的白布，而其余几处地点也是死法各异，其中一座城市接连死去二十多名幼女，三十多名中年男子，而在另一座城市，却是发生多起杀人事件，所有人都似被人蛊惑，幕后凶手至今没有被发现。

　　加上多佛的这场杰作，六大恶魔是各显神通了。而在饭店正吃饭的秦阳觉得自己也该做点什么了，不然怎么能对得起自己十大神秘人第一，世界级杀人狂魔的称号？

　　可怜日本，显然要为安倍睛心的举动付出惨重的代价。


第四百九十章 狂乱

　　现如今，东京极其周边地区已经陷入了疯狂的恐怖渲染之下，警卫厅的人忙昏了头要把这些幕后推手找出来，可是却一无所获，而当他们得到国际刑警援助的时候，却从国际刑警机密档案中得知，在作乱的六个人是被地下世界称呼为神秘人的恐怖极端分子，六个人作案各有千秋，任何一人到了任何一个地区都足以让这一个地区感觉到末日般的降临。正当警卫厅的人头疼的时候，国际刑警排遣的负责人杰森却是满目的凝重。

　　“杰森先生。”警卫厅的一名负责人问道：“请问你们有合理地紧急处理方式吗？”

　　“对付他们要有足够的耐心，这六人喜欢挑衅一个人的底线，如果没有耐心，那就已经代表了失败。”杰森叹了口气，皱眉道：“其实我最担心的并非是这六人，十大神秘人有八个因为特殊的原因在同一时间引来，除了这六个人，还有王猎豹倒是并不需要担心，在必要之时他会给我们足够的帮助，虽然他本人不喜欢与警方合作。可是最后一个人，才是让我最感觉到无奈的。”

　　“是谁？”众人纷纷不解。

　　而站在杰森深厚的诺亚和费伦同样是一脸的愤怒与无奈。

　　宁基南加，这是一个多么可恨的名字啊？在自己的眼皮子地下带走了数百人的生命，这个人简直就是一个世界级的狂魔，杀人狂。

　　“我们担心的是他。”费伦将一份资料递给了警卫厅的人。

　　那警卫厅负责人打开之后，却是打了个哆嗦，踉跄的退后了一两步，其余手下纷纷赶上前来，看到资料之后也是全部惊呼，这份资料没有照片，没有姓名，没有性别，没有身高体重等等，有一个称呼，宁基南加，有一份犯罪资料，曾在尼利屠杀数千人，曾在香港带走数百人的生命，虽然他的犯罪履历并不丰富，但是每一件都足以让他们感觉到一阵阵惊悚。

　　“我们不确认他是否来了。”杰森道：“但是这次十大神秘人同时出动，作为第一的宁基南加绝对不会放过这个热闹，尤其这里是日本，他本人又是一个华夏人。”

　　当杰森刚刚说完，忽然一阵巨大的轰隆声从天花板上传来，所有人吓的忙是后退，但见天花板上炸出了一个巨大的窟窿，无数碎石砸下，砰砰作响，掀起一阵剧烈的灰尘，当所有人感觉好些之火，却看到在那中央位置，一个身着黑色长袍，带着黑色面纱的男子正站在那里，显然，这场爆炸就是他的杰作。

　　“别动。”

　　有配枪的警察纷纷拔出手枪对准了中央位置。

　　秦阳双眼闪闪发光，既然国内还回不去，那就在这里闹出一些阵仗来又有何妨？想到这里他双眼就泛着一层层的寒光和兴奋之色，看着那持枪的警察，却毫不畏惧，反而是在看向杰森，道：“你好大的胆子啊，在香港我不想杀你，没想到你还敢来这里。”

　　“宁基南加，我一定会把你送进监狱。”杰森咬牙切齿的说道。

　　“哈哈哈，当初你把多佛魔鬼送进监狱，结果他蛊惑了所有的罪犯越狱，致使一个国家陷入了恐慌与犯罪，你本人也被其拒之门外，现在妄想把我送进监狱？您就不怕我放出监狱里所有人吗？”秦阳哈哈笑道。

　　“这个世界上不是人人都喜欢犯罪。”杰森怒声说道：“我始终相信，总有这么一些人存在着，他们抵制犯罪，他们崇尚和平，他们不会被你们这些人所蛊惑！”

　　“你想说人性本善吗？”秦阳道：“我也相信这个世界上人性本善，但是这个世界却是邪恶的，他们不断的摧毁美好的，留给世人一个痛苦的一生，多佛魔鬼相信他和他的妻子可以永远快乐的活下去，但是这个世界却告诉他那一切只是幻想，泽西绅士想要一辈子彬彬有礼但是这个世界告诉他，一切只是虚幻的，所以他成为了泽西恶魔，很多人很多事情告诉我们，所谓绅士与恶魔，只是一念之差。”

　　“你来这里只是要给我强调你所谓对人性的认知吗？”杰森紧紧盯着秦阳，道：“我可以告诉你，多佛没有看到那些帮助他的人所以他堕落了，泽西没有看到那些依旧支持他的人，所以他变成了恶魔，我始终相信我对世界的认知也从不会改变，你们所谓的堕落，只不过是你们的眼光狭隘，心胸狭窄。”

　　“不错，我从来没有什么广阔的胸怀，因为我的心很小，容不下曾经伤害我的任何人。”秦阳冷冰冰的说道：“这些人在你们的眼中或许是个疯子，是个变态，是个精神病，没有信仰没有感觉没有七情六欲的行尸走肉，但是你们谁也不会理解这些人内心最深处的痛苦与绝望，还有那份呐喊，过往的痛苦会放在脑海中你永远无法理解其中的所隐藏的疼痛。”

　　“如果连这点疼痛都承受不了，那算什么男人？”

　　“如果连仇都报不了，那还活着有什么意思？”秦阳双手一挥，但见四周墙壁忽然出现一团团的爆炸，玻璃，墙壁顷刻爆出无数的碎片，一层层的烟雾弥漫正整个大厅，所有人下意识的保护着自己，秦阳站在那安然无恙：“杰森，我很欣赏你对自己世界观的坚持与信仰，但是人总有不同，我是华夏人。”

　　说完之后，秦阳如鬼魅般的消失了。

　　等大厅内所有的烟尘静下来，众人看去但见中间却是空荡荡的一片，所有人都是目瞪口呆，亦或是面面相觑，这倒地是什么人把这六个恶魔全部引来了？杰森咬牙切齿的站在哪里，宁基南加所说的已经非常明显，这厮是打定主意要在这里闹上一场了。

　　挥了挥拳头，杰森气恼无比。

　　“头。”费伦走上前，想要说什么，杰森却道：“通知总部，派出S小组所有战斗精英集合，渡边先生，请您发起警卫厅所有人员严阵以待，尽可能的抽调各地警力布置在东京。”

　　“可是，这样岂不会造成部分地区防御空缺？？”渡边忙是道。

　　“不会。”杰森严肃的摇了摇头，道：“他们肯定会来东京。”

　　所有人倒吸一口凉气，如果这群人真的齐聚在一个城市尽可能的犯罪与疯狂，那这个城市将会成为什么？想到这里，所有人感觉一阵无可奈何，就凭刚才宁基南加的出现，简直给了他们当头一击，打散了所有的信心。

　　“你们感觉的难道只是无力吗？”杰森看所有人的表情，愤怒道：“难道你们不知道耻辱吗？难道你们不想挽回警察的尊严吗？你们辛辛苦苦成为警察为的不就是心中那份守卫和平的信念吗？现在，他们，他们已经打过来了，甚至炸掉了警卫厅，这种赤裸裸的挑战，作为一个警察，你们怕了吗？”

　　“我们誓死要守卫警卫厅的尊严和荣耀！”所有警察被这一番话激起了心中的志气，一个个沉声喝道。

　　“他们在厉害也只是人类，所谓神秘人不过是某些人惧怕而强加的称号，但是你们要知道，你们是警察，你们不惧怕所有的罪犯，你们敢于拿起武器打击所有的罪恶。”杰森义正言辞的说道。

　　“说的好！”

　　这是，一个爽朗声音传来，众人一惊，纷纷看去，但见一个穿着白袍带着白色面具的男子出现在了大厅，所有人都下意识的掏出武器想要射击，毕竟之前的破坏让他们感觉到一阵阵愤怒。

　　“不要开枪。”杰森忙是道，同时走上前，道：“他是王猎豹。”

　　众人相互看了一眼，纷纷收起武器，王猎豹的双眼中有一种野兽的敏锐，似乎能看穿所有人的把戏。

　　“对付他们唯有逐个击破，这些人各自为战，倒是可以成为你们的优势。”王猎豹语气中有一种毋庸置疑的信心。

　　“先从魔皇蟹下手？”杰森问道。

　　王猎豹傲然道：“不错，我对魔皇蟹最为了解，至于其余几个，哼，被称为魔鬼，我倒要看看他们有什么能力。”


第四百九十一章 图谋不轨

　　王猎豹的骄傲可谓是对七大恶魔的挑衅，而日本警方在一系列恐怖袭击之后也迅速做了反应，抽调全国警察精英齐聚，而这一点也受到不少人的踊跃报名，自认为有所能力的都纷纷赶来想要在这场闹剧上出一份力，当然不可避免的，东京这一天所爆发的接二连三的悲剧引起了世界的广泛关注，这种事情是最考验人性的时候了，有人感觉愤怒，毕竟如此惨无人道的屠杀与烧杀，简直令人发指，也有恐怖界的同行纷纷开始感慨这还是这几位牛啊。你瞧瞧，烧了商厦，炸了警卫厅，杀了上百人，这简直就是一群神人啊。

　　而也正如杰森所说的，原本在外的泽西恶魔与卓柏卡布拉，珀珀巴瓦和弹簧腿杰克也纷纷赶来东京，隐藏在一个不为人知的地方开始策划者他们的一系列犯罪，而泽西恶魔与他的胞弟所要策划不论针对是什么人但是最后目的都是珀珀巴瓦，至于珀珀巴瓦则是要不断的策划更多人成为恶魔的傀儡，而他却不想毁灭他一手塑造的两个恶魔，因为在他的眼里，那对兄弟简直就是完美的艺术品，号称恶魔的灵魂，他喜欢让任何一个目标成为世界闻之丧胆的恶魔，这才是最大的成功与喜悦，他当然也有遗憾，就是没有在小丑堕落之前发掘他的天分，如果有他在，肯定没有那几个罪犯的机会，他会一手将小丑逼成多佛魔鬼。

　　“疯了，世界要疯了。”

　　这是东京所有人的感触，这可是一个国家的首都，竟然要成为犯罪的天堂了吗？

　　要说在这七大恶魔里最狠的是宁基南加，一手炸了警卫厅的顶层，要说最疯狂的是多佛魔鬼，在烧了商厦之后，他开始打起了几个标志性建筑的主意，比如那个闻名于世的铁塔，可这是铁家伙，怎么烧？所以多佛魔鬼开始打起了秦阳的注意了，确切的说是在东京享受美人服侍的尤里的主意。

　　而当尤里刚刚从美人怀抱里走出来回到自己房间休息，他喜欢一个人休息，这是一个习惯了，绝对不会搂着女人睡一晚上的，而当他刚走到房间就看到了房间内正在把玩着他笔记本电脑的多佛魔鬼，吓了一跳想要喊保镖，可多佛却一下子捂住了他的嘴巴，手指往那咧着标志性笑容的嘴巴上贴了一下：“不要喊，不要喊，他们也不是有意要放我进来的，毕竟我杀了他们全家却告诉他们只是被劫持了。”

　　尤里一定顿时睁大了双眼。

　　这群王八蛋竟然敢出卖自己！

　　“你想干什么？”尤里很快冷静下来，问道。

　　“要些武器。”多佛还是笑的很灿烂，灿烂的让尤里感觉心里发毛。

　　“想要武器？”尤里一听，道：“只要你出的起钱，我就给你足够的武器。”

　　多佛一听，笑的更加灿烂：“你瞧瞧，我帮你指出了你手下不忠心的，你还跟我要钱？你是不是没看清状况？”

　　尤里一听气的要死，发誓要杀了这个王八蛋，但是看多佛笑的诡异，觉得现在不是什么玩硬的时候，找机会让宁基南加在收拾他，冷冰冰的硬生生的点了点头，而多佛则是将笔记本打开，灿烂的笑着：“武器订单我已经发下去了，其实我只是给你说一声而已。”

　　说完，多佛大摇大摆的离开了。

　　尤里气的全身是火，拍了拍手，很快一名男子却从外走进来，沉着一张脸，毫无人气：“为什么不让我杀了他？”

　　“如果这种人死了，这个世界上还有混乱可言吗？”尤里冷声道：“没有了混乱，我的钱从哪里来？去，把那些敢背叛我的人杀了。从总部在调过一批人来。”

　　“是。”手下一闪即逝，向着远处杀去。

　　尤里清楚多佛这些人在这个世界上存在对他来说有很大的必要性，这种恐怖疯子才是能让自己武器提高出口量的主谋，没有他们谁来挑动城市犯罪？或者是两个群体甚至是军队与势力之间的对抗？没有这些对抗，他的武器就是一批废铁，钱永远进不了他的包里。

　　给他武器他不在乎，因为他迟早会给尤里带来更多的利益。

　　而当他的手下杀人的时候，秦阳从外面走过来，看到他的几个保镖死于非命，不解的摇了摇头，走进房间，正看到尤里坐在沙发上看报纸，道：“你怎么把你的手下给杀了？”

　　“他们背叛我。”尤里说道很干脆。

　　“背叛？”秦阳一愣，道：“什么背叛？”

　　“还不是那个该死的多佛魔鬼，竟然蛊惑他们背叛！”尤里气的咬牙切齿。

　　“他是不是对你说：我杀了他们全家却只告诉他们家人在我手里要他们听命，然后他们就背叛了你？”秦阳拍了拍额头问道。

　　“对。”尤里一愣，点了点头。

　　“卧槽，你他妈的白混了，这都信？”秦阳无奈的说道：“你以为那丫的是什么人能杀一个远在千里之外的人？没瞧你手下死的那么无辜吗？”

　　尤里一听，顿时火了，这王八蛋是要坑自己啊，这得亏是秦阳来了不然还被蒙在鼓里被他给玩了，双手把报纸捏成了团，气的仍在地下吼道：“给我把那个王八蛋杀了。”

　　“行了吧，人家都走了你要是找出来我请你吃饭。”秦阳翻了翻白眼，道：“小丑如果要跑我都没把握拦住他，刚才不杀现在晚了，他要了什么？”

　　“一批武器。”尤里觉得气不顺，坐在那里全身气的发抖。

　　“哇，那家伙是真打算在这里闹大了。”秦阳耸了耸肩，点了颗香烟。

　　“闹大也没你狠啊，炸了人家警卫厅。”

　　“严重声明，我就是炸了一个天花板和几面墙而已。”秦阳不满的说道：“少给我扣高帽子。他们无非是想要博取同情才说警卫厅被炸了，纯粹的标题党，万分可恶。”

　　“少说废话，你来干什么？”尤里不满道。

　　“要一批炸弹。”秦阳道。

　　“你又要炸哪里？”尤里眉毛一扬，问道。

　　他觉得自己真来错地方了，被这家伙盯上，自己要是在外面随你们怎么折腾我随时随地提供武器，这尼玛老子就在这里啊，你在人家首都闹腾这简直就是闹腾一个国家，哥们要是进去了你们肯定不会好受。想到这里尤里就一阵无力，看秦阳笑容也觉得这厮肯定是图谋不轨。


第四百九十二章 人祸

　　日本警方在第一时间确定了清扫行动，有国际刑警配合，而首要对付的则是魔皇蟹这厮，原因无他，王猎豹对他最为熟悉，其作案手段差不多也快一目了然的地步了，这样一来对日本警方很有好处，而接连的数次劫持大火谋杀爆炸等等事件让整个东京陷入了恐慌之中，仅仅是一天的时间就做到了原本繁华的东京大街的晚上除了警察之外只有寥寥几人而已！这不可谓是一个绝对的记录，而在一天时间，纷纷要离开日本的外国旅客也开始疯狂的购票，远离这个是非之地。

　　民俗博物馆，这里摆放的都是日本民间民俗珍品，在这个并没有太多文化沉淀的国度，这个博物馆成为了他们能宣扬文化的媒介，而不幸的是，魔蝎皇却看上了这其中所隐藏的宝贝。

　　夜深人静，一道黑影忽然闪现，带着黑色面具的魔皇蟹双眼中闪烁着幽幽的光芒，他飞檐走壁，一路穿过几道围墙，那看守的保安以及驻守的警察全然无知，魔皇蟹眼中闪过一丝讽刺，双腿缠住一个柱子，身体到下，双手顷刻抓住一个刚刚走来的守卫，然而就在此时，忽然一阵光芒闪烁，刺眼的探照灯将这里照的宛如白昼，一个个全副武装的警察从四面八方冲了出来，将魔皇蟹围的滴水不漏，魔皇蟹倒是冷静，就要逃走之时，却忽然听到了一个他异常痛恨的声音：“来了还要走？魔皇蟹，你永远没有机会了。”

　　魔皇蟹双眼中爆出一团寒光，双手深处几道利爪，向着那王猎豹杀去，王猎豹却是身体迅速后撤，那天空洒下一张大网，将魔皇蟹紧紧覆盖在其中，有警察拿出麻醉针一枪打去，那厮闷哼一声倒地，渡边队长走上前，用脚踢了踢魔皇蟹，道：“王猎豹先生，万分感谢。”

　　王猎豹摆了摆手。

　　而渡边则是要求手下带回去，毕竟这次算是在暴乱中的一个胜利，要尽快通知来安稳民众的心情，只是王猎豹和杰森站在那里皱着眉头，不因为别的，因为太简单了，魔皇蟹犯案多年不可能没有防备，这么简单落网如果没有企图的话，打死他们都不相信，可是这个时候，东京的确需要一个胜利的信息，政府和民众的双重压力，警方不敢在如此的被压制。

　　没有阻拦，渡边很快将魔皇蟹送进了大牢，而同时警方也要尽快召开新闻发布会来表情警方对此次恐怖争端的信心与坚决的信念。电视台也在第一时间转播了这个振奋人心的消息，让原本在家守着电视的民众一阵高兴的欢呼，紧紧一天就拿下了这个犯罪分子，还是在零伤亡情况下，这很容易让一个自大的民族有着令人厌恶的自我高人一等的观念，所以紧紧在第二天清晨，一场大血将他们心中那点兴奋瞬间浇灭了。

　　东京大学医学研究附属医院，全医院三十七名医生的尸体被挂在了医院大门口，一个个都被白布所紧紧的包裹，宛如一具具木乃伊，双眼更是无限恐惧的看着前方，只是没有任何的生机，那医院内的喷泉全部是血红色的鲜血，显然三十七人身体内的鲜血全部被放在了这喷泉池子当中，当那喷泉开启之后，喷洒的是一团团充斥着令人恶心味道的鲜血。

　　原本赶来上班的工作人员都吓的哆哆嗦嗦的站在那里，双眼恐惧的看着前方，渡边带人赶来的时候，也被这血腥恐怖的一幕震撼到了，这还是人干的吗？法医和警察将尸体放下来，有法医很快解开了其中一个人身上的白布，却发现此人身体瘦如枯骨，全身总共有三十六道锋利的口子，全都是在动脉之上，此人此前脸色狰狞，显然是慢慢的在折磨中死去，渡边要求法医将尸体带回去仔细调查，看着那鲜血喷泉，双眼中有一种剧烈的恐怖，倒地是什么人将这些疯子引来的？

　　然而没有等他回去展开调查，却又有手下打来了电话。

　　而在接听电话之后，渡边脸上瞬间流出了一颗颗豆大的汗珠，留下一支队伍调查现场，他带着其余人来到了另一处事发地点，一处女子学院，七层的主教学楼，每一层里挂着三具女人的尸体，这些女人全身无恙，没有任何伤口，只是身体被一跳绳索捆着吊在墙上，有法医在此赶来，放下尸体之后发现这些人竟然是被绳子活活勒死的，在她们的喉咙中找出了异物都是阻挡她们在痛苦中呐喊的，脱掉死者的衣服就能看见尸体在绳索束缚点为分界线，上半步惨白，而下半身则是发紫色，其残忍程度比之那医院血案不遑多让。

　　“该死的！”

　　渡边气恼的一拳捶在了墙上，双眼泛着泪花，不忍看着这些人的逝去，身体更是颤抖无比：“混蛋，一群混蛋！”

　　可是混蛋这种称呼实在不应该用在这群人的身上，因为描述的远远不过，在渡边刚刚稳定下来之后又接到了电话，重犯监狱集体暴动，谋划了一场有计划的越狱行动，狱警死伤七十余人，参与暴动犯人多达三百多人，其中有一百七十余人逃离，而让他们全身发凉的是，这一百七十余人都是国内有数的重犯，几乎每一个人都是那种丧尽天良的混蛋，这些人逃出几个都足以引起全国重视了，可是没有想到的竟然逃出了一百七十余人！

　　绝望，这是渡边等人的唯一感受。

　　警卫厅中，渡边看着手下送来的报告，觉得自己这一辈子也就到这里了。

　　“医院杀人事件应该是弹簧腿杰克干的。”杰森这时走歪走进来，道：“此人以前是一名外科医生，却因为一场事故被同行所陷害，所以对医生极为痛恨，杀人手法也为医生手段。校园杀人事件是卓柏卡布拉所做，其一家人被一名女人所害，所以对女人极为痛恨，尤其是处女。至于监狱暴动，如果不出所料应该是珀珀巴瓦所做，其人最擅长蛊惑，曾一手将一名和平志愿者蛊惑成杀人恶魔，我们的确输的很惨，但是对决才刚刚开始。”

　　“杰森先生，您有什么主意吗？”渡边有些无力的问道：“现在东京还飘荡着一百七十多名重罪犯，我们投入全部警力也很难制止东京即将成为犯罪之城的事实。”

　　“那就寻求各方帮助。”杰森严肃的说道：“此次犯罪事件已经引起全球注意，寻求军方的帮助，各国警方的帮助，务必在最短时间聚集全球最精锐的精英警察，渡边先生，我希望您心中还有斗志，因为我们还没有输，即便输了，作为一个警察也要奋战到最后。”

　　“他们回来吗？”渡边没有多少底气。

　　“一个警察以打击罪犯最天职，我相信，这七大恶魔齐聚，每一个警察都不会放过这个机会。”杰森信誓旦旦的说道。

　　而在这第一时间，日本警方通过外交部向全球十余个国家寻求帮助，希望能排遣精英警察逮捕这七大恶魔，而国际刑警也在第一时间发表声明希望警察突破国界的束缚，打击罪犯。而这一举动也得到了国际和平组织的全力推广与帮助，纷纷联名上书希望本国政府能给与足够的帮助。

　　没有人会嘲笑日本警方的无能，因为很多人都知道这七大恶魔是令无数警察都为止头疼的存在，曾几何时他们也是在一个地区犯下血案潇洒离去，只是没有一个地方比的过东京，竟然一次引来七个恶魔，要是有一个就足以让一个国家忙活了，这一次出来七个，可真是为难这个国家了。


第四百九十三章 拉开帷幕

　　包括M国，华夏在内对于日本的求助纷纷伸出了援助之手，除了华夏之外，恶魔在这些国家几乎都做过乱，所以对这次行动他们是势在必得，纷纷骗钱了全国的精英警察组成队伍前往日本，而华夏也不例外，虽然不少愤青提议隔岸观火，但是这种显然不怎么人道的意思得到了否认，而这次排遣的也是华夏公安界的黄金搭档，凌肃云以及孙琪带队，包括香港警方重案组刘傲手下的三名成员，总共七人，这七人都曾在华夏警界积累赫赫功绩的明星刑警。

　　所以在东京国际机场，全球各地飞来的飞机中，总能走下一个个脸色严肃却又酷到极致的超级警察，而这次的国际援助也受到了全球媒体的重视以及报道，为了博取第一手新闻，不少记者不顾家人的反对纷纷来到东京，这个俨然已经进入全城戒备的城市。没有了往日的热闹，稍显的冷清，机场中走出一个二三十岁的靓丽金发女郎，穿着一身白色长裙，而在她身后的则是一个记者团队，一名男记者走上前道：“莎拉，现在回去还来得及，你要知道，这里是东京，不是哪个购物东京，而是聚集了七个恶魔的城市。”

　　“我一定要来。”莎拉看着这座城市，双眼中有一丝坚定：“我相信，我一定可以阻止他。”

　　“你，唉。”那记者叹了口气，带着莎拉向着早已经预定好的酒店赶去。

　　而东京警卫厅一楼大厦，渡边和杰森站在门口，首先来到的是M国的几个超级警察，身材极具爆发力，一个个脸色冷静异常，双眼中更是精光闪烁，杰森走上前与那带头的警察拥抱了一下，道：“老伙计，我们又要并肩作战了。”

　　“我期待这一天已经很久了。”那人道。

　　“渡边先生，这位是纽约警探麦克森，是我的好友。”

　　“麦克森先生，还请多多指教。”渡边忙是道。

　　麦克森道：“这次我们是相互合作，互相帮助，还希望渡边先生能提供我们足够多施展空间。”

　　“没有问题。”渡边忙是点头道。

　　而没多久，孙琪以及凌肃云带队的华夏刑警也坐车赶来，杰森在见到凌肃云之后立刻整了整自己的衣着，上前握手，敬重的说道：“凌先生，三年不见，您还是风采依旧。”

　　“杰森你太客气了。”凌肃云道。

　　杰森摇了摇头，带着凌肃云一队人走到了渡边之前，杰森道：“这位是华夏刑警凌肃云凌先生，曾在三年前背着我跨国三十七公里丛林救我于生死之中，其断案，侦察能力在华夏属于最顶尖的，他身边的这位是孙琪小姐，与凌先生是华夏刑警的黄金搭档，二人合力破案无数。这位是日本警卫厅负责人渡边先生。”

　　“你好。”凌肃云伸出手与他握了握手。

　　“万分感谢。”渡边感激道：“还请多多指教。”

　　“渡边先生客气了，相互合作。”凌肃云道。

　　“我们已经准备好了这次的罪犯资料，你们可以先上去看一看。”杰森道。

　　凌肃云点了点头，带着孙琪一行人走上了大厦，而当他们坐电梯来到顶层的时候，看到那顶层大厅上的巨大漏洞暗暗咂舌，而看四周墙壁也是面目全非，空气中还隐隐有硝烟的味道，显然这场爆炸袭击事件刚刚发生不久，孙琪看了看四周，道：“使用的是小威力塑胶炸弹，这些应该有特别军火走私贩子提供，在民间很难搞出这些炸药来。”

　　“你觉得这个爆破手法如何？”凌肃云笑着问道。

　　孙琪看了看四周，皱眉道：“很精确，应该受过严格的训练，在爆发方面应该属于专家级的，全球也应该属于领先地位。”

　　“据闻此人名为宁基南加，可是你们华夏之人。”忽然，麦克森走上前来，手里拿着一份资料，道：“当然我从没有任何之类的歧视，作为一个纯粹警察对罪犯出发的观点。此人是七大恶魔中最危险的存在，不得不考虑的是几十年前那场大战，这个国度对贵国造成的恶劣影响即便是到了现在也被贵国不少人铭记在心，如果宁基南加同样属于其中的一员，那么我想此人所要在这里搞的破坏远远不止这些。”

　　凌肃云看了眼麦克森，道：“如果我是他，我第一个炸的肯定是靖国神社。”

　　麦克森看了眼凌肃云，眉毛一扬，而凌肃云则是皱了皱眉，道：“走。”

　　麦克森点了点头，将手中资料扔到一旁，招呼手下集合，在走到大厅之后，很快找到了正在接待的渡边以及杰森，杰森见他们风风火火，忙是道：“怎么回事？”

　　“宁基南加自从袭击了警卫厅之后就在无讯息，我们怀疑他瞄准了靖国神社。”麦克森道：“事不宜迟，我们想去现场调查。”

　　杰森一听忙是点头，而后与渡边开车带这一行人前去，这靖国神社在日本的地位之高可以让军政界每年参拜，“靖国神社”的历史不过百余年，最初的教义是：通过祭祀来安抚冤魂，以免给人们带来灾难。却不想性质慢慢改变了，成为一个供奉着战犯灵位的地方，并且日本军政界不顾曾在二战受到极大创伤国家的反对与谴责依旧是参拜不止，给不少国家和人民带来了极大的心理创伤，而在华夏十个人中有五个想炸掉这个地方，不为别的，就因为曾经的罪恶滔天和如今的不知悔改。

　　当着一群人赶到这里之时，却没有看到什么意外发生，麦克森松了口气，道：“如果宁基南加真的要捣乱，那么这里肯定是他的袭击目标。”

　　当他刚刚说完，众人却忽然听到一阵阵的直升机的嗡嗡声，抬头看去，但见是警卫厅当飞机飞过，几人都不以为意，现在这个时间断，空中管制是非常有效地措施，可以实现快速机动化应变，只有孙琪盯着那辆直升机，双眼眯成了一跳细细的缝，似乎要看穿飞机上的人。

　　“怎么了？”凌肃云注意到她的异常，问道。

　　“那辆飞机，很奇怪。”孙琪道。

　　“什么意思？”

　　“靖国神社在日本的地位非常高，尤其是军政界，作为一个日本警察怎么可能驾驶飞机在靖国神社之上盘旋？这是不是有些反常？”孙琪问道。

　　听到此话的麦克森和凌肃云同时一怔，忙是呼喊道：“隐蔽。”

　　但见那飞机之上忽然有七八个黑影掉落下来，大都有电视般大小，在第一个落地之后，忽然一股强大的火焰腾空而起，而随着其余几颗的落地，一团团的火焰接二连三的暴起，刹那间，这里成为了火海，高浓缩的炸弹以及燃烧弹配合下，建筑轰然破碎，大火毫不客气的燃烧着这一切。

　　“完了，全完了。”渡边踉跄退后了几步。

　　凌肃云看着那远去的直升机，紧紧地皱着眉头，麦克森挥了挥拳头：“没想到这个家伙竟然能使用警卫厅当飞机。传闻宁基南加曾经在尼利上空开着一辆直升机大摇大摆的飞了半个国家，看来他在这一手上很有心得。”

　　至于靖国神社成为废墟，在场几个外国警察都没有什么同情心，凌肃云和孙琪等人也绝对不会否认其实真想看到这个不该存在的神社毁于一旦，如今看到神社被炸成了平地，化为了火海，他们没有任何感觉，这种地方本来就不该存在这个世界上，全世界唯一一个对二战战犯进行供奉的国家级的神社，最可耻的是当今军政界的不知悔改，不顾谴责的参拜，早已经激怒了许多人的心，如今毁掉，那份愤怒也开始渐渐消失了。

　　全日本震惊了，包括全球也是被这条爆炸性的消息感觉到惊讶。

　　一辆飞机，七颗炸弹，将靖国神社夷为平地，这来的也太简单了吧？过去协助的警方都是干什么吃的？难道都是去度假的吗？当然此事在国内，抛开东京被恐怖袭击的惨案，靖国神社毁于一旦还是让不少人大呼叫好，炸的应该。

　　而全日本在第一时间也开始转播这条消息。

　　只是东京电视台的借助转播到一半之时，画面忽然一闪，出现了另一个画面，屏幕出现的是东京铁塔，画面非常清晰，清晰的所有人都看到了被绑在铁塔上的人，每一个人都是如此的绝望与痛苦，所有人都紧紧的盯着电视，希望这一切并不是真的。

　　“很高兴再次与大家见面。”在画面中闪现出一个小的屏幕框，一个带着小丑标志性笑容的男子出现在屏幕上，滑稽又诡异：“容许自我介绍，我叫多佛魔鬼，大家看到了电视了吧？对我的杰作感觉如何？我本人非常满意，现在我想请大家陪我一起倒计时，六十秒，就只有六十秒。”

　　很快，在屏幕一角上出现了一个倒计时，而原本杠杆赶回警卫厅的凌肃云一行人想也没想的向着铁塔冲去，然而他们只能在半路上远远的看到那个东京标志性建筑缓慢地倒塌，即便是相隔甚远，他们都依稀听到了在铁塔之上被劫持人的绝望的呐喊与哭喊。

　　“呜呜呜呜。”电视屏幕中，小丑忽然哭了，哭的很悲惨，手里依旧是握着那块怀表，眼泪更是如泉涌般的滴落下来，很多人想说这个人已经没有了人性，但是他还是有那么一点的，虽然仅仅限于怀念妻子的那一丁点人性。

　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈哈。”随着哭声的停息，多佛忽然爆发出一阵阵大笑，像是小丑般的滑稽诡异笑声，让每一个在电视机前的人感觉一阵阵不寒而栗。

　　“现在，我们正式开始游戏吧，这算是我给你们的见面礼，现在，第一游戏，警方的人听着，交出王猎豹，这个小家伙让我们的游戏很不方便，十二个小时之内我看不到他被绑着挂在电视台的大钟上，我就炸掉你们银行，计时开始。”

　　随着话语落下，所有的电视屏幕只有一个诡异小丑图案，还有一个计时器，十二小时的计时，任凭他们如何换台都无法切掉这个画面，加上电视塔已经被毁，恐怕十二小时之内他们打开电视智能看到这一幕了。

　　而多佛魔鬼的当中疯狂行径，也正式拉开了恶魔与警察的对决帷幕。


第四百九十四章 神社的报复

　　秦阳袭击神社，多佛紧跟着炸了东京铁塔，这两场重量级的毁灭足以给那些原本以为安全了东京群众一个特别警惕，别以为全世界最精英的警察来了就可以了，在这里照样没有用途，你们瞧瞧，来了如何？还不是当着他们的面炸了神社和铁塔？

　　而在第二天中午，秦阳从酒店走出来，找了个饭店做了下来，因为一系列的恐怖事件，东京所有学校已经开始了无期限的停课，大街上却少见人烟，即便是有也是匆匆而过，不复当日的热闹，据秦阳偶尔听到的消息，似乎这个国度的首相早已经不知道转移到了哪里去了。秦阳点了两杯饮料，一杯放在对面，自己喝着一杯。

　　“铁塔爆炸，死亡一百三十二人，经身份调查全部为警方人员。”

　　“神社毁于一旦，目前并无人员伤亡。”

　　“国力医院再现杀人案，包裹院长在内四十余名医生死于残忍手段。”

　　“东京某小区遭受罪犯袭击，伤亡人员正在统计当中，作乱者疑为前不久从监狱挑出来的重刑犯。”

　　“某街头发生两起重大冲突事件，冲突双方正在调查中，据不完全统计现场有七十余人出现伤亡情况。”

　　“某工作中心突发杀人事件，受害者全部为女子，目前凶手依旧在调查当中。”

　　“东京末日？”

　　“犯罪者的天堂。”

　　昔日购物者的天堂显然开始换了个称呼，犯罪者的天堂，在短短三天之内，东京爆发数起杀人案件，死亡人数已经超过三位数，而爆炸事件更是接连不断，又有数起越狱事件，数百名重刑犯成功越狱流荡在东京街头，进行着有组织的破坏行动和无目的的毁灭行径。

　　警方已经投入全国警力对这场东京末日做好了百分百的准备。

　　一连串的报道无疑全部是最近东京的惨状，在经过一系列的努力之后，他们终于将多佛魔鬼留下的画面成功切换了，可是即便是这样，多佛所设定的倒计时依旧是存在任何电视节目的右上角，时时刻刻的提醒着所有人做好准备。尤其是警方，交出王猎豹。

　　正看的有意思，却忽然感觉一阵清香传来，但见一个穿着火红色长裙的女子坐在自己的对面，秦阳道：“上次你可是不辞而别。”

　　“怎么？你不乐意了？”陈阿娇娇笑的问道。

　　“那倒没有。”秦阳摇了摇头，道。

　　陈阿娇喝了一口饮料，道：“神社是你炸的吧？”

　　“是。”秦阳倒是并不否认。

　　“你还真的让我感觉万分惊讶。”陈阿娇道：“一方面保持着宁基南加的身份，一方面在华夏国内担任要职。”

　　“这是两码事。”秦阳打断了她的话，道：“请不要混为一谈。工作是工作，私事是私事。”

　　“你这般没有说服力的理由可真是可笑。”陈皇后毫不掩饰的说道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“这只是自我安慰的理由而已，没打算它能说服别人，何况，我也不在乎别人怎么说，反正脸皮够厚，已经不再惧怕任何拥有讽刺性的语言。”

　　“神社没有你想象中的那么简单。”陈皇后忽然正儿八经的说道：“能拉拢到军政界的人如此参拜可以想象在其中有一股强大的力量一直在支撑着它的存在，这股力量是一个家族，号称织田家族。在日本非常有影响力，其中包括山口组。而且，织田家族族长织田忧很厉害哦。”

　　“有姐姐厉害吗？”秦阳问道。

　　陈皇后一愣，而后嫣然一笑：“这要看姐姐在小弟弟眼中是不是很厉害了。”

　　“非常厉害。”秦阳喝了口饮料，点上了一颗香烟，道。

　　陈皇后笑道：“那他就打不过我。”

　　“如果我打不过他，姐姐会不会帮我？”秦阳继续问道。

　　“你要给我一个理由。”陈皇后笑眯眯的说道。

　　秦阳想了想，而后摇了摇头，道：“想不出来，这种事情似乎并不应该需要什么理由，算了，的确也需要，我也说不明白了。”

　　看到他这般模模糊糊的样子，陈皇后轻轻皱了皱眉。

　　当两人正聊着，却忽然看到一个男子脸上带着畏惧的跑了进来，左看右看这饭店里也就秦阳和陈阿娇两个客人，那男子在看到秦阳后双眼一亮，匆匆跑了过来：“请问你是秦阳吗？”

　　“你是谁？”秦阳问道。

　　“我，我是莎拉的朋友。”男子脸上带着惶恐，在随时看看背后，没有看到跟踪者之后，咽了口口水：“我是莎拉的朋友，我想寻求您的帮助。”

　　“莎拉呢？”

　　“她，她应该死了。”

　　男子脸色带着沉重，悲痛的说道。

　　秦阳双眼一寒，那发自内心般的寒光让坐在对面的陈皇后忍不住打了个哆嗦，惊讶的看着秦阳，那男子显然也是吓了一跳，退后了一步。

　　“她在哪？”秦阳冷冰冰的问道。

　　“我，我是在酒店跑出来的。”男子惊慌的说道：“我们原本在酒店准备采访素材和资料却没想到有几个神秘的人闯进来要杀人，莎拉说让我想办法找到你，但是我在跑出来之前看到他们想着莎拉逃跑的方向追去了。我担心，我担心的是她或许已经。”

　　“是织田家族的人？”秦阳看向陈皇后。

　　陈阿娇道：“不错，这是他们的报复。”

　　“那我就杀光他们。”秦阳冷冰冰的说道。

　　陈皇后皱了皱眉：“为了一个女人暴漏你的身份，你知不知道你会有多危险？”

　　“那又如何？我说过，我不在乎别人的评价，至于危险，我本来就生活在危险的世界，多一层危险也多一层我还活着的含义。”秦阳起身，道：“而且，在这个世界上总有那么一些人值得我们去疯狂，这种疯狂中没有利益纠葛，仅仅是因为她值得，那就足够了。”

　　说完，秦阳走出了饭店，那男子焦急的跺了跺脚也跟着走了出去，倒是陈皇后坐在那里，眼神闪过一丝不经意的失落与落寞。


第四百九十五章 不要让我疯狂

　　多佛魔鬼给警方规定的时间并不长，只有短短的十二个小时，在这十二个小时当中他们要将王猎豹绑在电视台的大钟上，否则东京银行随时都可能会爆发出一团烟火，而在第一时间内，警方开始驱散所有在银行的工作人员，然而等他们开始这次疏散行动，悲哀的发现东京的银行怎么这么多啊？而且多佛也根本没有说要炸掉那所银行，不过让他们感觉轻松一些的是在多佛放出警告之后，各大银行内的工作人员在镇定之下完成了自己的工作然后确保银行系统的正常运行随后才退出了银行。

　　而在十一个小时之后，原本正在紧急进行工作分配的警卫厅里迎来了一个客人，也是许多人都关心的是王猎豹。

　　“你有什么想法？”杰森问道。

　　王猎豹扫视了全球各地汇聚而来的警察，道：“你们的意思呢？”

　　“如果我们真按照他所说的去做，那与劫匪有什么两样？”杰森道。

　　王猎豹点了点头，道：“接下来要对付的是号称蛊惑之神的珀珀巴瓦，之所以要选择他是因为他所制造的犯罪要求警方警力会非常分散，监狱越狱事件全都是他所策划的，也是他一手送出了数百名罪犯，还有一个原因，泽西恶魔与卓柏卡布拉这对兄弟对珀珀巴瓦恨之入骨。而两人的堕落也是珀珀巴瓦一手策划的，所以选择对付珀珀巴瓦，能让你们的眼里压力减少很多。”

　　而正当这时候，忽然警卫厅内所有的座机全部响起，每个人桌子上的电话都不例外，这让他们吓了一跳，麦克森对着凌肃云使了个手势，二人同时接听了电话，而随后其余人也纷纷接听了电话，话筒放在耳边首先听到的是一个滑稽中带着诡异的笑声，笑的让人全身鸡皮疙瘩瞬间起来。

　　“我很不满意你所选择的。”多佛诡异笑着：“所以我改变了主意，不再炸掉银行，而是你们正东方一千米位置的三座居民区，现在看过去，我保证你们会看到精彩的焰火。”

　　杰森跑到正东方向的玻璃前，看到那一千米外是人口密集的地区，疯狂的对着电话喊道：“住手。”

　　“哦，多么令人会议的声音，当初我也是这么对那些人喊着，但是他们不听，我也不听。”多佛魔鬼的声音又充满了一种悲戚：“这是不是恨悲哀，她死的很惨好惨。我永远忘不了那场大火。”

　　说完之后，那远处爆发出三场爆炸，轰隆隆的震得整个大地都在颤抖一般，杰森看着那火焰腾空，耳边似乎有无数的哀嚎和恐惧，身体踉跄的跪在了地下，双拳捏的咔咔作响：“多佛魔鬼，我一定一定会亲手杀了你。”

　　“哈哈哈，杀了我吧，杀了我吧。”多佛笑的愈发的诡异。

　　这时候，一个硬生生的声音忽然插了进来，孙琪站在那里，冷冷的说道：“多佛，你这么做到底是为了什么？”

　　“你作为一个警察是为了什么？”多佛反问道。

　　“我有我的信仰，我的信仰是打击罪恶。”孙琪义正言辞的说道。

　　多佛道：“我也有我的信仰，我要让我的痛苦燃烧在这个世界。”

　　“你凭什么要把你的痛苦强加在别人的身上？”

　　“那你凭什么阻拦我将痛苦传递？”

　　“我是警察。这是我的天职。”

　　“我是罪犯。这是我的理念。”

　　多佛生意依旧是滑稽诡异，反驳的也是胡搅蛮缠，比之秦阳给陈皇后所说的理由还来的没水分的多，但是要跟这个精神病讲述什么宗旨理念根本就是浪费时间，不过其余人很快却理解了孙琪的意思，一个个开始紧盯着技术人员所操纵的电脑，不断的通过卫星来锁定多佛所在的位置。

　　似乎多佛已经注意到了这一点，很快挂断了电话，而技术员则是瞬间在最后关头锁定了位置，所有人没有丝毫的犹豫向着锁定的位置冲了过去，同时渡边开始吩咐目标所在地点附近的所有经常形成包围圈，确保不会放过任何一个可疑人员。

　　一家国际酒店。

　　警车将这里全部包围，所有警察全部是全副武装，而在空中更是有七八辆直升机全方位锁定。

　　“行动。”

　　随着渡边一挥手，一批批警察开始进入搜查，而在后面要进去的孙琪以及凌肃云等人则是忽然看到不远处一个熟悉的身影冲了过来，而在他怀中还抱着一个金发女郎，看女子脸色稍有苍白出于昏迷状态，似乎受到了攻击之类的。

　　“是他。”杰森看到秦阳之后也是一愣。

　　当初他调查秦阳，却发现宁基南加的作案时间中，秦阳总有铁定的不在场证据，几次调查之后杰森也就放弃了对秦阳的调查，只是今天看到秦阳忽然出现也比较意外，秦阳看到孙琪等人之后，加速跑了过来，皱着眉头不满的说道：“你怎么来了？”

　　“我是代表华夏刑警前来进行援助的。”

　　“该死的。”秦阳皱眉低声骂了一句，道：“回去吧，这里的已经很乱了，你们来了也没用的。”

　　“不可能，最少我们已经开始进行抓捕。”杰森忽然道。

　　“你脑子是一点不见长进啊。”秦阳冷笑的说道：“多佛如果要躲藏，我都没有一点把握能留得住他，你认为你或者这些人可以吗？”

　　一句话，那杰森脑袋瞬间留下大批的冷汗拿过无线电就开始喊打：“撤退，马上撤退。所有人员，紧急撤退！”

　　原本冲到了酒店的那批警察一听到命令开始进行有节奏的紧急后撤，平时的训练也开始显现出来，而当最后几名警察出来的时候，这酒店忽然开始一层一层的爆炸，爆炸的威力并不大，但却足以让把任何一个身在其中的家伙炸成两半，所有人看到这一幕都是松了口气，一个个感激的看着秦阳。

　　秦阳却不搭理他，将昏迷的莎拉交给了孙琪，道：“帮我照顾好她，在这几天之内她是不会醒过来的，安排在警卫厅，整个东京只有那里才算是安全一些。”

　　“你要去哪？”孙琪接过莎拉之后见秦阳要走忙是问道。

　　“工作。”秦阳的声音传入他的耳朵：“记住，对这些人永远要给自己留一条后路。我不想看到你受伤，不要让我疯狂。”


第四百九十六章 血魔毒

　　孙琪气的跺了跺脚，喊也喊不住他，只能眼睁睁地看着他离开，凌肃云拍了拍她的肩膀，道：“算了，他向来是安全的，你不用担心他。”

　　孙琪无奈的点了点头。

　　“秦阳身手了得，如果我们能得到他的帮助，对付几大恶魔简直就是手到擒来！”杰森忽然道。

　　听闻此话的渡边精神一震，忙是上前道：“还请孙小姐和凌先生能帮我们联系秦先生，我们必有重谢。”

　　“没用的，如果他喜欢管刚才就留下了，想把他拉过来简直就是痴人做梦。”凌肃云毫不客气的说道，这事说委婉点也是那样，根本就没有什么可能，倒是杰森看着孙琪，希望能将她作为切入点，孙琪皱了皱眉，凌肃云看了他一眼，道：“你有什么注意？”

　　“秦先生和孙小姐关系匪浅？”杰森道：“如果我们假装孙小姐陷入危险当中。”

　　“然后，包括我在内，加上你们所有人，包括你们所有的亲人，全都会死去，而且我以人格担保是一个不留。”凌肃云严肃地摇了摇头，道：“杰森，你应该了解秦阳，如果你敢惹怒他的底线，在确保我能活着的情况下我绝对不会出手阻拦他杀了你，因为没人能拦得住他。”

　　杰森打了个寒颤，他清楚凌肃云绝对不会说笑话，他说的也都是千分万确，而麦克森等人则是纷纷皱眉，显然对凌肃云如此抬高秦阳贬低自己非常不满，但是凌肃云也懒得解释什么，秦阳如果真的要发疯那可肯定一举盖过那几大恶魔，到时候你就算是把全世界最精锐的军人请来都没用了。

　　正当一行人准备清理现场之时，却看到在隔壁大厦的屏幕上，出现一阵闪烁，有一个银色森的恐怖房间出现，所有人在看到画面中的房间后都会忍不住打个寒颤，好似不像是人类生活的地方，而在画面中央，有个脸色苍白的可怕，一双眼睛中闪烁着诡异的红色，他的双手缠满了白布，极为瘦弱，简直就是一个具干化的木乃伊，如果不是因为他的双眼还有某些光芒，恐怕坐在那里人人都为他是个死人。

　　“我叫杰克，弹簧腿杰克。”话一出口，在警方人群中的几个英国警察纷纷是双拳捏的咔咔作响，显然这是个老熟人了，看状况他们还在杰克的手底下吃过大亏。

　　“在东京有个叫做藤原家康的医生，我想要你们绑在国立医院的楼顶，如果十二个消失我看不到，我会杀了这些人，包括更多的人。”

　　说和画面一转，屏幕中出现的是二十多个脸色惶恐全身被紧紧绑住的民众，他们希冀的看着镜头，祈求平安与希望。而后，画面忽然又是一阵闪烁，这时候出现的是那个让他们恨不得扒皮抽筋的多佛魔鬼，他脸上还是滑稽诡异的笑容：“现在是我发言的时间，而我的发言之后你们，渡边，杰森你们能看到，我在嘱咐一条哦，交出王猎豹，挂在东京电视台的大钟上，不然下次我要炸更多的地方，看着火焰腾空，那一定是个激动人心时刻。”

　　小丑的这般言辞让所有人都是愤怒异常，可是看到周围所有的警车在第一时间爆炸之后，所有人都知道他们该收敛了那份愤怒，因为已经没有资格在于这个魔鬼愤怒了，几次爆炸能让任何一个人都彻底的没有脾气。

　　“我们走。”

　　杰森一寒，道：“我们需要一个绝佳的计划。”

　　且不说这边与多佛等人斗智斗勇，而在夜幕下东京空荡荡的大街上，一阵阵金属碰撞声接连响起，在黑暗中隐隐约约看到一个手持武士刀的男子与另一个手持黝黑宝剑的男子打成一团，二人这是打的难分难解，而诡异的是那把武士刀时时刻刻闪现出一抹鲜血般的红色，蛰伏在其中的血腥随时都有爆发的可能，而在秦阳手中的湛卢宝剑则是仁义之气夹杂，轻而易举般的将那妖刀上的血腥化解掉。

　　“织田忧，还说自己是第六天魔王的后代，我看你们那废物祖先也不过如此。”

　　秦阳重剑一挥，趁机退后七八步，稳稳的站在那里，如果不是靠这湛卢宝剑，要说打败这个王八蛋还真要费上一些力气，织田忧双眼中杀气毕露，手中妖刀村正更是冒出一团团的血气，一阵阵恶心的血腥味传遍附近，秦阳将湛卢宝剑一挥将那血腥气味打去，同时那织田忧也已经凌空杀来，村正妖刀劈来，秦阳却不硬抗，脚尖一点身体向后移动，同时在躲过敌人的劈砍之后，身体一跃而起，在空中一个旋转，那湛卢宝剑顷刻间砸下，轰的一声，那织田忧之前所战地点之上出现了一个深坑，而织田忧则是站在一旁，双手结印，妖刀村正在前，一抹抹红光闪现。

　　而这时候，身后忽然传来一阵阵吵闹声音，却是当初几个越狱的重刑犯此时推搡着两个哭泣的女子出来，女子身上衣服破烂，脸色充满了绝望，而他们在看到对峙的双方之后都是吓了一跳，其中一个人冷笑的说道：“这个时候还在拍电影吗？”

　　但是他只是看见红光一闪，眉心出现一点红，瞬间倒地，织田忧手印砸出几个，将那个几个重刑犯全部杀了，手段干脆利落，那俩女子见此更是吓的全身颤抖的瘫痪在那里。秦阳冷笑一声，湛卢宝剑轰然出击，可这时候，他忽然感觉背后有一阵冰冷的寒气袭来，想也不想，身体直接向着天空冲去，可是那背后却还是沾到了一些液体，闻着一股血腥味道，在看那几具尸体却已经是面目全非，秦阳哼了一声，却感觉到背后有一阵阵火辣辣的疼痛，那所有站在背后的鲜血似乎要不断地渗透自己的身体当中。

　　秦阳双眼一寒，但见那织田忧瞬间杀来，他也不顾上其他的，湛卢宝剑接连挥舞，一道道雄浑剑影不满四周，他的身体更是划出七八个幻影，织田忧却毫不畏惧，竟是一个垫脚退了出去，而秦阳却眉头一皱，感觉背后的疼痛开始渗入了骨髓。

　　“中了我的血魔毒，乖乖的成为我的傀儡吧。”织田忧冷笑的说道。

　　而秦阳身体则是踉跄几步，眉头紧皱，那织田忧冷笑一声又是杀了上来，原本秦阳正要抵御，却忽然听到一阵悠扬的琴音缓缓传来，那织田忧听到琴音之后脸色大变，愤恨的看了眼秦阳，向着远处跑了，而秦阳则是脸色稍有些苍白。

　　“管家。”秦阳心中大喝。

　　“这个毒有点奇怪，在你血液中延伸很快，地狱之力的清除要比之血毒的延伸速度慢了一些。”管家焦急的说道。

　　“我感觉我全身都要僵硬了。”秦阳道。

　　“这种毒似破坏身体运动机能以及感知能力，如果毒素涌入心脏和大脑的话我担心你整个人都要成为行尸走肉了。”管家说着说着忽然道：“糟糕，那个女人来了。”

　　秦阳抬起头看去，但见陈阿娇眼神复杂的缓缓而来，秦阳眯了眯眼睛，却是有些模糊，那陈皇后幽幽叹了口气，食指在他眉心轻轻一点，而此时秦阳刚刚收拢了全部的地狱之力，在她体内那股柔和力道转入之后，精神开始缓缓的沉睡，很快昏倒在地。


第四百九十七章 悲惨天禄

　　当他醒过来的时候，却首先闻到的是一股清香，闻之神清气爽。

　　这是一张较大的床，说床大是因为秦阳躺在床上一旁陈皇后还是盘膝而坐，丝毫不显拥挤，目测这床少说得三米。

　　“感觉如何？”陈阿娇闻到。

　　秦阳摇了摇脑袋，看自己上衣被人脱了去，而在手腕上有几个细小的红色孔洞，不过此时已经愈合，晃了晃手腕，道：“好多了。”

　　“血魔毒非常诡异，可以侵略任何体质，你若要完全清除少说需要半个月的时间。”陈皇后淡淡的说道：“这半个月你哪里也不要去了，就在这里安心休养吧。”

　　秦阳皱眉，道：“我还很多事情呢。”

　　“你出去无非就是搞些破坏，有其余六大恶魔在，相信能足以让你看一场好戏，而且血魔毒随时有爆发的可能，这半个月你必须要在我身边，哪里也不许去。”陈阿娇声音中有一种不容置疑的威严，然而这等精神上的压力对秦阳来说根本没有任何用途，这厮皱眉，道：“你洗澡上厕所我也要跟着你？”

　　陈皇后瞪了他一眼，身体腾空而起，稳稳的落在床下离开了，倒是秦阳翻了翻白眼，这时候有个侍女拿着一套衣服送上来，秦阳换好衣服之后感觉好多了，而管家则是贱贱的说道：“我们就隐藏了，接下来半个月你自己自求多福吧。”

　　秦阳骂了一句，没搭理他，起身走出院子，却发现是一个极具古典庄园似的建筑，而前方水榭香台，陈阿娇坐在亭子中央，轻轻的抚摸着一把古琴，陈阿娇看了他一眼，道：“懂音律吗？”

　　“略懂。”秦阳客气的说道。

　　其实这厮对音律方面还是颇有些研究的，不然当初也不能靠着一把吉他让齐梦薇对二世祖芳心暗许了，盘坐在一旁的草地之上，陈皇后轻轻抚摸了下琴弦，而后一道道优美中却又带着凄惨的琴音缓缓而来，琴音美妙至极，渐渐的沉入了他的脑海中，而随后秦阳脑海中不断闪现着一些稀奇古怪的画面，那是一个古代宫廷，冰冷的宫殿中空荡荡的只有一个人，佳人坐在那里轻轻弹奏古琴，没有诉说自己的孤独，她只想借助这个琴音来寻找唯一一个能对她好的人，她没奢求，只求能携手天涯，一生无痛。

　　然而，琴音忽然转变，这是一种愤恨，对世俗的愤恨，承受了完全屈辱后对这个世界冷眼旁观，没有了往日的温婉，只有一股肃杀的冰冷，那画面转变，一个城池当中，无数人面无血色的听着那好似要传遍世界的琴音，像是一个死神不断的收割着他们的生命。

　　但这时候，只听叮的一声，琴音瞬间停止，秦阳放眼看去，但见那古琴断了一根弦，陈皇后看着那根断弦发呆，而秦阳则是不解的皱了皱眉。

　　“孩子，死在你的手中我无怨无悔，唯一的遗憾是没有能让你回到以前的陈阿娇，但是我相信这个世界上总有一个人能够改变你，当琴弦断了之后，好好开始自己新的人生，我相信从那之后你会是这个世界上最快乐的女孩。”

　　师傅死前的话语在一次浮现在心头，陈皇后愣愣的看着那断了的琴弦，在看看坐在前方的秦阳，双眼中不断闪现着矛盾的光芒。这种眼神让秦阳更是不解，轻轻咳嗽了一声，陈皇后忽然惊醒过来，起身离开了，秦阳见她的背影更是万分不解，倒是走到那亭子中央，仔细看了看古琴，这古琴上有一副唯美的凤凰图案，古声古色的气息无时无刻的彰显这是一把不可多得的宝贝，轻轻拉起断裂的琴弦，秦阳仔细瞅了一眼，喃喃道：“像是人为的。”

　　当他仔细看了十多分钟的时候，陈阿娇却换了一身清纯的白色长裙从一旁走了出来，见他仔细盯着那琴弦发呆，道：“不要看了，已经断了。”

　　“额？”

　　秦阳转身看去，却是痴了，没有那性感魅惑的陈阿娇身上透漏着一种古典的清纯美，好似那出水芙蓉，干净透彻，她的嘴角似笑非笑的看着秦阳，端是美丽。

　　“漂亮。”

　　秦阳忍不住说道。

　　陈皇后轻声道：“陪我去后山走走。”

　　“好啊。”

　　秦阳起身与她并肩向着后山走去。

　　且不说两人，而远在东京大街上，天禄一手拿着一个酒葫芦喝的痛痛快快，全身上下有一种寒颤淋漓般的快感，喝了一口之后，竟然是忍不住开始发生大笑：“哈哈哈哈，哈哈哈。”

　　一连串大笑让并不怎么人多的大街上那些人纷纷惊讶不解的看过来，现在的东京已经开始有地狱的感觉了，这个家伙是什么人？竟然还能放声大笑？

　　“哈哈哈。”

　　心中兴奋显然远超任何人的想象，天禄像个疯子一样，摇摇晃晃笑着，笑着笑着，忽然眼泪就开始流了下来，右手中那笛子之上雕刻的绝代佳人好似活了一般，幽幽一叹。

　　“舞娘，天禄此生负你，此生负你啊。”

　　天禄仰天一阵长啸，那股兴奋瞬间转变为极大地悲痛，一股股磅礴的力量从他全身上下溢出，庞大的气劲将周围草木吹的猎猎作响，伴随着这起劲爆发的高潮，那路边的树木轰然倒塌。一幕幕在脑海中开始不断的回望，舞娘的嫣然一笑，幼时师姐关怀的眼神，师父死后的遗憾，这一切不断的折磨他的精神，酒葫芦抬起，鲜美纯酿接连灌下，他身上的起劲似乎并不停止般的吞吐着，那方圆百米之内，空无一人。

　　“为什么！”

　　天禄将那酒葫芦砸在地下，轰然破碎，天禄指着上天，怒吼道：“为什么要这么对我？为什么！我天禄一生行善，为什么要这么折磨我，为什么要我让我家破人亡，为什么要让我最心爱的人死在曾经最关心我的师姐手中，为什么要让我最尊敬的师父死在他最爱的徒弟手中，为什么！”

　　“砰！”

　　百米之外所有的物体就像是被一个巨大的锤子轰打一般，在天禄脚下，裂缝如蜘蛛网一样向着四处蔓延着。

　　“天禄，够了。”

　　忽然一个冷傲的声音传来，天禄抬起头，但见一个黑衣男子出现在自己前方，天禄惨笑一声，浑身气劲收敛：“我已经做到我该做的了，接下来的一切都要靠他了，在这个世界上我已经没有什么可以牵挂的了，一千七百多年了，你知道我是多么的想她吗？我早就应该去见她了。”

　　“我不是来阻止你的，但是我想说，在秦阳真正打败神圣联盟之后你在作出选择。”黑衣人道：“而且作为黄泉之主，她的状况你比谁都清楚。”

　　天禄摇头一笑，道：“有我师姐助他，加上他身后的七人，有你和始皇，加上东王公一族，要对付神圣联盟他已经具备了资格，我真的累了。”

　　“我地狱一脉最厉害的并非是地狱法则所带来的强横力量，而是出众的生存能力。”黑衣人傲然道：“当初即便是魂飞魄散我都有方法活下来，集合三大地狱之主的能力若要救她，倒也不是难事，但是前提是要打败神圣联盟。而且是秦阳亲手斩杀天堂！”

　　天禄双眼灼灼的盯着他。

　　黑衣人不慌不忙道：“秦阳的晋级有些出乎我和始皇所料，而当他要晋升九级地狱所需要完成的是十级地狱任务，而我也相信在他完成十级地狱任务之后他将是最强的死灵之主。”


第四百九十八章 指点

　　空气清新，与东京的惶惶不安不同的是，这座无名的山中却是令人感到安详无比，心平气和，不过却不能抹平秦阳想要尽快杀了织田忧的心思，从来都是自个阴人，没成想被人竟然被人给阴了，向来以阴人为骄傲的秦阳岂能是接受这个现实？要是不杀了那王八蛋，这还有脸混下去吗？想到这里秦阳就捏了捏拳头，在他身边的陈皇后轻轻皱了皱眉：“我让你来时散步的，并非是让你想着如何复仇的。”

　　“这叫不耽误时间。”秦阳随口说了一句。

　　“那不知道是谁之前说过公事是公事，私事是私事不能混为一谈吗？”陈皇后似笑非笑的问道。

　　“是吗？我说过吗？”秦阳道：“哦，我想起来了，不过这也是私事啊，总归来说在东京一切行动都是私事，我总不能回去说我给小日本鬼子给阴了给我报仇吧，我会很没面子的。再说了，人家要是一问为啥要阴你？我能说啥，不能说我一时间觉得好玩所以炸了靖国神社和东京警卫厅大楼吧？他们肯定说你要死的节奏啊。所以公私要分明。”

　　陈皇后冷哼道：“你们男人向来只顾面子，却不知道为了面子害了多少女人。”

　　“我发誓，即便是我失忆的十年里也从没有为了面子伤害过任何一个女人。”秦阳严肃地说道，不过语气一转，又摇了摇头，语气稍有些落败：“不对，有一个。如果那天我能克制一下或许她也不会死。”

　　“但是如果你克制了你就不是秦阳了。”陈皇后难得的安慰道：“人需要作出许多选择，并非是任何一个选择题都是十全十美，在人生节点上总归要选择一个，然后一条路的走下去。哪怕失败了，也没人会嘲笑什么，这是必然，因为当初做了选择。如果说唯一的感受，或许会有些许的后悔，可是已经注定了。”

　　“所以我要不断改变自己的主动权。”秦阳深吸一口气，伸了个懒腰，道：“我要努力让所有的选择都变成十全十美。而且为了这个目标我会不间断的走下去。”

　　“当你面临更多选择的时候你就明白了。”陈皇后没有反驳他的观点，只是说了这么简单的一句话。

　　秦阳笑了笑，并不以为然。

　　两人这般行走，倒也是相聊甚欢，谈话质量也远超他们以前的几次对话，也让二人能在一个短时间里加强对对方的认知，当走到山巅位置，却看到在他山巅之上，有个凉亭，白纱飘飘，倒是有人间仙境般的美观，陈皇后带他做到了凉亭中，道：“你可知道，现在的你已经是全日本所追杀的头号通缉犯？”

　　“无所谓，反正我已经被整个非洲拒绝进入了。”秦阳摇了摇头，发现旁边有茶水，到了两杯茶自己浅尝了一口，满意的点了点头，继续道：“再说了，一个国家通缉犯多了去了，我也不在乎这么点。”

　　“可是你不同，现在宁基南加的大名已经在整个日本军政界传开了，他们恨不得一刀解决了你，一个通缉犯能让一个国家四分之三的高官政要所认知，这个通缉犯的性质可就不一样了。”陈皇后道：“等你伤好了还是尽快离开日本吧。”

　　“现在外面那几个恶魔性质比我还恶劣呢。”秦阳撇嘴道。

　　“你不一样。”陈皇后道：“秦阳，我不想看到你在受伤了，好吗？”

　　“在日本除了织田忧之外，还有十六个人你并非是对手。”陈皇后继续说道：“据我所知能让你毫无还手之力的尚有三人，如果日本政府受到极大的创伤损失，东京之乱在继续下去，那么他们不会袖手旁观的，而且也不要忽略一直被世人误以为只是一个象征的天皇氏族，传承千年其底蕴也并非是现在的你所能对抗的，你能炸掉靖国神社也只是他们自傲的后果，而且你要清楚，你比之多佛他们在日本政府的仇恨要多的多。”

　　“这么了解啊。”秦阳喝了口茶水。

　　陈皇后笑道：“我在日本也经营多年，自然也颇有些了解，秦阳，听我的话，等你的伤好了就回国吧。”

　　“那得在杀了织田忧之后。”秦阳皱眉道。

　　“我帮你杀了他。”陈皇后淡淡的说道：“要杀他，还是轻而易举的。”

　　“不行，这个仇我要自己报，不亲手手刃了他我没脸见人了。”秦阳咬牙切齿的说道。

　　陈皇后顿时白了他一眼，秦阳也反映过自己所说的，忙是道：“没说你，没说你。”

　　“若要杀织田忧，只需要小心他的血魔毒便可，此毒非常诡异，而且此人研究此毒多年，亦有一套神秘莫测的释放手段，最好的办法便是不给他任何放毒的机会，血魔毒近乎无孔不入，若只是沾上一点就要沦落到你之前的状态。”陈皇后轻声道，同时双手一扬，湛卢宝剑落在秦阳身前，道：“而且织田忧手中妖刀村正也极具威胁，你若能防止他放毒但也不可忽略妖刀村正的血腥，曾有人与织田忧大战做到了阻止其放毒却依旧被妖刀村正所杀，这妖刀村正本名为妙法村正，乃是日本武士刀的极品，却不想在一次变故中，一把妙法村正沾染血腥吸了数千人的鲜血，此剑也成为了独一无二的妖刀，若要比邪气，怕只有华夏三大邪刀可与之比肩湛卢宝剑为仁义之剑，若要对付妖刀倒也是占据了优势，可惜这把神剑还在封印之中。”

　　“封印？”秦阳眼皮子一跳。

　　陈皇后点了点头，道：“此剑乃是昆仑镇派之宝，被你所得你认为他们会心甘情愿？全然因为此剑尚在封印中，尚不能发挥真正的威力，昆仑并不担心，所以才会任你嚣张跋扈，不过话说回来，你能嚣张到这个地步也是很厉害了哦。”

　　说道最后陈皇后还是捂嘴一笑。

　　“怎么接触封印？”秦阳问道。

　　陈皇后摇了摇头，道：“不知道，当初岳将军得此宝剑也是因为其在封印之中，否则以湛卢宝剑之能，加上岳将军之威，又岂是小人所能陷害？不过神剑虽被封印，但要对付妖刀村正也并非难事，只是你需要学会如何将封印的神剑众多仁义之道激发出来。”

　　“像我这种人就算了吧。”秦阳尴尬的笑道：“我又不是什么仁义之人，心黑我倒是能跟任何人比比。”

　　陈皇后不满的点了一下他的额头，道：“谁都说正邪不两立，人之善却用之恶又能如何？自古哪个君王不是杀人千万？岳将军在华夏被誉为神一般的英雄，但在金人眼中他却是一个恶魔，秦桧在宋人眼中是个叛徒，但在金人眼中又是一个识时务者的俊杰，此事众说纷纭，只做到问心无愧，神剑有灵，自会护主。别人都说你是一个杀人如麻的疯子，但我说你是一个英雄。”

　　秦阳点了点头，道：“英雄就算了，我也不稀罕当，做英雄没好下场。”

　　陈皇后轻笑一声，的确，秦阳若真打算做个英雄，他不知道会被那些蹬鼻子上脸的人欺负到什么地步了，义母被杀若要做个以国为重的英雄，那他也就不是秦阳了，君要臣死臣不得不死这套理论在秦阳身上就是一堆废话。所以他才是一个他人眼中的疯子，但就是这样，他能保证自己的亲人和朋友在华夏不会受到任何的不公，以绝对手段来彰显自己的信心远远比的上以一套空口说辞的警告来的震慑的多。因为这个世界上总有那么一些人喜欢蹬鼻子上脸。


第四百九十九章 弹簧腿杰克

　　藤原家康躲在了警卫厅不敢出去。

　　从弹簧腿杰克在第一时间要求交出此人之后，他家门口就有许多人来回，一个个言辞激烈，多半都是那些被杰克所挟持人的亲属，而同样也有不少不忍看着一群人死去的家伙，反正在渡边派人把藤原家康带到警卫厅之后，警卫厅门口聚集了成百上千的人希望警卫厅能给出一个交代。有人希望向弹簧腿杰克妥协，有人希望是能奋战到底，总之很混乱，站在警卫厅门口全副武装的警察们也都是感觉亚历山大。

　　“你到底对他做过什么？”麦克森看着藤原家康，冷冰冰的问道：“为何他要指名道姓的要对付你。”

　　藤原家康大约五十多岁，全身哆哆嗦嗦的，看着四周各国警察：“求求你们救救我，救救我，我不想死。”

　　“我们也不会让你死，说说你和这个弹簧腿杰克只之间的恩怨。”杰森走上前，道。

　　那藤原家康深吸一口气，双手抓着头发，道：“这是在十二年年前，我加入了一个英国的医学研究事务所，主要研究的是一种新型的假肢，那时候杰克是这项研究的负责人，他对新型假肢研究充满了期待因为他的女儿在一场车祸中失去了双腿，他想要给女儿一个健全的身体。我们耗费了一年的时间再研究上取得巨大的成效，而且我们研究了一种特殊芯片可以连接脑部完成与假肢之间的协调与动作，而同样的我们也发现这套假肢能有一种非常强大的力量，就像是传说中的改造人。”

　　众人纷纷一愣，麦克森道：“后来呢？”

　　“我们提议将这个项目卖给军方可以获得高额的利益，可是杰克不同意，他要毁掉这个产品。”藤原家康似乎有些懊恼：“我们耗费了一年多的时间的研究，他却要一夜之间毁掉！”

　　“所以你们就害了他？”孙琪冷冷的问道。

　　“我们当时只是想要拿出这个项目，没想到杰克出现在了研究室，我们纯粹是因为误伤。”藤原家康忙是道：“我们也没有想去害他，可是他也没有资格去毁掉我们共同研究的成果啊。我们投入了这么多的精力和财力，不就是为了在研究成功之后可以获得高额的利润吗？”

　　“所以你们连他的女儿一起害了？”凌肃云在拿着一份资料，听他说到这里，双眼闪过一丝冰冷的寒气：“这份资料上报道的是十一年前英国研究所发生火灾，事后消防队员在其中发现了一个十七岁小女孩的尸体，而根据调查小女孩并非是死于大火，而是死于脑部重创，法医判定为他杀，但是却迟迟没有找到凶手，而更加诡异的是小女孩的父亲也就是研究所的创始人杰克失踪，根据资料显示，杰克是个地地道道的和平主义者，他之所以要拒绝你们的提议是因为不想这个研究成果来爆发更危险的战争，死伤更多的人。而你们却为了高额利益不顾一切的杀死了杰克的女儿，杰克在痛苦中抢走了研究成果，而你们为了掩饰自己的罪行所以才会放火烧掉这个研究所，能把一个和平主义者逼成全世界出名的恶魔，你们手段可以啊。”

　　说到最后，凌肃云起身差点就要冲上去揍他一顿。

　　藤原家康全身哆嗦的坐在那里，脸色苍白，显然凌肃云的大胆假设全部被他表情证实了。

　　“混蛋。”

　　麦克森倒是干脆，走上前一手提起藤原家康，道：“作为一个医生，天职是救死扶伤，而你们却要为了金钱而放弃自己的理念，你简直就是医生的耻辱。我告诉你，我妻子就是一个医生，你根本就不配！”

　　说着，他将藤原家康扔出去了三四米，那藤原家康摔倒在地疼的全身颤抖的更加厉害。

　　“麦克森，够了！”杰森喊道：“不要忘了你的身份。”

　　麦克森气恼的坐在了一旁，凌肃云拍了拍他的肩膀，麦克森气呼呼的点了两颗香烟，递给了凌肃云一颗。

　　“现在全世界都知道弹簧腿杰克在追杀你。”凌肃云走上前，道：“而全世界都在为你感觉到可怜有很多人希望能保护你的安全，但是如果他们知道你曾经对杰克所做的，他们还会有这份同情心吗？”

　　“你们一定要救救我啊，你们是警察啊。”藤原家康躺在地下哭喊着说道。

　　所有人都是气的要死，就是这个家伙害的杰克要拿二十多人的命逼他出来。

　　其实现在想想，这几个恶魔中有几个是真心自愿堕落的？除了珀珀巴瓦这个号称是恶魔灵魂的家伙不知道他的过去，其余几人哪个不是有个悲惨的过往？多佛魔鬼是个博人一乐的小丑，但是罪犯却害了他最爱的妻子，杰克深爱着他的女儿，而这些人却残忍的杀害了他，泽西希望能是一辈子的绅士却不想被人所害，而卓柏卡布拉同样如此，一家人惨死。

　　这几个恶魔的堕落全然因为过往的悲痛，他们没有什么广阔的胸怀，那么唯一能做的就是自我的堕落从而成为人人惧怕的恶魔给与自己的仇人最残忍的折磨。而当他们报仇之后却发现自己已经不能在回到以往了，人人唾骂的恶魔，这是个多么刺耳的声音？那就继续堕落吧，成为全世界都要惧怕的恶魔。

　　“把他的罪行公布于世，给他一个合理的审判。”孙琪起身道：“作为一个警察，任何的犯罪都没有同情可言。即便现在的他是个受害人。”

　　“孙小姐说的是。”渡边道：“此事我们一定按照法律来给他审判。”

　　“当务之急我们是要想办法如何来应对多佛和杰克的要求。”麦克森道：“多佛显然在东京各地都埋着炸弹，随时都有可能引爆任何一颗。我们无法做到将全部东京的人转移出去，那就要尽可能的组织他引爆炸弹。杰克尚有目的可言，但是这个多佛纯粹是为了毁灭。”

　　“找个人假扮王猎豹。”杰森起身道：“我和王猎豹提醒相差不大，带上面具或许能蒙混过去。”

　　“恩？”众人皱了皱眉。

　　而这时候一个爽朗声音传了过来：“多佛眼光可是尖锐的很，若要假扮恐怕会在挑衅他的破坏能力，倒不如我亲自来。”

　　王猎豹从一旁门口走来，依旧是带着那副白色的面具，道：“多佛的破坏能力的确高人一等，但若要说武力我倒是并不怕他，若是真把我带走我倒是想跟他好好斗一场。”

　　“这样太危险了。”杰森道：“你没必要。”

　　“不，我只是想斗斗他。”王猎豹摇了摇头，道：“分出一些人来专心研究弹簧腿杰克，此人早已经不是以前的和平杰克了，如果你们做不到他的意思他会真的全球直播的杀了那些人，到时候可是大热闹了，今夜十二点我会来找你们。”

　　“你要去哪？”

　　“我去见一个人。”王猎豹摆了摆手，道：“另外，小心注意魔皇蟹，此人落网太简单了，我怕他图谋不轨。”

　　等他走后，所有人也都开始忙碌起来了，孙琪看了眼手机，想拨通秦阳的手机号想了想还是摇头放弃了，如果以他的脾气知道了弹簧腿杰克的过往，肯定是袖手旁观的，自己又怎么会因为自己本身的原因去说服他做他不喜欢的事情？但是，孙琪叹了口气，如果他真的能出手帮忙的话，恐怕这东京之乱该结束了。


第五百章 赌

　　听雨香榭。

　　秦阳盘膝坐在凉亭之下，五心朝元，看似是一副修身养性般的打坐，不过脑子里却是在想着该怎么去整那个织田忧，其卑劣手段不谈也罢，若是他脑子里这般想法能贯彻实施，怕那织田忧要倒八辈子大霉了。陈皇后持伞从一旁走出，见他这般不食人间烟火的模样，无奈摇了摇头，这家伙再怎么装也难以掩盖骨子里那股无耻和卑劣。或许是想的入神，秦阳竟然忍不住贱贱的一笑，不过怎么看也不像是在算计什么敌人，像是想玩恶作剧幻想成功后般的贱笑，这让陈皇后忍不住左手轻轻一弹，落下来的一枚雨珠横空而射打在了他的眉心位置，那清凉舒爽让秦阳从幻想中惊醒，不过却没有睁开眼睛，又是之前那般修身养性。

　　正当此时，一名带着面具的男子从外而来，雨水滴答在身上，已然湿漉漉的，然却不丝毫影响行动。当他看到陈皇后宛如江南佳人般的站在雨中安静的看着秦阳之后，唯一在外的双眼闪烁出一阵忧桑。欠揍的忧伤。

　　“宁基南加。”

　　王猎豹似乎无法接受这个神一般的女人在一个只知道杀戮的变态疯子面前如此尽显温柔。

　　陈皇后看了他一眼，淡淡的说道：“你来做什么？”

　　王猎豹全身一颤，道：“我只是想来看看你。”

　　“不需要了。”陈皇后道。

　　秦阳睁开双眼看了眼王猎豹，旋即又闭上眼睛继续打坐，只是双耳时不时动一下，显然也在对两人的谈话还是报以明目张胆的窃听的。

　　王猎豹道：“他是个疯子。”

　　“在我眼中不是，这就够了。”陈皇后淡淡的说道。

　　“他杀人如麻。”王猎豹不可置信的看着陈皇后。

　　陈皇后轻笑一声：“那又如何？”

　　听完他的话，王猎豹像是泄气了一般，无奈的摇了摇头，道：“我今天晚上会替你抓住多佛。”

　　听到这句话，秦阳暗暗摇头。

　　王猎豹纵然颇有些实力，但是要说抓住多佛魔鬼简直就是痴人做梦，哪怕是他以身犯险也不可能，多佛能在陈皇后眼皮子底下嚣张的离开说明这个家伙在逃跑领域上绝对属于全球顶尖的，要知道每个死灵空间之主的双眼都可以一眼望尽万里之遥，这多佛能安然逃走，说明多佛魔鬼的本事绝对不低，在十大神秘人中，除了天禄和他本人这两个另类以外，秦阳相信多佛绝魔鬼绝对属于是最顶级的天才，比之珀珀巴瓦这个号称恶魔灵魂的家伙也无法与之相提并论，珀珀巴瓦想让全世界变成恶魔的世界，而多佛则是要不断要让全世界感觉到恐惧，在这个世界上，恐惧远远超过任何残忍手段让人觉得可怕。

　　陈皇后没有理会他。

　　王猎豹看了眼秦阳之后就离开了，等他走后，秦阳才问道：“他跟你很熟？”

　　“我以前曾救过他一命。”陈皇后道。

　　“他为什么要带个面具？长的很磕碜？”秦阳又问道。

　　陈皇后笑着摇了摇头，道：“长的什么模样与我有什么关系吗？走吧，你体内毒素要开始重新生长。”

　　秦阳点了点头。

　　排毒的方式很简单，实在秦阳身上十多处血管汇聚点插上一枚金针，随后会有一种恶心的腐臭血液从金针处泄露出来，而在泄露出来之后，会有一个个陈皇后所饲养的虫子将血魔毒吞噬的一干二净，这些虫子在吸掉血魔毒之后都会自动爬到一个玻璃罐中，随后化成一团血水。

　　而施针人正是陈皇后本人，秦阳赤裸着上身端坐在一边，她会小心的将所有的金针刺入他的身体。

　　“好痒。”秦阳忍不住皱了皱眉。

　　“毒素在腐蚀你的肌肤，所以会有痒的感觉。”陈皇后道：“在你体内血毒被清除之后，你需要用药来修复你的身体，否则的话这份感觉会一辈子伴随着你。”

　　正说着，那金针处也不再有血毒溢出，陈皇后将那一根根已然变成漆黑的金针拔了出来，放在一旁一个盛放着特殊液体的容器当中，很快那金针上的黑色全部褪去，待取出金针后，那液体被下人端走将会彻底的毁灭掉。

　　“呼。”

　　秦阳吐出一口浊气，感觉全身上下舒坦了许多，更加轻盈一般。

　　“问你个问题，安倍睛心是你手下？”秦阳问道。

　　陈皇后点了点头，道：“不错，安倍家族包括整个阴阳寮都是我的手下，不过这阴阳寮却被你那多佛朋友一把火烧的干干净净了。”

　　秦阳嘿嘿一笑。

　　不过却也了然，怪不得日本阴阳师还有如此般能力，显然有陈皇后的教导，那安倍祖先安倍晴海怕也曾是她的手下了。想到这里秦阳就摇了摇头，陈皇后好奇道：“有什么问题吗？”

　　“没什么问题，我在想今天晚上凌晨多佛会怎么来对付王猎豹。”秦阳笑道。

　　“王猎豹倒也有些身手，若说在多佛手中自保怕也不是问题吧？”陈皇后轻声笑道。

　　“要不打个赌，我说王猎豹一定会很惨。”秦阳笑眯眯的说道。

　　陈皇后笑道：“竟然要打赌，那就要有个彩头。”

　　“若我赢了，你一辈子也不许离开这个地方，如何？”陈皇后娇笑道。

　　秦阳一听一愣，道：“这怎么可能。不行，太残忍了这个。”

　　“难道在我这里就是对你的残忍吗？”陈皇后有些埋怨的问道。

　　“那倒不是，像我公事还没解决呢。”秦阳笑道：“换个，换个。”

　　陈皇后想了想，摇了摇头，道：“那也想不出什么好的赌注，这样吧，我赢了你答应我的一个要求，放心，绝对会在你的接受范围之内，若我输了，我便答应你一个要求，自然，也必须在我的接受范围之内。”

　　“成交。”

　　秦阳眉毛一扬，信心满满。

　　陈皇后笑道：“那你一定会输。”

　　“拭目以待。”秦阳眼睛一眯，笑眯眯的说道。

　　“你不许插手。”陈皇后忽然道。

　　“那不行，你还打算插手呢。”秦阳起身跳到一旁，不满的说道：“要么咱俩谁也不许插手，要么就是个帮个的，这事要公平起见，在说了，你插手对我就是天大的不公，我和多佛联手也打不过你啊。”

　　陈皇后大眼睛眼珠子一转，道：“那好，个帮个的。”

　　“哼哼，你输定了。”秦阳神秘一笑，道：“看样子我现在要考虑该如何判定我的要求了。”

　　“我现在就把你关起来。”陈皇后娇笑一声：“现在对决已经开始了哦，我关起你来可是没有任何违反规矩的哦。”

　　“早知道你会这么说，所以呢，我已经想好了对策。”秦阳眉毛一挑，笑眯眯的说道。

　　“恩？”陈皇后好奇的看过去。

　　但见却是这个该死的王八蛋要宽衣解带换衣服，这可是让她羞红了脸蛋，身体一闪就跑了，秦阳得意一样，拿起一旁的外套从后门直接跑开了，等陈皇后回来看到那空荡荡的屋子之后气的直跺脚，但还是忍不住一笑，而后也是离去了。

　　这般斗智斗勇自然是要有一番乐趣才好玩的。


第五百零一章 八门博士

　　走在大街上，秦阳时刻能看到不好在举着牌子要求警卫厅该做什么事情的抗议活动，这些对他来说显都有些遭乱，杰克给警卫厅下达的通牒可是全球皆知的，警卫厅能否在十二个小时之内做出反应是不少人都关注的问题，不按照他的说法能否在十二个小时之内抓捕杰克？如果抓捕不到，那二十多无辜人质能否活下去？为了一个人而牺牲二十多人是否值得？当然警卫厅是绝对不可能做出交出藤原家康来换取那二十多人的性命的，否则的话，警察的性质也就变了，所以他们要在十二个小时之内破案。

　　不过当整个警卫厅上下忙碌的时候，有个人却又是不请自来。

　　聚集了全球精英警察的大厅中忽然有三颗闪光弹同时爆炸，刺的所有人都不禁闭上了双眼，反应迅捷的已经掏出武器开始对准了闪光弹所投放的地点，等他们的视力全部恢复之后，却看到一个穿着黑色长袍带着黑色面纱的男子出现在中央，而他右手则是轻而易举的提着那已经昏迷了藤原家康。

　　“宁基南加！”

　　杰森等人全身一震，所有的武器全部对准了中央位置。

　　“既然你们无法做出选择，这个选择就让我来替你们解决吧。”秦阳冷笑的说道。右手凌空一抓，他提着那藤原家康凭空而起，麦克森和凌肃云等人毫不客气的冲上去想要开枪，但是却发现藤原家康已经阻碍了所有的射击点，而在上空，一架直升机带着他二人嚣张离去。

　　“混蛋！”

　　二人同时骂了一句，开始要求所有巡逻直升机进行拦截，可是等他们找到那辆直升机的时候却发现就停在了附近的一座天台之上，人已经不知所踪。

　　而在某个医院的地下室。

　　秦阳提着藤原家康一脚踹开了地下室的大门，而正拿着一本书看的津津有味的杰克抬起头，自动忽略了秦阳，看着藤原家康的眼中有一丝的疯狂。

　　“杀了他，去华夏。”

　　“让我去华夏杀谁？”杰克阴沉沉的说道。

　　“谁也不杀，让你去度假，我要你把在警卫厅的所有华夏警员全部引走。”秦阳将藤原家康扔到了杰克的脚底下，那藤原家康悠悠醒来，看到阴沉沉的杰克之后，吓的全身的哆嗦：“杰克，杰克你听我说，我，我真的不是有意要杀你的女儿的，我真的不是。”

　　啪。

　　一把钢刀穿过了他的嘴巴，将他的两腮穿透，那藤原疼的呜呜叫唤，双手在刀子旁边却不敢拔下来，杰克阴笑的说道：“没问题。”

　　“记住，在华夏谁也不许杀。”秦阳道：“如果有人追踪你你无路可走的话，去陷空山自会有人保护你。”

　　杰克阴沉沉的点了点头，提着那藤原家康的身体向着一旁的房间走去，在那里他准备了所有能准备的手术刀要让这个藤原家康承受他所能做到的最大痛苦极限，而秦阳则是走到另一个房间，打开门之后看到的是二十多个脸色灰白的人质，看到神神秘秘的秦阳之后，一个吓的直哆嗦。

　　“一个小时之后你们可以离开，少一分钟我杀了你们所有人。”秦阳看了看挂在一旁的时钟，道：“记住，不想死就按照我所说的时间。”

　　所有人忙是点了点头。

　　秦阳转身就离开了，他相信杰克给与的恐怖让他们不敢来违反这个命令，一个小时的准确时间，他们谁也不敢在提前离开。

　　三个小时之后。

　　警卫厅。

　　孙琪正打算进行行动的时候却忽然接到了来自华夏的电话。

　　“根据可靠情报，弹簧腿杰克已经开始潜入华夏境内，立刻回国。”上司的声音非常的急迫，显然弹簧腿杰克这个已经在全球引起恐慌的家伙在华夏如果掀起腥风血雨那将会是很悲惨的一个场面，所以凌肃云以及孙琪的回国也是迫在眉睫。虽然在华夏有不少能人说要对付杰克也不是问题，但是目前来说需要在破案领域有着绝对惊艳的人回去坐镇。

　　“报告，弹簧腿杰克所劫持人质已经尽数返回，而在现场我们发现了藤原家康的尸体。”有人回来报告。

　　而凌肃云同时也接到了电话，这让两人大皱眉头，必须要回去。

　　同样的，渡边杰森等人似乎也得到了消息，杰克的离开对他们来说的确是轻松了一些，毕竟走了一个恶魔，不过现在华夏可能要遭殃了，杰森上前道：“既然杰克已经逃到了华夏，两位要尽快返回，以免杰克在伤及人命。”

　　二人点头。

　　孙琪忽然想到了秦阳那家伙还在日本，想要联系他但却提示手机无人接听，她气的跺了跺脚，只好让所有华夏警员集合，一同坐飞机赶回华夏，而同时她也找到了一直在警卫厅修养的莎拉，说服了她一同赶往了华夏。

　　而同时赶回华夏的还有一个家伙。尤里，这王八犊子受够了东京的混乱了，和山口组的合作既然已经敲定了他是不想再这里耗费下去了，省的一直在日本作乱的宁基南加和多佛在找上自个，不如回马场继续养自己刚买的那几匹好马来的惬意。在华夏养马泡妞在卖卖武器，人生何其快哉？

　　直到现在，在东京的除了那些前来援助的外国警察之外，已经全部都是东京本地人士了，毕竟这东京之乱人心惶惶的，个个的都是赶回自己的国家或者城市，不想在东京多呆一天，有外地亲戚的东京本地人士也纷纷离开这个罪恶地狱，投靠自己的亲朋好友避难，省的成为无辜的牺牲者，可谓是十室五空，六大恶魔的疯狂可谓是让整个世界都要为之惊颤了。

　　看着孙琪一伙人坐上了飞往华夏的飞机，秦阳笑了笑，点了颗香烟，给多佛魔鬼打了个电话。

　　“喂？”接听电话之后，秦阳听到了一阵遭乱声，皱眉道：“你在干什么？”

　　“没什么，在给泽西和卡布拉安装人体炸弹呢，你知道，他们两个有些拒绝。”多佛诡异的声音总能让人不寒而栗：“害的我还把珀珀巴瓦抓过来，那家伙还妄想蛊惑我的几个手下，让我拿着铁汁把他的嘴巴给焊住了。”

　　“我说怎么看不到三个家伙的消息了呢，原来都被你给抓了。”秦阳翻了翻白眼。

　　多佛道：“这三个家伙太碍眼了，再说了我辛辛苦苦发明的炸弹必须要有人来实践。”

　　事实上当秦阳找到多佛的时候是在一个废弃的工厂当中，而近来之后首先看到的是二十多个全副武装的罪犯，一个个神态嚣张的不得了，显然多佛的多次策划让他们感觉到了无上的成就感，在看到秦阳一身黑衣出现之后，一个个双眼中暴漏这不屑嘲讽还有一种威胁。

　　而在一旁墙壁上，一个家伙双手缠着锁链被吊在半空中，而他在他的脸上，一个半月形的铁皮焊在了上面，将嘴巴捂的严严实实，不出意外这家伙一辈子也不可能说出一句话来，当然看半张脸也能看出这个可怜家伙是那个号称恶魔灵魂的珀珀巴瓦，他的双眼中麻木无神，看到秦阳之后有一种疯狂，却无法说出一句话来。而在中央处，两个玻璃罩中，泽西和卡布拉躺在其中，双眼愤怒的看着前方，在他们的心口处有一个狰狞的口子，却不流出一点鲜血，显然刀法是出神的。

　　“走。”

　　一名家伙推了一下秦阳。

　　“杀了他们无所谓，我有的是人。”多佛从玻璃罩后面走出来，诡异的笑道。

　　秦阳一笑，右手一翻一扬，推他的那家伙喉咙一痛，身体向着空中飞去，落地之后已经没有了声息，所有人都吓的举起枪向着秦阳，多佛却诡异的看着那两个玻璃罩，丝毫不在乎身后的事情，秦阳身体一闪出现在多佛身边，看着那玻璃罩，道：“你不是个小丑吗？怎么还精通这玩意。”

　　“严重声明我是个喜剧演员。”小丑诡异的说道：“而在我得到小丑演员这个职业之前，我有八门专业得到博士学位。”

　　秦阳眉毛一扬。

　　“生物学，医学，化学，物理学，数学，心理学，计算机学，还有哲学。”多佛诡异的说道。

　　“你脑子有病啊，这么多博士学位你去当小丑。”秦阳骂道。

　　“为了她。”多佛小心的拿出怀表：“为了她，我愿意做任何的事情。”

　　秦阳撇撇嘴，而此时在身后的那些家伙一个个还没有放松警惕，多佛转过身，诡异的眼神配上滑稽的笑容让所有人都吓的全身一个哆嗦：“他是宁基南加，不想死的可以去挑战他。”

　　所有人吓的忙是后退了一步。

　　多佛撇撇嘴，点了颗雪茄，道：“我以为你都回国了。”

　　“我中了织田忧的毒被那个女人给救了。”秦阳倒是并不掩藏什么，道：“我跟她打了个的赌，要把王猎豹整成残废，而她还惦记你当初烧了她的阴阳寮所以要来对付你，我连忙过来雪中送炭了。”

　　“这个世界上所有人都需要那种肆无忌惮的激情与理想，在这一点上我开始比较欣赏曼森所做的。”多佛拿出两个汉堡，想要递给秦阳一个不过被拒绝了，他自己倒是吃的津津有味。

　　秦阳坐在一旁抽着香烟，道：“你还认识曼森？那个M国史上最残暴曼森家族的领袖？”

　　“为了见他一面我曾今被联邦调查局的人抓进去过。”多佛魔鬼道：“并不是当初被杰森送进去的那一次。我本来是秉持着欣赏而去，然而当我真正见到曼森之后却倍感失望，此人唯一可行的手段竟然是蛊惑一些颇具理想个性的年轻人，哦，珀珀巴瓦都比他强上一百倍。”

　　“话说你是怎么出来的？”秦阳问道。

　　“在我进去之前我就抓住了联邦监狱长的家人，出来是理所当然的。”多佛吃掉了汉堡，道：“现在的我总能看到一些事情好的一面，所以我能做到笑口常开，就像现在这样。”说着那滑稽的笑容愈发的滑稽，也愈发的诡异：“但是有些不妥的是，已经无法恢复原来的样子了，我永远只能这样，所以我最近越来越失常了，我能保持理智的方式只有去破坏规则，幸运的是这个世界上总有太多的规则等着我去打破以至于我不会堕落在感性世界，时代的需求总会将不同世界的人划分在一个领域然后做到精诚所至金石为开。”

　　“打住，咱俩不是一个领域的。”秦阳道。

　　多佛滑稽一笑：“为什么不是呢？就像我说的，事情注定了就无法改变了，虽然你只是想在赌注上赢那个女人，但这也是我刚才所说的所谓时代的需求，哦，多么滑稽的世界，你有没有发现现在的世界的人类永远只被世界所推动着而改变继而发生进化，这是个冷笑话，不得不说我们都生活在冷笑话的世界里。”

　　“你扯东扯西的倒地想说什么？”秦阳问道。

　　“磨合一下默契度。”小丑笑容一下子灿烂无比。


第五百零二章 包围

　　深夜十一点半。

　　整个东京黯然无光，黑夜带来恐惧，尤其是这个已经陷入了混乱的城市，数百名重刑犯依旧流窜在四处，如果行走在大街上很快能听到一声声的惨叫声从居民房间中传出来，恐怕这已经被那群重刑犯所光顾。这注定是东京有史以来最黑暗的时期之一。

　　恐怕很多人都难以想象这黑暗混乱的创造者只有七个人，七个恶魔。

　　警卫厅灯光通明。

　　王猎豹站在天台之上，这警卫厅顶层大厅上的窟窿还没有补好，压根是他们没有时间去修补，杰森等人看了眼王猎豹，发觉这个人在今天晚上出现之后似乎是沉默了许多，而且并非是对即将要来的挑战而感觉到惧怕之类的，似乎有其余的事情在干扰着他的心思。

　　下面一群人忙忙碌碌，王猎豹幽幽叹了口气，然而很快，他的双眼中发出一阵热切的光芒，但见那绝代佳人凭空出现在天台之上，缓步而来。

　　“你。”王猎豹不知道在该说些什么。

　　倒是陈皇后饶有兴趣的看着这被炸掉的窟窿，嘴角洋溢着一丝的笑意：“这就是他的杰作吗？”

　　“不错。”王猎豹道：“宁基南加是个疯子。”

　　大厅的众人听到王猎豹的话纷纷走上来，却不由的吓了一跳，这女子是如何出现的？难道是直接来到了天台之上吗？

　　“砰。”

　　王猎豹刚刚说完那句话就感觉到胸口有一阵剧痛传来，身体向后飞出去七八米，在那天台边缘单膝跪倒在地，捂住自己的胸口闷哼一声，而在往后不过几公分就是边缘了，稍稍退后一步他就会失足而下，王猎豹双眼看着陈皇后，有一种莫大的失落。

　　杰森等人纷纷想要将此人围住，但是王猎豹阻止了他们，踉跄走上前，道：“你，难道。”

　　“这个世界可以辱骂他的人不多，但是你不在其中。”陈皇后淡淡的说道：“如果在让我听到你嘴中有丝毫不敬，我会亲手杀了你。”

　　“那你为什么还要来？”王猎豹问道。

　　“我和他打了个一个赌。”陈皇后淡淡的说道：“他说你会被多佛所伤，我说你可以安然无恙，我二人便决定在可以帮助你和多佛的情况下打赌。”

　　王猎豹惨笑一声：“我就是个赌注。”

　　“你是在拿人命开玩笑。”杰森不满的说道。

　　“相比警方最近的不作为造成数千人的伤亡来说，我拿一个人的命来做赌注倒是仁慈了许多，而且，即便是拿你们东京所有人的命做赌注又如何？”陈皇后傲然道。

　　作为曾经屠过城的女魔王来说，她绝对有资格说这么一句话。

　　王猎豹一手按住了杰森的肩膀，意思很简单，千万不要在反驳什么，否则她肯定会让你付出惨重的代价，陈皇后走到天台边缘处，道：“我会替你们警方扳回一局，但是千万不要让我看到你们敢伤害他，否则我会替他毁掉整个东京。”

　　华光一闪，陈皇后消失的无影无踪，众人又是一阵沉默。

　　这个女人太恐怖了。

　　而此时在老远之外的秦阳和多佛看着显示屏内警卫大厅的画面以及耳机中传出来的一阵阵声音，秦阳忍不住笑了笑，多佛看了他一眼，道：“你这是赤裸裸的打入敌人内部。作为一个忠诚的混乱主义者对你的所作所为感觉到极其的不耻。这会失去很多乐趣的。”

　　“跟她斗的话你会知道自己怎么被成为别人的乐趣。”秦阳翻了翻白眼，道：“你知道你那话有多贱吗，就像是有个人在网上发表了个信息是我很忧愁，有朋友关心的问怎么了，结果那人会回一句我委屈死了，到他妈委屈死都没说为啥忧愁，这种人就没有直接切入主题的观念，既浪费时间又浪费感情。娇柔做作。”

　　“什么乱七八糟的。”多佛点了颗雪茄，道：“该行动了。”

　　“走着。”

　　秦阳起身，旁边有个人忙是递上一把狙击步枪，抗在了背上，而小丑却是干脆的很，那个火箭筒在那里擦来擦去，二人上了一辆货车，多佛忽然道：“要不要玩一次大的？”

　　“什么大的？”

　　“毁灭整个东京？”多佛疯狂的说道：“如果能改造核电站，我有把握造出战略核弹的爆炸威力。”

　　说到这里多佛双眼中的赤红色不断闪现。

　　“那咱俩也就彻底留在东京了。”秦阳道。

　　多佛没在说什么，只是双眼中赤红色的疯狂经久不散，秦阳不打算去搭理什么，等杀了织田忧就回国了，他在这里如何折腾跟自己没有任何的鸟关系，反正对这个国度包括这个国度的人民没有任何的同情心可言，死多少关自己屁事？再者说这个国度欠自己国家和人民的太多了，几千万人的鲜血染红了整个华夏大地，这份耻辱，作为一个愤青来说，既然上一代办不成，自己这一代也绝对不会去挽救这个罪恶国度的什么。哪怕是无数人的死伤。

　　十二点。

　　王猎豹出现在了电视台的大钟之上，在附近有无数的警察埋伏。

　　十分钟后，没有任何动静。

　　杰森等人觉得不对劲。

　　半个小时之后，依旧是如此。安静的可怕。

　　“难道多佛根本没有来？”杰森皱眉问道。

　　麦克森道：“以他的混乱手段，这次的行动对他来说充满了乐趣，他不应该会放弃的。”

　　“那怎么回事？”

　　正当杰森疑惑间，忽然看到一条条火线袭来，所有人吓了一跳开始向后不断撤退，但见那火线落在地下之后引起了一阵阵轰隆隆的爆炸声，有人躲闪不及的纷纷是惨叫一声后命丧于此，杰森对着耳机开始疯狂的让每个人撤退，可是敌人的攻击像是涨了眼睛一般，任何有人潜藏的地点都会受到关照，但见在天空之上，四辆直升机不断的在喷吐着火舌，他们惊恐的发现，自己所布置的兵力分布在敌人眼中根本就是家里的地图一样，清清楚楚的。

　　“怎么可能！难道我们人中有叛徒吗？”杰森双眼紧盯着那些飞机，低声问道。

　　麦克森一脸灰尘，道：“敌人肯定知道我们的所有计划，该死的，一定有叛徒！该死的，马上撤退！”

　　所有人开始紧急撤退，然而这时候，在不远处忽然有几道火光从地下窜出，但见那空中直升机纷纷中弹从天上降落，落在地下后爆起一团火光，所有人都吓了一跳，而王猎豹看着那远处如神一般的女子，心中五味杂陈。

　　可就在这时候，忽然爆炸声再起，但见在那电视台大钟附近百米的圈子上，一连串的爆炸接二连三，很快将整个电视台包围住，一排排火焰升起，那所有想撤退的人全部被困在了这百米之内，看着那高达三四米的火墙面面相觑，又有一种绝望。

　　“我们被包围了。”渡边看着那四周的火墙，痛苦的说道。

　　“不要着急，还有机会。”杰森低声道。

　　他们庆幸，在之前就已经将附近的所有居民全部转移，否则的话又会是一场巨大的人员伤亡的灾难，原本站在大钟上的王猎豹双眼不断闪烁着，忽然感觉背后一阵发凉，他想也不想的纵身跃下，但听到后面有碰的一声，像是狙击步枪的子弹打在了墙壁上。

　　在远处天台大厦上的秦阳骂了一句，看着那西面远处，能看到陈皇后嘴角泛着一丝笑意，枪法绝对出神的他如果出现失误，唯一可以解释的就是有人干扰，而这个干扰正是来自她。

　　“从生物学角度来判断，女人是这个世界上最难以理解的生物，她们身体内的水分含量要比男人高出百分之五，而这百分之五所能决定是他的心思善变以及大脑思维的应急，而有个不可否认的定理是，男人擅长冲锋陷阵，而女人如果经过特殊训练将会是比之男人更为出色的狙击手。尤其是在狙击男人方面她们有着进化学与社会学还有生理学的三重优势。”多佛放下肩上的火箭筒，也不忘摆弄他的学说：“而一个男人被一个女人设定为狙击目标，这个男人将要一辈子在其狙击视野之下。即便是如此广泛的冲突之上依旧不可更改这个事实。”

　　“你少说一句会死啊。”秦阳骂了一句，同时拉着多佛从天台一跃而下，两人准确的落在早已经准备多时的一辆货车之上，那货车瞬间启动，穿过那高达三米的火墙，从货车后有一个个枪手拿着一把把特质的长枪对所见到的人不断的发射，有发射出烟雾弹，有的发射出的是闪光弹，总之是乱七八糟的齐放，很快将这电视台周围百米的范围覆盖了一层弄弄的大雾，如果在外面看，就会发现在大火包围中，这些雾气越发的浓郁，而且绝对不会扩散到火墙之外，似乎大火有困扰，还有增强它们的浓郁程度。

　　在货车上，一群全副武装的罪犯跑了出来，见到在地下躺着的警察就会补上一枪，这些人向来以杀警察为乐趣，在这个机会自然不会放弃这般乐趣，至于秦阳倒是干脆的多，直接冲到了那王猎豹的位置，看那家伙依旧带着白面具，而面具似乎在眼睛处形成一个防御罩，并不会影响他的视线，见到一身黑衣面带黑纱的宁基南加跑过来，双眼中忽然泛出一股杀气，手中出现两把弯刀杀了过来。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　王猎豹拿着弯刀杀过来的那一刻，秦阳忽然有一种熟悉的感觉。

　　身体一闪躲过他的攻击，看到那熟悉的应变身影，忽然脑海中闪现出一个老家伙。

　　老田！

　　绝对！这个家伙的刀法和当初一把鼻涕一把泪哭泣的老田绝对是一个模子里出来的，当初刘宇轩身死，老田悲痛将其埋葬，有人不知死活前去骚扰，被老田拿着两把弯刀轻而易举的打退，也是秦阳知道的最尼玛欠骂的超级高手。

　　肃杀，那大漠荒凉中的肃杀之意将秦阳包围的结结实实。

　　王猎豹双眼紧盯着秦阳，杀气暴涨，秦阳冷哼一声，你要是有老田的本事哥们还真会忌惮你三分，但是照着老田还差了许多，双手一闪，一把大刀出现，大刀一挥滔天的霸气将那所有的杀气冲破，与那王猎豹来了数次的硬碰硬。

　　在百米之外的一座大厦的天台上，陈皇后看着两人的争斗，嘴角笑容越来越浓，不过双眼中却充斥着一丝丝的杀意，凝而不散，很是危险。

　　“主人。”

　　安倍睛心出现在她的身后，道。

　　他必须要恭恭敬敬的，因为他对这个女人的了解远远只是冰山一角，他更清楚的是自己祖祖辈辈对这个女人都充满了强烈的尊敬，尊敬之余还有一种畏惧。

　　“你说他二人谁会获胜？”陈皇后问道。

　　安倍睛心看不到陈皇后的表情，但能感觉到陈皇后对这二人中有一人充满了柔情，而一人充满了杀意，如果是宁基南加，他脑门有一层冷汗，要知道之前他对宁基南加可是有大不敬之处，这宁基南加又是个有仇必报的主，这可咋办啊？要不是秦阳还好点，可是王猎豹有那个资格能得到主人的芳心吗？

　　“我不知道。”

　　安倍睛心经过一阵计较之后还是不好取舍，只好道。

　　陈皇后轻轻哼了一声，道：“你的任务是我交给你的，你有何担心的？”

　　安倍睛心一听此话心中暗暗松了一下，这又道：“王猎豹得到了高人田滔的武技真传，大漠弯刀出神入化，而这宁基南加却像是军人出身，若是战场争斗这王猎豹必败无疑，但若是双双对决，恐怕宁基南加并非是对手。”

　　陈皇后嘴角挂起一丝笑意，淡淡的说道：“若他赢了，我便把你交给他，任他处置。”

　　安倍睛心全身一颤跪在了地下。


第五百零三章 民众的堕落

　　战争到来的负面影响远远超过普通人类的承受极限，这种恐惧是真真实实存在的，身处东京的居民看到那电视台四周的大火，还有那将其笼罩的严严实实的迷雾，心中的恐惧不言而喻，盘旋在上空的飞机，在陆地的装甲谁也不敢贸然闯入，军方只能将这里团团包围，准备将出来的所有人抓捕，可是事实真的会按照他们所想的去发生吗？

　　当大火开始熄灭，忽然一团团的爆炸从四处发生，无数的焰火滔天，那大街四处的建筑不断坍塌毁灭，而一辆货车从其中窜出来，在黑暗中一各个手持武器的恐怖分子正在不断的四处开火，原本正要动手的日本军方人员突然发现，随着货车一起跑出来的还有几十个普通百姓，爆炸一连串的发生，这些普通居民脸色都有一层层的灰尘，每个人都是慌不择路的向着前面冲去，而原本堵在大街上的他们哪里敢开枪？远远的看到那货车上出现三条火舌，等接近了他们发现竟然是火箭筒发射的榴弹，所有人都是匆忙闪开，而货车则是嚣张的闯开了路障，向着远方跑去。

　　军方和在火圈中幸存的警方人员顾不上那些四散的群众，一个个咬牙切齿的向着货车追去。

　　空中飞机更是不断发出要求停车的警告，可是面对的是一排排火力攻击，原本靠近的飞机不得不散开，暂时躲避子弹的攻击。

　　然而这时候，一辆直升机上突然窜出一颗炮弹，正中那货车。

　　只听轰的一声，那货车爆炸，在那宽阔的街道上燃烧着熊熊大火。

　　杰森等人冲过来的时候，只能看到一个个全身火焰的人在那里痛苦的挣扎，没多久就已经命丧西天。

　　“结束了吗？”杰森等人灰头土脸，看着那货车大火，互相看了一眼。

　　而在空中的直升机也都缓缓降落在附近，装甲车停下，下来一个个全副武装的日本军人，麦克森看到那货车大火中有挣扎的人，双眼一眯，走上前仔细看了看，却发现这所谓的恐怖分子即便是全身是火也没有忘记丢掉手中的枪械，杰森似乎也注意到这一点，这时天上降下大雨，那一个冲出来的恐怖分子趴在地下，全身火焰被雨水浇灭，杰森冲了上去，后面一行人只看到他踉跄跪在地下，双拳捏的在雨中也是咔咔作响，让人心中有一种不祥的预感。

　　走上前。

　　却看到那已经全身烧焦的人手中依旧握着一把机枪，可是他手中的机枪似乎是被强硬固定在手中，有铁丝紧紧的拴住，手指正在扳机之上，只要稍稍异动就会开枪。所有人倒吸一口凉气，那麦克森走上前，双眼满是愤怒与无奈，拍了拍杰森的肩膀，道：“这不是你的错。”

　　“多佛。”

　　杰森仰天长吼：“我一定！一定要亲手抓住你！”

　　所有的警察也是愤怒的闭上双眼，一辆货车将近三十多人死于自己人的手中，这种打击又岂能是轻易释然的？

　　而在那火圈烟雾散尽之后，王猎豹挂着三处刀伤从中走出来，都只是轻伤并不影响他的行动，但是双眼中的耻辱与愤怒依旧是不可释然。

　　第二日清晨。

　　对这场冲突全世界的人都在关注，他们想要知道的事情结果，然而在日本警卫厅还没有发表任何言论之时，全国电视台再一次出现了多佛的画面，依旧是那滑稽中带着诡异的笑容：“当我们活在这个世界上所追求的信仰坍塌之时，这种所谓的感受将会是多么的刻骨铭心，疯狂这种东西就像是重力一样，轻轻一推，这个世界将不再寂寞，在此，我很容易的告诉大家，你们心中信仰的代表着正义的警方和军方，在昨天夜里十二点三十二分三十六秒射杀了承载着三十六名民众的货车，这是一个令人振奋的消息，正如我一直想说的，这个世界需要肆无忌惮的疯狂与激情，只有这样，才叫世界。”

　　消息一出，八方震惊。

　　三十六名无辜百姓被警方所杀？此事是否是真实的？

　　一时间这条消息成为全球的头号新闻，而从日本警卫厅沉默态度来看，似乎多佛魔鬼所说的是真的，无数记者和群情激奋的百姓聚集在了警卫厅门口，不断讨伐这些杀人胸口，站在顶层大厅落地窗前看着下面陷入了疯狂与愤怒的民众，渡边一行人生气了一股无力感，输的彻彻底底，从多佛的疯狂到警方的失误误杀，警卫厅用实打实的数据像所有人证明了他们在多佛面前的无力，上千警力被一个人耍的团团转，前来帮助的所有警察也都是一个个羞愧无比。

　　“在插播一条新闻，对于东京的破坏我已经失去了乐趣。”多佛再一次出现在所有的电视屏幕之上，包括那大厦上的巨大电视墙也是如此，警卫厅以及下面所有群众看着那硕大的屏幕，看着多佛的双眼中无不是愤怒与恐惧。

　　“在这个狭窄的国度中我真正理解了警察的能力是如此的低下，所以我对这里失去了什么乐趣，这里简直不需要什么超高级别的犯罪天才，因为只要是个罪犯就能在此地兴起血雨腥风。”多佛道：“但是王猎豹的存在依旧让我在这个城市感觉到一丁点的乐趣。”

　　在那屏幕上，王猎豹的肖像出现在其中，多佛滑稽的说道：“就是为了这个人警方投入了上千兵力射杀了三十六名群众，这是一个多么可笑的冷笑话，两次的偏袒你们让无数人随着我的疯狂逝去生命，那么第三次的偏袒，我给你们一个未来五十年不能居住的东京如何？啊哈哈。”

　　屏幕瞬间定格，一直是王猎豹的照片。

　　所有聚集在警卫厅下面的人看着照片发呆，然而不过十秒钟，震耳欲聋的喊声响起，多佛的举动已经说明他说的不是大话，已经让整个东京痛不欲生，那么他让东京在未来五十年内不能居住的话语也并非是假话，至少在这些恐惧的民众眼中，这是真的，他们激动的冲向着警卫厅，那门口看守的警察根本就阻拦不住，无奈之下放下大门，将民众全部隔离在外，而在其中的警察一个个无奈苦笑。

　　多佛成功了，他让整个东京的民众成为了他的工具。

　　因为恐惧，因为希望，所有人都想让多佛离开，而离开的要求很简单，找出王猎豹交给他，让这个恶魔尽早的远离这个国家。

　　“他成功让这一个城市堕落了。”杰森看着下面无数激动地民众，道：“他对恐惧利用的出神入化，他让这些人成为他打击我们的工具，而这些人却又是我们必须要服务的对象，从一开始，他就没打算亲手杀死我们，从一开始，他就打算堕落一个城市，从一开始，我们就是他堕落整个城市的工具。”

　　是否交出对他们伸出援手的王猎豹？

　　这会有来自道德和法律上的双重压力。

　　下面这些人已经被恐惧冲走了道德观念，他们只想平安，只想着那个恶魔离开，法律？法律是什么？在一个城市受到威胁的时候，如果还遵守那法律，那么伴随着的是一个城市的毁灭。

　　道德？

　　上千万人的家园，因为一个警方的帮手而毁灭，值得吗？那交出这么一个人，良心上的不安会是多么的严重？

　　“该我们反击的时刻了。”

　　忽然几个低沉的声音从一旁传来，所有人看去，但见一个个穿着忍者服的男子出现在中央处，每个人胸口处绣着一个神秘图案。

　　“这，这难道是？天皇忍者！”


第五百零四章 皇家忍者

　　天皇一直是岛国的象征，即便是到如今，多半日本人也认为天皇就是代表着这个国家，古往今来，号称第六天魔王的织田信长，权势滔天的丰臣秀吉，野心重重的德川家康等等，这些人物都有一统日本的实力，却依旧没有任何心思去取代天皇的地位，有人说天皇不过是一个代表着象征的傀儡，但是这个称呼在日本的影响力依旧是不可小视，这些人到了极高的层面都不想去取代那是不可能的，因为只有手握大权并且成为天皇才是日本最强力最绝对的统治者，不论是明面上还是暗地里都是绝对的王者，而他们无法取代的原因一是因为天皇家族一直是被视为神的后裔，至于到现在倒地还有没有第一代天皇血统那太值得去考察了，毕竟这个民族就是一个充满了混乱的淫乱的，百分之九十的机会可能会是不知道在哪一代是个私生子。这还有个原因是，天皇一直有一批身手绝对高超的皇家忍者。

　　这些人曾多次救天皇与水火之中，是日本天皇的最后的防线也是最后的生命保障，他们的实力非常强劲，即便是现在将许久的鬼半藏等这些忍者叫来恐怕对上这皇家忍者也会出于落败的可能。日本天皇在听闻多佛放出要让东京五十年内无法居住的狂妄之话后，自然也不会在不去管教管教这个外来的恶魔，而派出天皇忍者使得自己安全防御系数降低也是一种无奈之举吧，不过当渡边等一群日本警察看到天皇忍者的出现之后，全部都是精神大震。

　　这可是传说中的皇家忍者，拥有超越常人的观察力，超强的战斗能力以及刺杀反刺杀能力，对付那个疯子肯定是轻而易举。而更出乎意料的是这领头的皇家忍者竟然是个女人。

　　“不知道这位大人贵姓？”渡边上前低头问道。

　　皇家忍者的领头人声音倒是清脆一些：“江羽月容，奉天皇之命，保卫东京。”

　　“江羽大人。”渡边激动的说道：“你们的到来实在是太及时了！”

　　这时候，江羽月容身后一名皇家忍者忽然身体一闪，众人只见到一个影子在墙壁上接连闪烁，待他回到江羽月容身边之后，手中已经多了四个窃听器以及针孔探头，渡边和其余警察纷纷一愣，全部都是羞愧的低下了头，他们没想到自己的一举一动都在敌人的监视之下！怪不得昨天夜里的行动他们会知道的一清二楚，原来叛徒就是自己，自己所说的都一字不落的被他们所窃听了，而且还是在警卫厅！这种耻辱可不是一般的讽刺啊。

　　“雕虫小技！”

　　江羽月容冷哼一声，拿过那些窃听器捏的粉碎。

　　而此时，在个不知名房间里，秦阳和多佛相视一眼，面面相觑，这尼玛是哪个山坳跑出来的忍者神龟啊。

　　“皇家忍者，这是哪来的？”秦阳皱了皱眉，道：“难不成是日本天皇那龟孙子的私人兵马？”

　　“这才跑出来，还有点晚了。”多佛倒是一点不担心，道：“这些人早该出来了，不管是什么日本最后防线之类的屁身份，不过游戏已经快结束了才出来肯定是想要翻拍的，先过咱们的第一关再说。只要杀了王猎豹，炸掉整个东京，我就赢了！”

　　警卫厅。

　　江羽月容手中拿着渡边递过来的渡边和宁基南加的资料看着，因为带着面罩，没人知道她的表情，而从她的双眼中看到的是只有一种坚定，坚决完成主人的命令，誓死守卫主人的生命安全。

　　忍术的第一点就是要求必须要有绝地的忠诚心，然而在两个拿着挑战人类心理极限为比赛的恶魔面前，她能否保住自己的忠诚可是个未知数。策反不了你，两大恶魔也要让你玉碎。

　　渡边等人在等着江羽月容的命令，而此时，一个黑衣忍者凭空出现在她的身后，低声道：“发现目标。”

　　“出发。”

　　江羽月容冷声说出，但见这六名忍者忽然消失在原地，所有人都是目瞪口呆，倒是杰森并不怎么惊讶，当初在香港他见过这般能力，那华夏秦阳就有这般实力而且他旗下集团还有捕捉这些能力的眼镜，渡边等人在失神片刻之后也是纷纷从后门跟了上去，为啥从后门？因为正大门被一群激动的民众堵住了，他们现在还等着警卫厅给一个答复的，而照他们的情况来看，如果警卫厅不按照多佛的意思交出王猎豹他们是会非常愤怒的。

　　一辆辆车子在大街上急速奔跑，在跑到一片废弃工厂之后，他们也看到站在门口的六名天皇忍者同时化为一道道黑影以极快的速度从四处冲入到工厂内。

　　“不要进去。”杰森见渡边扥人想要闯进去，忙是拦住了他：“难道你忘了多佛的爆炸了吗？”

　　渡边打了个哆嗦，响起那多佛的数次杰作，在看着工厂内颇有些担忧，这皇家忍者如果再出事，恐怕要输的彻彻底底了。

　　不过没多久，三个身影从半空中摔了下来，吓了一跳的他们退后了一步一个个掏出武器，在看去却发现是三个人被全身捆绑着，这才是松了口气，走上前，杰森看了一眼，惊讶道：“这不是泽西和卡布拉吗？那这个？”

　　他推开最后一人，看到这人脸上被焊着一张铁皮吓了一跳，那铁皮将他的嘴巴紧紧的捂住，这厮一辈子也不可能在说出一句话，但是凭着半张脸杰森依旧能认得出这个家伙就是恶魔的灵魂珀珀巴瓦，没想到三人竟然在这一刻全部被制服了。

　　江羽月容出现在他们的面前，道：“这三人可曾在东京有大罪？”

　　渡边点了点头：“泽西和卡布拉杀人数百，珀珀巴瓦蛊惑数百名重刑犯越狱。”

　　“杀。”

　　江羽月容的意思很简单，而在一旁的杰森忙是拦住：“不可以，不管他是什么人，在警察面前都要得到法律的审判。”看到江羽月容双眼寒气暴涨，他又道：“而且日本警卫厅在日本国内的声誉直线下降，日本民众心理已经崩溃，我们需要这三个罪犯的落网重新来稳固所有人的心态，让所有的民众都知道这个城市依旧是安全可靠的。”

　　听了他的解释，江羽月容也没在杀他们三个，而杰森挥了挥手，那渡边手下几个走上前予以逮捕，出乎意料的是三人一句话都没有说，只是双眼看着那渡边等人，不知道是何表情，有愤怒有耻辱也有不屑。

　　“走吧。”

　　几个警察愤怒的推着他们，那珀珀巴瓦倒是最为镇定，双眼中光芒闪烁。

　　三人被送到警车全服武装的警察看管，确保不会出现任何问题，渡边走到江羽月容身前鞠躬，道：“多谢江羽大人！”

　　江羽月容双眼睛眯了眯，道：“我刚进去他们就已经被抓了。”

　　“什么？”所有人一愣，那麦克森双眼一瞪，转身看却，但见那关押着三名犯人的三辆警车忽然轰然爆炸，所有人吓的都是一个哆嗦，不可置信的看着这一幕。

　　多佛疯了，他竟然在这三个恶魔身上安装了炸弹竟然还让我们抓住他们三个！

　　人体炸弹。

　　这三个恶魔竟然在多佛面前连反抗的实力都没有。

　　“作为天皇的最后一道防线，这算是我送给你们的第一个礼物。”这时，在附近的一个喇叭上传来了多佛的声音：“我想这份厚礼足以表明我的毁灭东京的诚心了，这些人太碍眼了，时时刻刻阻碍我在东京的乐趣，而同样的这几个恶魔中除了宁基南加之外其余的我并不想让他们与我并驾齐驱，这个世界需要的是疯狂与恐惧，而这几个毫无目的性可言的家伙简直就是在浪费东京可供我玩乐的资源，所谓皇家忍者，我们的游戏刚刚开始。”

　　声音戛然而止。

　　那江羽月容没有渡边等人担忧的愤怒，依旧是那般冷静，只是双眼中的寒光愈发的深邃。

　　“江羽大人，此人便是如此无礼，江羽大人莫要放在心上。”渡边沉声道。

　　江羽摆了摆手，在那身后工厂中，五个黑影一闪即逝，向着四面八方冲去。

　　“要让多佛现身，唯一的办法是让王猎豹充当诱饵。”渡边道：“王猎豹身手不凡，若是有江羽大人的帮助，加上警方的协助，相比对付多佛手到擒来。”

　　“王猎豹在哪？”

　　“我在这里。”忽然王猎豹从一旁走过来，依旧是白色长袍带着白色面具，只有一双眼睛露在外面。

　　“作为天皇忍者最出色的一代，你的表现让天皇非常失望。”江羽月容寒声道。

　　旁边人都是面面相觑，这王猎豹竟然会是皇家忍者？

　　王猎豹冷声道：“十年前，我已经与天皇达成协议，脱离皇家忍者，你没有这个资格来职责我。”

　　“不要忘了你的三个命令。”江羽月容冷声道：“如今，天皇要求你执行最后一个命令。”


第五百零五章 夜袭天皇宫

　　安静的深夜，寂静无人的街道。

　　五黑一白的身影在其中快速穿梭，一路来到了空荡荡五人已经被称之为罪恶起源的广播电视台。这里方圆千米之内没有任何人居住，显然多佛的那场策划已经足够给了附近所有人震慑。六个人停在电视台门口，而此时，在电视台之上，却有个身穿黑色长袍的男子，手里把玩着一把大刀，这把刀平凡无奇，但却在他手中如一把绝世魔兵一般。

　　“宁基南加。”

　　王猎豹语气愈发的深沉与愤怒。

　　宁基南加眉毛一扬，玩味道：“如何？看来给你点教训还不够啊。”

　　江羽月容一挥手，身后五名皇家忍者向着电视台内冲去，而她本人手中多出一把断刃，但那王猎豹却拦住了她：“这个人让我来。你去找多佛。”

　　看了王猎豹一眼，江羽月容轻轻眯了眯眼睛，能让王猎豹如此重视，显然并非只是这个宁基南加高超的身手，显然有其他方式让他不得不想和这个家伙拼命，江羽月容也不多说什么，身体一闪冲进了电视台。

　　“在隔壁的那位，一起出来吧。”宁基南加笑道。

　　但见在那远处一个黑影冲了出来，手中握着一把隐隐泛着血魔红光的武士刀，正是当初阴了秦阳一把的织田忧，也是目前来说秦阳最想宰了的一个人。

　　“没想到你竟然能在我血魔毒之下活下来。”织田忧冷冷的说道：“既然如此，宁基南加，我今天在杀你！”

　　“少放大话。”宁基南加跳下围墙，不屑笑道：“老子要是上你的第二次当简直就是我的耻辱。”

　　“杀！”

　　织田忧冷喝一声冲了上来，而那王猎豹也是不甘落后，两把弯刀闪现杀了上去，宁基南加手持大刀在二人夹击之下却是游刃有余，任凭两人共进如何刁钻他总能在最关键时刻抵挡住并且给与敌人最惊险的搏杀之技，这让两人心中大惊，暗道此人伸手高超，怪不得能配得上七大恶魔之首的大名。哪怕多佛所造成的恶劣影响远远超过他。但依旧是稳坐首把交椅。

　　陈皇后坐在附近一座大厦的天台之上看的津津有味，嘴角的笑容越发的浓郁，笑道内心处竟然宛如一个普通小女人一般，开心快乐。

　　“主人。”

　　安倍睛心走在后面，低声道：“天皇有求于您。”

　　“恩？”陈皇后淡淡的问道：“何事？”

　　“他希望您能帮助他肃清东京之危。”安倍睛心道：“否则天皇一族的名誉在他手中就要彻底沦丧了。”

　　“关我何事？”陈皇后反问道。

　　安倍睛心顿时一怔，随后吓的又是额头渗出冷汗，心中直呼当真不该传达这些话，简直就是受罪的，站在一旁老老实实的不敢在动弹了。

　　“奇怪了，今天表现怎么这么好啊。”看着在二人夹击中的宁基南加依旧是轻轻松松，不免有些好奇，难道他还是个天才能在与织田忧和王猎豹双双一战之后有了十足的长进所以在对付二人有了新的领悟？想到这里，陈皇后笑的越来越灿烂，这绝代佳人一笑可谓是倾国倾城，可惜无人有幸能看见了，即便是站在一旁的安倍睛心，现在他哪里敢？到现在为止他都不知道自己的下场会是什么，安倍一族根本就是陈皇后觉得无聊所扶植的家族，如果她不高兴了随时随地可以灭掉安倍家族重新在阴阳界树立第二个类似安倍的一个家族。这种可能性在他心里百分百。

　　而同时。

　　天皇宫，这个居住住号称岛国旗帜天皇所居住的府邸，静悄悄的非常安静，但是谁也能知道其中的严密守卫程度到了十步一岗的地步，将居住在最里面的日本天皇保护的是非常严密。

　　在天皇宫外围三百米，秦阳一脚将地下的几个巡逻警卫踹晕了，啐了口唾沫。

　　“多佛，知道在华夏每个愤青最伟大的理想是什么吗？”秦阳问道。

　　多佛正把一个警卫的帽子摘下来带到头上：“据我所知你们华夏的愤青种类分很多种。”

　　“不，我说的是对日愤青。”秦阳道：“其余的暂且不论。”

　　“最多是炸掉靖国神社，这显然你已经做到了。”多佛又从警卫身上翻出几个通讯器，然后在一旁摆弄着，倒是极为仔细。

　　秦阳笑道：“不，炸掉神社只是初步目标而已，老子要征服这里，跃马扬刀踏东京！”

　　忽然，一声极其猥琐的发射声音从一旁响起，但见一排家伙手里扛着一个个类似火箭筒般的发射器向着皇宫内投出一颗颗黑漆漆的东西，那东西毫无光色，直到在皇宫上空忽然爆开，一团团无色的液体洒下，而这东西似乎与空气产生了化学反应，大火轰然而起，这场面就是一团天火从天而降，漫天火雨，而那些人不断的向着其中发射这些古怪的东西，直到是多佛所制造的数十颗全部投放完毕之后，整个皇宫已经开始是漫天大火。

　　多佛的手下扔出一个个放毒面具，所有人全部佩戴，而多佛也不例外，只有秦阳除外，手里拿着龙牙宝刀，双眼中闪烁着一阵阵宛如繁星闪烁般的寒光。

　　一辆全副武装的装甲车缓缓驶来，说是全副武装是因为这装甲车上下被改造的几乎能有全方位无死角的无差别攻击武器，而且每个人几乎都能躲在防御之中，多佛跳上装甲车，走到中间位置那个有水桶般粗的喷火口前，一摆手，诡异的说道：“杀。”

　　装甲车缓缓而动，秦阳身体一阵闪烁消失在夜幕中。

　　那巨大的装甲车前方发射出一枚炮弹，将城墙彻底轰碎，几个人的残肢断躯更是飞的四散，装甲车冲过破损的城墙，子弹，炮弹开始急火攻击，而在其中还有一枚枚毒气弹，在从天而降的天火中，这些爆发的毒气似乎能够更大程度的蔓延一般，开始有人从躲藏地点跑出来，全身抽搐的在地下挣扎着，很快是七窍流血的死去。

　　而在空中，直升机的翁明声传来，小丑抬头看去，滑稽的笑容更加的诡异。

　　这些武装直升机想要反击之时，却看到在不远处夜色中忽然有三辆警卫厅的直升机飞来，他们纷纷奇怪之时，却看到一条火舌从那警卫厅飞机之上喷射而出，那些武装机还没有来得及躲闪，就被一颗颗火神炮喷出的子弹打中，纷纷落地，最恐怖的是那三辆直升机的驾驶员似乎有着超越王牌驾驶员的手段，一个个操纵的简直就是出神入化。

　　想要指挥反击的指挥官会悲哀的发现他们的通讯系统是多么大糟糕，戴上耳机听到里面不断传来的滑稽诡异的笑容他们就知道被黑了。

　　“扫射，把前面的打成筛子！”

　　多佛疯狂的叫嚣。

　　在空中那三架直升机立刻调转了机头，火神炮齐齐发射，一颗颗充满了毁灭狂暴的子弹清晰而下，有想要用反恐武器之时，却会发现一个身穿黑跑的男子出现眼前，一把诡异的大刀砍掉他的脑袋。


第五百零六章 珀珀巴瓦的悲剧

　　警卫厅。

　　原本忙碌的大厅忽然来了一个不应该出现在这个世界上的客人。

　　所有人看到脸上焊着一张铁皮的人从门口走来，麦克森等人惊恐的发现此人应该是白天就已经死去的珀珀巴瓦。

　　“停下。”

　　麦克森反应最快，掏出手枪对准了珀珀巴瓦，冷冷的说道：“我保证你敢上前一步我会打爆你的脑袋。”

　　珀珀巴瓦伸出右手，所有人全部警觉，但是他只是按住了自己的喉咙处，忽然一个僵硬的如机器一样的声音传了出来：“我只是想告诉你们，你们全都被宁基南加耍了。”

　　“少废话，先告诉我们你为什么没死吧。”麦克森冷冷的说道。

　　“因为我说服你押送我的警察，在爆炸之前我已经离开了警车。”珀珀巴瓦道：“同样的，泽西以及卡布拉都是以相同的手段离开，不过那两个人已经成为了宁基南加和多佛的手下了。”

　　所有人都是气恼无比，但还是非常冷静，麦克森看着他，道：“你来这里是要自投罗网吗？”

　　“我这一切都是宁基南加和多佛的所赋予的，他们让我失去了生活在这个世界的权利，让我被魔鬼所唾弃，他们是我的仇人。”珀珀巴瓦冷冷的说道：“而仇人的仇人，就是朋友。”

　　“哼，这里没有一个人是你的朋友。”麦克森耻笑道。

　　可是当他刚刚说完，就感觉到一个枪口顶在了自己的脑袋上，麦克森一个机灵，稍稍转头却看到是自己的手下那着武器顶在自己的头上，而同时的，渡边的几个手下，杰森全部手下以及其余十多个国外精英警察都被人拿着枪顶住了脑袋，也就是说在这个大厅里三十多个人有一多半反叛了。

　　“你！”麦克森气恼的盯着他的手下。

　　“对不起头，把枪交给我，他能给我我所要的一切。”手下人倒是镇定许多，拿过了麦克森的手枪，随后又给麦克森扣上了手铐，而同样的其余的被背叛的也是如此，所有人被推到墙面，挨个站在那里，每个人间隔一米，这是珀珀巴瓦的要求。

　　“要不要我给你说说现在的情况？”珀珀巴瓦坐在一旁，也不理会他们几人的愤怒眼光，依旧用那个冰冷的机械的声音说道：“从一开始你们就被算计着，宁基南加以绝对暴利的手段让魔皇蟹被俘，你们以为有王猎豹的帮助就能轻易抓住魔皇蟹吗？那只是宁基南加的安排。他和多佛魔鬼早就商量好了，需要一个随时能在警方内部爆发的因素来协助他们完成对东京暴乱的第二个目标。”

　　“第二个目标？”麦克森冷声道：“这是什么意思？”

　　“第一个目标是让这个城市陷入混乱，也就是你们昨天所见到的一幕，原本宁基南加是想离开不想牵扯的，但是却因为某些历史原因参加了第二目标行动，同时启用了魔皇蟹这个当初安排的棋子，并亲自制定了第二目标的所有行动计划，并且将计划的主使推到了多佛的身上，而作为宁基南加的朋友和混乱主义者，多佛义不容辞的同意了。”珀珀巴瓦道：“而如今第二目标行动已经正式开始。确切的说，五分钟前已经正式开始。”

　　“第二个目标倒地是什么？”麦克森冷喝着问道。

　　“摧毁这个国家的旗帜。”珀珀巴瓦说道。

　　所有人倒吸一口凉气，而警卫厅的人更是一个个神情激动的欲要冲出去，他们很清楚这个国家的旗帜是什么，那只有在远处皇宫之内的天皇，宁基南加和多佛是要对皇宫下手。他们要谋杀天皇！这两个家伙是要彻底在精神层面上毁灭这个国家啊。

　　“但是我有一个宁基南加绝对想不到的信息。”珀珀巴瓦声音似乎充满了讽刺，但是在机械化语气中显的是那么的难听。

　　“什么信息？”麦克森依旧是强制自己冷静。他不是这个国家的人，当然也没有太多对那个旗帜人物精神上的信仰，他只知道那两个家伙又要去破坏杀人了。

　　“他的真实身份。”珀珀巴瓦正在嘎嘎的笑，很是渗人，机械摩擦的那种刺耳。

　　“他是谁？”杰森忙是问道。

　　珀珀巴瓦摇了摇手指：“你知道吗？他的身份出乎所有人的预料，这个身份信息可以让我在这个世界谋取更多的利益来提供我的犯罪资源。”

　　“哦？是吗？”

　　忽然，一个好听的如凤鸟般的声音缓缓传来，所有人同时看去，但见在那落地窗前一个身穿白衣的绝代佳人缓缓而来，那玻璃顷刻破碎落在地下，他们咽了口口水，而珀珀巴瓦更是双眼不断闪烁着。警卫厅的人都认识这个女人，她之前说过与宁基南加有一场赌注，但是不允许任何人伤害宁基南加。

　　“你？”珀珀巴瓦觉得自己根本无法看透这个神秘的女子，第一次他心中有些没底，即便是被多佛折磨的时候都没有这个感觉。

　　“拿着他的真实信息威胁他，我就要杀了你。”陈皇后轻声笑道。

　　“你杀了我，他的信息在一个小时之火传遍全球。”珀珀巴瓦倒是不慌不忙的说道：“你可以试试。”

　　“杀了你我依然可以保护他的身份。”陈皇后轻轻一笑，手指一弹，一声清脆的琴音，间断利落，那珀珀巴瓦双眼圆睁，死前目光落在了陈皇后身上，有愤恨有不舍有不可置信，总之矛盾重重，但是这厮的痛苦并非是就此结束，至于如何处置那就无从得知了要知道陈皇后所掌控的死灵空间神秘无比，即便是天禄都只能有特殊二字来形容，但有一点不可否认，珀珀巴瓦死了，他的记忆也将会被她强制抽取。

　　投靠了珀珀巴瓦的警卫纷纷将枪口指向了陈皇后，一个个吓的全身哆嗦，这个女人太恐怖了。

　　“看在你们给他提供了些许帮助的份上，我饶你们不死。”陈皇后只是一个转身，那所有背叛的警卫全部瘫痪在地，麦克森等人都是吓了一跳，这个女人到底是什么人啊？难道是传说中神仙不成？而等他们在看过去的时候却发现陈皇后已经消失不见。

　　“我们现在该怎么做？”渡边六神无主的问道。

　　“废话，当然是去天皇宫了！”


第五百零七章 生擒

　　以裕仁命名年号的昭和时代是最黑暗的时期，其发布了侵华战争以及太平洋战争，对整个世界的摧残无需明说，然而更令人气愤的是在二战结束之后，其没有收到公正的审判，反而因为某些国家的介入让其堂而皇之的保持自己的名号继续自己的皇位，其狡诈无耻的政治手段更是让人愤怒，多次否认侵华战争以此来不断掩饰自己曾经所犯下的罪恶，而更讽刺的是，这家伙还成为最长寿的天皇活了八十多岁。这一点是很多人都无法释怀的，而作为半个无理智愤青，秦阳觉的自己在犯罪行业上虽然要摒弃国家立场但是在这里却不能摒弃一个古老民族的血性。

　　一刀将前来冒犯的保镖劈成了两半，秦阳双眼瞳孔愈发的黑暗，龙牙宝刀更是散发着无尽的威严，站在那大火蔓延中，宛如一个从地狱岩浆中走出来的绝世恶魔。

　　多佛像个疯子一样，手中的那绝对大口径的喷火枪喷出一条条长长的火龙，使得火焰愈发的暴虐，而在空中的三辆直升机上，泽西恶魔双眼赤红无比，这种收割生命般的快感让他感觉自己要升天了，疯狂到极致，他掏出手枪将前面的玻璃打碎，在一旁拿出一个个燃着引线的炸药包扔了下去，听到下面那巨大轰隆声，他忍不住深吸一口气，大呼爽。

　　“誓死守卫天皇。”

　　一个大喝声传来，秦阳看着那从火中跑出来持刀劈砍而来的家伙，啐了口唾沫，纵身一跃将他重新踹进了大火中，不断有人来送死都被他毫不客气的杀戮，而当他们要接近内殿之时，却忽然听到远处一阵阵轰鸣声，并非是直升机，而是战斗机的声音，多佛吹了个口哨，那在飞机上的泽西，卡布拉以及魔皇蟹纷纷是超低高度的飞行，从飞机上跳下来之后，直升机想着前面冲去，撞在墙上爆发出一团火焰，那有人躲藏的纷纷被直升机的旋翼或尾桨割成两半。

　　跳下飞机的泽西和卡布拉带上防毒面罩，跳到了火上，一人操纵一个装甲车上的强力武器。

　　秦阳只是一指，魔皇蟹就冲上前去不知所踪了。

　　“是军方的战斗机，还有老M的支援。”秦阳看着远处内殿之上停留的一辆运输机上降下绳索，不断有大兵从其中下落，而那里也正是日本天皇的居住点。显然他要转移了，不过秦阳是否怎的会让他成功？看了眼多佛，多佛诡异的一笑，手里掏出一个信号器，只是一按，在他身后的忽然冒出一个小小的雷达，多佛只是稍稍摆弄，那在空中盘旋着的战斗机，武装直升机以及远处的运输机开始呈现颤抖状态，所有的驾驶员都会发现自己在这漆黑的夜空中飞机所有的电子系统出现了紊乱，一连串的杂音在耳机中不断传播，刺耳无比，有人摘下耳机之后就会悲哀的发现，同伙的飞机距离自己竟然还只有不到一米的距离。

　　于是乎，在那空中不断有烟火蓬勃，而一个个座椅被弹了出来，有的刚刚落地就会被几个带着防毒面具的手下给抓住，而秦阳碰到会很干脆利落的冲着他们的脸上踹一脚，骂一句最恨别人没事管人家家事，而后让多佛手下解决，要么是被毒气毒死，要么是被扔进大火中。残忍的令人发指。

　　内殿中。

　　灯火通明，不断传来的爆炸让他们所有人都是纷纷胆颤，在首位的一个身板矮小的男子脸色苍白，双眼中却有着愤怒与耻辱。

　　“陛下，请马上撤离。”

　　这时候，一个忍者忽然出现在他的身前，单膝跪地：“多佛和宁基南加已经冲破了我们最后一道防线，前来增援的援军已经全部被毁灭，请陛下立刻转移。”

　　“废物，难道我堂堂一个帝国要让两个人如此肆无忌惮的疯狂吗？”天皇一拍桌子，怒吼的问道。

　　“陛下，皇家忍者精英已经全部外出执行命令，正火速赶来，但却遇到了种种抗力。敌人为此筹划了许久，陛下，请立刻转移。”那名忍者依旧是镇静，低沉的说道。

　　天皇气的全身发抖，但是此时战火已经逼近，似乎要天亡此地，一阵阵大风向着此处方向传来，用不了多久，大火以及空气中的毒素会将此地全部蔓延，到时候不是被烧死就是被毒死，那些皇室大臣一个个坐立不安，开始不断五体投地请求的天皇撤退，天皇心知在不跑就来不及了，跟着几名忍者一同跑了出去，只是刚刚走出内殿就看到一颗榴弹将内殿的大门轰开，一场巨大的火焰蔓延，那忍者倒是镇定，拉着天皇向着撤退点赶去，在那里有飞机以及列车作为转移工具。

　　不过当他们赶过去的时候，却发现正停留在那里的几辆飞机轰然爆炸，忍者当机立断要去列车处进行转移，不过又是一团爆炸将前往地下列车的大门轰然炸碎。

　　天皇看的这一切全身颤抖不已，难道真的要命丧此地？

　　那名忍者却从背后拿出一个包裹，打开后是一件白袍，道：“陛下，穿上它，当务之急您别无选择，您必需要保证自己的生命安全。”

　　“皇后和皇子他们呢？”天皇颤抖的拉着忍者问道。

　　“陛下放心，皇后和皇子在北海道极为安全。”忍者道。

　　天皇这才是放心，穿上了吧白袍，而后那忍者开始拉着他混入了那群已经开始四散逃跑的人群中，趁乱离开。

　　而这时候，装甲车也冲过了火焰，冲到了内殿之中。

　　多佛等人跳下装甲车，走入内殿中，却看到十多个穿着和服的人已经全体剖腹自尽了，秦阳撇撇嘴：“真想不开啊，天皇那老狗日的呢？”

　　“跑了。”有人喊道。

　　秦阳哈哈一笑，坐在那首位之上，黑色长袍一舞，倒是颇有些气势，黑色面纱下的双眼中漆黑如墨。

　　“头，要不要去追？”有人喊道。

　　“追个屁，自会有人把他送过来。”秦阳淡淡的说道：“去给我倒杯茶。”

　　而茶水端上来的时候，正好穿着长袍的天皇被他手下的那名忍者带了回来。

　　“为什么要回来？”

　　“这里比较安全。”忍者的声音中有一丝诡异：“最危险的地方才是最安全的地方。”

　　那天皇忙是点头，然而当他走进来的时候，却看到的是一个宛如地狱审判大厅般的模样，一个穿着黑色长袍带着面纱的男子端坐在守卫，两排则是站着一群带着小丑面具手持武器的罪犯，而多佛魔鬼则是吊儿郎当的坐在一旁摆弄着一些小玩意，看到天皇之后，双眼中有一种玩味还有诡异。而泽西和卡布拉则是，一人把玩着一把刀子，一个人则是开始打量四周来以此决定该如何进行艺术性的毁灭。

　　“闻名不如见面。”秦阳喝了口茶水：“让他跪下。”

　　天皇大骇，正要转身逃跑，但是他身后的那名忍者却一脚踹在他的膝盖上，砰然，这个号称岛国旗帜的人物在一群讽刺笑容中跪倒在地。

　　“你，你背叛我！”

　　天皇抬头看着那忍者，双眼中充满了愤怒。

　　忍者不屑一笑，摘下面具，露出的却是一张与那天皇颇有些相像的脸庞，只是双眼中有的是阴险毒辣。

　　“你，你！”天皇大骇。

　　“不记得了吗？三十七年前你玷污我母亲生下了我，我母亲在你手下折磨中死去，而我被流落在海外。”魔皇蟹双眼不断闪烁着一阵阵毒辣的光芒：“我为了这一天勤加苦练，也成为全球恶魔之一的魔皇蟹，我付出了我所有就是为了现在。”

　　“孽畜啊。”天皇大声吼道。

　　秦阳敲了敲桌子，道：“少在这里装，你现在就是个阶下囚。”

　　“我的人民绝对不会饶恕你们的！”天皇竟然也不再惧怕，盯着秦阳怒吼道。

　　秦阳哈哈一笑，道：“我虽然无权代表我的民族，但是我却能代表我自己来惩罚你，父债子尝，你爹犯下的罪孽让你来偿还也不算是侮辱了你的身份。”

　　“你！”天皇咬牙切齿：“我的人民迟早会让你们血债血偿。”

　　“在让我们血债血偿之前，我会让你知道什么叫做悲哀。”秦阳摇头，将杯子里的茶水一饮而尽：“知道我为什么对皇宫内部如此了解吗？甚至能在你的逃生飞机以及列车之上安放炸弹？”

　　天皇深吸一口气。

　　“这个人是谁你永远不会知道，但是他会继续送你的亲人去见你，包括你那个老婆和你的皇子。”秦阳起身，转身看着那木制的墙壁，忽然一拳轰上，那木质墙壁轰然破碎，露出了一个不大不小的祠堂，而其中摆放的正是所有天皇的灵位！

　　秦阳点了颗香烟，有人递过来一根燃烧着火焰的火把。

　　“不要啊！”天皇跪着上前想要阻止这一切，但是魔皇蟹却是一手按在他的肩膀上，一股酥麻的感觉传遍他的全身，瘫痪在地全身颤抖，双眼盯着秦阳的位置，有着祈求还有愤怒。

　　“历史在我们不可阻挡的脚步下前进着，有的人扬名立万，有的人遗臭万年，但是这个世界上的罪恶与名誉却是相对而立的。一个人需要的是什么，这一点总会有一个世界来予以答案。”

　　秦阳将火把扔了出去，在那天皇绝望的双眼中，灵堂开始蔓延火焰，一座座的灵牌开始化为灰烬。

　　“不！”

　　天皇嘴巴张的极大，那沙哑绝望唤不回任何人的同情。

　　曾几何时，有多少人也是因为这个家族在痛苦中呐喊与争执？当他们拼进一切的反驳后，却发现自己所承受的痛苦无人买单，这比之前的痛苦更加的撕心裂肺。

　　“你以为结束了吗？还差最后一步。”


第五百零八章 团团转

　　“激情就像是大火，当燃烧到最后，也会渐渐的褪去，而我，就要不断的让这火焰游走，这个世界必须要有一些肆无忌惮的激情，否则这就不是世界。”

　　多佛走到天皇面前，一把抓住了他的头发向外面拖去，而其余人也纷纷跟上，灵堂的大火燃烧在内殿，从木质的地板开始，火焰肆无忌惮的增长，这种易燃的装饰倒是让他们轻松了许多。在大火哀嚎中隐隐能听到一丁半点的警铃声和军队的排列。

　　泽西从一个人手中拿过一枚火箭弹，将那坍塌的列车逃生点炸开了一个豁口，多佛拽着天皇的头发走了进去，泽西与卡布拉还有魔皇蟹等其余人则是纷纷进入，而秦阳则是走到装甲车上将车内的炸弹启动，看了看时间，嘴角挂着一丝笑意，而后走到地下逃生通道，跳上了刚刚启动的列车之上。

　　一路狂奔而来的警卫厅的众人看到这皇宫已经在火场中后，一个个目瞪口呆中带着绝望。

　　这个象征着日本神权的皇宫已经被烧，那么其中岛国旗帜人物天皇呢？

　　“碰。”

　　一个全身满是灰尘的人从一片烧完的废墟中爬了出来，渡边和杰森等人匆忙冲上去，忙是问道：“天皇陛下呢？”

　　“他们抓走了天皇陛下，快救陛下。”

　　那人坚持着说完便是晕了过去。

　　而渡边等一行日本警卫踉跄退了几步，险些是坐在地下。

　　抓走了？他们竟然抓走了天皇？而同时赶来的江羽月容等人看到这皇宫火焰之后，也无法保持了最基本的镇静，作为一个忍者是一辈子无要求的奉献给主人的，而主人生死不明，这是对一个忍者来说最大的耻辱还有绝望。

　　“启动跟踪系统。”江羽月容冷声喝道。

　　一名忍者拿出一个类似跟踪器的物件，在上面接连点了几下：“陛下生命指数正常，根据跟踪显示，他被挟持早列车之上。”

　　“追！”

　　江羽月容冷声喝道。

　　六名忍者没有丝毫逗留冲了出去，而杰森也是当机立断，拉着渡边与麦克森一同走上了附近的一辆武装直升机之上，大声喊道：“逃生列车的终点站在哪里？”

　　“这是皇族机密，我不可能知道。”渡边苦涩的说道。

　　“那就去问！”

　　杰森启动了飞机，直接向者天上冲去。

　　而同时，东京军事基地都接到了一份最高指令，所有待命的战斗机几乎是同时启动，而同样的在岛国的M军基地也是在第一时间发起了急促应变，总共三十多架战斗机追踪者逃生列车，而当逃生列车从隧道中跑出来之后，武装直升机以及所有的战斗机纷纷降低了高度，而同时在追赶上来的飞机之上，一个个空降兵从天而降，手持武器在逃生列车最后开了个口子，已能够让更多的战斗人员进入，当然他们不可能会将前方铁路炸毁，因为其中还有天皇在，当然在这个时候远在北海道的皇子也要开始准备登基，因为就目前情况来说谁也没有把握能够保住天皇的生命安全。

　　想要强行冲入列陈内的士兵受到了罪犯的疯狂反击，在空中他们无法保持高效的射击，而这些罪犯却像是打靶子一样，一个个兴奋的不得了。

　　“炸掉末尾车厢！”

　　指令传达下去，一颗炮弹轰然打出，那末尾车厢瞬间爆裂，在脱节之后，所有的士兵在第一时间校准了自己的方向感，同时开枪射出一根根绳索，固定好了之后有秩序的进入了列车内，而车内的罪犯子第一时间已经开始着手反击，不过在这些训练有素而且配合默契的士兵面前很快都是溃败，而且这些士兵一个个都已经被激怒了，这可是整个岛国的耻辱了。

　　然而当他们所有人在冲上去之后，看到的只是在那车厢中间处，一个带着面罩的男子被绑在椅子上，士兵确保了中央安全之后，先开了那人的面罩，看到的却是一个陌生的毫无生气的脸庞，而在这人的身上，有两只先鲜血淋淋的双手正摆放在其中，而同样的有五个恶魔标签也贴在那里，正是传说中的五个神秘生物，有多佛魔鬼的肖像，有泽西恶魔的，有卡布拉的，有魔皇蟹的，有宁基南加的。而在这那断手之下，却有红点一闪一闪的。

　　“撤退！”

　　一名军官大声嘶吼道。

　　可就在这时候，那红点一阵急促闪烁，巨大的爆炸轰然发生，在上空飞机上，所有人都只看到那列车内部冲出一团团的火焰，巨大的力道将列车推出了跪倒，在四周肆无忌惮的翻滚与毁灭。

　　“上当了。”

　　杰森看到这一幕，颓废无比。

　　而同时。

　　在依旧燃烧着大火的皇宫内，五个穿着消防队服装的家伙抬着一个同样穿着消防队服装却陷入昏迷的人从火场中跑了出来。

　　“救护车，救护车！”

　　其中一人还是大声的喊着。

　　其余的消防队员忙是给他们安排了救护车，这六个人上了车之后，车子迅速启动，而同时一名穿着白袍的医生要进行抢救，但发现那无人纷纷摘掉了自己的消防帽子，露出一个个奇怪的面孔，其中一人脸上挂着滑稽的笑容，有一人带着面纱，而另外三人脸上都有一种嗜杀与疯狂。

　　“你们，你们！”

　　那医生惊恐的想要呼喊，但是感觉脑袋一疼，顿时晕了过去。

　　而泽西在第一时间冲到了驾驶座将那名司机打晕，自己开起了车子。

　　“好了，我们在日本已经闯下了滔天大祸。”秦阳道：“准备好明天的谢幕，这地方已经没什么可以折腾的了。”

　　“你呢？”多佛看了眼秦阳。

　　“我在日本还有两个仇人要杀。”秦阳道：“杀完这两人我会回去。我已经通知了在附近海域活动的海盗，会在明天早上六点谢幕仪式一个小时之前接送你们离开。至于逃到公海之后，你们想去哪我就不干涉了。”顿了顿，道：“多佛，你要不要跟我去华夏？”

　　“不去。”多佛干脆的拒绝道：“你在那里我的犯罪资源太少。”

　　“有一个地方我是绝对不会牵扯你去破坏，不过那个地方充满了禁忌还有绝对超越我的众多高手。”秦阳神秘的笑道。

　　“好啊。”

　　多佛滑稽笑容忽然灿烂：“我就喜欢这样的犯罪环境。”


第五百零九章 谢幕的悲哀

　　次日清晨。

　　所有人在惶惶不安的睡眠中醒来，安静的坐在电视机前守候着新一轮的消息大爆炸，然而当电视转播天皇宫被毁于一旦之后，所有人都懊恼的捂着自己的脑袋，随后他们更加急迫的想要知道代表着这个国度的人物如何了？而对此新闻上却没有任何的报道，只是当正要转播新闻之时，忽然画面又一次被切掉，而展现的画面是东京广场，在那半空中，一个带着白色奇怪面具的人被掉在那里，穿着白袍，似是那前不久一直被多佛所要求交出来的王猎豹。

　　“杀了他，你们将获得新生。”

　　多佛那标志性的声音响起，所有人都冲出了自己的建筑，他们疯狂地跑到了广场处，抬头看着那被吊在半空中的人，看他挣扎似乎要冲破那绳索的束缚，四周大厦的电视墙上，多佛诡异的笑脸出现了。

　　“东京的犯罪资源已经消耗殆尽，而对于已经没有任何可供我犯罪资源的城市来说，我一般会有两种选择，要么是舍弃，要么是彻底的从这个世界抹去，现在并不喜欢大发慈悲的我给你们一个选择，杀了他，这个城市将永远的被我舍弃，而不杀他，我会让这个城市毁灭。”

　　画面中多佛不断的疯笑。

　　警方似乎在第一时间就已经赶来，飞机盘旋在空中，而一排排荷枪实弹的警卫则是迅速赶来，然而当激动的民众忍不住开始高呼杀了他之后，广场上无数的人开始沸腾了，他们已经受够了这个恐惧的环境，他们对多佛已经充满了太多的恐惧感，他们想要这个魔鬼趁早的离开。

　　“警方没能力抓住我，那就拿出自己的双手来解救自己吧。”多佛诡异的笑道。

　　在人群中，忽然有人拿出了枪械，有手枪，有散弹枪，向着那空中吊着的人发射，一声声枪响没能让这个混乱场面安静下来，而是更加的激动与喧闹，警卫在第一时间冲入人群想要抓住那开枪的人可是人群的拥挤让他们只能望而兴叹。

　　远处，那满身是汗的杰森等人疯狂的冲了过来，看到的却是吊在半空中那个人身上暴起的血花。

　　“不！”

　　渡边狂吼了一声，双膝跪在了地下。

　　而这时候，空中吊着那人的绳索忽然断裂，那可怜家伙从天而降，摔落在地，而附近的人都是纷纷躲开，当他们在看过去的时候，发现在血液中白色的面具似乎充满了嘲讽与悲凉，而这个人的脸孔清清楚楚的展现在了所有人的眼中。

　　这是一张多么面熟的脸孔，不论电视，报纸杂志上时时刻刻都有他的报道，他代表了这个国家，代表着这个国家的神权。可是现在，他竟然死在了自己人民的手中。

　　最里面一圈的民众看到天皇那张死不瞑目的脸庞，轰然跪倒在地，后面的人逐渐看到那躺在地下人的模样，一个个痛苦的跪下，天皇逝世，很快，这个广场所有人全部知道了这个消息，所有的人都是无助的跪在了地下，前一天还在电视上立志要与恶魔奋战到底，前一天所有的民众对他有着无上的信任，可是这一天，他却死了，死在了自己的民众的手中。

　　有的人无声的哭泣，有的人痛苦的呐喊，他们朝着一个方向跪着，一声声痛苦的哭泣让全世界沉默了。

　　“天皇陛下！”

　　渡边跪在地下痛哭流涕，头部都是磕的鲜红却忽然无知。

　　杰森一脸颓废的坐在那里，一夜的狂奔就是希望阻止这一切，却没有想到他们竟然真的丧心病狂的摧毁了所有人的信仰。在他们刚刚升起那一抹希望之余，将他们的精神信仰彻底的击垮。这与抹除这个城市更加的残忍。

　　双手抱头，杰森胳膊上青筋暴起。

　　麦克森走上前，低声道：“我们输了，输的彻彻底底，这一点是我们所不能否认的。”

　　“我输的不甘心啊。”杰森痛苦的说道：“他们没有摧毁这个城市，却摧毁了所有这个城市的居民，他们相当于杀死了这个城市所有人啊！”

　　麦克森叹了口气，点了颗香烟站在了一旁。

　　作为M国的精英警探，他破过许多惊天大案，但是第一次，在这几个恶魔面前，他没有任何反抗的机会，一切都在对方的操纵中，甚至在必要的时刻成为他们的工具。宁基南加和多佛的犯罪行为是不可饶恕的，但是这个世界却拿他们没有一点办法，他们摧毁的建筑并不多，但是却摧毁了所有人的精神，他们用恐惧让所有人堕落到不再相信警方的正义力量，他们一次一次的不择手段的用残忍来摧毁所有人的人性道德，最严重的是到最后，他们没有被伏诛，这一切的一切都将让全世界的罪犯看到希望，给正义带来巨大的毁灭。

　　“犯罪的基础基于人性制高点宣传的所谓他人的自私与堕落，罪犯为了生存选择了犯罪，你们为了安全选择杀了他，在这个世界上人性没有分别，人总会有在同一个需求面前下意识的选择与所谓你们标榜的人性道德底线背道而驰，这个国家上一代皇族曾经对整个世界所做出的伤害以及后续可以完美的证明所谓人性的高低不过是利益的附庸品，一个一道指令让千万人流离失所的人被你们当做旗帜一样的供养就已经决定你们这些人每一个都是对一个所谓神盲目信赖而失去自我的行尸走肉。”多佛诡异的声音飘荡在上空：“而这一切也决定这个国度在世界的不存在因素达到了饱和状态，只不过因为利益你们成为金钱产品一般生活在这个世界上，而这个城市也彻底的让我失去了所谓犯罪乐趣，所以，东京，永远不见，但是多佛，永远留在这里，因为现在的你们，每一个，都是多佛。”

　　随着那电视墙四周开始冒出一团团的小火花，那屏幕也彻底黑了下去，一团团火星，伴随着那无数人的痛哭流涕而消失在空中。

　　大厦天台之上，六名皇家忍者看着那躺在人群中央已经永远不可能在起来的天皇，全部跪了下来。

　　王猎豹站在那里，双眼中充满了灰暗。

　　宁基南加和多佛成功的让这个城市所有人的精神坍塌，他们已经做到了毁灭这个城市的目的。

　　这个时代将成为这个国度最黑暗的时段，一个全国上下视之为神明的人死在了自己的民众手中，这种打击远远比得过岛国所发生的所有黑暗战乱，因为以前的黑暗只是生命的接连陨落却催不夸这个民族的信仰，而这一次，他们彻彻底底的摧毁了所有人的精神信仰，而且这种手段对这个国家所有人来说是最残忍的。没有之一。

　　“追腹！”

　　江羽月容跪在地下，手中一把武士刀，锋利无比。

　　追腹，追随自己以死的主人剖腹自尽。

　　五名忍者全部跪在那里，武士刀摆放之前极为整齐，王猎豹同样是拿出一把武士刀，跪在江羽月容身前，拿过一张白布咬在了嘴中，在最后一次没有完成命令，他已经失去了生活在这个世界上的权利了。

　　锋利的武士刀在腹部开出一个十字，鲜血横躺，王猎豹却毫无知觉一般。

　　而在江羽月容身后同样的五名皇家忍者也选择了十字，所有人都是毫无疼痛感一般，正当江羽月容要将武士刀划下腹部之时，一把刀子忽然硬生生的穿了过来挡住了她的武士刀。

　　“从今天开始，你无权决定自己的生命。”


第五百一十章 活着是要做自己

　　“你是什么人？”

　　江羽月容看着这个穿着黑色长袍带着黑色面纱的男子，冷喝道。

　　“你最想杀的人，也是这场闹剧的导演之一。”秦阳冷笑道。

　　“宁基南加！”

　　江羽月容双眼寒冰乍起，迅速将秦阳的刀子打开，同时手持武器杀上去，而秦阳却不慌不忙，身体一闪到了王猎豹的身后，那王猎豹双眼已经黯然无光，哪怕是秦阳站在自己的身后他也没有任何反抗的精神与力气了，腹部的十字刀口不断冒出鲜血，这是剖腹自杀的方式本就是失血过多而死，而一般不想承受这种痛苦的时候旁边会有一个介错人，这介错人可以是剖腹者的亲朋好友，也可以是剖腹者尊敬的敌人对手之类的。

　　“剖腹对你们来说是不可侵犯的神圣举动，如今我要当他的介错人，想必你不会阻拦吧。”秦阳淡淡的说道。

　　江羽月容手中的武士刀一转，一道道寒光让人感觉全身鸡皮疙瘩乍起。

　　“你可心服口服？”秦阳拍了拍王猎豹的肩膀。

　　“不服。”

　　王猎豹淡淡的说道：“以卑鄙手段来达成自己的目的，有何可让人服气的？”

　　“哦？光明正大可行吗？”秦阳反问道：“而且我的手段有何卑鄙？这本来就是一场斗智斗勇的争斗，没有卑鄙可言。因为在这场争斗中卑鄙是无下限的，你现在清楚自己输在什么地方了吧？对自己的高估和自以为是的智商上的优越感而带来的骄傲，其实如果在评价我可以准确的送给你五个字，弱智的自负。”

　　王猎豹眼中闪过一丝的狰狞。

　　但这时候刀子却划过了他的喉咙：“我永远不会给我的敌人任何机会，包括现在的你已经没有反抗余地，一样要接受同样待遇。算是最后给你一点微不足道的尊敬吧。”

　　王猎豹缓缓倒在了地下。

　　那江羽月容挥刀就要砍来，看是却看到秦阳拿出一枚吊坠，这让江羽月容定在了那里一般不在上前半步。

　　“与其说是对天皇的忠诚不如说是对这个神赋予的吊坠的疯狂追逐。”秦阳手里把玩着吊坠，道：“传闻这枚吊坠是你们的神所给与天皇一族的，是天皇一族的象征，也是你们皇家忍者忠诚的来源，现在这枚吊坠是我的了，变相的决定了我今后有权决定你的一切，包括你的生命。”

　　“你休想。”江羽月容冷声道。

　　秦阳不屑一笑，道：“这件事情并非是你的意志力所能决定的，知道吗？现在我越来越喜欢你们这个国家对某些不存在的疯狂了，因为这能成为我打击这个国度的一个很好的切入点。当然也是成为收服你的必要手段，作为一个忍者永远不要背叛自己的忍术，这是第一法则，所以，你从现在开始时我的手下，哪怕你如何的抗拒，当然你可以选择背叛，但是从今往后江羽一族将要承受的骂名甚至被驱逐的可能性比会比我还要了解。”

　　江羽月容全身一颤。

　　秦阳却冷笑一声，纵身一跃消失了。

　　“十天后接受我的命令。”

　　耳边他的话消失之后，江羽月容无助的坐在了那里。

　　且不说秦阳打算继续留在这里来杀掉两个人，先说说东京惨案所造成的影响吧，天皇死在了被迷惑的民众手中的消息让全世界都震惊了，而多佛在临走之前留下的那一句话被翻译成了多国语言流传在世界各地，尤其是最后一句话，每一个人都是多佛魔鬼让所有人都不经意间的颤抖一下。不知道是谁，把多佛在堕落之前的所有可以查阅的资料传送到了网络上，人们惊讶的发现，这个近乎丧尽天良的罪犯竟然是一个有着完美童年生活和八门专业博士学位的超级天才。

　　有人说这种人必然有一个悲惨的扭曲的童年的，但是事实上他家庭生活美满，是不可多得的快乐家庭，而多佛不论在校园还是邻里间都有极好的人缘，他堕落的前五年他的家人死于车祸，多佛看到了许多人因为自己家人的离去而悲痛，所以他决定要还给他们一个快乐来作为报答和感激，同样为了自己那个美丽女朋友能够快乐下去，他毅然放弃自己八门专业博士学位所带来的高薪工作，走上了喜剧演员的道路，从最深入人心的喜剧角色小丑开始，滑稽幽默的表演让他们能开怀一笑。

　　这些种种简历让人忍不住开始怀疑这个人不可能是多佛。毕竟此人简历上所描述的完全是一个充满了感激对生活充满了快乐向往的四好青年嘛。而继续看下去就会发现堕落所堕落的原因，信仰的坍塌。

　　妻子被害的事实让多佛刹那间发现自己所生活的自认为完美快乐的世界原来是如此的黑暗，这种信仰的坍塌对一个人的影响是难以想象的，对此有所研究的都知道行为发生极端的改变也是在情理之中，而多佛从一个人人喜爱的天才走上了人人敬畏的犯罪领袖者的道路。

　　而他最喜欢的手段，不是杀人，不是破坏，而是毁灭一个人的信仰。

　　至于宁基南加的资料就显的少多了，寥寥无几，只知道是一个万人斩的恶魔。不过却附加了一条消息，从警卫厅工作人员无意透漏，似乎这场惊天的黑暗是两人共同策划的。

　　当然不论如何了，宁基南加，多佛魔鬼，泽西恶魔，卓柏卡布拉，魔皇蟹五个人成为了全世界公认的恶魔首领，这五个人堪称是犯罪界最强的黄金搭档，没有之一，在岛国官方以及M国官方发布的通缉令上显示的是五个人代号的肖像画，也就是这五个神秘生物的图画，挂在网上倒是挺唬人的。

　　五大恶魔成为了全球首要的讨论点。当然这伴随的还有一个不太好的消息，这五个恶魔给全球各地的罪犯带来的巨大影响可想而知，直接产生的后果是犯罪率飙升，每个都想混出这五个人的知名度，当然最后下场全都是进了监狱受到了该有的惩罚。

　　每个人都应该认知自己，五大恶魔或许是肆无忌惮的破坏者，但是他们距离你们很远很远，安安心心的过自己的生活，老老实实的做人便可，这是一个态度准则，活着是要做自己，不是一味的以为要像别人，所以不要因为这五个人而去迷惑背叛自己的世界。

　　在目睹了这些情况之后，某个知名人物发表了这个言论，也得到了全球很多人的赞同，一时间对打击这些罪犯也充满了信心。

　　而至于曾掀起腥风血雨的弹簧腿杰克的下落就没多少人关注了。因为现在就根本没有他的任何新闻，有人发表言论说弹簧腿杰克跑到了华夏的确引起了不少华夏人的担忧，但是这么长时间过去却没有一点的事情发生，甚至华夏犯罪率还降低了不少，这让很多人不禁猜测难不成弹簧腿杰克被城管给KO了？当然只是玩笑而已，对于罪犯的预防还是没有掉以轻心。


第五百一十一章 必杀须摩提

　　“你赢了。”

　　陈皇后对于胜负没有什么得失，不过对于秦阳将江羽月容收入帐下倒觉得有些不妥，毕竟一旦秦阳的真实身份暴漏，让人知道谋害天皇的头号男主角会是华夏军方的某位传奇少校，那产生的巨大震慑将会直接引导三次世界大战，如果秦阳是华夏的某个商人那也无所谓，最多是两国进行通缉，可是偏偏他还有军方的身份，受到军方高层的重视，这种身份状况下所做的非常敏感。

　　“记住你还欠我一个承诺。”秦阳笑道。

　　陈皇后将手中的金针稍稍往下刺了一下，疼的秦阳倒吸了一口凉气，是实打实的疼痛。

　　“还有几天你就可以回国了。”陈皇后道。

　　秦阳摇了摇头，道：“我还要杀两个人。”

　　“除了织田忧另一个人的身份让我很好奇。”陈皇后笑道。

　　“你认识。”双眼闪烁着一阵阵的光芒。

　　那陈皇后皱了皱眉，却是不知道是谁。

　　“须摩提。”

　　那原本将金针拔出来的陈皇后一愣，但随后却又冷静下来，小心的将金针放入玻璃罐中，轻声道：“你不是他的对手。须摩提苦心经营的极乐堂毁于一旦不代表他本人将彻底成为丧家之犬，最少在这个世界上，须摩提依旧是保持着领先一个层次的地位，我承认你在华夏的影响力很强，但不代表你可以动摇须摩提，听我的话，杀了织田忧之后回国吧。”

　　“你想不想扳回一局？”秦阳问道。

　　陈皇后摇了摇头，道：“我在这个世界上不想关心太多的人也不想被太多的人关心，秦阳，我关心你不代表你可以任性的在我面前拿着你的生命危险开玩笑，我也是有底线的。”

　　“我也有原则。”秦阳摇了摇头。

　　他不能在耽误了，目前为止必须要杀了须摩提，否则他将无法达到五级地狱，也就无法变的更强，在昆仑面前就永远没有致命一击的实力，所以必杀须摩提，这是他在这个岛国的最后一个目的，不论如何，必须要成功，否则梦桃之仇，难以血洗！

　　陈皇后眯了眯眼睛，道：“秦阳，不要挑衅我的底线，否则我会强制送你回国的。”

　　“那我还会在回来，我必须要杀他。”秦阳双拳捏的咔咔作响。

　　“为了什么。”陈皇后幽幽的叹了口气，问道。

　　“为了那个折磨了我十年的仇恨。”秦阳咬牙切齿，全身青筋暴起：“从我恢复记忆之后我无时无刻的想要报仇，我每一分每一秒都想着要把昆仑的人碎尸万段，只有杀了须摩提，我才能走上更强的一层，只有那样，我才能与昆仑决一死战！而且须摩提的手下曾经害过我一次，我若不报仇，岂能心安？”

　　陈皇后将他身上渗出的一些血迹擦拭干净，轻声道：“在这个世界上有一批人的存在并非是单纯的生存，而是争夺更多的资源，他们所争夺的资源超乎所有人的想象，这些人拥有深不可测的实力，须摩提虽然在这个阶层属于中等，但依旧有着不可小看的战斗力，你虽然实力出众，计谋奇出，但是在绝对实力面前一切都只是虚无的，我无法帮助你杀了须摩提，秦阳，哪怕是为了你还活着的亲人朋友想想，不要拿着生命开玩笑。”

　　“从一开始我就没有开过任何生命玩笑。”秦阳摇了摇头，道：“我会杀了他的，若是杀不死他，从今往后我听从你的一切要求，若我要杀死他，你欠我两个承诺，如何？”

　　陈皇后没有说什么，让手下将那血毒清理走，她也是起身，道：“好好休息休息。”

　　等陈皇后走后，秦阳盘膝坐在床上，忽然身前处出现一阵扭曲，但见忽必烈以黑衣人的身份出现，轻轻皱了皱眉，道：“这里可是她的地盘，你不怕暴漏了身份？”

　　“第一，地狱若要隐藏谁也别想找到，第二我只是曾经的地狱之主。”黑衣人摇了摇手指，道：“第三，我冒充过你，她必然知道，以她现在对你的态度绝对不会在乎我的出现，第四，我既然来了就代表绝对不会被她察觉。”

　　“别摆弄你的自信了。”秦阳翻了翻白眼。

　　黑衣人坐在一旁，道：“要杀须摩提，必须在三天之后，你只有一天的时间来杀他。”

　　“为什么？”

　　“神圣联盟的人因为想要调查宁基南加以及多佛的身份，我会替你们将他们引走，但是需要三天时间，须摩提时刻想要得到吕冰体内的能量，所以他不会离开，我会引开一天的时间，这一天也就是二十三个小时之内你要杀了须摩提。”黑衣人道。

　　“不是二十四个小时？”

　　“不好意思，我算了一下，我需要一个小时的时间来吃饭和休息。”黑衣人笑道。

　　秦阳翻了翻白眼。

　　黑衣人道：“把方天画戟交给我。”

　　“干啥？”虽然疑惑，但秦阳还是伸手一挥，将方天画戟交给了黑衣人，他道：“夏仙子想要教导吕冰自己引导体内的能量化为己用，然而吕氏血脉稍有特殊，有吕布在才能引导能量传递。如此一来方可保住她的生命并且为地狱一脉提供一个战斗力超强的战士，今后对抗神圣联盟才有把握。”

　　秦阳点了点头。

　　黑衣人起身，道：“织田忧的血魔毒很毒辣，如果你够聪明，用此来对付须摩提也并非是不可能的。”

　　秦阳双眼一亮，黑衣人却已经离开，而陈皇后则是端着一份精致的餐点走了进来，将餐点放在桌子上看到秦阳一副双眼放光似乎在算计什么的模样，无奈笑道：“你又在瞎想什么呢？”

　　“没什么。”秦阳从床上跳下来，换上一身外套，走到桌子前吃了口餐点，大呼好吃。

　　“织田忧会在今天夜里出现。”陈皇后坐在一旁，道：“如果不能一击必杀，必定要小心他的血魔毒和妖刀村正。”

　　“我明白。”秦阳边吃边说道：“今天晚上，我必定取他首级！”

　　“我在家里等着你的好消息。”


第五百一十二章 疯子秦阳

　　深夜，多佛已经离去了，但同样的带走了所有人的精神支柱，所以这个城市看起来如此毫无生气，即便是那路边的鲜花都是蔫了的茄子一样，无精打采。

　　不得不说，他们的确成功的毁灭了这个城市。

　　大街上安静的可怕，时不时的有警察闪过来打击剩余在逃的罪犯，希望能以最快的速度将这个城市恢复到以前的繁华与安全。黑暗中，一辆轿车急速试过，只是当车子行驶在半路之时，一把重剑停在正前方挡住了车子的去路，只是一把黝黑的宝剑，散发着淡淡的仁义气息，车子猛然停止，而同时有一个轻微的枪声响起，那司机猛然中弹，而在后座的织田忧一脚踹开车门，看着那从黑暗中走出来的秦阳，眼珠子转来转去，有些许的忌讳，显然还在担心那个安倍家族幕后创始人的陈皇后。而忌讳之余还有些许的杀机。

　　“好不知道死活。”织田忧冷冷的说道：“中了我的血魔毒不死还不知道逃之夭夭，竟敢还来送死。”

　　“送死的是谁还不能确定呢。”秦阳拔出宝剑，道：“织田忧，在面前你能阴谋的得逞你可以在全球骄傲一把了，今儿个少说废话，你我在来一战。”

　　说罢，秦阳也不含糊，手持宝剑杀了上去。那织田忧倒是震惊无比，妖刀村正划出一道诡异的弧线，血腥的红色毒气在四周凝而不散，即便是有清风吹过，也都是凝结着，既然已经知道血魔毒的存在，他肯定会有防范的措施，不如大大方方的施展开来时期所有准备都成为泡沫。

　　秦阳身体在空中一转，一道道无形的黑色气息若隐若现，面对气攻击，织田忧毫不慌张，妖刀村正一指，血魔毒咋去，秦阳丝毫不惧，湛卢宝剑的剑尖三处一道道黑色的光芒，在那血魔毒中撕开了一个口子，横冲直撞般的杀了过去，织田忧大吃一惊，手中的妖刀忙是格挡。

　　叮的一声，织田忧明显感觉在那神剑之上不断有一股狂暴的力道接二连三的传来，双手忍不住轻轻一颤，身体更是向后踉跄退后了三四步，冷喝一声，身体一扬又有一层毒雾将其包围，秦阳嘿嘿一笑，摧毁过一个城市的笑声可谓是诡异至极，那织田忧听后忍不住全身打了个哆嗦，而刹那间，秦阳又重新杀了上来，在他身上仿佛有一层黑色的火焰在燃烧着，两把兵器的碰撞总能看到一丝丝的黑色气息扬起随后化为虚无，那血魔毒无时无刻的想要寻找一个漏洞，可黑色火焰包围的结结实实，而且对这层血魔毒似乎充满了一种克制的作用。

　　“地狱之力好歹也是最强的法则之力，第一次中招在中第二次招我们也可以把地狱的招牌给砸了。”秦阳心中笑声四起，那嘴角扬起的弧度也越来越大。体内地狱之力在一次的燃烧，那血魔毒仿佛遇到天敌一般匆忙四散，而织田忧慌乱之间也是空门大开，面对如此机会秦阳向来不会放过，宝剑轰然砸去，然而织田忧怒喝一声，妖刀村正格挡在了宝剑中部，而同时一种近乎摄人心魄的声音忽然在秦阳的耳边响起，秦阳猛然皱了皱眉，但就是这个机会那织田忧已经撤退调整了自己的声势之后在此杀了回来。

　　秦阳怒喝一声，稳定了刚才的心态在一次搏杀，可就是兵器在一次的碰撞，耳边直接进入脑海深处的异响再一次响起，织田忧奸诈一笑，妖刀村正直接刺来，而秦阳却是冷喝一声，浑身气势一涨，那充满了死亡地狱的气息瞬间将一切的反抗之音全部摧毁，这股来自地狱的气息更是让织田忧感觉从头到脚的发凉，秦阳双手接连转换手势，而后猛然打在了他的胸膛之上，巨大的力道让织田忧喷出一口鲜血，不可置信的看着秦阳，仅仅是这一瞬间的爆发竟然能让自己落得这般地步？

　　“有人告诉过我，不要让你有任何使用妖刀村正的机会。”秦阳身体纵然上前，轻声道：“我原本打算想要见识见识妖刀村正的真正威力，不过现在看来还是我自己去发掘吧，对了，你的织田家族如果不出意外现在应该快被打击的干干净净了，每一个人身上都将会背上足以判处死刑的罪孽，并非是让他们背黑锅，只是给他们原本的审判而已。”

　　“你。”

　　织田忧双眼圆睁，看着秦阳有一种愤怒与恐惧。

　　“我在岛国闹出了这么大的阵仗你当真以为你整个岛国政府与民众上下是团结一心不成？”秦阳不屑道：“东京度过了历史最黑暗的一刻，而在明天将会发生一场近乎清洗的变革，而你们织田家族所代表的老旧势力将会成为目前蠢蠢欲动新势力的眼中钉，除掉你们势在必得。总归很简单的可以说，你们织田家族不过是岛国政府变革的一个牺牲品而已，枉你们还敢号称在军政界有着举足轻重的影响，如此来看不过尔尔。”

　　“宁基南加！”

　　织田哟怒喝一声，嘴中喷出一道血箭，秦阳却是身体一转以极快的速度走了个弧线躲过了血箭，瞬间来到了织田忧的身前，只听闷哼一声，织田忧看着腹部的伤口，脸色苍白狰狞。双手想要抓住秦阳，却被秦阳一脚踹在了胸口上，像个炮弹一般横飞了出去，撞在了墙上，划出了一道血线。

　　脚尖一跳，妖刀村正出现在手中，握着这把妖刀的感觉就像是当初手握天子剑一般。

　　不过天子剑给人的是无限的欲望，而这把妖刀则是说不尽的邪魅血腥。

　　“出来！”

　　秦阳喝了一声。

　　江羽月容出现在身后，此时的她没有在穿着皇家忍者的服装，而是一身普通的贴身衣着，站在那里看不出到底是一个什么样的心情。而秦阳则是将手中的妖刀村正扔了出去，准确的落在了她的身前，道：“这把刀从今天开始就跟着你了，而从这一刻开始我让你杀谁你就要杀谁，因为我是你最后一个主人，绝对不会在有下一个。”

　　江羽月容握住了妖刀村正，那刀中传出一股股的邪魅瞬间蛰伏在她的全身上下，江羽月容低头沉声道：“是，主人！”

　　“未来三天，整个东京又会迎来第二次的清洗了。”

　　秦阳收起宝剑，背着双手回去了。

　　而正如秦阳所说，在天皇死后的五天后，整个东京开始了清洗，如果说的官方一点就是新老势力的交换，如果说的民间一些就是又有一些人要留血了，政治永远是暗地里见血的斗争，比之战争更为的残酷也更加的灭绝人性，为了权名利欲，他们可以做出一切可以想象的卑微手段来换取自己的上位，这就是这个时代的法则。

　　清洗的理由很简单。

　　当今政府官员的不作为致使东京惨案中死伤无数，损失巨大，而最大的损失莫过于皇宫被毁，天皇被杀，发生了如此的恐怖事宜，现在的政府官员，是全部官员都要承受着巨大的压力，而最直接承受压力的是日本的警卫系统以及自卫队系统，这两个号称保护国民的暴力系统在这场闹剧中只配当成一个被耍的角色，甚至还射杀了三十多名国民，试问你们还有什么脸身居要职？所以一封封的请愿书近乎堆成了一层楼挡住了东京政府的大门，无数民众出现在了政府门口要求这一届的所有领导人下台。

　　而面对如此绝佳的机会，早就想站在岛国政坛一线地位并且蓄谋已久的许多人当然不会放过这个机会，开始暗中推波助澜将政府首要推到了风口浪尖，逼迫其自己请辞。

　　无名山，听闻这些报告的陈皇后也忍不住皱了皱眉，道：“这些人有多少人被你们蛊惑了？”

　　“其实很多不是我们干的，我们的口才其实也就那样，说服不了多少人，这些都是珀珀巴瓦游说的，不得不承认珀珀巴瓦的蛊惑能力堪称是世界一绝，这些人反正一个个被他忽悠的互相合作要以后成为政坛一线首要，而我和多佛发现之后也正巧就借此借用了珀珀巴瓦的所有成果，为了防止事情泄露所以把珀珀巴瓦给抓了，原本设计打算是他死在爆炸中，不过没想到多佛的几个手下并不怎么坚定被他给说服了并且靠着以前就已经积攒的警方暗线成功逃脱，不过还好，他被你杀了。”说到这里秦阳忍不住会舒一口气，道：“这家伙的蛊惑实在是出神入化了，一个个被他说的是服服帖帖的，说实话在这一点我还真挺佩服他的，如果不是他的防守漏洞多佛想要抓住他也不是那么简单的事情，即便是这样我们也差点栽在了他手里。到现在想想当真是虚惊一场。”

　　“一群疯子还会担心什么？”陈皇后笑道。

　　秦阳摇了摇头，道：“就因为我们疯狂大胆敢做一些人不敢做的才会被称之为疯子，但是作为一个高效率的疯子是很难的，因为所谋划的一切如果出现一点的漏洞都会引发长江决堤，那我们就不是疯子，是傻子了，疯子所做的一切安排的面面俱到，但也是在钢丝绳上行走，随时有失败的可能，如果珀珀巴瓦成功了也就不会有现在的东京，我们几个什么下场还真不好说。但幸运的是我们真的成功了，你不知道，一个嚣张疯子失败之后，所承受的身败名裂才是最大的伤害，其余的一切对疯子来说都是浮云。”

　　“你的意思是说，要对付一个跟你们一样的疯子，只要让他彻底失败一次就够了？”陈皇后笑着问道。

　　“理论与实践证明这的确是个可行的办法，但是也不排除疯子东山再起的可能，比如我。”秦阳自嘲一笑：“当初输的彻彻底底，但是十年后我又是一个疯子。疯子秦阳，从不会在这个世界消失！”


第五百一十三章 大战须摩提

　　三天后。

　　秦阳整装待发，此次一战，必须要取胜，没有任何借口去失败，这是不争的事实。

　　现如今，神圣联盟动作频频，昆仑更是继续待发，作为这两大势力的潜在敌对目标，秦阳没有任何理由不去强大，不论是为了梦桃复仇还是地狱一脉复仇，这一仗必须要胜。陈皇后给他准备的衣服很简洁，一身洁白唐装，上方刺着这一条神龙，栩栩如生。手持湛卢宝剑，这气势转变间，秦阳当真像是个顶天立地的英雄，可惜他不是。

　　“你不是英雄，所以你会活的很好。”陈皇后轻声道：“事到如今我无法来阻止你必要杀须摩提的心，我也只能希望你能活着回来见我。”

　　秦阳抱住了陈皇后，道：“一定会回来的。”

　　“恩，我等你。”

　　简单的一句话，秦阳放开了怀中的佳人，背负着湛卢宝剑向着远处行去，陈皇后怅然若失般叹了口气，转身走入了庄园。

　　山口组总部，这个盘横在全球的世界级黑道组织经过一百年的发展非但没有落寞反而成为了全球屈指可数的超级黑帮，这不仅仅是因为日本承认黑帮合法这个有利的条件，还有历代山口组老大的果断手段以及超前的眼光，可以说日本山口组历代龙头没有庸人，即便没有手段通天的也有着可以自保无碍的实力。在整个亚洲属于龙头黑道组织，这是个不可争议的事实。然而今天的山口组总部却充满了一片肃杀之气。

　　暗影忍者大队全体出动守候在了山口组樱花道场的四处，宛如一个个黑夜中的杀神，可是现在是白昼。

　　在那远处，背负着华夏第一剑美誉的湛卢的秦阳缓步而来，双眼中安静的宛如一汪清水，有如安静的海面。

　　嗡。

　　刀鸣响起，秦阳拔出湛卢宝剑，神剑在空中接连挥动，但听到叮叮叮数响，在空中弹出几个断裂的武士刀碎片，而紧接着三个暗影杀手全部从空中飞出，一个个摔倒在地，前身瘫痪般的无法动弹，只是双眼看着秦阳有些惊恐。

　　樱花道场大门打开，一个个手持武士刀的暗影杀手从其中跑了出来，围成一个巨大的圈将秦阳包围的彻彻底底。一阵清风吹过，漫天樱花起舞，肃杀之气更是蓬勃。

　　“你胆子不小，竟然敢来送死。秦阳！”

　　须摩提出现在中央位置，双眼中充斥着一丝丝的杀气，盯着秦阳如盯着一只羔羊般。

　　“我胆子也不大。”秦阳毫无畏惧，道：“须摩提，你我双方产生过的摩擦也有几次了吧，如今算是真真正正的见面了，也该做个了断了。”

　　“哼，在华夏我就该杀了你。”

　　“你有这个本事吗？”秦阳傲然道。

　　须摩提冷哼一声，伸手一挥，那四周数十个暗影杀手疯狂杀来，但是秦阳却丝毫不惧，双手湛卢宝剑不断吞吐着一丝丝毫无杀气却是无坚不摧的气劲，湛卢宝剑更是嗡嗡之响，似乎对这些曾经在华夏犯下滔天大祸的野蛮民族充满了帝王般的愤怒。

　　“叮。”

　　随着一声清脆的兵器碰击声音，大战前的混战拉开了帷幕，暗影杀手们配合默契，在刺杀失败之后总会有下一个出现在空缺点对秦阳进行拼死一击，而秦阳则是将手中的湛卢宝剑发挥到了极致，磅礴的能量在身边四处窜动，似乎要将整个空间扭曲一般，转瞬间，那断裂的刀片四处乱飞，有的刺入躲闪不及的暗影杀手中，有的消失在视野没入了樱花林中，一抹抹鲜红的血液更是将这樱花大道平添一抹辉煌。

　　须摩提站在外面，安静的看着这一切。

　　在他双手上，一股金红色的能量不断转来转去，慢慢的延伸到全身上下，而他的双眼瞳孔更是变的如金红的太阳一般，似乎要将眼前所看到的彻底收纳。

　　随着秦阳斩杀最后一个暗影杀手，须摩提猛然出动了，速度快到超越秦阳双眼的地步，他只能匆忙间架起双臂硬生生的抵挡住须摩提这猛烈的一击，轰的一声，连人待剑横飞出去十多米，湛卢宝剑在地下划出一个长长的裂痕才是稳住了他后退的趋势，而在抬头看去，那须摩提正双手背负在后，冷眼看着秦阳。

　　秦阳耻笑一声。

　　“秦阳，你的确很出众，最少在这个普通人群中你属于拔尖一层的。”须摩提冷傲的说道：“但是你的眼光太高，高到远远超过你本身的实力。”

　　“哈哈哈。”秦阳不屑一笑：“你苦苦经营半个世纪的极乐堂毁于一旦还敢在我面前说什么高低？你未免太看得起自己了吧？”

　　似乎此事说到了须摩提的痛处上，须摩提冷喝一声，身体瞬间一闪出现在了秦阳身前，一拳夹杂着无上金红火焰砸了过来，秦阳浑然不惧，湛卢宝剑轰然拍了上去，只听铛的一声，一拳一剑竟然爆发出铿锵之音，巨大的力道让秦阳忍不住在退后了几步，握着宝剑的双手都有些虎口发麻，而须摩提却毫无发伤一般。

　　“我说过，你的眼光高的超过了你本身的实力，这个世界上有很多人是你所无法去挑战的，你没有资格。”须摩提冷声的说道。

　　回应他的却是秦阳强横的神剑攻击，两人这般打斗，秦阳挥剑速度极快招招是杀人之招，可是那须摩提却好似闲庭信步一般，在秦阳身体四处来回闪动，那湛卢宝剑是剑剑落空，而后那须摩提猛然加快了速度瞬间出现在了秦阳身前，一掌拍在了他的胸口，秦阳闷哼一声，又是重新飞了出去，身体踉跄的半跪在地下。

　　“混蛋！”

　　可是大骂的却不是秦阳，而是那须摩提。

　　但见须摩提看着自己手掌上的三根金针，双眼暴怒无比。

　　秦阳嘿嘿笑着抬起头，伸手擦去了嘴角的鲜血，看着那双眼暴怒的须摩提，嘿嘿笑道：“金针是普通金针，不过金针上所沾染的东西可不是那么简单的，简单来说，我前几天刚杀了织田忧，而他引以为傲的血魔毒似乎是很多人的克星，不知道对你是否有影响呢？”

　　听闻秦阳的话，须摩提手腕一抖，三根金针激射而出，秦阳侧头一闪躲过金针，冷笑道：“血魔毒的毒素爆发极快，我倒要看看你怎么克制。”

　　须摩提不屑冷哼一声，在那手臂上一团团金红色的火焰气劲出现，清晰的看到他手臂上的一条条血管纹路呈现赤红色，而在其中似乎有一股黑色的东西正在不断的被逼迫着，然而那血魔毒却是爆发的极快，他这般也是短暂的坚持住而已。

　　“你死定了。”秦阳冷冷说道。

　　“哼，我会先杀了你。”须摩提冷喝道。

　　“不，这个世界上或许真的存在可以杀了我的人，但绝对不是你。”秦阳缓缓的起身，那全身上下窜出一股黑色气焰，一股夹杂着地狱死亡的气息瞬间席卷了整个樱花场地，那樱花黯然失色，而最耀眼的莫过于秦阳那双眼中宛如黑宝石般的瞳孔，神秘的不可莫测。

　　“你！”

　　须摩提大吃一惊。

　　“杀了灵王的人是我，将你们极乐堂全体杀的一干二净的人也是我，炸了你们极乐堂总部的也是我，而现在要杀你的也是我。”秦阳抬起头，双眼中的黑宝石更是散发着一阵阵地狱深渊的气息，常人若只是看一眼恐怕将会是彻底的癫狂了。

　　“这股气息。”

　　须摩提看着四周，双眼不可置信的看着秦阳，在那秦阳的身后，好似有一个手持镰刀的死神，随时随地的收割所有人的生命。

　　这是地狱的气息！

　　须摩提惊恐的看着这一切，他不可置信。

　　难道这个世界上有两个地狱传人吗？


第五百一十四章 龙胆枪

　　如果眼前的秦阳是地狱之主，那那一次出现在神农架的是谁？须摩提眼珠不断转来转去。

　　“不要妄想猜出什么，即便是你猜出来也没用了，你死定了。”秦阳手中的湛卢宝剑已经消失不见了，反而是一把全体燃烧着剧烈气焰的龙牙宝刀，那上方的人间地狱图更是活灵活现随时警告所有人地狱的可怕与强大。

　　“哼，你一个五级死灵空间也敢在我面前放出大话！”须摩提怒喝道。

　　“哈哈哈哈，五级，的确是五级，但我是地狱之主。”秦阳傲然道。

　　须摩提双眼紧密着，冷冷的盯着秦阳。

　　他相信，只要杀了秦阳，自己可以成为神圣联盟最强的一个人，这是一个还处于成长期的地狱，如果能杀了他那么好处无法想象。双眼中放出一阵阵光芒，秦阳看出他的心思却没有耻笑什么，反正自个也是抱着这个心思来的，只要杀了须摩提那么所能得到的好处也是巨大的，最少可以让自己瞬间达到五级地狱的顶峰接到七级任务来晋升六级地狱。

　　“很难想象，真正的地狱传人在大众眼线中做出一件件惊世骇俗的事情，却没人知道你是地狱传人。”须摩提冷声说道：“你杀了灵王却将所有转给了昆仑，你炸毁了我的总部让人来替你掩饰身份完美的将自己隐藏在最不可能的状态，不得不承认，你为了这一切处心积虑了很久。”

　　秦阳心中暗笑，这处心积虑的还有更多呢。嘴上却是谦虚的说道：“神圣联盟庞然大物，昆仑更是积蓄已久，我若不把自己藏的深点岂不是要非常倒霉？我也很幸运的走到了五级地狱的地步从而拥有与你对决的实力，须摩提，中了血魔毒，你的战斗力大打折扣，难道还要和我硬碰硬吗？”

　　“别忘了，神圣联盟在这里远远不止我一个人。”

　　“哦，忘了告诉你了，你的那些同伙已经全部被地狱第二代传人给引走了，至于那家伙怎么活下来的我也不知道但是我可以保证你以后也不会知道。”秦阳淡淡的说道。

　　“是吗？”

　　忽然一个冷冰冰的声音传来。

　　秦阳闻言苦笑一声，转身看去，但见一身白色汉服的陈皇后踏着樱花瓣中缓缓而来，速度很缓慢，但是一步却能走出数丈的距离，这般诡异的行走又是如此的和谐。

　　“我以为你在家里。”秦阳苦笑道。

　　陈皇后脸色冰冷：“我不以为你会是地狱传人。第三代地狱之主。”

　　秦阳耸了耸肩，道；“的确是我，我也不想瞒着你，你的手下铁盔在华夏藏地是被我两个朋友打伤，我亲手所杀的。”

　　“你都在骗我吗？”陈皇后脸色有些苍白，冷冷的问道。

　　“我没骗你。”秦阳摇头，道：“只是我觉得该找一个合适的机会来告诉你而已，但是有一点不能否认，你也没告诉我你是神圣联盟的超级高手之一！”

　　“你的意思是说我瞒着你是我的错了？”陈皇后愤怒道：“我是为了你着想。”

　　其实说实话二人谁也不知亏，秦阳知道陈皇后的身份但是不知道她是个死灵空间之主而已，而陈皇后除了不知道秦阳回事代言人的一员之外其余的也是知根知底。秦阳忙是摇头，道：“我没说是你的错，我也承认瞒着你是我的错，可是我也是为了你好。”

　　陈皇后冷哼一声：“你知道地狱之主在神圣联盟是必杀之人吗？”

　　“我知道，同时神圣联盟在我心中也属于必须消灭的组织，包括你们的老大天堂。”秦阳沉声说道。

　　“秦阳，我说过我有底线。”陈皇后冷冷的说道。

　　“我也有我的原则。”秦阳摇头道。

　　陈皇后忽然幽幽的叹了口气。

　　须摩提看着两人斗嘴，冷笑道：“陈阿娇，你还要与他废话到何时？杀了地狱之主，吞噬地狱之灵，你我将来就是神圣联盟最强大的存在。”

　　“杀了他。”

　　陈皇后脸色渐渐恢复过来，淡淡的说道。

　　须摩提脸上挂着一丝冷笑。

　　陈皇后右手轻轻一抬，一股琴音鼓荡，在秦阳根本无法防御的状况下冲入了他的体内，然而很快，须摩提的笑容消失了，但见在秦阳身上气焰忽然暴涨，一股股更为强大的能量不断吞吐，他不可置信的看着陈皇后，大声喝道：“你要背叛神圣联盟吗？”

　　“我没有背叛神圣联盟。”陈皇后看着秦阳，淡淡的一笑：“我也会阻止他与神圣联盟作对，但是他要杀你，我一定会帮他，因为你不是神圣联盟的人。”

　　须摩提脸色瞬间寒下来。

　　的确，他已经脱离了神圣联盟创立了极乐堂，虽然在实际上依旧是神圣联盟的傀儡组织，但在名义上已经不是了。

　　秦阳嘴角挂着一丝笑意，龙牙宝刀上的气焰更加的疯狂，他感觉自己全身上下都充满了蓬勃强大的能量，陈皇后所赋予的琴音依旧在体内鼓荡将身体所爆发的强大地狱之力不断的增幅，爆发出远超他的巅峰能量。而须摩提站在那里，双拳捏的咔咔作响，身上的金红气焰也是狂涨，然而他不得不分心来应付在体内的血魔毒，此毒诡异万分，他发现毒素已经开始要在血液内继续分裂，他更清楚如果毒素传到脑海和心脏，他恐怕要倒大霉了。

　　“杀了他。”

　　陈皇后转身离开了。秦阳深吸了一口气，手持龙牙宝刀一个加速冲了过去，强大能量的爆发让他大呼爽快。

　　那须摩提身体一跃，瞬间跳开，同时在他手中忽然多出了一把兵器。

　　一同通体雪亮的神枪。

　　这枪神精钢打造，上有盘龙雕刻，枪头乃白金铸就，寒光凛凛，锋锐无比。

　　其实看到这把枪秦阳很想笑。

　　因为这把枪号龙胆枪，乃是三国赫赫有名的常胜将军赵云的佩枪，当初与刘宇轩手下鬼影战斗，将龙胆枪抛了出去然后被千手偷走献给了刘宇轩，刘宇轩为了不让须摩提打扰自己为母亲报仇的计划所以将龙胆枪给了须摩提，须摩提当时还高兴万分，这终于有一把神兵利器了，可是这家伙打死都不会想到龙胆枪的失窃是秦阳着手准备对付他的第一步。


第五百一十五章 完胜

　　龙胆枪给须摩提所带来的强大攻击倒也是实打实的，每一枪下来都有巨大力量，其速度更是快到乌云伦比，这一波的爆发攻击让秦阳频频后撤，不过他嘴角的笑意也越来越浓，先不说别的，这厮体内的血魔毒已经开始爆发，这家伙越是加速运动越是会加快体内血液循环，而血魔毒会更快的渗透他的全身上下，所以秦阳的手段很简单，不断的防守，而龙牙宝刀上的人间地狱图不间断地传出一股股的力量，将须摩提的强大力道卸去。

　　有杨再兴这个枪术高手，对付起来更是轻松惬意。

　　看那秦阳一脸轻松模样，这须摩提就是一阵火大，心中更是暗恨之前大意，这混蛋竟然在胸口藏有血魔毒。如今这王八蛋有陈皇后的能量加成，有与自己不相上下的战斗力，但是有血魔毒在身，这般打下去简直就是送死。

　　“走。”

　　这是须摩提的唯一想法，必须要将体内血魔毒逼出去。

　　他也不多想，手中龙胆枪挥出一团团枪花瞬间将秦阳笼罩，那身上金红色气焰更是暴涨，磅礴的力量加上精妙的枪法将秦阳立刻逼出了数丈开外，而他本人则是一跃而起，长枪轰然砸在地下，一股混乱的灰尘扬起，加上那漫天樱花瓣，竟是看不清四周。看自己攻击奏效，须摩提冷哼一声向着后方迅速逃窜，不过在转身跑出去没三四米就感觉到背后有一阵杀气传来，转身一看但见秦阳又已经杀来，心中大骂的他长枪格挡住秦阳的攻击，身体在空中一个翻滚落地后却又疾刺而出，那龙胆枪更如上金红色的气焰呼的一下气全部燃起来。

　　叮的一声。

　　秦阳撤退十余米的距离。

　　却忽然间这四周环境大变，四周充满金佛罗汉，又有千手观音，嫣然一个西天极乐世界。

　　秦阳站在中央，看着那漂浮在空中的须摩提，在看看千手观音，申请一松，道：“你说西天雷音有多少罗汉？”

　　“八百。”须摩提冷冷的说道。

　　“那我知道为什么观音有千手了。”秦阳笑眯眯的说道。

　　须摩提一愣，但没多久又是一阵火大，赤裸裸的大火啊，这个该死的王八蛋，随着他的一声怒喝，那千手观音千手起落，秦阳却是毫不畏惧，龙牙宝刀内的起劲猛然暴起，随着他的身体横转，一个巨大的黑色龙卷气罩将他紧紧包围，而在其中时不时有受地狱之苦的冤魂厉鬼涌出，那撕心裂肺的吼声和表情让任何人见到恐怕都要坐上几天的噩梦。

　　砰砰砰，无数起劲爆炸，那千手观音不段挥舞手臂砸来，每一次都让秦阳的气势弱上一分。

　　“这就是极乐世界的第二项天赋异能。”须摩提冷冰冰的说道：“秦阳，受死吧。”

　　说着，须摩提身体横空直下，长枪散发出一阵阵杀气向着秦阳刺来，原本在防御千手观音攻击的秦阳冷哼一声，双眼闪过着一道道精光，那须摩提忽然皱眉，但见手中龙胆枪忽然像是失去了所有的灵气一般，在接近秦阳之时竟然抢头一转，贴着秦阳而身体而去，秦阳冷笑一声，龙牙宝刀瞬间砍了上去，也不顾那头顶上的攻击。

　　须摩提大吃一惊。

　　双手一松，龙胆枪落在一旁，而他本人则是闪身冲了出去，但见秦阳却是穿过了千手观音的攻击，而原本在地下的龙胆枪忽然发出一阵幽幽的光芒，迅速腾空而起，而在龙胆枪上有虚幻的人影融入了秦阳的身体当中，那龙胆枪握在右手，宛如常胜将军，左手握着龙牙宝刀，杀气腾腾。

　　随着秦阳猛然张开双眼，一股惊天气势滔天，三国赵子龙，一身是胆，多次以数十骑打退曹军数万大军，可谓是曹操最为忌惮的刘备大将，其忠勇兼备，不论是政治还是军事战略都有傲人的天赋，在三国属于一个全能型将领，武艺更是超群，不仅是一身枪术出神入化，那十八般武艺也都不在华夏，借用他之能力左右开弓倒是不嫌丝毫生疏。

　　“你早就预料好了？”须摩提双眼愤恨的盯着秦阳。

　　秦阳眉毛一扬，道：“不错，其实如果真的追溯在一年以前我就开始打算着手对付你，直到是刘宇轩的出现在才是真正的为今天做准备。很幸运，你很傻B。”

　　面对秦阳赤裸裸的讽刺，须摩提又是忍不住心中怒火滔天，可这时候他却感觉全身有一阵阵轻微的酥麻感传来，那血液中的毒素已经扩张到了一个地步，秦阳冷笑一声，他是不再惧怕这血魔毒的，地狱之力已经有了抵抗能力，而显然须摩提是正儿八经第一次，但是死灵空间之力也不容小看，如果血魔毒已经开始全部蔓延在他的大脑和心脏，那么他体内的极乐之力也势必会引起一系列的反应从而产生抗拒能力，所以必须要尽快让他体内的毒素达到一个不能要他的命逼迫出极乐之力抗体，却又能大幅度消弱他战斗力的状态。

　　而现在，已经到了。

　　想到这里，秦阳不再多说废话，脚步一瞪身体像是出弦的弓箭般杀了出去，先是左手腕一抖，龙牙宝刀嗡嗡不断，冲开秦阳左手的束缚冲天而上，而秦阳则是在半空一个转身龙胆枪猛然砸下，可怜此时胡须提武器背叛不少，手中拿出一把铁棍，极为古朴，与龙胆枪硬碰硬下像是撞击大钟般的声响。而在铁棍之上传出一道反弹之力，秦阳借势冲上天，双手握住那正巧降落的龙牙宝刀，下降之后划出一个诡异的弧线，绕过了须摩提对空防守，转而瞬间贴近他的内线，龙牙宝刀一阵劈砍。

　　须摩提闷哼一声，退后七八米，而那四周幻想轰然破碎，仿佛是穿越了一个时空在此来到那漫天樱花的道场。

　　“已经没有力量在支撑了吧？”秦阳淡淡的说道：“须摩提，你输了，你的所有战斗招式我了解得一清二楚，而且你身中剧毒，你在拿什么跟我斗？”

　　须摩提双眼喷出一道道火焰要把秦阳吞噬了一样，这个该死的混蛋以龙胆枪作为卧底，在战斗中龙胆枪内的赵云将所有的战斗法门尽数了解，以赵云一千七百余年曾不间断战斗的能力自然能找出他的所有破绽。

　　“你敢杀我吗？”须摩提冷冷的问道：“你知不知道一旦你杀了我你的身份就要被神圣联盟得知，到时候你死无葬身之地。”

　　“不杀你我才会被他们知道身份。”秦阳淡淡的说道。

　　须摩提冷笑一声，正要说什么却忽然看到秦阳双手一挥，那龙胆枪瞬间激射而出，他心中一惊，匆忙闪开，然而这时候却见半空中出现一把刻画着人间地狱图的宝刀，瞬间穿过他的心口，须摩提不可置信的看着心口的宝刀，在看着明明还在前面的秦阳。

　　“鬼兵。”秦阳点了颗香烟，道：“没想到血魔毒竟然会让你失去如此多的焦点聚集。”

　　须摩提踉跄两步，在那宝刀之上不断传来一股强大的吞噬能力要将他的全部全部融入到人间地狱图中，而秦阳却纵然一跃，身体在空中翻转，右手朝下抓住了须摩提的脑袋，巨大的力道甚至能听到一声声咔咔作响，但见在那须摩提身上，不断有一股神秘的能量涌入到秦阳的身体之内，而那须摩提的生命迹象也以肉眼可见的速度不断消散，跪在的地下，双眼中满是不甘与愤怒。

　　如果当时能早早察觉龙胆枪的异样，如果能察觉秦阳的阴谋，即便是有陈皇后为他助阵又有何妨？

　　感受意识中的极乐大殿开始渐渐的化为虚无，须摩提感觉到一切都完了。没有了死灵空间，从今之后他如果不死就是一个最普通的人，但是他不可能在活下去，辛辛苦苦的成长到这个阶段竟然被一个五级地狱给吞噬了，须摩提又是岂能甘心？

　　远处看着这一幕的陈皇后双眼复杂无比，不知道该是欣喜还是什么，秦阳所代表的地狱一脉是神圣联盟的终极死敌，所有死灵空间中地狱与天堂是势不两立的两个人，这不是什么秘密。两者的恩怨更是有千百年了，现在都已经到了不死不休的局面。

　　“你很明智，没有说出他的秘密。”忽然一个充满了极具威严的声音在她耳边响起，陈皇后脸色大变，四处观望却不见到任何人，待冷静下来，道：“你是什么人。”

　　“哼，第一代地狱之主。”秦始皇的声音总是有一种让人敬畏的感觉，即便是陈皇后在听到他的声音之后是如此。

　　这个千古一帝身上的成就实在太多了，每一个都足以让任何人望而生畏了。

　　“你想如何？”陈皇后冷声道。

　　“交出徐福。”始皇淡淡的说道。

　　“哼，你当真以为我会怕了你？”陈皇后冷笑道。

　　“你不需要怕我。”始皇声音依旧是平淡中孕育着威严：“你只需要知道我可以杀了你便可。”

　　陈皇后双眼一寒，全身鼓荡着无上气劲，又有那萧瑟肃杀琴音乍起，站在中央处，可谓是气场十足，然而在空中忽然凭空出现一把宝剑，那宝剑之上有一种奇异鬼魅的能量竟然是轻而易举般的切割了陈皇后的气场，直逼她的喉咙处。陈皇后却不慌不忙，身体鬼魅般的向后撤去，不断有一道道气场与劲力散发，但是那宝剑都是轻而易举的穿过，陈皇后更是惊诧发现自己所施放的气场在宝剑面前似是虚无的一般。又似乎并非是在一个时间点或是空间段落上。

　　正当她疑惑之际，忽然一个有着花白发须的老者凭空出现在她的身前，但见这老者身体轻盈，颇有些透明显然是个亡灵，出现之后里可是五体贴地的跪在了那里。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”徐福激动的略带颤抖。

　　始皇的声音再次传来：“徐福，你背叛朕两次，可知罪？”

　　“罪臣知罪。”

　　徐福激动的说道。

　　“哼。”冷哼了一声，那漂浮在空中的宝剑忽然穿过那徐福的身体，但见徐福凭空消失，而同时那宝剑也是消失不见。

　　“好自为之。”

　　说完这四个字之后，一切都是在归于安静。

　　陈皇后站在那里，双眼不断闪烁着寒光，当看到远处秦阳看着龙牙宝刀走了过来，幽幽的叹了口气。

　　“我赢了。”秦阳道：“现在你打算怎么处置我？”

　　陈皇后摇了摇头，道：“走吧。”

　　“就这么简单？”

　　“下一次再见，我不会饶你。”陈皇后沉声道：“秦阳，我们始终是敌人。”

　　说着，她便转身离去。

　　扛着龙牙宝刀的秦阳忍不住喊道：“总有一天我要彻彻底底的毁灭掉整个神圣联盟把你抢回来！”

　　“我等着你。”陈皇后心中默道。


第五百一十六章 成人质了

　　燕京。

　　从东京飞回来的飞机下来的人寥寥无几，毕竟在之前那个国度的外国人士都已经走的差不多了。现在东京惊魂未定，即便是过去半个月了没有在发生什么恐怖事件，但是五大恶魔的所留下的阴霾却迟迟不会散去，刚刚走下飞机就看到几个身穿便衣明显一副军人作风的男子走了进来，这几人瞧道秦阳之后一个个忙是上前，就差是打个敬礼了。

　　“秦少校。”一名军人道：“我们。”

　　在那军人措词的时候，秦阳摆了摆手，示意带路，所有人松了口气，忙是引着秦阳上了车，车子一路来到总参部，似乎很多人都知道军方的传奇少校从东京回来，所以很多人都是翘首以待，当看到秦阳出现之后一个个盯着秦阳，意思很明了想问一问五大恶魔闹东京之时，这个不甘寂寞的主是否是其中的一员。

　　秦阳不搭理他们，来到了江老头办公室，关好了屋门之后自己坐在了一旁的沙发上，看到桌子上放着香烟自己点了一颗。狠狠的吸了一口。

　　“感觉如何？”江老头问的模棱两可，不知道问的是这个特供烟的感觉还是在东京回来的感觉。

　　“爽。”

　　秦阳吐出香烟，道。

　　“你倒是闹腾爽了，知不知道我们要忙到什么地步了吗？一个华夏军方少校在东京出现，这还是不是重点，重点是你出现的那段时间正巧是东京黑暗期。”江老头声音中有怒气也有一种不知名的意思，道：“你知不知道当凌肃云的报告交上来之后整个军方都快因为你忙的晕头转向了？”

　　“你们还不是不信任我。”秦阳撇撇嘴道：“不就是怕我被抓到然后引起什么国际纠纷吗。”

　　“你还知道啊？”江老头一拍桌子，骂道：“你看看你在东京闹的好事，杀了人家天皇还害死了数千名无辜百姓。”

　　“老头，交情归交情，你在敢乱说我一样告你诽谤。”秦阳不满的说道。

　　江老头一听就哼了一声，他能猜得出来，秦阳在尼利执行任务结果后来多了一个宁基南加，在香港的时候宁基南加也出现了，在东京也是如此，而且当时战神小队在尼利执行救援任务后所交的后续报告有一段是非常模糊的，而模糊的主角就是秦阳，从而种种证明这一系列都是他所指导的，但是偏偏没有他的任何证据。

　　“我知道你是打死不同意，但是现在有几宗案件需要你处理。”江老头扔过一份报告，道：“从五大恶魔大闹东京之后全球掀起了一股犯罪热潮纷纷模仿五大恶魔，各地警方极力打压犯罪事件，但是在江海市还是有一股顽固毒瘤，主导者自称是复仇者二号，已经犯下了不少案件，凌肃云孙琪正在调查杰克，警方希望我们能出动一批人马予以援助，现在你可以去了。”

　　秦阳看了写报告，道：“这种人不需要我出马吧？”

　　“你在军方培养的精英正在执行任务，短时间内无法脱身。”江老头道：“所以我们只好派你去了。毕竟江海市也是你的大本营了。而且这次复仇者二号盯上的似乎是你父亲的海龙集团。”

　　秦阳撇了撇嘴。

　　跟他废话了几句打开了屋门，却发现不少家伙正贴在门口想要听里面的谈话声，秦阳眼睛一瞪：“一个个肩膀上挂着什么？自己心理没数啊，瞎听什么瞎听。”

　　可怜一众将军或是上校之类的被一个少校一声吼全都一哄而散。

　　秦阳没好气的瞪了他们一眼，而后离开了总参，直奔了四合院。

　　打开院子大门正看到秦小乖坐在一旁手里拿着一本书正在朗读，而司徒豆蔻则是轻轻地抚摸着自己的肚子满身都是母爱，很显然，秦小乖正在给自己的这个小弟做胎教，看到秦阳回来后，小乖忙是跑了过来先给了一个热烈的拥抱，笑嘻嘻的说道：“爸爸，有没有想我？”

　　“当然了。”在她脸上狠狠的亲了一口，秦阳笑道：“那有没有想爸爸？”

　　“想。”

　　秦小乖笑道。

　　带着小乖走到凉亭处，秦阳却耳朵贴在了司徒豆蔻的肚子上想听听自己亲生儿子的声音，司徒豆蔻不禁笑道：“能听到什么。”

　　“恩，儿子喊我老头子。”秦阳挠了挠鼻头。

　　司徒豆蔻捂嘴直笑，秦小乖却也是兴奋的说道：“我也听到了，弟弟，弟弟，听到姐姐说话了吗？”

　　“弟弟真乖，等弟弟出来之后姐姐给你做好吃的。”

　　秦小乖高兴的说道。

　　司徒豆蔻惊讶的看了眼秦小乖，小乖平时是不开玩笑的，乖巧的很，难道她真的听到了儿子在说话不成？在看看秦阳满脸笑意，心中也有所了然，而后笑道：“在东京怎么样？”

　　“还好啦。”秦阳坐在一旁，道：“闹闹也就算了。你也知道我们完全就是在钻空子。”

　　司徒豆蔻道：“钻空子也是一种本事啊。”

　　“算是吧，对了，老爸老妈呢？”秦阳问道。

　　“他们回海天市了，好像因为一个复仇者二号闹的挺厉害。”司徒豆蔻倒是丝毫不担心，作为秦阳老子秦霄绝对有不凡的本事，能白手起家二十年做到全球超级富豪，秦霄绝对有属于自己的能力，相对来说，她不相信这个复仇者二号能给秦霄闹出什么样的阵仗来。

　　“要不要一起回江海。”秦阳道：“毕竟江海才是家。”

　　“恩。听你的。”

　　司徒豆蔻道。

　　“我爷爷想见见你。”秦阳笑道：“正好小兰和小瑶也放假了，一起回家吧。燕京这个地方实在没什么好呆的。满地都是毛病。”

　　司徒豆蔻和小乖同时咯咯直笑，秦阳出门买了机票，去燕京大学接了放假正准备回家的小兰和秦瑶，顺便把玄武给揪了出来，一家人坐上了飞机，然而出乎意料的是，原本脸上盖着一本杂志呼呼大睡的秦阳被秦瑶给摇醒了。

　　“哥，哥，出大事了。”秦瑶焦急的说道。

　　“怎么了？”秦阳迷迷糊糊的醒过来却看到整个飞机内的乘客似乎都是在一片惊恐中，吵吵闹闹的。

　　“你看电视。”

　　秦阳抬头看去，但见在应该是个闭路电视播放一些DVD之类的屏幕上，播放的却是一个带着京剧面具的男子的脱口秀。

　　“这是一个疯狂的世界，航班上的乘客们，很不好意思的告诉你们，在这个世界上的疯狂总需要部分人的牺牲与风险，为此我为你们也感到了荣幸，因为你们将会为这个世界的疯狂做出永不灭的贡献，在这个政府同意我的条件之前，你们将要与一枚炸弹度过愉快的旅途，在此我倍感幸运的在介绍一下我自己，我叫复仇者二号，为了这个世界的疯狂而复仇。”这个带着京剧的男子微微鞠躬，如果排除他的废话和脸上的面具从举手投足见倒是像个绅士。

　　秦阳目瞪口呆的看着电视。

　　他身边的人非常镇定他们也相信有秦阳在一切都是充满了安全，而飞机上其余乘客则是一个个惊慌无比，出现了一丝丝的慌乱与吵闹，而航班上的空乘人员也开始不断的与总部发出信号还有不断的安慰有些慌乱的乘客们。

　　“从心理学角度来分析，此人的心中有一种病态般的模仿冲动，这种冲动所建造的高楼大厦无异于是一种空中阁楼，随时随地有崩坍的可能性。”一个滑稽的声音忽然在身后响起：“作为一个混乱主义者，他对疯狂的见解令我匪夷所思，复仇者是一个曾创下光辉战绩却错误地将自己心态放在了过往的失败者，虽然他创造的一系列舆论能够引起众多人的深思却远远不应该成为这个二号所要模仿的对象。因为复仇者并非是疯狂的代表，而最多属于一个狰狞呐喊在无助世界的可怜人，哦，不对，一个挣扎呐喊在无助世界的失败者。他过度的拟制了自己的行为以此来证明自己可悲的心态。但是我却不明白他的所作所为。”

　　多佛幽幽的眼光让人看的发麻，不论如何说，复仇者的过往与他很是相似，或许远远比他更加的残忍，以一个混乱主义者的角度看去，复仇者的所作所为充满了可笑与无知。

　　“你从哪冒出来的？”秦阳郁闷的问道。

　　“江海大学特邀物理学教授。”多佛滑稽的笑道。

　　“不是吧？”秦阳翻了翻白眼。

　　“我想调查关于复仇者的一切。”多佛道：“他的所作所为让我感觉到好奇，我想了解一下他的内心世界，而据我所知对复仇者了解最多的人是你。而你手中也有他的几份隐秘卷宗。”

　　“你脑子秀逗了？”秦阳问道。

　　多佛摇了摇头，道：“在东京一行让我认识了我的诸多不足，你知道人总要往前看，那就要汲取更多人的心态来补充自己的漏洞，我想让混乱变的更加完美。”

　　“随你的意思，不过不要忘了，这里是华夏。”秦阳道：“别让我看到你敢玩一点小把戏。”

　　“放心，这次的华夏之行我只是想完善我自己的内心。”多佛笑容愈发的灿烂：“在教书育人方面，对我的内心修行之旅也有不可磨灭的助力与帮助。”

　　秦阳皮笑肉不笑的看了他一眼。

　　其余人看到这两人竟然还是说说笑笑的，虽然都是一对语速极快的外国语言听不懂，但是明眼人都看出他们似乎毫不担心飞机上的事情。

　　“叔叔的笑容好可爱。”小乖忽然道。

　　多佛一愣，那笑起来从不间断的笑容忽然卡了一下，但也紧紧是瞬间就恢复了正常，从包里掏出一根棒棒糖递给了秦小乖，道：“多谢你的夸奖。”

　　秦小乖拿过棒棒糖放在嘴里吃了起来。

　　多佛深深地看了眼她，忽然秦阳有种错觉这个王八蛋的笑容在这一刻失去了诡异，有的是一种幽默的滑稽，一个属于小丑的纯正幽默笑容，但晃一晃眼珠子后却看到他安安静静的坐在了哪里，笑容还是挂着不过不在那么的夸张滑稽。像个正常人了。不过双眼中却忽闪忽闪的兴奋告诉秦阳，他还是多佛魔鬼。

　　“哥，我们现在咋办啊？”

　　秦瑶看了眼秦阳。

　　秦阳道：“还能咋办，拆了炸弹，走下飞机，揍死那个王八犊子！”

　　从一个引起全球恐慌的超级罪犯沦落成一个名不见经传的王八犊子的人质，秦阳可不算好好的咽下这口气，最少也给他一个刻骨铭心的教训。


第五百一十七章 高手

　　段晓阳局长觉得自己这辈子公安生涯就要结束了，这已经近乎一个星期没有正儿八经的休息了，这个天杀的复仇者二号简直就要快把他逼疯了。

　　劫持了燕京飞来的航班，这让段晓阳感觉巨大的压力。

　　“段局长。”手下人跑到了他的办公室，匆匆忙忙的说道：“大事不好了。”

　　“怎么回事”段晓阳摘下眼睛擦了擦，努力让自己保持着冷静。

　　“复仇者二号劫持了一个幼儿园，正准备放假的三十多个孩子和六名老师全部被控制了。”手下慌慌张张的说道：“他们说如果在不放出关押在监狱的罪犯，就要扔硬币来决定杀几个孩子。”

　　啪。

　　眼睛断裂，段晓阳来不及去顾及这个，拿过自己的帽子匆匆跑了出去，手下也是跟了上去，开车一路来到了幼儿园，同时而来的是上百名警察，在段晓阳的指挥下将整个幼儿园重重包围，同时派出人不断去安慰在外的所有孩子家长。

　　“里面人的听着。”一名警官拿着大喇叭大声喊道：“现在投降还来得及，不要在这一条路上越走越黑。”

　　然而回答的却是冲天的一声枪响，所有人都是吓的一跳，众多特警都是架起武器随时听从命令，而幼儿园内传来了诸多孩子的哭声，这让在外的家长们更是痛心不已，段晓阳气的拍了拍车子，道：“飞机那边如何了？”

　　“局长，有个不好的消息。”

　　“什么？”段晓阳觉得自己的心脏已经不够用了。

　　“有人劫持了飞机。”手下咽了口口水。

　　“飞机上有歹徒？”段晓阳吓了一跳。

　　“他们说的很奇怪，那个让人轻而易举的找出了炸弹并且拆除不过却强硬要求把飞机开往一个地点，飞机上有乘客要求立刻停机但是却被他给揍了一顿，机长也踹了一脚现在迫于无奈正在按照他的要求将飞机驶向目的地。”

　　“目的地在哪？”段晓阳捏楼拳头。

　　“在这里。”

　　手下指了指天空。

　　忽然一个飞机轰鸣声传了过来，巨大的声音震耳欲聋，而那天上的阳光也是被遮拦，而更诡异的是那飞机竟然保持了一个不到百米的超低空缓速飞行，这让段晓阳等人的心脏砰砰直跳，这个驾驶员是哪个航班毕业的？这也太神话了吧？

　　而在飞机上，秦阳看了眼副驾驶座上的机长，道：“看到了吗？这就要无限静止低速飞行，只要你能控制节奏，就能克服在飞行与重力之间的比例数值影响，这根本就是轻而易举。”

　　那机长咽了口口水，目瞪口呆的看着这一切，这简直就是不可能。

　　“操纵好飞机。”

　　秦阳从驾驶座上跳了下来，走出驾驶舱，看到那满飞机上苍白脸色的乘客还有几个有些难受的显然是被揍的家伙都是惊恐的看着这个恶魔。当然也有例外，就是在一角坐着的多佛以及司徒豆蔻等人，甚至多佛还在兴奋的拿着一份文件看的出神。

　　“不好意思，那几个挨揍的我也不是非要揍你们，可是你们不听话我也没办法。”秦阳笑眯眯的说道：“请大家系好安全带，虽然不是迫降但是我可以保证巨大空气压力所带来的感受绝对是你们最刺激的一次享受。”说着，秦阳在他们惊恐的眼中忽然打开了机舱的大门，只听到呼的一声，一股强烈的气流冲了过来，整个飞机似乎都在颤抖一般，那在驾驶舱的机长是立刻按照秦阳之前所安排的将飞机稳定同时开始进行正常行驶，等机舱大门自动关闭之后，所有人都是快速整理了一下凌乱的发型之类的，然后再看去，却见那个恶魔已经消失不见。

　　“他不会是跳下去了吧？”所有人目瞪口呆。

　　而在下方的段晓阳等人目瞪口呆的看着一个疯子从天而降，百米高度似乎对他来说根本没有任何影响一般，快速落地，待他落地后他们才看到在秦阳身上有个并不粗的绳子，快速解开生死，飞机也是迅速离去了。

　　“秦，秦阳？”

　　段晓阳作为江海市公安局的一把手又岂能不知道这个家伙？江海市有名的公子哥也是不少到现在全部不了了之案件的主人公，这个家伙的所作所为如果写成一本书绝对是一个富二代如何嚣张跋扈的必备手册，作为局长，这也是他最头疼的人物，没有之一，在十大恶人里他是头一份。

　　“段局长好啊。”秦阳笑着从兜里掏出一份证件，道：“奉军方的命令我来协助你们抓捕复仇者二号。”

　　段晓阳接过证件，目瞪口呆的在看了眼秦阳。

　　他知道秦阳最近这两年里是性格大变但也却不知道到底改变到了什么地步，更不会想到他竟然会是军方的少校了。

　　“秦，秦少校。”段晓阳苦涩的说道。

　　而他的众多手下也都是看着秦阳目瞪口呆，而在外的那群孩子家长则是一个个希冀的看着这个从天而降的男子，希望他能解救自己的孩子。

　　“秦少校，算了还是秦阳吧，这样比较顺口。”段晓阳摆了摆手，道：“你的出场方式是不是太惊世骇俗了？”

　　“没办法，赶时间啦。”秦阳无奈的说道：“要是在去机场在赶过来要浪费太多时间，万一在有个堵车什么的就不好了，坐飞机多方便，快速直达。”

　　说着，秦阳走过一旁拿过刚才那警官手中的大喇叭，调了调音量，顺便从一个警员手中拿过一颗香烟点上，大声喊道：“里面的人听着，我是谈判员，这给你们来送福利了。”

　　段晓阳听到秦阳的话后吓的差点跳了起来，你瞎搞什么呢？送什么福利？你当时过年呢？

　　“江海监狱里关押犯人少说也有个千八百的，你要是要求全放这不可能，我跟你们协商一下到底放多少如何？”秦阳大声喊道。

　　但是回答的他的依旧是一声枪响。

　　这让秦阳气的是怒火冲天，一把扔掉手里的喇叭，大骂一声我操，以迅雷不及掩耳之势抢过一个特警的机枪要直接进去要他们的命，这可是吓坏了段晓阳，忙是拦住了他：“你到底是来协助我的还是来害我的，你疯了吗你？”

　　秦阳冷声道：“老子没吃过这种气，你最好给我让开否则我连你一起给揍了。”

　　“你疯了，这里面还有三十多个孩子啊。”段晓阳焦急的说道。

　　秦阳将手中的香烟扔了出去，看了看时间，道：“一分钟之后派你的人进去清扫现场。”

　　说着，秦阳身体一滑一股脑的给溜了，等他们全反应过来的时候竟然没有找到秦阳去了哪里！

　　“糟了糟了。”

　　段晓阳焦急的说道：“这可真是糟糕了。”

　　“头，上面的电话”一名手下拿过一部手机来。

　　段晓阳接过手机没好气的说道：“谁？我在办案，有什么事情可以以后说！”

　　正要挂断电话，却听到那面是个笑呵呵的声音：“这人我是给你送过去了，你可以轻松一下了，这可是我从军方求过来的高手，你可别给警方丢脸。”

　　“龙，龙部长。”段晓阳一听打了个哆嗦，忙是道：“龙部长啊，您给我送来的人是害我的吧？这一来坐着民航来我不说了，拿着大喇叭跟歹徒吵了两句啥也没谈成气的抢走了我手下的枪不知道去了哪了，您这是派个人害我的吧？”

　　龙部长忍不住一愣，而后是哈哈大笑：“作风，个人作风，好了，别抱怨了，我给你送的可是军方有数的高手。”

　　“您当我不认识他吗？”段晓阳苦笑道说道：“江海有名的二流子，还是有钱的二流子，其个人履历能写成一本论江海警察局的悲哀史书，这家伙曾创下一天被十三个人举报结果在公安局喝了三杯龙井之后骂骂咧咧的走了，一身痞子气也就不说了还有点匪气，这算什么高手啊？”

　　“你别抱怨，年轻人嘛，过去闹腾点就闹腾点。”龙部长笑道：“等他的好消息吧。”

　　这边挂了电话，段晓阳无奈的看着里面，正在想着下一步该如何做，却忽然听到里面传来一阵阵枪声，吓的全身冷汗直流，那小王八犊子干了什么？

　　正当他们焦急万分的时候却看到原本紧闭的屋门打开，但见秦阳手里提着一把枪，另一边牵着一个大约4岁的小姑娘，在身后几个老师正带着一群三四岁的小孩走出来。

　　“好！”

　　不知道人群中谁喊了一声。

　　啪啪的掌声接二连三的响起，一个个焦急的父母也是冲过警戒线忙是抱住自己的孩子，激动的是痛哭流涕。

　　“妈妈。”

　　手里小女孩忙是蹦蹦跳跳的跑到了一个美妇人身边，那妇女满脸是泪，抱着孩子哭泣的快不成样了。

　　段晓阳终于笑了。

　　这已经压抑了一个星期，终究算是扬眉吐气一次了。

　　高手，他不得不承认秦阳就是高手。


第五百一十八章 复二代

　　警方的人冲进了幼儿园内，看到的是几个劫匪全部是痛苦呻吟的躺在地下，每个人的右脚全都是血肉模糊的一片，一个个更是脸色苍白不已，段晓阳皱了皱眉，命令手下将所有的劫匪扣了下来赶忙送往医院，这还指望从他们嘴中问出关于复仇者二号的信息呢。

　　走出幼儿园看到秦阳正坐在那正接受所有家长的感谢。看神态可掬的模样俨然没有之前那般二世祖的作风。

　　“客气客气，快带孩子回去给孩子买点好吃的好喝的。”秦阳不断笑眯眯的点头。

　　待所有家长带着孩子离开之后他才是松了口气，招了招手，段晓阳翻了翻白眼走上前来。

　　“这个复二代什么来头？”秦阳问道。

　　“什么富二代？”段晓阳一愣，问道。

　　“就是那个复仇者二号啊。”秦阳道：“我想问问什么来头。”

　　段晓阳苦笑一声，道：“我要是知道就好了，这个家伙来历神秘，从东京大乱之后就冒了出来，同期在全国出现了不少犯罪分子，但是除了这个家伙其余的都已经被火速打压，唯独这个复仇者二号像颗毒瘤一样黏在江海市，省里也没少下大工夫整顿可是这家伙像是知道我们所有的行动一样，而且这家伙还是个狡猾的狐狸，把我们耍的团团转。”

　　秦阳笑道：“做过什么惊天地的大案子？”

　　“这个家伙以极快的速度聚集了一群亡命之徒，而且曾经劫走了原本要送往法院或者是死刑所的十余名罪犯，包括在多年以前曾经犯下震惊全国的特大杀人案的住凶手刘喜，据保守估计他手下所有人手中所沾的人命超过三位数。”段晓阳有些无奈，道：“我们甚至在最短时间内做出决定派遣卧底但是被他察觉，卧底全身中了十七处刀伤现在还在医院里躺着昏迷不醒，这个复仇者二号简直就是知道我们的一举一动。前不久他要求我们放出在监狱内的上百名罪犯，我们予以拒绝却不想他炸毁了警方在郊区的一个训练基地，幸亏当时反应及时只出现了六名伤员，否则后果不堪设想。后来他有接连毁掉了海龙集团的三处工厂造成数十名人员伤亡来要挟国家，使得整个江海人心惶惶，现在他又发出威胁，以一架航班和三十多个孩子的命来要挟我们。这幸亏是你来了，否则我都不知道后果如何。”

　　秦阳撇撇嘴。

　　段晓阳以为他觉得这个复仇者二号有些棘手，却不知道这厮根本就没在乎这个复仇者二号，如果不是这王八犊子骚扰海龙集团，如果不是这家伙敢把自己包括一家人在内当成人质，他肯定懒得去插手，不过在这个世界上总是充满了各式各样的不凑巧，产生各种不在计划之内的化学反应。

　　“现在怎么做？”段晓阳问道。

　　“当然去抓他了。”秦阳干脆的说道。

　　“怎么抓？我们都不知道他在哪里。”

　　“他会现身的。”

　　秦阳笑眯眯的说道。

　　正如他所说的，秦阳与段晓阳等人返回了公安局之后，很快看到一群警员在大厅看着大厅上的电视议论纷纷，一行人走上前去，但见那电视屏幕上，带着面具的复仇者二号站在中央处：“亲爱的警察同志，听闻你们得到了一个神秘高手的帮助将我的手下打伤，这是一个令我非常兴奋的消息，因为你们这群饭桶中终于走出了一个并不算是太垃圾的废物，我很庆幸这个城市还有一个能让我提起兴趣来的敌人，非常好，而我想一个合理的焰火来表达我内心深处的激动，明天凌晨十二点，我们不见不散。”

　　随着屏幕一黑。

　　段晓阳所有人都是气的够呛，倒是秦阳起身，在一旁的包里掏出了一个炸弹扔给了段晓阳，这让段晓阳吓了一跳差点没给扔出去。

　　“导线已经被我全部毁了。”秦阳起身，道：“这是TNT炸弹，在民间不好搞，只有非正规手段才可以获取，你们去查查炸弹的来源。”

　　“好。”

　　段晓阳忙是点了点头交给了手下技术人员。

　　“哦，对了，要小心。”秦阳道：“调查之中给自己留一条绝对可以安全撤退的道路，任何危险不要去碰触，任何空隙也不要去钻，只管中规中矩的调查，不求能出现什么结果，切记，切记。”

　　所有人都点了点头。

　　倒是秦阳看着那屏幕中的复仇者二号，可笑的摇了摇头。

　　走到大厅门口，却拍了拍一个正在埋头看着资料的警察，那警察抬起头来露出一个滑稽诡异的笑容，秦阳翻了翻白眼，这家伙摘掉了警帽，将身上的衣服脱了放在了一旁，和秦阳一同走了出去，竟然没有人发现他，因为所有人都在看着电视或者是不断讨论着什么。

　　“模仿痕迹很重。”秦阳道：“八成是你的疯狂粉丝。”

　　“偶像崇拜对我来说一直是一个病态的人格虚弱的代名词。”多佛摇了摇头。

　　“那你来这里干什么？”

　　“查一查他的资料。”多佛说的干脆，道：“华夏有个诡异的现象，真实发生的事情总要经过层层的处理之后才能展现在群众的眼中，我想要复仇者二号的一切资料自然需要在这个与他有数次直接接触的警方手中得到了。”

　　“我知道，你对他没兴趣你查什么？”秦阳翻了翻白眼。这是华夏国情，不是诡异现象。

　　多佛道：“复仇者在华夏引起了广泛关注，我要从多方秒了解复仇者自然也需要从他的崇拜者身上获取部分资料，考察他的崇拜者的范围才能让我准确定义他的内心。”

　　“你不应该去江海大学报道吗？”秦阳问道。

　　“现在该去了。”

　　两人打了个出租车，一路上多佛似乎在联系自己的表情，时而将自己滑稽诡异的笑容亮出来，时而是收敛的低沉消极，这让坐在前面的司机透过后视镜看的不知所云，在看看秦阳一直一只手搭在肩膀上抽着香烟，摇了摇头，两个怪人。

　　到了大学门口，校门口早就有一些老师在等待了，毕竟是国外来的物理学博士，虽然没有教授职称但是根据他所传过来的论文论述等资料足够表情这个人有着绝对担任教授职位的实力，这自然引起了学校内领导的重视，人间远道而来自然要做出欢迎至极的形象来。

　　可是当看到出租车第一个下车的是一个曾经在这个大学里混迹了几年的富二代之后，所有的校领导全楞了。

　　“这个二世祖怎么来了？”

　　“当初把他退学了现在不是来报仇的吧？”

　　“这都多少年了，还记着报仇？”

　　“你可别以为他有心眼有多宽。”

　　一群人嘀嘀咕咕，秦阳带上一副墨镜，看着颇为壮阔的校园大门，秦阳忍不住道：“靠，多少年了还这破玩意，等哪天心情不好了非要把这里给推了。”

　　几位校领导相视苦笑，倒是其中一名院长走上前，伸出手道：“您好威廉先生。”

　　多佛在出租车上将自己的影响保持在了一个似笑非笑的状态，看起来非常的和谐没有了往日的诡异与阴沉，当然也变得不会像个正人君子一样，很好的采取了秦阳给与的中庸二字的建议，不张扬不低调。与那院长握了握手，道：“多谢。”

　　“威廉先生请。”院长伸出手，道：“作为今后工作的地点我想你有必要多熟悉一下自己今后生活和工作的环境。”

　　“不需要了。”多佛摇了摇头，道：“我想休息一下，对于未知的环境我喜欢自己去探索。”

　　这个回答并没有让他们感觉有什么不妥，倒是秦阳翻了翻白眼。


第五百一十九章 秦先生，您的快递

　　第二天，秦阳接到了段晓阳的传来的消息。

　　昨天晚上警方对武器来源展开了搜索，按照他所说的没有做出任何深入调查一直保持缓慢的调查进度，同时也给自己做足了离开的准备，而听段晓阳声音非常非常的庆幸：“你不知道，我们速度并不快，在赶到一个码头的时候前方一百米处的一间小屋忽然发生了剧烈的爆炸，当时我们正商讨着进入去调查。后来我们继续在码头展开搜索工作，但一直非常小心并且按照你之前所说的不求什么进展，等我们全体撤出了码头的时候，码头中发生了三起爆炸，全部是我们之前所搜查的地点。歹徒显然是在其中设计了机关但是我们因为没有仔细调查没有察觉炸弹的存在，昨天晚上实在太走运了。不过今天晚上十二点怎么办？”

　　秦阳笑道：“凉拌呗，今天加大交警执勤力度，争取所有交警能在晚上十点在岗，严查交通，不放过任何车辆，如果车辆较多可以进行随机抽查，但是一般选择黑色较为破旧并且牌照老化的车辆为目标，还有绝对不能引起交通堵塞等任何状况，一旦有车子相撞事件将司机强制带走并且迅速清扫现场，总之一个要求，绝对不能让交通堵塞，尤其是十点开始到十二点的这段时间，市里交通也势必是个高峰期。”

　　“那现在我们该准备准备什么？”段晓阳记下了秦阳的建议并且让手下将命令传达到了交通局，他忽然想到自己公安局里还没什么要做的，忙是问道。

　　“警方啊。”

　　秦阳挠了挠头，想了一会儿，道：“照常上下班吧。”

　　“什么？”段晓阳皱了皱眉，道：“算了我自己来安排一批人去各大交通枢纽点调查吧。”

　　“不行。”

　　秦阳道：“有交警在你们在去调查没什么意思了。按照我所说的去做，不试图去给敌人任何可以抓住空隙的机会，否则他们会发起致命的一击，原本你们安排着今天该干什么就干什么，如果实在没事干就去休个假或者是去安抚昨天受惊群众百姓。”

　　“那歹徒谁来抓？”秦阳郁闷的问道。

　　“不要奢求这么短的时间内抓住歹徒。”秦阳笑道：“一般来说敢这么玩的心理素质都不差，要想对付这些人最好的办法就是不断的去耗费他的精力，你就放心吧，按照我说的去做我保证江海市安安全全，如果不按照我说的去做我告诉你，除了一切事情我都不负责。”

　　听到这段晓阳也就老实了。

　　挂了电话，原本正坐在一旁看书的司徒豆蔻看了他一眼，道：“你还真打算善心大发？”

　　“这个复仇者二号所作所为在与我和多佛在东京所做的颇有些相似，所以我和多佛都认为东京之行的侥幸度实在太高，既然现在有个现成的实例我自然要把当初的漏洞翻出来验证一下。”秦阳穿上外套，道：“顺便看看这个复仇者二号的心理素质如何。”

　　司徒豆蔻笑了笑没再说什么，而是继续看书。

　　倒是这时候秦阳手机又响了起来，打开一瞧是张明打来的。

　　“找到了。”张明的声音颇有些兴奋，道：“不得不说贺明这小子很有本事，经验丰富，许多难题都是他一手解决的，绝对是个这方面的专家。”

　　“没出什么意外吧？”

　　“放心，这次我让杨光亲自押送的，除非杨光死了否则我还真不知道谁能活着把消息给带出去。”张明笑着说道：“如今我们已经聚集了七座大鼎，这七座鼎中似乎产生了一种异变的磁场效应，现在整个陷空山基地内已经是充满了更强的灵气，溶洞的寒泉内多出了不少鱼儿，都是冲着灵气来的。”

　　“那就好。”秦阳道：“剩下的两座鼎有消息了吗？”

　　“有一座的信息，我和易寒正准备去调查，但任何一座没有任何的消息可言，恐怕要在查上一段时间了。”张明道。

　　“那也行，最少能保证八座鼎在我们手中。”秦阳笑道。

　　“好，对了，听说江海市最近有些不太平啊。”张明笑呵呵的说道：“你是不是打算插一脚进去玩玩？”

　　“当然。”秦阳哈哈笑道。

　　二人在废话了几句后就挂了电话，司徒豆蔻对二人的对话是知道的一清二楚，道：“怎么？最后一座鼎没有任何消息？”

　　“现阶段是。”

　　“我倒是听我母亲说过。”司徒豆蔻将书合上，道：“大约在二十年前我还很小，母亲那时候刚刚找到我，好像出现过一个陌生人说过关于九鼎的事情，似乎一座被人找到并且是被拿走了。”

　　“拿走了？谁？”秦阳一愣。

　　“不知道，但是跑不出三大神秘实势力。”司徒豆蔻道：“不过我觉得最大的可能是轩辕和昆仑，毕竟蓬莱一向很少参与这种行动，而国内有势力在九鼎方面做文章的除了你之外，就只有昆仑和轩辕，当然也有国家，但是国家的动作一向比你们要慢了许多。”

　　“这可麻烦了。”

　　秦阳皱了皱眉。

　　的确，九鼎之一在昆仑或轩辕手中的话想要得到就相当于直接把他们给灭了，毕竟这种代表国运的宝器对他们来说就是无价之宝，而且他们所看中的恐怕也是九鼎齐聚之后可以影响天下的大势气运，这种气运能力可是非常重要的，能在冥冥之中改变一个大国的将来，若果被一个势力所得到，那么这个势力也定然是龙飞九天般的存在，而秦阳想要聚齐九鼎就是为了对付昆仑还有神圣联盟，如果真被两者之一所得到，那么会很麻烦。

　　“我只是猜测，你也不用太担心。”最了解秦阳的司徒豆蔻几乎不用去看就能知道他在担忧着什么，道：“而且九鼎在厉害也代表的是一个象征，如果能聚齐自然是好事，没有的话我们也只是失去一个象征而已，担心什么呢？”

　　“还是你能说。”秦阳笑道。

　　“对了，传国玉玺？”一提到九鼎，司徒豆蔻自然想到了当初被张百忍青昊所拿走的传国玉玺了，秦阳为此还趁机放火烧了天玄峰就是为了给千手混进去制造一些掩饰，虽然之后昆仑的防守会更加严密。

　　“我也想象知道，千手都去了一个多月了。”秦阳无奈的摇了摇头，道：“可是到现在都不知道他的进展如何了。”

　　然而这时候，忽然有人在外面敲门，秦阳皱了皱眉，走过去打开屋门。

　　这里是他在江海市的一栋别墅，周围很安静，依山临海也是一块宝地。

　　“秦先生？这是您的快递。”

　　门口是一个快递员，递过来一个包裹，笑道：“请签收一下。”

　　秦阳签下了名字，拿过盒子走进了屋里子，掂量了一下倒是没有什么重量，只是打开之后却发现里面是个普普通通的铁盒，在打开盒子却瞧见里面有个东西似乎被一块黑布盖着，拿出来之后掀开黑布，看到的却是一个泛着五彩荧光的玉玺。

　　“这是说什么来什么啊。”

　　秦阳把玩着手里的玉玺。

　　“真的假的？”司徒豆蔻也是惊讶的说道。

　　秦阳仔细看了一眼，这是秦始皇所打造的传国玉玺其中自然有一丝很微弱的地狱气息，而作为地狱之主的秦阳对此可是非常的敏感，自然可以判定则玉玺局势上次在大漠被张百忍所拿走的传国玉玺了！


第五百二十章 暴力执法

　　“昆仑最近有什么动静。”

　　江海市大街上，广成走在秦阳身后，双眼中不段闪烁着一种痛苦的光芒，尤其是看到前面的秦阳之后，有一种愤怒，不甘还有恐惧。秦始皇在他体内留下的气劲所产生的痛苦每一次的发作都是痛苦万分，而最近愈发的严重，这股气劲在体内隐匿之时几乎是无法存查，任凭广成如何去寻找都找不到蛛丝马迹，每当他以为消失的时候，痛苦就会随之而来不断折磨着他，现在的广成虽然依旧是保持古道仙风的模样，可是内心的种种矛盾所产生的黑暗远远超过任何人的想象，毕竟强烈的身份反差让他无法接受，可又不得不接受。

　　“千手意图盗走传国玉玺，被青昊引入陷阱中，自杀身亡。”广成老老实实的说道。

　　“那三个掌门人还在追查那个神秘人物？”秦阳问道。

　　“是。”广成道：“只是至今没有回来，掌门人也只与青昊联络，至于到底进展如何昆仑除了青昊之外无人得知。”

　　秦阳皱了皱眉，道：“去给我撬开青昊的嘴巴，我要知道他知道的一切。”

　　广成脸色一白，这秦阳的如此要求无异于就是向青昊去说我已经成为了秦阳在昆仑的卧底，这简直就是去送死，想到这里广成脸上就有冷汗流下来，秦阳冷哼一声：“如果我无法知道我想知道的，我想你应该明白其后所要承受的痛苦。”

　　“青昊的警觉性极强，我若要从他嘴里想要套取掌门人的消息势必会被他发现的。”广成说道。

　　秦阳撇撇嘴，道：“这不是我该关心的，我只要知道我应该知道的就行。”

　　广成咬了咬牙，却忽然感觉体内心脏传来一阵绞痛瞬间席卷在全身上下，疼的他全身一个哆嗦，不过转眼间那股疼痛却又消失不见，消失的无影无踪，这让广成双眼愈发的痛苦，道：“我会去查的。”

　　“另外让鸿钧监视昆仑掌门人的行动。”秦阳冷冷的说道：“如果你们两个谁敢抗命，我让你们两个不会死去但绝对会永无止尽的痛苦下去。”

　　广成脸色一白，匆忙点了点头，随后又是一个转身离开了，想要尽快离开这个疯子。这种痛苦他发誓不想要在承受着。

　　秦阳在大街上溜达了许久，一直到了夜里，路上的交警忽然一个个窜了出来在各大路口设立了检查点，每一个都是在检查者酒驾好车内是否有违规品，酒驾是逐个检查，而违禁品的检查则是随即检查，时不时的要求车子停在路边，交警会随意的检查一番在确保没有任何问题之后才是放行，这一举动让不少人纷纷傻眼了，这一般来说交警进行大规模检查之前一般都是有风声漏出来的，他们会做好一切准备最少不会酒驾，可是今天是怎么了？一个个的像个鬼一样冒出来，这交警开始在各大路口驻扎之后，不到十分钟的功夫就有七八个人因为酒驾而被带走了，这是引起了不少人的人心惶惶，一个个开始不断打电话叫来没喝酒的亲朋好友之类的好松自己回去。

　　当然也不少胆大的。

　　秦阳路过一个街口的时候正跳到一阵遭乱声传来，转眼看去但见是一辆公车下来一个颇为醉醺醺的司机，开始对着交警破口大骂，而一个个交警也是无奈相视一眼。

　　“这几个交警傻B吧？看车牌子就知道是省里来的，这他们都敢查？这不是找死吗？”有一个年轻男子一脸不屑的说道。

　　而在他身边的是一个带着眼睛的男子，显得文绉绉的，推了推眼睛，道：“这怎么能说是傻呢？”

　　“还不傻B？”那男子小眼睛看了看四周，装着一副知道内情的模样，又是一脸显摆的说道：“认识徐峰吗？”

　　“不知道。”眼镜男摇了摇头，看样子颇有些不喜欢听一些这些东西但是那年轻男子却丝毫没察觉一般，依旧是显摆的说道：“徐峰，省委常委，在省里排名也是数得着的，怎么说一句话下去也是分量十足，这交警敢拦他的车简直就是找死，一个电话打过去他们局长还不得屁颠屁颠的来？”

　　眼镜男有些无奈的皱了皱眉，道：“人家交警之法也不属于违规。”

　　“什么不违规，差了徐峰的确不违规，但是明天徐峰一句话说交通局哪里哪里要改改，这几个交警能好过？”男子一脸你无知的样子道。

　　眼镜男撇撇嘴，道：“一个省委常委。行了，走了，我得回家了，还有事情呢。”

　　待二人走后，秦阳将手里的香烟丢了出去，正儿八经的走了过去，那司机依旧是嚣张的对着几个交警指指点点还带着一丝丝的脏话，堵得的后面车子根本没有办法前进，秦阳穿过几个交情上去就是对着这司机一脚踹在了肚子上，巨大的力量直接将那司机撞在了那辆公车的后车门上，当真是砰的一声。

　　那司机疼的趴在地下翻来翻去。

　　秦阳转身看着那几个目瞪口呆的交警，骂道：“碰到这种暴力抗法的不知道采取必要手段啊？干什么吃的？”

　　“你，你是谁啊？”

　　那交警憋了半天憋出了这么一句话。

　　“你们这次行动的负责人，秦阳。”秦阳冷哼了一声，看了眼从那车上走下来一脸酒气的徐峰，撇撇嘴。

　　“你是哪个部门的？”徐峰挺着个将军肚，不满的喝道：“你们几个，还看着干什么？不知道把这个当街行凶的人抓起来？”

　　几个交警面面相觑，这一个命令抓人，可这个动手的又说是这次行动的负责人，一时间让几个交警有些为难，平心而论他们真不想抓，因为那一脚踹的太解气了。这边徐峰一看他们犹豫，气的一排车顶，然而这个时候忽然一阵哗啦声传来，但见一个脸上极度平静的男子一手一个板砖，一跨先砸在前面的挡风玻璃上，那玻璃瞬间出现蜘蛛网般的裂痕，而另一块板砖紧接着砸了过去，又是一阵清脆响声，那玻璃上多了个窟窿，显然这力道十足啊。

　　“你，你。”徐峰吓的够呛。

　　看着付白这王八犊子的举动，秦阳无奈的拍了拍额头，这时候有几个政府人员匆匆赶过来，看到徐峰一脸苍白的样子一个个顿时一个哆嗦匆匆跑上去，询问有没有事，一见来了帮手，那徐峰立刻是壮胆了，指着秦阳和付白，道：“把这两个人给我带回去。”

　　“把他的车立刻拖走，不要影响交通。”秦阳却丝毫不搭理他，对那几个交警，道：“不要试图违抗我的命令，否则我会让你们在第二天因为工作疏忽滚出交通局。”

　　那几个交警吓了一跳，竟然是下意识的按照他的说法去做，一个是跑到了车里将车开到了一旁，一个是维持交通，在最短时间内将交通恢复，车子停在路边之后，那交警走了下来，秦阳和付白也是走过去，那徐峰等人自然是气的更加恼火，显示给交通局局长打了电话又给段晓阳打了电话。

　　“我告诉你们，你们两个我一定要严惩！”徐峰大怒的说道。

　　付白看了他一眼，点了颗香烟，跟面瘫似的毫无表情，淡淡的说道：“你可以试试。”

　　第一时间赶到现场的段晓阳一看到秦阳就知道没好事，在看到省委常委的公车被砸出一个窟窿，又是苦笑一声。

　　“发生了什么事情？”段晓阳上前问道。

　　“段局长，你来的正好，这两个小子，一个打了我的司机，一个砸了我的车。”徐峰指着秦阳和付白，大声道：“把他们给我抓回去严惩！”

　　段晓阳一阵苦笑，这怎么抓？

　　“傻B。”付白不屑的骂了一句。

　　这让徐峰几人又是气的一阵火大，一个忍不住的差点就要动手了，那段晓阳也是皱眉不已，这徐峰一看就知道是喝酒了，一般来说不会有交警查公车的，毕竟都是体制内的，万一是个大官的太不给面子了，显然几个交警没注意查了徐峰，而恰巧让秦阳看到，以他的脾气显然是不可能任凭徐峰的司机嚣张的，这一句话没说就动手的可能性非常大，这小子是要暴力执法啊。


第五百二十一章 炸弹

　　“你是谁？”

　　段晓阳看秦阳围着车子走来走去似乎不想插嘴，就问道。

　　付白看了他一眼，淡淡的说道：“付白。”

　　“抓起来！”

　　那徐峰恼怒的吼道，显然段晓阳等人不按照他的命令立刻执行感觉非常不满。

　　“把他给我抓起来。”

　　这时候原本在车旁边走来走去的秦阳忽然指着徐峰，道。

　　段晓阳一愣，这算什么？你以为省委常委是说抓就抓的吗？

　　一分钟后。

　　“段晓阳，很好。”秦阳看他犹豫中有些不满的样子，冷笑的说道：“如果不是你们部长求着总参方面让我出马，如果不是中南海亲自下达文件，我压根就不会来管你们这些破烂事，我也敢保证我一句话让这个所谓的复仇者二号不敢在动海龙集团分毫，任凭他在讲话如何闹腾。现在我来了，我说的你不做，那这些事情我懒的去管。”

　　段晓阳听的脸上冷汗直流，听秦阳的话他知道这个家伙肯定是怒火中烧了，如果他真的撂摊子不干了到时候军方肯定不满警方的合作态度，部长肯定也会大发雷霆的，这些对段晓阳的压力很大，而让徐峰等人压力大的是秦阳最终那句如果不是中南海亲自下达文件，这能让中南海下达文件来执行命令的人是什么人？

　　“不抓是吧？行啊，求人不如求己，我自己喊人来。”秦阳笑着掏出了个电话，很快打了一通电话。只是说了一个地点，要尽快来人就结束了。

　　段晓阳吓了一跳，但是看秦阳却走到付白之前拿了颗香烟点上，一副生人勿进的样子，他想上去说什么，但是看秦阳一副痞子模样也不知道该说什么，而没多久，一辆军车忽然急速驶来，车上率先走下来四个荷枪实弹的士兵，而后一名中校下来，敬了个军礼，道：“秦少校。”

　　“把他抓起来，罪名，叛国罪。”秦阳淡淡的说道。

　　那徐峰脸色苍白，两个军人想也没想就上去把徐峰给按住了，那徐峰惊恐大吼道：“你们干什么？快放开！我是省委常委，你们好大的胆子。”

　　有徐峰的那些手下想要拦住他们，可是那两个军人想也没想枪口顶了上去，一个个眼神冰冷，谁都看得出只要敢上前阻挠绝对敢开枪，这番阵仗可是惹了不少人纷纷站在不远处看好戏，这是连军方都出人了，大乐子啊。

　　“秦阳，你这是干什么！”段晓阳不满的说道：“你知不知道叛国罪乱抓人是多大的篓子吗？”

　　“篓子？”

　　秦阳忽然走上去一下子把车门给拽开，直接从车子里拿出一个公文包，打开之后到处一个大约有铅笔盒大小的TNT炸弹，而秦阳又从车盘地下同样拽了一个稍大盒子出来，那所有人是目瞪口呆，秦阳一脚把车门给踹了回去，大声骂道：“篓子你妈了个逼！”

　　将炸弹扔给中校，指着那几人骂道：“老子让你下命令查车你他妈的给我玩所谓体制内这一套是不是？这是什么？你给我看清楚这是什么？要不要我告诉你？TNT，性能稳定，这个分量不大威力也不算太大，最多是方圆十米之内毫无生命迹象，但你知道这个吗？我也告诉你，新型液体炸弹，威力多少？百米之内摧毁一切。”

　　周围所有观看热闹的人全都是吓了一跳。

　　那段晓阳则是脸色苍白，更别说被按住的徐峰了，更是一片死灰，双眼无神的看着中校手中的炸弹。

　　“我让你们查，你们给我玩这些。”秦阳看着段晓阳那一伙人，骂道：“老子之前说的什么？该查就查，你他妈的是不是给我当耳旁风了？你以为我好脾气是吗？你知不知道你这一个疏忽会有多少人陪着这个狗官丧命？你知不知道有多少家庭因为你这个公安局局长的狗屁执法疏忽而痛苦？中校。”

　　“在。”

　　“把这个狗官给我带回去，查他的一切资料，把他凡是跟他有任何交往的上司属下同事，全部打回去军区里查，这狗屁公安局就算了，办个事情都他妈的给我玩这一套。”秦阳大大咧咧的说道。

　　倒是中校皱了皱眉，道：“少校，不太好吧？咱们是军方的，过度调查政府方面会引起麻烦的。”

　　“不用担心。”付白淡淡的说道：“明天中纪委的人会协助你们一起调查。”

　　中校一听此话，什么也不担心，敬了个军礼，让人把徐峰给押上了车，在一眼看到那徐峰的几个属下，冷笑一声，道：“全部带回去！”

　　“是！”

　　军人向来是执行命令，管他抓的是谁呢，三下五除二的一个个全部塞进了军车里，随后向秦阳敬了个军礼之后离开了，当然也带走了秦阳搜出来的两个炸弹，秦阳看了眼那两个交警，道：“你们两个，今天晚上做的很好，我下的命令是查酒驾一个不漏，管他什么高官在这里就要被查，现在回到工作岗位，明天会有嘉奖令！”

　　“是！”

　　两个交警兴奋的说道。

　　把徐峰抓起来这已经足够证明秦阳在这里的话语权足够超过那个徐峰了，这还有什么担心的？还有人家都说了是中南海下文件请来的，这就是你燕京的正部级高官来了也查！段晓阳满是尴尬的站在那里却不知道该说些什么，这可真是，唉，一切当成习惯在行动中也不知道改了。

　　“秦阳，对不起。”

　　段晓阳尴尬的说道。

　　秦阳冷笑道：“这种事情几乎成为了国情，你这个做公安局局长的也该思量思量了，现在是行动期间，你要清楚你自己的目标是什么，不是去继续以一些藐视原则的行为来平添虚伪的虚荣感而维持你们所谓人际关系的手段，可笑的国情。”

　　段晓阳苦笑。

　　“派人去查，一定还会有炸弹。”秦阳到：“只要炸弹在限定范围之外就不会引爆。他们一定有人在内圈活动，不要去抓他们，只要给我组织炸弹进入引爆范围！、还有，在让我看到有哪个所有高官敢跟老子的行动上添堵，我把他一家子全扔进监狱，包括你。”

　　段晓阳满是点了点头，他没有想到敌人竟然会靠着这层关系来做到炸弹的运送，的确，交警看到公家车很少去查，这无疑给复仇者二号提供了一个免费的运输机，将炸弹运送到指定地点，至于公家车司机去不去，那复仇者二号自然有他的手段让他们去。

　　“通知所有人立刻回到工作岗位，对各路行驶车辆进行酒驾检查，遇到可疑车辆务必仔细搜查，我说的可以车辆包括所有公家车！凡是挂着政府牌照或者是军方牌照的，严格搜查！”


第五百二十二章 复仇者二号宣战

　　像秦阳这种掀起了全球恐惧的疯子此时此刻充当一个为民着想的人民公仆多少让一些知道内情的看起来有些可笑，不过也没人笑的出来，一夜之间交警部门在十二辆车上都搜出了炸弹，其中有七辆是公车，一辆私家车以及两辆公交车和出租车，所有的炸弹在第一时间全部被军方紧急处理，同样的这一夜，他们也查出了七名在逃通缉犯，这所引起来的关注可谓是全国惊叹，原本有些闹翻天迹象的江海市在一夜之间翻盘，不仅打碎了敌人的阴谋，并且控制了七名在逃罪犯，而作为行动总指挥的那个把省委常委司机给揍了把省委常委给扣了的神秘年轻人可谓是全国出名了，有人把模糊的录像发上去可谓是引来了一片叫好声，这可是那些拿着破坏准则为乐趣的高官权势给狠狠的讽刺了一次。

　　有人发资料说徐峰很有人脉，不仅仅是在东南省，甚至是中央处都有靠山，很多人都不禁猜测这个神秘年轻人是否会遭受一系列莫须有的罪名默默下台，毕竟在军方干预地方征服这一条上就有些违反原则了，然而在中纪委紧随后报道的让所有人大吃一惊，徐峰极其人脉靠山总共十一人全部落马，其中包括在中央担任要职的那位背后靠山，这让许多人都是欣喜异常毕竟能如此大规模的查出很是少见，还是从一个人身上全部揪出来的，一般来说一人落马之后很少能牵扯出其背后势力，这是许多人都不满的，可偏偏对此无能为力。

　　其实原因很简单。

　　秦阳报告很夸张，说徐峰可能与国外犯罪势力私通试图将江海市闹到东京的地步以此来谋取高额利益，而一众高官绝对不可能会允许这种事情发生的，所以徐峰背后所有势力很不意外的全部落马了，想要贪可以，但是绝对不能贪到想要制造一场全国恐慌的恐怖事件，否则的话到时候谁也不好过。想想东京变革就知道了，所有高官没有例外的全部革职。

　　有人根据录像发现这个神秘指挥员与前些时间霸王别姬刚刚开拍之时曾殴打少将之子的那神秘人很是相像，这无疑激起了不少人的好奇心，这肯定是有大势力的，不然敢拉着十一个政要全部落马。其身份也是受到多方调查，当然想要在军方手中得到他的信息简直就是做梦。甚至在国安局都没有任何秦阳的档案，直接存放在军方最高机密一列中。当然不可避免的对二世祖秦阳恨到咬牙切齿的人会发现视频中的这个人怎么那么像江海市十大恶人之首的秦阳啊？

　　但他们也只是想想而已，那个二世祖要是能做到这个地步，这母猪都能上天了。

　　而处于浪尖口的秦阳却没有说什么，要求警方继续往常的工作能带复仇者二号继续放屁，因为这一夜打发神威，所以第二天江海市大街上也就热闹了许多，而秦阳也带着秦瑶和高小兰去了不远处的超市购买一些礼物，至于秦小乖则是留在家里和秦三光，不对，地狱之子聊天。而玄武则是拿着鱼肠短剑苦练杀人绝学，不求战斗力超强，只求能在短时间内让敌人毙命。

　　看着两个女孩没头没脑的冲进超市，秦阳则是找了个休息区坐了下来，拿起一本宣传册看的津津有味，这超市正式天凤商场在江海市的分布，这长时间没关注，已经开张而且生意兴隆。

　　正看的出奇，却见一双手遮住了自己的两燕京，后面传来个好笑的声音：“猜猜我是谁？”

　　“本家，秦舞。”

　　秦阳一手还在翻着宣传册，这手根本就挡不住他的视线，秦舞觉得不好玩，走到前面来大大咧咧坐在的了一旁的，而杨雅欣则是嘴角含笑的坐在秦阳身旁，小声问道：“东京的事情是不是你做的？”

　　“我说是有奖励吗？”秦阳色迷迷的说道。

　　杨雅欣脸蛋一红，掐了秦阳一下，老秦疼的喊了一声忙是躲开。

　　“你这么久都消失不见，还以为你死了呢。”秦舞不满的说道。

　　秦阳翻了翻白眼，道：“才多长时间？你们俩怎么跑到江海来了？”

　　“当然是给柳墨兰姐姐捧场了。”秦舞笑嘻嘻的说道：“从商场开张我们都还没来过呢，而且雅欣姐姐公司还有在这里设立店铺，我们当然要来看看了。”

　　秦阳挠了挠头。

　　他还记得自己是柳墨兰的司机呢，而且两者还有合同呢，这要是柳墨兰拿着合同说事的话肯定会是很热闹，在想想柳墨兰一向镇定如冰却像个小女人撒娇发脾气就是会心一笑，然而他也没高兴多久，忽然看到在商场内所有的电视屏幕忽然一转，但见出现一个阴森森的房间，而带着京剧面具的复仇者二号已经赫然出现在中间处，看不出什么表情来。

　　“又是他！”秦舞似乎很不喜欢他，哼了一声嘟囔道。

　　倒是秦阳翻了翻白眼，这家伙手底下的黑客倒地有多差劲啊，有本事也弄个现场直播何必对商场里一些闭路电视做手脚。

　　“听闻军方一名代表在昨天毁掉了我精心安排的计划，对此我感觉到了万分的荣幸，因为我所做的一切终于引来了这个国家的最暴力机关的重视，我也很兴奋可以引起更多的关注。”复仇者二号道：“然而作为复仇者二号，屡屡受挫让我感觉到血液中的复仇气息正在狂热的燃烧，在此，我向那个行动总指挥军方代表正式宣战：在接下来，我会陪你玩个游戏，如果你赢了，我将会撤离江海，而如果我赢了，我会杀掉一百个人，然后继续咱们的游戏。”

　　似乎是感觉赢了之后杀掉一百人那警方痛苦懊恼的样子他很兴奋，所以说完之后身体似乎有些轻微的颤抖，这让秦阳更是直翻白眼。

　　“而第一个游戏则是，凤凰浴火。”

　　随着屏幕一黑，而后一直燃烧着火焰的神鸟凤凰出现在屏幕上。

　　秦阳看着那图案，撇了撇嘴。

　　“这算什么？就是四个字代表游戏开始了？”秦舞不满的说道：“这家伙太混帐了。”

　　“他说的是什么意思？”杨雅欣问道。

　　“凤凰浴火，也就是凤凰身上着火了，而在江海市带着凤凰寓意而比较有代表性的也只有这里。”秦阳指了指头顶。

　　杨雅欣捂住嘴巴，道：“你说是天凤商场？”

　　秦阳点了点头，又指了指宣传册上那印着的凤凰图案，这时候秦瑶和高小兰也从一众走出来，这商场里的顾客都在议论纷纷，有的拿出手机开始通知自己的亲朋好友，有的则是刷着微博或者博客之类的在网上留言，反正很快，复仇者公开宣战的消息就传遍了全国甚至是顶到了新闻首页。

　　而紧接着许多人也开始来猜测这个凤凰浴火的涵义，很多人都能想到，所谓凤凰浴火的目标就是刚刚开张不久的天凤商场。

　　所以秦阳做了两个多小时之后，商场里已经没什么人了，宁可信其有不可信其无，万一真的是这里该怎么办？尽早离开的好，等秦瑶和高小兰提着一堆大包小包的下来之后，显的空荡荡的。

　　“哥，不会真的是这里吧？”高小兰担忧的问道。

　　秦阳道：“是不是无所谓，主要的是这里绝对安全。”

　　有秦阳这么一句话，包括杨雅欣和秦舞在内斗是感觉到一种足够的安全感。秦阳没让几女在这里多留，吩咐他们坐车回家之后，自己则是继续拿着宣传册看的津津有味，复仇者二号都已经说的如此光明正大了他当然不可能会让他的阴谋得逞，你玩你的，我主要破坏你的所有结果，你想烧了这里我绝对不会让你烧了就是。

　　商场经理很快走过来，面带苦笑的说道：“先生，不好意思，现在商场想要。”

　　“没事，我等你们老板来。”秦阳淡淡的说道：“去给我倒杯茶。”

　　经理一愣，随后也没说什么无奈的摇了摇头，但还是让人端了一杯茶走了过来。

　　秦阳喝了一口，那段晓阳的电话就打了过来：“喂，你看到复仇者二号的举动了吗？那混蛋是要跟我们赤裸裸的宣战啊。”

　　“你在担心吗？”秦阳听他语气非常的担忧，反问道。

　　“我能不担忧吗？”段晓阳苦笑的说道：“咱们刚刚胜了他一次，这要是让他翻盘对气势打击很严重，而且容易被误解我们高傲自大了。”

　　“感情你从一开始就没抱着必胜的心，早就为失败做好打算了？”秦阳不屑地说道：“亏你还是个公安局长，我看你还是看大门去算了，丢不丢人？”

　　“我这不是提前做好最坏打算以此能够快速做好稳定工作。我们是警察，不跟你一样是个军人，你的原则是不惜一切的取得胜利，我们是保护人民群众的性命，财产安全。”段晓阳苦笑道：“还有一点，毕竟之前的几次我们输的很惨。”

　　秦阳撇撇嘴，对他的想法极为不屑，一个警察在罪犯刚刚出来就开始做最坏打算的确是理所当然的，毕竟意外常有，但是也不能因输了几次就垂头丧气的。这样的还做什么警察？当保安都不要。

　　“他既然是向着我宣战，我会陪他玩玩。”秦阳淡淡的说道。

　　“一定要注意安全，还有千万要稳定。你明白我意思的。”段晓阳忙是道。

　　秦阳没说什么挂了电话，随后拿过桌子上的茶水喝的一干二净，这时候忽然看到刚才的经理带着几个人及急忙忙的走到门口，迎着一个穿着白色女士白领工作西装的女子迅速走来，脚下高跟鞋嗒嗒作响，那娇美脸庞上有一丝的焦急。

　　她不得不急，从得到消息之后柳墨兰就从海天市风风火火的赶来，江海市的商场可是她的心血也是秦阳一手帮助她建造的梦想第一步，如果毁了，她不敢想象后果。

　　“事情如何了？”

　　“商场内的群众听到消息都已经跑了。”经理苦笑的说道。

　　“确定是这里吗？”柳墨兰问道。

　　“很多人确定就是天凤商场，毕竟在江海市只有天凤商场与凤凰搭边，而凤凰浴火的意思很明显的就是这里会被燃烧。”经理回答道。

　　柳墨兰深吸一口气让自己稳定下来，忽然看到休息处还有人没走，因为是坐在沙发并且是背对着，柳墨兰也没看出来，道：“他是谁？”

　　“哦，他说要等您过来。”那经理道。

　　“等我？”

　　柳墨兰奇怪，走上前去却看到秦阳还在看着宣传册，在发现人是秦阳之火，柳墨兰原本紧张和焦急的心态刹那间消失的无影无踪，感觉这一刻轻松了许多。

　　秦阳放下手里的宣传册，笑道：“有的人总喜欢危言耸听，你何必听风就是雨呢？跑来跑去的不累吗？还是一个商场老板，怎么着也要镇定一些吧？”

　　柳墨兰将手里的包放在了一旁坐下后，埋怨的说道：“我也不想，可是这里绝对不能被毁掉，这可是我梦想的第一步，我绝对不能让他毁掉。”

　　看着她眼中的坚定，秦阳笑着点了点头，道：“放心，我绝对不会让他把这里烧掉。”

　　“有你在我当然放心啦。”柳墨兰笑嘻嘻的说道。

　　看到老板这时候如此的放松，经理极其工作人员都是惊讶不已，这都快要火烧眉毛了，怎么老板一点不担心了啊？

　　“上次我的过错让你受了伤，这一次，我秦阳又岂能在让你受到伤害？”秦阳轻声道：“我还要你一辈子快快乐乐的活下去的。”


第五百二十三章 徐海洋

　　这是一个灯火辉煌的大厦，在整个江海市显的如此的特别，充满了诱人的魅力。

　　复仇者二号站在顶层落地窗前，看着那一望无际灯光，京剧面具下的双眼中散发着一阵阵疯狂的嗜血，在他身后的是一名极度沉稳的男子，身板扎实，举手投足间都有一种力量的爆发感，而另一边的是一个神态嬉笑的男子，没有个正经样，双眼却不断闪烁着一阵阵惊人的光芒。复仇者二号端着一杯红酒，指着窗外，道：“如果灯光变成了焰火，这个世界将会是多么的瑰丽？”

　　“嘿嘿，用不了多久就会实现。”那嬉笑男子笑嘻嘻的说道。

　　复仇者二号深吸了一口气，道：“查到那个军方代表的身份了吗？”

　　“没有。”嬉笑男子摇了摇头，继续笑嘻嘻的说道：“很诡异，不过有人说他是海龙集团的大少爷秦阳，因为两者之间有惊人的相似。”

　　“一个富二代。”复仇者二号哈哈笑道：“真是令人惊讶啊，我要一手毁掉海龙集团，没有想到这个大少爷竟然第一个要站出来与我作对，很好，很好！”

　　这时候屋门打开，两个神态上带着一丝暴虐的男子推着一个被蒙着脑袋的人走了进来，按在了桌子上，复仇者二号很满意的点了点头，上前将那头罩掀开了，露出来的是一张俊逸的外国男子的脸庞，典型的北欧帅哥，淡蓝色的双眸很容易让许多花痴女疯狂。

　　“知道这是谁吗？”复仇者二号笑着问道。

　　站在他身后的那嬉笑男子摇了摇头，脸上嬉笑依旧保持着，但是比之多佛的滑稽笑容要低级了太多，多佛的笑容是千变万化的，长时间的诡异中带着让人疯狂与畏惧，而此人看起来除了傻B就在找不出别的形容词了。

　　“泽西上的绅士，年轻的他是多么的迷人令无数的贵族小姐为之痴迷，然而在一个夜晚，他成为了人人探至变色的泽西恶魔，他可以在重重包围下依旧罪恶滔天的离开，他在东京创下的累累血案以及那震惊全球的天皇死亡事件让全球对他的认知重新上升了一个层次，为此他也成为全世界无数罪犯的偶像。”复仇者二号给泽西端了个杯子，倒上了鲜美的红酒，道：“欢迎泽西先生的到来。”

　　在他身后的那沉稳男子起身站在一旁，随时准备出手，而他身后的嬉笑男子有些惊恐的看着复仇者二号，他没想到自己的老大竟然会把这个震惊了一个世界的恶魔带了过来。

　　泽西拿过酒杯晃了晃，轻轻喝了一口。

　　“恶魔始终是恶魔，却成为不了魔王。”复仇者二号道：“这种人放在哪里都是一个恶魔，放在江海市也是。”

　　“不，不。”

　　泽西喝着红酒，脸上挂着笑容，那双眼中赤红色光芒时隐时现，道：“江海市确切的说华夏我都不会去做出什么来，最少在华夏我只是个普通人。”

　　复仇者二号转身看着泽西。

　　泽西根本像个被抓捕的阶下囚，道：“作为一个普通人对一个在江海市掀起了不小阵势的犯罪分子，一般来说是没有抗拒能力的，多佛曾告诉我，人生如戏，每一个人如果不能进入自己的角色将会被舞台所抛弃，很多人都说人选择世界，却不知道是世界来限制人的表演。”

　　复仇者二号双眼中闪过一丝的疑惑但仅仅如此也被泽西看的一清二楚，泽西继续笑道：“每一个人可以选择多个角色，但依旧只在这一个舞台上，这一次我选择的是一个普通角色，所以我成为了你的阶下囚，你很荣幸在华夏将我抓住。”

　　嬉笑男子看了眼复仇者二号。

　　复仇者二号却哈哈一笑：“泽西，不愧是五大恶魔之一，既然现在的你已经不是恶魔，那一个普通人角色的权势，我想用生命来谱写将会是最为震撼人心的。”

　　“错错错。”泽西笑着摇了摇头，拿过酒瓶子给自己又倒了一杯红酒，端起酒杯透过鲜红如血的红酒看着几人，笑着说道：“红如血，这是一个美妙的颜色，也是一个美妙的夜晚。华夏有他的导演，而显然你只是一个让导演感觉到可笑的角色而已。”

　　“看来你还不知道什么叫做远来是客了。”

　　“他是我客人的。”

　　忽然一个阴森森的声音传了进来，所有人一惊，但见不知道什么时候，那顶层的办公桌前做了一个穿着黑色衣服的男子。

　　泽西端起酒杯示意了一下，随后一饮而尽。

　　“你是谁？”复仇者二号冷冷的问道。

　　“海龙集团的大少爷，军方代表。”秦阳笑眯眯的指了指泽西恶魔，道：“也是五大恶魔之一的宁基南加。”

　　“什么？”

　　如果听到泽西恶魔的名字让他们感觉到恐惧，那么听到宁基南加他们感觉的是生命的即将逝去，这个人和多佛一手主导了东京黑暗，更是一个有着万人斩称号的恶魔，然而让所有人都没有预料到的是，这个宁基南加竟然就是军方代表，还是海龙集团的大少爷。

　　“想不到啊，宁基南加的身后竟然还有这么多的身份。”复仇者二号哈哈笑道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“人在江湖飘，迟早用外号。”

　　“自投罗网。”复仇者二号哈哈大笑，道：“看来你是要亲自认输了。”

　　“我的确不想在跟你玩游戏了，因为你的游戏让我感觉到一种可笑。”秦阳笑道：“我原本以为你最少有复仇者内心的那股来自精神的强大能量，但是从天凤商场看到的所谓宣战我觉得你与复仇者相差太多了，在玩下去也是在浪费我的时间。”

　　“你认为你还能活着走出去吗？”忽然一排手持武器的手下从外面跑了进来。

　　复仇者二号的声音陡然变的冰冷：“父债子还，你做好还债的准备了吗？”

　　“哦？我老头子把你整到了什么地步？”秦阳饶有兴趣的问道。

　　“徐海洋，其父亲徐双曾经是海龙集团初期高管，也是你父亲秦烈的手下智囊，提出的海龙集团十二项发展条例至今对海龙集团有着深远的影响，”泽西恶魔忽然笑着说道：“海龙集团的迅速发展让当时的徐双尝到了极大的利益收益，其自然而然的提出了海龙集团上市申请但是你被父亲一口拒绝，并在一次会议上大手一挥辞掉了徐双几个坚持上市项目的手下，而耿耿于怀的徐双认为你父亲的所作所为实在让海龙集团陷入深潭，于是收敛海龙集团大部分高管以及创始人联合抗议你父亲的决议，然而在一个没上市集团中想要和一个老总争斗有些痴人说梦，而铤而走险的徐双想要绑架的你母亲以此来威胁秦烈交出所有集团股份，但是却被秦烈早早防范并一手送进了监狱，一年后死在了监狱中。”

　　“还有这么段往事呢？”秦阳稍稍皱了皱眉。

　　复仇者二号冷笑道：“哼，海龙集团的所有规划几乎都是我父亲一手提出来的，秦烈处处与我父亲做对无非就是担心功高震主，现在的海龙集团也是我父亲曾经耗费心血创立的，但就是这个海龙集团害死了我父亲，所以我要亲手毁掉它。”

　　“你太高看你父亲和你自己了吧？”秦阳笑道：“最少没有上市的海龙集团取得了目前为止最为优异的成绩。”

　　“另附上一条消息。”泽西笑道：“徐双之所以坚持上市是因为与国外的三家集团达成协议取得海龙集团的控股权。”

　　“哼，秦烈有什么能耐来坐拥海龙集团？”徐海洋也就是复仇者二号冷声道。

　　“可事实证明他的确有。”秦阳道。

　　徐海洋耻笑道：“秦阳，你与秦烈果然是一对狼狈为奸的父子啊，现在的海龙集团的一切都应该是我父亲的，而不是那个空手套白狼的秦烈的！”

　　“唉，走火入魔。”秦阳摇了摇头。

　　“把他杀了。”

　　复仇者二号摆了摆手：“我要将你的尸体挂在海龙集团，我要让全世界的人都知道宁基南加竟然就是海龙集团的大少爷，也是华夏军方的代表！我要让你们秦家承受灭顶之灾。”

　　可是复仇者二号说完一堆废话，根本没有一个人响应他，他双眼一寒转身看去，但见那群他招收的罪犯一个个站在原地嘴角挂着一丝狞笑，而泽西则是继续喝了口红酒，道：“从珀珀巴瓦那里学到的。”

　　复仇者二号冷哼一声，却感觉到背部忽然传来一阵刺痛，转身看去但见那嬉笑男子笑嘻嘻的拿出一把满是鲜血的匕首：“嘻嘻，哈哈。”

　　“你！”

　　复仇者二号双眼立刻是喷火了，而一直站在身后的沉稳男子忽然动了，一拳打在了那嬉笑男子的脑袋上，那嬉笑男子惨叫一声趴在了地下，正巧落在了泽西的身边，匍匐在地抬着头，脸上的笑容很是狼狈抬着脑袋看着泽西，抓住他的嘴角，但是嘴巴却说不出话来。

　　“可怜的家伙。”泽西笑着摇了摇头，道：“你不在我的招收范围之内。”

　　那嬉笑男子脸上的笑容怔住了，而那沉稳男子则是一手抓住他的脚脖子扔了出去，直接砸碎了落地窗，轰然摔了出去。

　　复仇者二号捂着自己背部的伤口，看着秦阳近乎是咬牙切齿，但是秦阳却甩出了一柄飞刀直奔他而去，站在他身后的沉稳男子手中出现一把匕首冲上去将飞刀格挡住，但就这时候那飞刀忽然一晃分成两把，一把被他打了出去，而另一把擦着他的耳朵飞了过去，直接打在了复仇者二号京剧面具的一侧，只听啪的一声，面具落地，露出一张苍白的脸色，而在一侧有一道血痕。

　　“秦阳。”

　　徐海洋咬牙切齿，踉跄的退后了一步，道：“你认为你会活着走出去吗？”

　　“你在江海市安放的炸弹已经全部被我搜出来了，包括这栋大厦的。”秦阳敲了敲桌子，道：“你就别痴心妄想了。”

　　“杀！”

　　那沉稳男子冷喝一声杀了上来，秦阳一脚踹在桌子边缘，那办公桌轰然而出，沉稳男子一跃而起，匕首直刺秦阳眉心，秦阳双手一拍椅子跳了起来，双脚接连踢了出去，那男子双眼一眯，接连舞动下身体退后了一米多，落在地下紧紧盯着他。

　　“看你还算衷心，给你十秒钟的机会。”

　　秦阳笑着说道。

　　那沉稳男子闷喝了一声，又是杀上来，但是秦阳却宛如闲庭信步般的围着他不断画着圈圈，嘴里吐着倒计时，那男子如何加快速度却都碰不到秦阳分毫，而等倒计时归零之后，他忽然感觉胸口一阵剧烈的疼痛，整个人横飞出去，撞在墙壁上喷出一口鲜血。

　　他不可置信的看着秦阳，嘴巴的鲜血不断冒出，挣扎的想要起身，可是却看到几只笔激射而来，刺入了他的胸口，瞬间毙命。

　　徐海洋看了眼那死去手下，在看着秦阳，愤怒的报仇欲望更加的强烈。

　　“你已经输的彻彻底底了。”秦阳摇了摇头，走到落地窗前看着那越来越近的警铃声，道：“你拿什么跟我斗？”

　　听到警铃声，泽西身后站着的那群罪犯一个个全部是脸色大变，全部将视野盯向了正在喝酒的泽西，但是泽西却伸出三个手指头，一秒钟收拢一个，当他们奇怪的时候已经过去了三秒钟，随后那群罪犯全部一个个双眼一白倒在了地下。

　　“果然是泽西恶魔。”复仇者二号背部流出来的血液已经越来越多。

　　泽西耸了耸肩，道：“你知道，一些人总是不可靠的。”

　　“我也要死了吗？”复仇者二号问道。

　　“很快。”秦阳看着大厦下方的警车中窜出一个个警察冲上来，道；“你可以选择自裁或者是我动手。”

　　复仇者二号走到窗前，看着下面的警车，冷笑的说道：“你永远别想。”

　　说着，纵然跃下。

　　“真是想不开。”泽西恶魔道：“摔死很惨的，我还想给他准备毒药的。”


第五百二十四章 原因

　　段晓阳带着一群手下破门而入，却看到屋里躺着一群罪犯，显然没有了声息，而在一旁墙角处则是一个依旧全身流血的男子，看到秦阳站在一旁正抽烟，段晓阳示意所有人抽了烟，道：“复仇者二号呢？”

　　“你们刚冲到二楼的时候他想不开就跳下去了。”秦阳指了指下面。

　　段晓阳转身看下去，但见下面手下正在处理跳楼身亡的两具尸体，忙是通过无线电给手下通知了一声，而后看了看屋内，道：“这些都是什么人？”

　　“他的手下。”

　　“你全杀了？”段晓阳嘴角抽搐了一下。

　　秦阳耸肩，道：“不是我杀的，这些人发现只是这个复仇者二号的炮灰所有集体要造反，但是被复仇者二号全给毒死了，我正好钻了漏子跑了进来，碰上复仇者二号和他这个手下的反抗。”说着指了指墙角处的那人，道：“动起手来我把他手下给杀了，然后复仇者二号不想被警方所捕，自己跳楼自杀了。”

　　“就这样的心理素质还他妈的当罪犯。”段晓阳嘀咕了一句。

　　秦阳懒得跟他废话。

　　警方很快封锁现场，清理现场，闻风而来的记者们当然不会错过这个机会，不断的做着现场直播，而民众则是更加好奇的是谁闹出了这么大的阵仗，当记者从一个警察嘴中套出复仇者二号自杀身亡的消息之后，那现场群众爆发了一阵热烈的掌声。

　　现在江海市谈到复仇者二号都是人人谈之色变，警方搜出他的炸弹之后更是引起了恐慌，虽然没有爆炸但是很多人都惧怕的是恐怖离着自己并不远，而当他在白天发出宣战之后更是让全城恐慌，没有想到的是这大晚上的，警方竟然直接将复仇者二号的犯罪巢穴一举打破，这当然是一个大快人心的消息了，看到人群中的喝彩声，段晓阳自然也是松了口气，如果真的出现类似东京的惨案那可真的要糟糕透顶了。复仇者二号落网，今天晚上终于可以好好的休息了。

　　看着徐海洋的尸体上盖上一层白布，秦阳笑了笑，拿出一颗香烟，一旁警察忙是给他点上，秦阳笑道：“小伙子，很有眼光。”

　　“秦少校，这哪是眼光不眼光的，这是真心实意的感谢您啊。”那年轻警察道：“您是不知道，自从这个复仇者二号出来之后，我一家子都是提心吊胆，时刻担心我出现什么问题报销了，说实话咱是真心实意的想做些该做的，一句捣毁这个犯罪组织，但是看着复仇者二号一次次的阴谋得逞害死了这么多人，我这心里折磨得难受，加上家里的唠叨我这已经都快一个多星期没合眼了，今儿个您破了这案子，我能不感激吗？”

　　秦阳拍了拍他的肩膀，在看看这些警察，的确一个个脸色憔悴但神情却颇为激动。今天晚上终于可以睡一个好觉了。

　　在第二天，当全国百姓醒过来，打开电视或是新闻之后看到第一个新闻就是江海市犯罪头目复仇者二号自杀身亡，其犯罪组织尽数被毁。这条消息可谓是举国欢呼了，这可毒瘤嚣张了这么久终于完蛋了。而江海市公安局在第二天清晨召开了新闻发布会，作为局长的段晓阳精神饱满的走上发言台，首先是一通废话感谢而来国家和组织的指导以及明示，反正一碰上这种全国关注的，地方永远要把国家和领导们放在第一位的，哪怕案子上他们什么都没干，但是也得说说，说了你啥也跑不了还能给领导们脸上贴金，多好？不说话的人家就算是不觉得什么但也觉得你小子没什么眼力见啊。好歹我也是你的领导不是？

　　“在这里，还要重点感谢我华夏军队少校的大力帮助，智除飞机炸弹，勇斗歹徒，制定搜查行动，捣毁犯罪巢穴，一次次击毁了敌人的阴谋挽救了无数的生命与社会财产，再一次感谢我局公安干警一星期不停歇的工作。”

　　一通废话之后又是一阵阵掌声。

　　随后接下来的就是询问复仇者二号的情况了，其身份背景之类的，而段晓阳也将经过部分处理的身份信息告诉了所有人，然而当问了几次复仇者二号的事情之后，当段晓阳以为他们会更深入了解案件执行过程的时候，他们却一个个转口开始问起刚才所说的华夏少校了。这让他很是郁闷，秦阳身份是必须要严格保密的，透漏个军衔就行了，其余的是绝对不许说的，面对记者们的疯狂追问，他也只能说：“他是我们非常熟悉的朋友，我想在之前许多的新闻有关他的报道，到此我只能说这些，毕竟我要遵守上级命令，该保密的保密。”

　　段晓阳的话让不少人都纷纷想到了去年拿在华夏掀起了一股入伍热的战神小队，其灵魂人物就是一个神秘的军方少校，曾在边境与恐怖分子大战到肉搏，曾在十三层高楼大厦横跨八米高度解救人质，这段代表着生命一跃的视频至今为止都在各大网站点击排行榜之上，而同样的参加军事演习一夜活捉六少将，其所创造的一系列成就能让所有人感觉道能量爆棚。而如今又一跃而出两次打破复仇者二号的阴谋，断掉其老窝。综合所有的事迹这个神秘军人与传奇二字已经紧紧挂钩，就目前位置这个神秘少校的粉丝已经是数不胜数了，只是可惜这个神秘少校的身份却蒙着一层重重的烟雾，让人根本无法得知。

　　这种事情的猜测从来不会少，而在天凤商场，站在门口看着柳墨兰嘴角挂着一丝来欢迎每一个到访的顾客，笑了笑。

　　“辛苦你啦。”柳墨兰招待了一些顾客后走过来，递上一瓶水，道。

　　秦阳笑了笑，道：“这里是你梦想的第一步，我怎么舍得眼睁睁的看着它毁于大火中？”

　　“嘿嘿。”柳墨兰捂嘴笑了笑，站咋那里看着生意火爆的商场，心中忽然觉得，身边的他在心中的分量已经远远超过了自己的梦想。

　　“以后不要做这些危险事情了。”她摇着头，似有些后悔，轻声道：“站在这里我突然有一些感悟，梦想可以重建，但是如果身边的人离开了，梦想的实现还有什么意义吗？”

　　“所以身边的人都会毫无保留的帮你完成你的梦想。”秦阳回答道：“所以我们要珍惜身边的每一个人，这也是他们称呼我为疯子的原因。”


第五百二十五章 欠揍的青龙

　　“枪，乃是百兵之王，取胜之法，精微独到，枪法以拦、拿、扎为主，俗说：年拳，月棒，久练枪。这枪法需心中灵巧。”秦阳说着，手中龙胆枪挥舞的出神入化，那枪影幻化出无数梨花，点点低落，又有无数凌厉的起劲在其中夹杂，怕是碰到便要破个口子了。

　　这一舞之下，院子内虎虎生威，秦小乖站在一旁兴奋的看着时不时拍手叫好，而玄武则是紧紧握着手中鱼肠匕，双眼紧盯着秦阳，似乎要在其中寻找出一击必杀的破绽，豆蔻坐在二楼的阳台，看着下面花园内的三人，嘴角扬起一丝笑意，继续低头看书。

　　“那小子。”

　　白起忽然道。

　　秦阳眉毛一扬，但见玄武已经是全神贯注，手中鱼肠匕不断散发出一股股勇决之气传入他的身体中，随时在准备爆发。秦阳一笑，手中长枪一横，在次一舞，却是刹那间万千枪影，将一切舞的水泄不通，玄武却双眼中不断闪现着兴奋的目光，鱼肠短剑被他握的越来越紧，秦阳嘴角扬起一丝笑意，但是刹那间这笑意转成了惊讶，玄武忽然动了，速度在秦阳的眼中很慢，但是角度却刁钻的让他感觉到诧异，在接近两米之时，忽然纵然一跃，身体横向如陀螺般旋转，竟是靠着那舞出的劲风中的一点漏洞钻了过来，秦阳双眼一亮，龙胆枪猛然砸在地上，轰的一声他本人瞬间逼近，玄武大吃一惊没想到师父竟然根本不躲闪，竟是乱了些许的方寸，被秦阳趁机一下子抓在了后衣领上，只是一提就把他所有攻击化为了虚无。

　　秦阳将垂头丧气的玄武给扔了出去，秦小乖忙是上去给他拍了拍衣服上沾染的灰尘，道：“弟弟没事吧？”

　　“我没事。”玄武挠了挠头。

　　“差劲。”

　　秦阳皱了皱眉，道：“不论是杀手也好，还是武者也罢，心理素质的要求极其高，哪怕危在旦夕也不可乱了方寸。”

　　玄武忙是点了点头，道：“求师父教教我。”

　　“这一点呢，我就算了，不过我知道有一个人内心修炼有着极强的境界，我会带你去见他。”秦阳笑着说道。

　　玄武捏了捏拳头。

　　一家人吃了午饭之后，秦阳就开车带着玄武来到了江海大学，而作为五大恶魔之一的多佛在身手方面一定是最差劲的，但是真正能让世界恐惧的不是他的身手也不是他的智商，而是内心的那股强大，很多人也许会说，多佛没能抵挡住妻子被害后的痛苦自甘堕落，这算什么强大？但是秦阳却认为多佛妻子的丧生不过是给多佛点燃了一条引火线，正是这条引火线将他内心最庞大的那股能量点燃，推动着他走上了犯罪界的头号交椅。

　　家庭的丧生对他来说是一种折磨，能在这种折磨中走上这条道路并且取得了前所未有成绩的，秦阳所知道的只有他一人，当这个世界上的强者都在追求者实力的高超之时，多佛依旧坚定的追寻着内心修炼之旅，对所谓的身手高超向来不屑一顾，只要挖掘出内心的所有力量，他相信可以超越世界上任何一个人。

　　找到多佛的时候他正在江海大学湖边看书，没有书名的一本书，看到秦阳来了之后，道：“人性是什么？”

　　“别跟我扯你们这些装文艺的玩意问题。”秦阳干脆的拒绝了他的话题，把玄武推上来，道：“我徒弟，心智不够坚定。”

　　多佛双眼闪过一丝诡异的光芒，仔细打量了眼玄武，就是这一眼让玄武全身有一种诡异的感觉，更感觉自己全身上下似乎都在他的注视之下，一览无遗。

　　“留下吧。”多佛道。

　　秦阳笑着点了点头，道：“你以后就在他身边学习，用心去记录一点一滴，绝对不可以错过什么。”

　　“是。”玄武忙是道。

　　一个世界级的混乱恶魔教导出来的徒弟会掀起什么样的腥风血雨？从未来来的秦贺等人嘴中就可以知道了，一个享誉世界的杀神。而多佛倒地如何将一个害羞小男孩的单纯内心祸害成一个杀人不眨眼的杀神成为了杀手界一个秘密。

　　到现在为止玄武也算是有了新的修炼之旅，那么秦阳也觉得轻松下来，而接下来的就是要寻找轩辕剑和御龙图了，尤其是后者是一个能够改变局势的神器，手握着传国玉玺的他绝对不会放过御龙图的，而轩辕剑也是如此，最少能对付神农轩辕族的人。

　　不过在这之前，秦阳觉得自己该去见一个小王八蛋。

　　留下玄武之后，他开车去了江海市的一家娱乐场所，到了门口已经有小弟等候多时，看到秦阳之后忙是上前恭迎着走入了会所之中。会所内冷冷清清的，而秦阳手下四大贱人正在一旁打牌，其中季烈虎脸上贴满了纸条，而其余三人也不好过，满脸都是快成面具了。

　　秦阳心里那个气啊，走上前咳嗽了一声，及人忙是把牌给收拾了，撕下脸上的纸条。

　　“倒地怎么回事？”

　　“你们说，我口才不太好。”季烈虎第一时间道。

　　而曹龙和刘龙则是非常心有灵犀的同时退后了一步，把黄泽群给让了出来，黄泽群撇撇嘴，大骂三人无耻，这才道：“其实也没什么大事，就是我们收的一个小子在燕京闹腾闹腾把一个小姑娘给欺负了。”

　　“欺负了？”秦阳眉毛一扬，道：“怎么欺负的？欺负的谁？”

　　“这个，欺负了就是那个了呗。”黄泽群满脸无奈的说道。

　　“那小姑娘多大？”

　　“十五岁。”

　　“哦，十四岁以上了。主动的还是被动的？”

　　“我们小弟说他是被动的，那小姑娘一口咬定她是被动的。”黄泽群无奈的说道：“你知道，这事只要女的说自个是被动的，男的一般不会吃好的。”

　　“那你那小弟呢？赔偿人家了吗？”秦阳问道。

　　“这不是跑回来避难了，赔偿？”黄泽群讪讪一笑，道：“人家看不上这些赔偿啊。”

　　“她谁啊？”秦阳皱眉问道。

　　“我们也不太清楚，据说她妈是某个前几号领导的女儿，而据说他爸非常神秘，好像是属于一个神秘势力的。”黄泽群皱眉道。

　　秦阳一愣，道：“前几号啊？”

　　黄泽群苦笑一声，伸出一只手，五个手指头让秦阳感觉有点晕，忙是捏了捏眉心，道：“人家就没发火啊？”

　　“还不知情，事情昨晚上发生的。”黄泽群道：“我们一听就赶紧跑回来求救了，这要是被那人知道了，我们几个脑袋掉了都是轻的啊。到时候就是他不张嘴我老头子肯定就会派一个加强连把我们全给灭了。”

　　“你爹知道了吗？”秦阳问道。

　　“还不知道。”

　　黄泽群忙是摇头，道：“这哪能让他知道。”

　　“那就打个电话告诉他。”秦阳道。

　　“啊？这不是让我们送死吗？”

　　“废话，就是让你们送死。”秦阳气的一拍桌子，大骂道：“你们几个都是干什么吃的？连一个小子都看不住？草，惹了这么大祸你们还回来干什么？还他妈的有心情打牌？你们怎么不去死啊？”骂着骂着秦阳就要动手，这可是气的火大啊，你说你们教导的那小王八蛋把人家十五岁小姑娘给糟蹋了，还他妈都是前几号领导的外孙女，这尼玛是赤裸裸的送死啊，秦阳可不认为自己在华夏的根基能让这么一个大佬忍气吞声。

　　四人吓的匆忙跑到一旁，一个个无奈。

　　秦阳气呼呼的坐在椅子上，没多久屋门推开，但见付白走了过来，见到秦阳后在看看季烈虎四人，道：“你摊上大事了，现在整个燕京都在找这四个家伙连同一个小王八蛋。相信很快就传到江海市，这次是中央亲自发话，全国进行这股恶势力的打击，很多人都知道是你的手下，但是我父亲让我给你带句话，能忍则忍，毕竟你不占理。”

　　秦阳深呼吸一口气，压制住想宰了这四个王八蛋的心思，道：“那小姑娘娘家人很厉害？”

　　“在国内属于前几号的，当然她父亲族群才是比较麻烦的，根据我所知道的，她父亲叫做轩辕鹰，乃是轩辕一族的长子，也是这次肃清行动的主要推动人，不论是出于要打击你的势力还是出于对女儿的爱护。”付白道。

　　秦阳一听顿时精神了，一拍桌子，笑道：“办的好！我正愁着怎么去找轩辕一族的麻烦呢，好，赶时间老子就去轩辕一族提亲去！”

　　付白一愣。

　　秦阳则是一瞪眼，看着那四个王八蛋，道：“你们小弟呢？”

　　“在房间里哭着呢。”刘龙道：“说以后不敢再相信爱情了。”

　　“妈了个逼。”秦阳骂着让几人带路，等到了屋里却看到那青龙正拿着一本书站在阳台上，背负着双手，仰头看着天，喃喃道：“我是如此的相信你把我的一切交给了你，但是换回来的却撕心裂肺的痛楚，我仰望天空，透过悲哀的泪水折射看到的是这个扭曲世界的残酷。”

　　“我操。”

　　所有人包括付白都忍不住咬牙切齿的骂了这么两个字。

　　太他妈的欠揍了。


第五百二十六章 祸事

　　十三四岁的年纪玩个非主流啥的很常见，当然给人的冲动就是两嘴巴子上去顺便踹地下狠狠的跺两脚吐一口唾沫在骂一句：“忧桑你马勒戈壁。”如果不是青龙留着一个算是正常的平头，要是染着一头黄发外加一身杀马特风格的衣服加上俩耳钉，秦阳保证会大义灭亲的。

　　“少他妈给我装。”

　　秦阳看到这小子就想起了这家伙当初在燕京酒吧的无耻行径，故所以没什么好脸色，八成是这小子主动人家小姑娘被动的，看到大佬们来了，青龙一下子把手里的书给扔了出去，腆着脸说道：“不好意思，见笑了见笑了，刚才入戏了。”

　　“你知道你惹了多大的祸吗？”秦阳办了张椅子坐下，问道。

　　青龙一愣，忙是道：“我可是被动的啊，虽然我很想承认我是主动地可是我是实打实的被动的啊，君不见黄河之水天上来，我心到海不复还啊，我这心天地可鉴啊。”

　　“别跟我整没用的。”秦阳一瞪眼，骂道：“现在整个燕京都在追杀你，用不了多久江海市就会出现你的消息，然后就是你包括他们四个将全部成为阶下囚，而根绝情况来看秘密处死的机会非常大。你明白吗？”

　　“我操，我这等花样年华的年纪怎么能死？”青龙一听顿时跳了起来，道：“我要反驳，不行，我是被动地！”

　　“狗屁花样年华。”秦阳骂了一句，在回头瞪了眼那四个王八蛋。

　　那四个家伙挠了挠头各自是低着头，也不知道是对教导出来的青龙感觉荣幸还是羞愧，反正扯皮的功夫绝对是炉火纯青了。

　　“你有什么证据证明你是被动的吗？”秦阳问道。

　　正当这时候，忽然有个小姑娘的声音传了过来：“我可以！”

　　众人一愣，转身看去，但见一个十五岁左右的小姑娘跑了进来，而在身后跟着几个保安，那几个保安无奈的看了眼秦阳表示自己没办法拦住她，秦阳皱眉摆了摆手让他们退了下去，而青龙看到小女孩之后立刻是蹦了起来，道：“哇，你个女人你还敢来，你为什么要害我。”

　　秦阳等人面面相觑。

　　那小姑娘一听眼泪都快掉下来了：“我不是故意的，我只是让你留在我身边，我没想到我爸妈要害你，我怕你受伤就赶紧跑过来了。”

　　“狗血。”

　　几人心中同时冒出了这么两个字。

　　“真的？”青龙一脸不可置信的模样。

　　小姑娘轩辕晴忙是点头，梨花带雨的摸样倒是不是可爱，那小王八蛋看她这模样了才是相信了他，两个家伙竟然是毫不避嫌的来了个热切的拥抱。

　　“非常狗血。”几人同时加了个形容词。

　　“我就说啦。”青龙对这几个大人道：“看看，我的魅力都把他引来了。”

　　轩辕晴脸蛋动了动躲在后面，这让几人是面面相觑，秦阳眼珠子转了转，道：“小姑娘，现在你也清楚，这小子正在面临一个非常大的困难，而困难的源头则是因为你的任性引起的，为了挽救你这个小情郎，我想接下来你会配合我们的行动吧？”

　　“我一定会的。”轩辕晴忙是道：“我爸爸说话不算话，我一定要帮助青龙。”

　　“恩。”

　　秦阳满意的点了点头，招了招手带着几人走了出去，而刚走出门口还隐约听到小两口子不断的小情话让一行人是鸡皮疙瘩暴起，等出门之后，黄泽群感慨的说道：“小屁孩的世界，我们永远不懂的。”

　　“不懂个屁，你他娘的十二岁的时候干的比他龌龊多了。”秦阳忍不住骂道。

　　黄泽群一听翻了翻白眼。

　　当然秦阳也不会无聊的翻出他的那些狗屁鸡毛蒜皮的小事拿出来说笑，现在既然已经木已成舟，索性是当事人已经彻彻底底的投靠了，这不得不说嫁出去的女儿泼出去的水啊，一点不帮着娘家，以后小乖绝对不能这样，一定要加强家庭观念，想到这里他也坚定的点了点头。

　　“接下来怎么办？”黄泽群小心的问道。

　　“人都来了还能怎么办？跟他们耗着，想抓人的话让抓人那家伙掂量掂量自己的分量看看是不是能承受我的报复，要是真没理我还真不能这么理直气壮呢，但是现在女方都投靠了还担心个屁？”秦阳撇撇嘴，道：“昆仑和轩辕肯定是趁着这次机会来消弱的我力量，我看他们是做梦。”

　　“可是在目前范围内你还没有占据优势。”付白皱了皱眉。

　　秦阳撇撇嘴，道：“这还不简单？跟燕京的那些人通通气说说情况，这事哥们占理，虽然我也很想把那个小王八犊子给扔出去，但好歹也是我秦阳的手下，哥们人情理全占了，我怕他们？就这么说，黄泽群，你去买点东西，找时间上门求亲去。”

　　“啊？我去？我去了肯定活着回不来。”黄泽群一脸郁闷的说道。

　　秦阳一瞪眼，道：“你们四个都去，给我惹了这么大的祸你当真以为我会这么简简单单的放过你们？你们就去挨揍的，明白吗？”

　　四人郁闷的点了点头，他们当然明白秦阳的意思了，反正去了肯定死不了，给他们一个胆量也不敢杀人，但是保不齐就是端个胳膊啥的，一旦这事犯了秦阳肯定会咬着不放然后一路凯歌的反击，所以这就需要几个受罪的了，而作为惹祸小子的带头大哥，他们四个自然逃不了干系。

　　有了秦阳的吩咐，四人也不敢拒绝，只好是一个个哭丧着脸去挑选礼物然后去燕京挨揍去了，等他们四个踏上前往燕京的路之后，江海市这边也接到了消息，意思很简单，犯罪团伙要打击一下啦，而当市政府接到的命令看了一眼之后顿时陷入了沉默，他们在江海市这么多年了对江海市了如指掌，就目前为止存留在江海的多少沾点黑道生意的组织就是秦阳旗下的一伙人了，这秦阳的身份可是特殊的紧，而且他手下的这个团队也没做过什么伤天害理的，都是一些常规的黑道生意但也绝对不是那么明目张胆，很多人都清楚黑社会是无法彻底取缔的，而有这么一个有着足够话语权但又绝对不会惹是生非的半黑半百的组织在江海市呆着，他们可是轻松许多的，最少比那些明目张胆去犯案的团伙要强得多了，而且幕后人秦阳还是有着特殊身份，他们很好的保持了一个非常默契的关系，可是为什么这次上面要求打击？而且传达的命令非常严肃。

　　这可是让他们陷入了为难。

　　要是逼急了秦阳，天知道这小子会闹出什么事情来？

　　而段晓阳在接到消息之后也是吓了一跳，握着传来的文件大皱眉头，心里更是郁闷，自己刚刚轻松了没几天，这上面又交出了这么个大麻烦啊。这可如何是好啊？

　　段晓阳也没办法直接进行闪电清扫之类的行动，故所以给秦阳通了电话。

　　“秦阳，上面传来消息。”

　　“要严打江海市的那个黑社会组织。”秦阳接过他的话茬，道：“怎么？已经传到你手上了？”

　　“的确。”段晓阳苦笑道：“文件上所描述的组织咱们江海市就一个，你有什么意见吗？”

　　段晓阳清楚，除非是当面见面说否则他绝对不会把话说的很明确，到时候如果有人站出来拿这件事论事他可是理直气壮的，秦阳是军方代表对打击罪犯有着丰富的经验，作为局长接到任务应该是制定完善计划，那么询问秦阳自然是理所当然的了。

　　“那我问你一个问题。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“说。”

　　“上面传达要求严厉打击贪污犯罪的时候，你们都是怎么过关的？”秦阳好奇的问道。

　　不错，这的确是个技术化，每年听到的打击贪官污吏的声音跟天上的雷似的震耳欲聋，但是雷声过后就是一片干旱没有一点收成，每年都有，每年的结果都让人忍不住破口大骂，段晓阳苦笑一声，这不是废话吗？你打击一个人人家的实力牵扯到上面然后上面发话这个可以放一放之类的到最后一个人没抓住，或是抓住几个小鱼来给功绩傍上添点光辉，可是这一次是指名道姓的打击啊，这怎么能蒙混过去？

　　“根据资料来看，这伙势力盘在江海市有些年头了，势力根深蒂固，你们需要一个完善的计划并且搜集其犯罪证据，在通过各种合格合理合情的手段对其进行打击。”秦阳道：“为了避免出现不必要的伤亡，计划需要经过严格制定，收集证据据我估测恐怕需要个三天的时间。”

　　“好，我知道了。”段晓阳挂了电话。

　　现在秦阳是不是被抛弃了他不能确认，虽然发下来的文件的确是秦阳被抛弃的意思，可是这家伙向来是滴水不漏恐怕是被人钻了空子，他说三天那么很大可能会翻身，而如果三天之后秦阳没有做到，他也只能说一声对不起了。

　　而这件事情也以极快的速度在各地传播，很多人都知道上面这次要严办秦阳旗下的团队了，恐怕这次是秦阳要倒大霉了，这当真是有人喜有人忧了，喜的人秦阳的那些曾经踩过的家伙，而忧的则是转靠在秦阳旗下的那群人，这秦阳要是出事了恐怕会很不好办啊，而且也陆陆续续的有消息传出来，秦阳要倒大霉了，现在远离可是个绝佳的机会，等这消息传入众人的耳朵，第一个受到影响的就是黄金阁了，原本门可雀罗的黄金阁俱乐部在第二天少了一大半，更别提黄金阁娱乐会所了，而同样的很快，艳阳集团也陆续接到了一些合作终止的要求，这让柳烟很是无奈，艳阳集团现在是全力发展时期，现在出现这么多的掉链子的，这可是很打的影响啊。

　　“损失很大吗？”秦阳拿着电话坐在阳台上，问道。

　　柳烟叹了口气，道：“不算太多，但是很影响我们今后的发展，不过你也别担心，最少这次让我们充分认识了艳阳集团在现阶段的不足之处，在今后尽力弥补这些不足，我们应该感谢他们，最少艳阳集团在以后一定会完全在所有产业链销售等等项目做到自给自足。”

　　“恩，你自己好好休息。”秦阳笑道。

　　“你也是。”柳烟笑道。

　　挂了电话，秦阳将电话扔到一旁，翘着二郎腿。

　　“你这欲擒故纵可是尝到苦头了吧？”司徒豆蔻端了杯茶水走过来放在桌子上，他坐在了一旁。

　　秦阳耸了耸肩，道：“我太低估他们的敏感程度了，没想到这么点芝麻大的事情竟然让他们如此敏感至极，不过也是好事啊，最少我更加清楚哪些人可以舍弃以免浪费我的资源。”

　　“这种事情对依靠国家来生存的许多商人来说不得不敏感，风吹草动在他们眼中都可能是龙卷风，这很正常。”司徒豆蔻道：“路遥知马力，日久见人心，这次可以给他们很多的教训。”

　　秦阳笑着点了点头。

　　他们所作的非常合情理毕竟都想赚钱，或许为人不齿但是在这个圈子里是能够收到理解的，不过，秦阳向来不想去理解一些墙头草的苦衷，用他的话就是浪费感情。或许很多人都说以后毕竟是合作才能赚钱，可是对秦阳来说，这种被利益驱使的太严重的，不合作也是一种幸运。

　　掏出电话给黄泽群打了个电话。

　　“被打了吗？”

　　“那群家伙，呵呵，一个个义正言辞的，也不动手。”黄泽群无奈的说道：“我觉得我们四个够贱了，难道是我们没贱到家？他们竟然还能忍住。”

　　“没被挨打啊？”秦阳皱眉。

　　“现在正在车上准备回去呢。”黄泽群苦笑的说道。

　　“等等，你们几个化化妆。”秦阳眼睛一眯，道：“我这就动身去燕京。”

　　“明白了。”

　　黄泽群也不傻，很快就清楚了秦阳的意思。

　　“刚从那里回来又要回去。”司徒豆蔻叹了口气。

　　“我也以为在燕京不会在有什么鸡毛蒜皮的小事了，可是我也嘀咕这个变化多端的世界了。”秦阳无奈的说道：“我还以为这一年不会再去燕京了呢，没想到这么快就给破了。不过也是好事，最少能找点乐子。”

　　“那就快去快回。”司徒豆蔻笑道。


第五百二十七章 落网

　　当秦阳走出燕京机场之后，首先看到的是十多个全副武装的警察守在门口，等看到他走出大门之后，一个个竟然是全体警戒起来，枪口全部瞄准了他本人，而同样的有三个特警保护下的一名警员上前，拿出一张抓捕令，道：“秦阳，我们奉命抓捕你！”

　　“可以。”

　　出乎所有人预料的，秦阳伸出手，那警官虽然有些疑惑但还是给他带上了手铐。秦阳看了看手上的手铐，在拿过了抓捕令，让他好笑的是，这抓捕令上并非是青龙那小子闯出来的祸事，而是秦阳以前的一些旧账全给翻了出来，有一些杀人案件和一些乱七八糟的，反正很多，看到这里不禁笑道：“你也可以告诉你们龙部长了，秦阳以后若是帮他一次必不得好死。”

　　那警官全身一个哆嗦，但也只能将秦阳带上了警车。

　　机场所有人都是目瞪口呆，这抓的是谁？竟然这么大阵仗，武警都是全副武装的，难不成是什么特大罪犯不成？

　　到了警局之后，秦阳很快被带到了一间审讯室，而在审讯室中，有几个刑警已经在等候，这两人似乎不清楚或是不屑秦阳曾经闹出来的大阵仗，所以一幅幅义正言辞的模样，看着秦阳坐在那里，道：“秦阳！你在凤阳县杀死数十人，可有此事？”

　　“有。”秦阳干脆的说道：“其中包括九十多名流浪罪犯，一名公安局副局长，一个县长的儿子，外加一个五爪金龙特种小队成员，这些在你们的资料里没有任何的证据，你们问在多的也没用，这次我干脆承认全都是我杀的，还有什么罪？你都说出来，我看看是不是我干的。”

　　这两个警察倒是实在，一个个全部念出来了，对于当真是自己做的，秦阳一向不忌讳的全部承认了，而并非是他做的他只是说了一句不是，其中一个警察坐着记录，另一个警察认为自己在气势上已经占据了又是，所有语气也越来越急迫而且也越来越盛气凌人。

　　等两个警察全部询问完，确定做好了笔录后，那盛气凌人的警察一拍桌子起身道：“秦阳，你知不知道你现在所犯的罪足够判处你的死罪了？”

　　“十个死罪都不够，我清楚。”秦阳淡淡的说道：“不过现在来说貌似你没权来决定我是否是死罪，就是查也是军事法庭的人做吧？”

　　“哼，很不好意的告诉你，你已经被军队停职，你所犯罪行调查与审判将有我们进行接手。”那警察冷笑道。

　　秦阳笑了，笑的很开心，就是这个笑容让他们感觉到很是不解，有一种诡异的成分在骨子里开始蔓延，那警察气恼的一拍桌子，道：“你还笑的出来？你的罪是天理难容。”

　　“什么事天理？”秦阳问道。

　　那警察皱了皱眉。

　　秦阳看了看时间，道：“好了，你们审讯我的时间也够长了，也做了这么多的文案接下来你们有的忙了而不是在我这里浪费时间，是不是现在可以送我去牢房里了？”

　　那两个警察冷笑一声，带着秦阳走了出去，而似乎担心他在胡闹什么的，竟然还给他带了个脚镣，这让秦阳不禁感觉好笑，被推着走入警车之后，警车缓缓启动，而在半路上忽然出现了一个急刹车，几个警察纷纷皱眉，忙是下车，却发现站在车前，一个双眼寒冷无比的女子站在那里，秦阳看到后笑的很开心，跳下车子，那看守警察吓了一跳掏出枪顶住了他的脑袋，大声喝道：“别动。”

　　“不用担心，我若要走，你们几个早就死的干脆了。”秦阳撇撇嘴。

　　绕过车尾走上前，看着那绝代佳人，笑道：“我以为你会在神圣联盟等着我去把你接出来。你这样忽然出现我很难受的唉，好歹我也发誓了。”

　　“我要杀了他们。”陈皇后咬牙切齿的说道。

　　“别，打打杀杀的多不好？”秦阳笑了笑，而后道：“你怎么来这里了？”

　　“我明天要回欧洲了，向来看看你。”陈皇后道。

　　“去吧。”秦阳笑道：“我这一脉的一代和二代或许不会对你动手，但是昆仑和轩辕就不好说了，你这个高层出现对他们压力是很大的。这里的小事我自己解决就好了，正愁着怎么稳固呢，他们既然给了我这么一次机会我当然要好好利用了。如果你杀了他们我可真是跳进黄河都洗不清了。”

　　陈皇后轻轻点了点头，转身离开。

　　“不要动手。”秦阳喊道：“在那里等着我，我秦阳不敢说是顶天立地，但是男子汉大丈夫，我说到做到！”

　　陈皇后轻轻一笑，一两步间已经是远在数丈之外，那几个警察个个是面面相觑，秦阳却也不跟他们说什么，坐会了警车，车子继续启动，将秦阳送到了看守所，或许是知道他的危险性，还特别安排了一个单间。秦阳看着四周倒也是干净，满意的点了点头，盘膝坐在床上，一动不动。

　　看守警察似乎受到了特别要求，每隔五分钟就会出现在门口，虽然秦阳一直没有动弹。而当一个警察走过之后，他的身体忽然出现一阵闪烁，似乎有个虚无影子从他的身体中窜出来，穿过了围墙，冲出了牢狱。

　　深吸一口气。

　　看着自己稍微虚无的身躯，秦阳无奈的摇了摇头，道：“这鬼兵的身体就是这一点不好。”

　　“穿上衣服什么的晚上行动不会有任何问题啦。”管家道：“你打算怎么办？”

　　“怎么办倒不是什么大事。”秦阳边赶路边说道：“轩辕鹰看样子是真打算要一举把我掀翻了，竟然不惜把我以前的累累罪行全给翻出来了，我很早以前就想着要把这些以前积累的麻烦解决掉，他全给我翻出来倒也是在我意料之中。只是让我惊讶的是他的能量竟然让整个警方和军方都选择站在了我的对立面。”

　　“也都是利益的墙头草。”项羽不屑道：“看来你当初决议要退出华夏官方也是正确的选择。”

　　“这种纠缠才是最无聊的。”秦阳冷笑道：“我还打算自己交个辞书，没成想被人给炒了鱿鱼了，这样也好，以后跟军方没有任何的关系，我自己也能放开手脚。”

　　而此时在一栋高楼大厦。

　　顶层有些焦急的黄泽群等人则是走来走去的，一个个却也商讨不出什么所以然来，这时候易寒从外匆匆走了进来，黄泽群等人忙是上前，问道：“倒地如何了？”

　　“老秦现在在看守所里很安全。”易寒道：“这一点我们都不需要担心，只是他承认了以前所犯的所有事情，不知道要搞什么，或许是要一次性清除所有的麻烦。”

　　“真是该死。”

　　季烈虎骂道：“没想到竟然闹到了这个地步。”

　　易寒摇头，道：“你们不需要担心，他做事向来有分寸，最少不会拿着自己的命开玩笑，如果没有十足的把握我认为他绝对不会做出此事来，你们稍安勿躁，在这里继续等候，现在上面对秦阳的一系列举动太多了，估计很快就会传出去，到时候你们几个也不会好受，在这里最少能保证你们的安全。”

　　四人无奈的点了点头。

　　易寒跟他们说了几句之后走出了大厦，刚坐到车上却听到后面传来了个声音：“是我，不要回头。”

　　“你怎么出来了？”易寒皱眉，他确认是秦阳的声音，他也知道秦阳要从那地方出来轻而易举，但是不理解他出来的意思。

　　“立刻通知左天，去江海市接走轩辕晴和青龙褚卫，绝对不能让人找到他们。”秦阳道：“把他们藏起来。”

　　易寒点了点头，道：“这一点没问题，还有什么？”

　　“我落网的消息很快就会传出去，这对我来说是个机会，把该记录的全部记录下来。”秦阳冷冰冰的说道：“我会一个一个的收拾他们。”

　　“这一点也没问题。”

　　“还有，通知江海市公局局长段晓阳，事情有变，如果他还信的过我秦阳就尽可能的拖延，如果不信大可动手，但若是出现什么事故就别怪我秦阳心狠手辣。”秦阳冷冷的说道：“还有陷空山方面，做好一切防御准备，如果基地暴漏所有人立刻转移。”

　　“陷空山应该不会出现什么问题吧？”易寒皱眉道。

　　“不怕一万就怕万一。”秦阳道：“必须要做好准备。”

　　“好。”易寒点了点头，而后道：“对了，你家人方面我是不是通知黑狱帮忙一下？虽然都在海天和江海大本营里，但是不免。”

　　“这一点你放心。”秦阳笑道：“我老爹可是秦烈。”


第五百二十八章 寻找轩辕剑

　　次日清晨。

　　几个警员走入了看守所，找到了看守所的负责人。

　　“他有没有什么动静？”昨日审讯秦阳的警官问道。

　　“没有。”那狱警道：“很安静，在床上做了一晚上，什么话都没说。”

　　“做了一晚上？”警官皱了皱眉，走到前方，却见秦阳依旧盘膝坐在那里，全身隐隐有一种黑气透漏，在众人眼中偶然看到也只是以为是看守所内糟糕环境所引起的，而他本人的确一动不动，甚至他们都无法感觉到呼吸一般，或许是听闻了走步声音，秦阳缓缓睁开双眼，看了眼几人，嘴角挂起一丝笑意：“带我去法庭么？”

　　“哼，你罪恶极深，警方目前已经掌控了你足够多的证据，不要着急去法庭，你迟早会去的，我详细你所犯罪恶一定会得到绝对法律的审判。”警官冷声道。

　　秦阳颇为惊讶的抬头看了他一眼，颇为好奇的说道：“没想到在这个名利场里还有人会相信法律的公正性，不错，不错。”

　　“秦阳，不要以为人人都像你一样那着法律当儿戏，草菅人命迟早要受到了惩罚！”警官冷声道。

　　秦阳没有在说什么，只是摇了摇头。

　　这时候，一排全副武装的警察走来，跟那警官耳语了几句后，打开了秦阳的牢房，将一副手套和脚镣全部铐上，甚至是在腰部要缠着一跳铁链，这起码有八十多斤重，推着秦阳走出看守所，看着外面一排排全副武装的士兵已经静候多时了。

　　“啪。”

　　所有士兵全部立正敬礼，这一幕让身后押着他的警察纷纷是皱眉不已，那警官则是冷哼了一声。而更让秦阳意外的是在外面不少旁观者似乎已经等候多时，纷纷是翘首瞩目，甚至有人打着横幅法律严审杀人犯之类的，秦阳回头看着那警官。

　　“你的罪行已经是全国得知。”那警官冷声道：“民众们很乐意看到一个身为富二代杀人如麻的罪犯落伍！”

　　“够绝的啊。”秦阳无奈摇了摇头。

　　正如警察所说的，秦阳的罪行已经是全国皆知，包括他身为二世祖之时，曾在江海市的所作所为，劣迹斑斑，杀人陷害，强迫良家妇女之类的，总之全国上下简直就是一片讨伐声，尤其是他的身份，海龙集团大少爷，艳阳集团老总，有钱人却是这般狼心狗肺的，自然是全国上下一片讨骂。

　　等他被推出来之后，外面的群众疯狂涌上来想看看这个杀人犯，所有士兵和警察纷纷将所有人围堵在外面，有讨骂声还有愤怒叫喊声，似乎要随时随地的将此人处死似的，所有士兵都警察都不敢大意，但就是这样，一个中年妇女忽然从两个警察中间窜了出来，竟然踉跄的哭喊着跪在了秦阳的身前。

　　“我一个杀人犯，不值得你来跪吧？”秦阳皱眉问道。

　　“恩公啊，恩公，您能难道不记得当初在边境，是您背着我从那群恐怖分子手里逃出来的吗？这为什么啊，为什么啊。”那妇女大声哭喊着要将秦身上的手铐之类的抓下去，大声的哭喊着：“你们这群人，真正的杀人犯你们不去抓，你们抓恩公，他一个人在战场上为了保护我们的安全差点死去，你们凭什么抓他，你们还有没有良心。你们警察就只知道抓好人吗？”

　　或许是妇女的叫喊，那在人群中忽然冲出了七八人，竟然是全部跪在了秦阳身前，一个个痛哭流涕，秦阳皱了皱眉，道：“起来快走吧。”

　　这时候几个警察走上前将所有人要拉扯着出去，那妇女却是奋力反抗，嘴里喊道：“你们这群天杀的警察，你们就只知道抓好人吗？他救了这么多人你们竟然要抓他，你们还有没有良心啊！”

　　面对如此反抗，那警察皱了皱眉强拉着她走出去，那妇女依旧是挣扎着，他似乎有些不耐烦正要推出去的时候，却感觉到腹部传来一阵绞痛，其身体竟然呈抛物线飞了出去，整个人落地之后滚了七八圈，周围人纷纷让开，惊骇看着他嘴里不断冒出鲜血。

　　哗。

　　枪口全部指向了站在那妇女身前的秦阳，一个个如临大敌一般。

　　“谁敢开枪！”

　　秦阳冷喝一声，全身上下无尽杀气疯狂涌出，所有持枪的人心中都有一种预感，只要敢开一枪自己就要命丧当场，他们咽了口口水，看着几个上司。秦阳冷哼一声，转身将那妇女抬了起来，道：“出去吧，我既然已经被抓了就说明我有罪，这一点足够了。秦阳贱命一条，你犯不着，而且他们也杀不了我。”

　　这时候一旁的一名中校使了个颜色，有两个士兵才是拉着那痛哭的妇女走了出去。

　　正当秦阳要走上警车之时，忽然双眼一咪，看着那远处高层大厦之上，一个面带冷笑的男子站在那里，秦阳挠了挠鼻头，嘴角挂起一丝不屑，转头上了警车。而远在天台之上的男子双拳捏的咔咔作响，眼中有一丝报复后的快感。

　　在他身后的是一个大约二十来岁的男子，如果秦阳看到的话一定认识这家伙是从刘宇轩手中叛变的苏云，而这次很显然，苏云又叛了。

　　“江南燕，你真的有把握一举扳倒秦阳？”苏云胆怯的问道，他对秦阳所产生的恐惧感很强，如果失败了他可以想象自己所要承受的残酷后果。

　　江南燕觉得自己已经稳操胜券，冷笑道：“秦阳之所以能站起来无非是靠着一些人的庇护，而到了现在的这个阶段我还真不认为有谁敢庇护他，苏云，你已经背叛了秦阳，你也知道现在的你只有跟我在一条船上，如果我赢了，你会活的很精彩，如果我输了你会死的很惨，秦阳对背叛他的人向来是毫不例外的击杀。”

　　苏云打了个寒颤。

　　只能默默的点了点头，事到如今，他已经没有其余的办法了。

　　秦阳被关押到一个严格看守的牢狱，放眼看去整个牢狱中全都布满了军人和警戒，整个牢狱的敌人也只有他一个，所有人都是为了防守这一个人，在最深处的牢房中，秦阳盘膝坐在床上，纹丝不动，没多久，牢狱门打开，江枫一脸矛盾的走了进来。

　　“你还敢来呢？”秦阳眼睛不睁开也能知道老人，笑道：“怎么？你是来给你儿子求情的还是来说服我放弃抵抗乖乖受罚？”

　　江枫叹了口气，坐在一旁，点了颗香烟，也给了秦阳一颗，这一口下去咳嗽了几声，双鬓似乎多了许多白发，道：“我江家对不起你。”

　　秦阳点上了香烟，抽了一口，道：“就目前情况来说我输的很彻底。”

　　“但是我也清楚你即便是输了江南燕也会因为他的所作所为似无葬身之地。”江枫算是最清楚秦阳势力的一个人了，他知道秦阳手底下有一群曾经全国最精锐的单兵战士，这些人与秦阳之间的友情更是常人所无法理解的，一但秦阳除了意外，那么他们就是拼了死也会让江南燕陪葬，而相信如果他们要拼命了，国内尚且没有有效手段来抵挡。

　　“怎么？你想替他求情？”秦阳笑着问道。

　　“老爷子对他已经彻底失望了，只是老爷子希望你不要杀了他。”江枫道：“以一个老人的身份请求你。”

　　“他为什么不亲自来？”秦阳冷笑道。

　　“年纪大了总喜欢避免尴尬。”江枫无奈的摇了摇头，道：“他觉得自己不好意思来面对你。而且他有心帮你，但是你的事情已经全国皆知，恐怕。”

　　“迟早的事情。”秦阳淡淡的说道：“我不会杀了江南燕，但是我会让他一辈子都无法在看到这个世界。”

　　江枫全身颤抖了一下，点了点头像是老了十岁一样，颓废的站起身来。

　　“告诉轩辕鹰，让他买好十四副棺材。”秦阳淡淡的说道。

　　“你！”江枫双眼紧盯着秦阳。

　　“我迟早要杀了他，时间问题。”秦阳淡淡的说道。

　　江枫没有说什，转身离开了，当守卫将大门关好之后，一个黑影闪烁出现在了他的身前，秦阳眉毛一扬，道：“你来救我的吗？”

　　“出了点意外，想要得到御龙图还需要轩辕宝剑。”黑衣人道：“张百忍已经开始寻找御龙图，最多三天他就会知道轩辕剑的作用，所以在他之前必须要拿到轩辕剑。”

　　“没看到我还被关着吗？”秦阳不满的说道。

　　黑衣人摇了摇头，道：“怎么出去是你的事情，记住，从现在开始七十二个小时必须要拿到轩辕剑。”

　　“那你呢？”秦阳皱眉。

　　“哦，我刚买了几匹宝马，想要回去好好养着，你知道万一有个毛病什么的不好说。”


第五百二十九章 多管齐下

　　秦阳一案闹的沸沸扬扬，而群众下跪的新闻更是让所有人哑然，这个罪恶滔天的二世祖凭什么能让百姓们下跪？有人猜测这是秦阳拿钱请来的托，毕竟现在很多人为了钱什么都乐意做，不排除有这种可能，而媒体的推测更是让此事火上浇油，对秦阳的讨伐声更上一层楼，而甚至艳阳集团在各地的销售点也受到了不小的波折，这一场抗拒行动可谓是浩浩荡荡。

　　陷空山基地。

　　易寒气恼的拍了拍桌子，骂道：“这群王八蛋，单凭自己的臆测就如此横冲无脑，简直就是一群愚民。”

　　“着急没用的。”张明皱了皱眉，道：“毕竟秦阳所犯案件已经引起了众怒，现在全国上下都在讨伐，能想出这些奇葩推测的也是正常。”

　　“现在国家似乎不想在于秦阳保持一个良好态度了。”杨光冷哼了一声，道：“看来是他们觉得我们所能供给的实在是太少了。”

　　“停止所有与华夏方面的合作。”易寒很干脆，道：“斯菲。”

　　“到。”

　　原本在电脑前的斯菲抬起脑袋，道：“什么指示？”

　　“监控所有媒体网站，这件事情肯定有人在背后指使。”易寒冷笑道：“我就不信他能藏到哪里去。”

　　“就这些？”斯菲道：“要不要黑掉所有网站？我有把握让他们彻底陷入瘫痪三个月。”

　　“不用。”杨光起身，双眼冰冷无比，道：“如果他们要继续蹬鼻子上脸，把王屋山的石头拿出来。”

　　张明皱了皱眉。

　　这时候屋门忽然打开，众人转身看去却是秦阳站在那里，纷纷大惊，张明道：“你怎么出来的？”

　　“跑出来的，我要去找轩辕剑。”秦阳道：“如果再晚就会被别人的得手了。”

　　“逃出来的话，舆论压力更大吧？”张明道。

　　秦阳撇撇嘴，道：“你太高看他们的脸皮了，全副武装的监控下让人知道我逃出来，他们脸也丢大了。你们通知燕京黄泽群他们，继续在燕京给我呆着，什么都不要干。立刻终止艳阳集团与军方的药物研发项目，这个项目没有合同，我们停的是理所当然。还有通知新材料，继续履行合同，现在新材料按照合同供给的材料已经全数到位了吧？那就一切按照合同说话。还有通知九州历史研究，全数转移到海天市。想留下的让他们留，想跟我们走的就走。”

　　“要不要帮你？”忽然一个阴森森的声音传了过来，众人看去但见是那浑身产着跟木乃伊似的杰克走了进来，身体上吱吱呀呀的，眼中满是阴沉。

　　秦阳摇了摇头，道：“不需要，你还是留在这里，让克丽丝他们研究能否改善你身上的那个钢铁怪物。”

　　杰克舔了舔嘴唇，嘿嘿笑了笑，冷意深入骨髓。

　　“现在全国黑道还有多少肯听命令的？”秦阳问道。

　　“一半吧。”易寒捏了捏眉头，道：“你知道，很多都是墙头草，一旦出了事跑的比谁都快，吃利益的时候可是跟个狼似的。”

　　“哼。”秦阳冷哼了一声，道：“那就通知刘龙，该灭的不用留情，该杀的全部都杀。一群只知道吃老子饭的现在也该付出代价了。”

　　易寒点了点头。

　　“还有通知艳阳集团，停止所有药物开发，员工带薪休假，反正现在艳阳集团的药物估计是遭人唾弃了。”

　　“都是明面上骂着，背地里买着。”张明不屑道。

　　“那就全部停止，所有药物全部回仓处理。”秦阳道：“哥们没这么大度的把药卖给骂我的人。好了，就这些了，其余的一切追求稳定即可，不要图什么反击，这次是我们吃大餐的机会，如果贸然反击大餐肯定会变成家常，那就没意思了。”

　　吩咐了所有事情，秦阳离开了陷空山基地。

　　而同时，他越狱的消息在燕京上层流传了出来，所有人都是沉默了，这个家伙是怎么越狱的？几乎半个团的兵力在守着，几乎所有的出口都有重兵把守，他的牢房更是特质的钢铁牢房，上下一米多厚的钢铁只有一个小铁门能进出，可是当巡逻警卫走进去的时候只看到了几个崩裂的手铐脚镣之外，连个鬼影都没有。而沉默的同时，他们也慌了，说实话秦阳做的贡献不少，让他们也算是吃了不少声誉好处，这次集体把人家给坑了，这家伙越狱之后什么疯狂事情做不出来？他们清楚的很，秦阳做事向来就是以脾气就事论事，说杀的绝对不会手软，现在他跑了，他们也慌了。保不齐自己晚上睡的正香的时候脑袋搬家了，而且有个别清楚秦阳百分之八十就是宁基南加的人更是皱眉不已。

　　江南燕一拍桌子，气的大骂：“一群废物！”

　　“别急，别急。”青玄坐在一旁，而在他身边的是轩辕玉旗，两人倒是并不着急一般。

　　“如果他出来了把我杀了。”江南燕眼睛一转，道：“你们知道后果吗？”

　　“我们清楚。”青昊淡淡的说道：“这家伙不是一向把自己的亲朋好友当成逆鳞不断向所有人昭告自己的人不能碰吗？但这也是他最大的弱点！”

　　江南燕皱眉，道：“你知不知道这样做的后果？”

　　“不就是能把他逼疯吗？”青昊哼了一声，道：“谁都说变成疯子的秦阳很可怕，但是谁知道变成疯子的秦阳也是最脆弱的？控制了他的情绪也就是控制他的一切！”

　　轩辕玉旗耸了耸肩。

　　似乎这一次他们都是稳操胜券一般。可是江南燕隐隐中有一种不祥的预感，他感觉着两人的心思就是一个彻头彻尾的错误。

　　而此时在江海市港口。

　　一艘普通的小船缓缓从深海处驶来，站在船头的是一个大约三十岁左右的男子，双手背负在之后，看着那前方大地，自然而然的有一种我主沉浮的豪迈与磅礴，只有站在这片大地上最高宝座的人才能散发出这种气势，只有那种手握天下人性命的帝皇才可以做到。

　　站在一旁的吕冰看着眼前的男人，有一种痴迷。

　　唰的一声，一个黑衣人出现在他的身前，漂浮在空中。

　　“秦阳呢？”始皇问道。

　　“正在前往神农架的路上。”黑衣人耸了耸肩，道：“如果你出山，我觉得咱们俩可以把昆仑给灭了。”

　　“着急什么？对付神圣联盟还需要他们。”秦始皇摆了摆手，道：“听说秦阳出了点麻烦？”

　　“不太清楚，一些世俗的纠纷吧？好像昆仑和轩辕族几个家伙也在其中。”黑衣人摇头，道。

　　秦始皇皱了皱眉，道：“在世俗被人钻了空子？这小子还真是不知道长进。”

　　“玩玩嘛。”黑衣人笑道：“现在一切都已经走入正途，正好可以趁机将所有小麻烦一举解决掉，保证后方的稳定才能全心对付他们。这个女人怎么样了？”

　　“徐福已经找到了引导之法。”始皇看了眼吕冰，道。

　　“我这边也差不多，天禄最少已经决定选择阵营了。”黑衣人笑道：“接下来就是东王公，有叶熙这层关系倒也好说，只是这个小子有些不知道抬举。”

　　“他不是一直想死吗？那就杀了。”始皇淡淡的说道：“叶熙能趁早掌控蓬莱对我们就越有利。”

　　“好，这事我最喜欢做了。”黑衣人身体出现一道黑光，眨眼间消失的无影无踪。

　　秦始皇盯着那远方大地，嘴角挂起一丝笑意。

　　“我。”吕冰站起来，不知道该说什么。

　　始皇摆了摆手，道：“你只需要记住你今后的命就是秦阳的便足够了。”

　　“恩。”吕冰点了点头，看了一眼放在后面的方天画戟，在这把兵器上她感觉到了无比的关怀与怜惜，这种感觉让她对方天画戟很是依赖，对这一切交给自己的秦始皇也更加的尊敬与服从。


第五百三十章 姬杰助阵

　　艳阳集团停止所有药物供应，市面上的药物更是全部收仓，这让许多人膛目结舌，谁都清楚艳阳集团的药物是绝对的灵药，这一下子全收了让不少人有些慌了，这还指望吃药治病呢，而艳阳集团给的解释很简单也很干脆，等秦阳的审判决定之后才会决定是否继续开发药物，这次可让许多人逮到了话茬子，一个个讽刺艳阳集团简直就是在威胁，但是这群家伙如此明目张胆的在嘲讽的同时，也开始托朋友看看能不能搞点药出来，哥们身上有几个小毛病还指望他们的药来治疗呢。当让他们得到的回复很简单，根本不可能，现在所有药物全部被收回了，哪里去弄？

　　他们越急喷的也就越厉害。

　　但是在这一天，来自全国各地数百人忽然聚集在了燕京市公安局的门口，有人打着横幅，意思很简单，要求释放英雄。这些人曾经在边境受害是秦阳带着战神小队拼了命救回来的，也有当初在演习之时被歹徒劫持让秦阳带着太阳伞小组救出来的，也有在江海市幼儿园救出来的，而人数最多也是最激动的当属曾经在边境受害的那一批人，他们很难忘记那一次秦阳等人是如何拼死相救的，他们相信每一个人能够活下来的机会都是秦阳带着兄弟用鲜血拼出来的。

　　而在得知英雄被抓之后，他们自发的出现在了燕京，进行着无声的抗议。

　　而皇乐传媒绝对不会放过这个机会，旗下记者纷纷出击，开始逐个采访所有人，而最劳累的当属曾经被秦阳救出来的周晓了，当初立志当个战地记者结果受到多方面阻挠她无法抗拒只好当一个新闻记者，但是又受不了一些官方新闻的虚假，正巧听说皇乐传媒招人她去应聘，现在也是皇乐传媒刚刚前不久成立的时事新闻组的一名记者。

　　所有记者从每个人的嘴中问出原因，然后全部记录下来，新闻报刊之上的报道更是如雪花一样洒下去，而当初周晓有幸保存的那些录音也一个个重新发表，这些所有无不是显示了一个意思，那就是秦阳是从战场上救出上百人的英雄，当然，这厮在外面的大屠杀注定与华夏新闻绝缘的，因为没人知道啊，知道的也绝对不会说啦。

　　一时间，全国上下讨论纷纷，他们绝对想不到这个被捕的罪恶累累的富二代竟然是当初他们疯狂崇拜的战神小队灵魂人物，也有人惊讶，这个秦阳的一生快成为传奇了，干着大买卖还不忘参军报效祖国，更传奇的是这个富二代还成为了全军最神话的战神小队的灵魂人物，这丫就是一个传奇啊。

　　“他有多少罪？”

　　在江海市凤阳县接受采访的一个百姓大声喊道：“当初要不是那群人害死了他义母，他能发疯吗？一群没良心的东西，改抓的不抓，不改抓的能抓一群，真丢人。”

　　这段采访视频更是让人掀起了更多的讨论。

　　一个义母被害死疯狂屠杀百人，其中包括公安局副局长还有县长儿子，与他立下的赫赫功绩，这简直就是一个能激发人们讨论欲望的话题啦。

　　而这一切的废话对很多人来说实在没什么意思。

　　神农架，一个千回百转的山洞最深处，灯火通明，说是灯火通明是因为在这个山洞内有七跟奇怪的柱子散发着一阵阵幽幽的光芒，与那王屋山内姬杰的发明一模一样，都是一种奇怪的液体燃烧散发出光焰，这个堪称华夏最早的超级发明家的杰作当真是让人感觉到惊奇。

　　这个山洞并不大，四周墙壁雕刻着一幅幅华夏特有的神话，宛如仙境一般。

　　这七跟柱子呈北斗而立，在那中央处，有一个石台，石台之上有剑柄露出，仔细看去见那剑柄上雕刻着一些些篆文，仔细一瞧是那农耕畜养之术与四海一统之策，倒是与传闻描述的轩辕神剑极为相似。

　　“小子在上前一步，你就会有大麻烦了。”

　　一个个幽幽的声音传了过来，秦阳抬头一看，但见一个大约四十多岁的男子，穿着一身先秦的服装，悠哉的漂浮在半空中。

　　秦阳嘿嘿一笑，道：“这位前辈就是大发明家姬杰前辈吧？”

　　“好小子，有眼光。”姬杰哈哈一笑：“不枉我提醒你。”

　　“姬杰前辈发明简直就是巧夺天工，小子可是佩服万分。”秦阳笑眯眯的说道，心里却嘀咕这家伙还真是吃马屁的主啊。

　　姬杰哈哈一笑，道：“小子，你可知道前方此剑，乃是什么名头？”

　　“轩辕神剑。”秦阳干脆的说道：“剑柄一面书刻农耕畜养之术，一面书写四海一统之策，除了传说轩辕神剑外，在无第二把宝剑。”

　　“那你可知道，轩辕神剑，剑气无双，你若上前可是要倒霉喽。”姬杰哈哈笑道。

　　“那不知道妙手天工的姬杰大师有什么办法取出这轩辕宝剑？”秦阳问道。

　　姬杰哈哈一笑：“少来套我的话，不是轩辕族的人休想拿到轩辕宝剑。”

　　“姬杰，你还真是这般脾气啊。”白起忽然出现在秦阳身前，笑道。

　　姬杰一喜，道：“白起，想不到你，哈哈哈，好，好，今儿个能喷到老朋友倒是一大喜事啊。”

　　“姬杰，秦阳乃是我好友，身负莫大使命，你莫要藏私。”白起倒是直接切入了主题，道：“轩辕宝剑有重大作用，若是被他人寻走，不单是秦阳，便是我也是性命难保。”

　　姬杰知道白起绝对不是那种开玩笑的人，他若说有大事绝非是小事，当下也调整了自己的态度，道：“你尚不知情，轩辕宝剑剑气无双，若要拔出轩辕宝剑需要破解它的三十六道无双剑气，危机重重，这小子反应虽快，但若是没有轩辕族剑法，难以破除无双剑气，到头来岂不是送死？”

　　“这一点你可放心。”秦阳拔出湛卢宝剑，道：“虽然没有轩辕族的剑法，但是我也不是吃干饭的。”

　　“就喜欢你这样的，不行还能吹。”姬杰哈哈一笑：“你手中的湛卢若是没有被封印倒是可以破解，但是一把封印的湛卢宝剑很难。不是我不帮你，是我不想害了你，你要理解我的意思。”

　　“别介，我这人命大。”秦阳摆手，道：“我倒要瞧瞧是什么无双剑气。”

　　姬杰眼珠子一转，道：“你当真不怕死？”

　　“已经死过一次了。”秦阳道。

　　姬杰道：“那好，我在这里也呆腻了，只是轩辕剑将我困住，你若能拔出轩辕宝剑我也可以尽早脱身，你且上前。”

　　待秦阳上前两步，姬杰道：“这无双剑气分为四个阶段，每九道为一个阶段，若是你能完美破解，那么每一个阶段最后的九剑归一的威力可以大幅度减弱，以湛卢宝剑倒也能硬抗过去。这三十六道剑气的奥妙便蕴藏在这四周石壁雕刻神话之中，你需要谨记下来，我对剑法愚钝，但这千年来倒也有破解法门，你还需要听我指示，不可错一步，否则必然是灭顶之灾。”

　　秦阳郑重点了点头，看着那四周石壁的刻画，但见其中似乎有一道道绝世无双的剑气夹杂，那铺天盖地的压力席卷着天下大势而来，一时间压他的竟然有些喘不过气来，地狱猛然散发出一道黑光，游走在他的全身才是将这一压力卸去。


第五百三十一章 该死

　　东海有仙岛，岛名为蓬莱。其上物色皆白，黄金白银为宫阙，珠轩之树皆丛生。乃是神仙居住之所，世人皆以为传闻蓬莱仙岛乃是如今岱山，却不知道在茫茫大海的一个神秘角落里，蓬莱仙道安静的伫立了数千年，与那华夏大地遥遥呼应，是那华夏大地海上门户的守护者。

　　七星拱月，在那仙岛一处海滩，东王公吊儿郎当的躺在一个躺椅上，手中酒葫芦从不离身，看着前方拿着一把轻剑舞的出神入化的叶熙，微微皱了皱眉，道：“有其形无其势，一套好好的剑法被你舞成绣花枕头，简直就是给我丢人。”

　　“该死的老头。”

　　叶熙心里骂了一句，有些不满，但好歹也是学艺过程，不敢还嘴，要是在以往肯定就唠叨回去了。

　　“去海里继续给我打坐，想想剑势。”东王公眼珠子爆出一团精光后随即恢复了平淡，对叶熙喊道。

　　叶熙点了点头，向着远处离去。

　　而一个黑色身影出现在他的眼前，依旧是漂浮在半空中，看着东王公，因为黑色的面纱看不出表情，但是双眼中却充斥着一丝丝的玩味。

　　“你是来杀我的吗？”东王公问道。

　　“如果你不同意我的要求，我的确是来杀你的。”黑衣人笑道。

　　东王公撇撇嘴，道：“忽必烈，你清楚，我始终会选择我必死的一个选项。”

　　“曾经叱咤风云的东王公如今竟然一心只想求死来还当初不该出现的冤孽债。”黑衣人道：“圣罗已经死了，如今的圣罗成为了你的仇人，你想死还不容易？”

　　“这个世界上除了你们地狱一脉的，谁还能杀我？”东王公看了眼黑衣人，道。

　　“那当真是我的荣幸了。”黑衣人双手中散发出一道道黑光，一团团凌厉的死亡之气传遍在整个场地，东王公猛然起身，喝了口酒，但是没有他预料的攻击，而是一个幻影出现在了他的身前，这女子栩栩如生，却又宛如虚幻看不出面貌，那东王公脸色一黯，道：“忽必烈，你就只有这些本事吗？”

　　“你不是代言人，永远不知道代言人的意义。”黑衣人笑道：“当你说一个人死了，我们都会说他还活着，当你说他还活着，我们说他已经死了，而作为一个代言人死去，我们却谁也不敢说他是否还活着，除非是那些被另一个代言人所吞噬的可怜家伙。我死了，但是我还活着，圣罗死了，你认为她还活着吗？”

　　“我亲手杀了他，岂能不知道。”东王公冷笑道。

　　“天堂以为我已经必死无疑，但是我还活着。”黑衣人哈哈一笑：“就这么简单。”

　　“你到底想要什么？”东王公深吸一口气，问道。

　　“整个蓬莱。”黑衣人道：“你应该明白我的意思。”

　　“我绝对不可能在因为我自己在让整个蓬莱在牺牲什么。”东王公摇头，拒绝道。

　　黑衣人冷笑：“地狱一脉不需要请求任何一个人，因为地狱有超越一切的地狱规则，东王公，你要清楚现在蓬莱的地位。”

　　东王公依旧是摇了摇头。

　　黑衣人哈哈一笑，却是一跃冲入了大海，东王公整个人却是颓废的坐在了一旁，咕噜咕噜的大口大口的灌着酒似乎要平复所有的心情，这个曾经亲手杀了最心爱女人的男人时时刻刻都在承受着无尽的痛苦与折磨，东王公，贵为蓬莱之王，却因为当初的个人感情使得整个蓬莱差点陷入了万劫不复之地，无奈之下杀了心爱女人的他无法面对蓬莱，面对自己，他想解脱却因为自己那可笑的不死法门活了下来，这种巨大的折磨并非是谁都能理解的。

　　叶熙站在远处看着颓废的东王公，捏了捏拳头。

　　深海岛屿中。

　　黑衣人出现在一角，很快有个脸色阴暗的老头从一旁走了出来，仔细一看，正是那可怜的自以为是算尽天下却到头来成为秦阳奴才的鸿钧，这个老家伙脸色阴郁，双眼中满是血丝，显然被这身份的巨大调换折磨的不轻，看着黑衣人的背影，有怨恨也有无奈和恐惧。

　　“昆仑掌门人现在在何处？”黑衣人问道。

　　鸿钧道：“前不久出现的那神秘男子实力高超，目前为止，昆仑，轩辕以及蓬莱的三大掌门人都在寻找他，至今没有回来。”

　　“神秘男子。”黑衣人稍稍皱了皱眉。

　　能让三大掌门人齐出，这个神秘男子还真是神秘的很啊，可是在这个世界上能有谁让他们三个一起出动？难道是天堂？可是目前天堂是绝对不可能来华夏的，而且天堂如果来了，那三大掌门人可不是主动寻找而是被动防守了。

　　“知道他的身份吗？”黑衣人问道。

　　鸿钧摇头，道：“暂且不知道，我只曾听三人说过非常危险的人物，只是现阶段还未在成长期，尚未成长为他们所担心的存在。”

　　“那还真是有趣啊。”黑衣人道。

　　“我还要继续调查吗？”鸿钧心里虽然不甘心，但还是道。

　　“不需要了。”黑衣人淡淡的说道：“现阶段世俗出了点小事，昆仑的几个小家伙似乎耐不住脾气了，现在我想你该去算算他们几个是该死呢？还是该死呢？还是该死呢？”

　　听到他的话，鸿钧狠狠的咬了咬牙。

　　“去吧，找上广成，你们该知道怎么做。”黑衣人淡淡的说道：“你们两个如果连几个小家伙都收拾不了真的没有存在的必要了，就目前为止你们存在的必要在我心里依旧属于零下，如果不是那小子还需要你们两个，我早就让你们见见你们那些老朋友了。”

　　鸿钧双眼闪过一丝怨恨，但只能点了点头表示服从命令离开了。

　　而黑衣人站在原地，看着蓬莱仙道的方向，双眼闪过一丝玩味的笑意。

　　“东王公啊东王公，希望你不要让地狱一脉失望。”黑衣人喃喃的说道：“那小子应该快拔出轩辕宝剑了，如果张百忍发现自己的传国玉玺是假的，轩辕宝剑落在秦阳手里，不知道要吐几斤血了。”


第五百三十二章 大战轩辕鹰

　　荧光充斥的山洞深处。

　　秦阳全身上下十七八道伤口不断留着鲜血，握着湛卢宝剑的双手稍稍有些颤抖，全身汗水更是滴滴答答，触碰在伤口出甚是刺痛。看着那安静的依旧插在石台上的轩辕宝剑，他咽了口口水，无双剑气的四个阶段对他造成的伤害是无法清除的，最少现阶段不可以，那伤口处依旧涌动着一股气劲，如果不是体内地狱之力澎湃雄浑，恐怕早就被钻了进去破坏体内五脏六腑了。当看到那四周石壁雕刻趋于平静之后，秦阳一屁股坐在地下，汗水流淌在伤口处，这种刺痛让他呲牙咧嘴的。

　　“快，拔出轩辕宝剑。”姬杰道：“无双剑气威力不凡，若不想在身上留下永久性伤口，立刻拔出轩辕宝剑。”

　　秦阳气喘吁吁的起身，很久没有像今天这般虚脱了，这无双剑气像是雨一样的洒下，他几乎都无法抵挡，甚至在每个阶段的九转归一给他的巨大压力让他全身力量都无法发挥一样。如果不是地狱超越一切的法则带来的强大力量，恐怕今天还真会被轩辕宝剑给杀死了。踉跄走上前，双手握住剑柄，顿感一种雄浑感觉，那体内剑气似乎被吸收一般，迅速涌入了轩辕宝剑当中，只听嗡嗡几声，坚固的石台出现一道道裂缝，一块块光洁平整的石头从石台崩出来，不过刹那间，那石台轰碎，而一把雕刻着山川草木，日月星辰的古朴宝剑出现在了他的手中。

　　没有华丽的剑身，沉重浑厚，握在手中有一种磅礴的强大力量感觉。这种感觉给他带来的是一种王者巅峰的强大自信。似乎是重见天日，那剑身上日月星辰，山川草木闪烁着一段段流光，只是伸手一挥，那一旁青石板立刻成为两半，中间截断面光滑无比。

　　“终于啊。”

　　秦阳忍不住放声大笑，这传说中的宝剑终究落在了自己手中。

　　到现在，秦阳感觉自己与昆仑正面相对抗的时间越来越近了，而大仇得报之时也在不久的将来。兴奋的他长剑一舞，将那七跟水晶珠子砍的七零八落，可怜姬杰大骂着败家玩意，但言语间也颇为兴奋，守在这个破地方上千年了，终于可以出去了。冲出了曲折的山洞，秦阳在神农架原始丛林中尽情狂奔，那山中野兽纷纷退避，似乎惧怕了这个全身上下夹杂着无上死气的死神。

　　而当冲到那神农丛林边缘处之时，他忽然看到几个轩辕族的弟子和昆仑山的人出没，嘴角挂起一丝冷笑，出现在了他们的眼前。那五个家伙吓了一跳，这一看这厮手中握着一把雄浑宝剑，上面雕刻着日月星辰山川草木，不正是那家传典籍中所描述的轩辕宝剑吗？

　　“你是什么人？”

　　带头的轩辕玉曦脸色一寒，冷声问道。

　　“秦阳！”倒是带旁边的昆仑弟子认识他，惊呼了一声。

　　秦阳不是被青玄师兄们合力整入了大牢吗？怎么会在这里出现？而且他手中还拿着轩辕神剑？

　　“昆仑和轩辕的，很好。”秦阳笑眯眯的说道：“青玄，轩辕玉旗，轩辕鹰不知死活的给老子添麻烦，正想要收拾几个家伙呢，没想到先碰到了几个杂碎，很好，很好。哈哈哈哈哈。”

　　面对秦阳的狂笑，五人心中陡然升起一股恐惧感。还未来得及说话，忽然见秦阳不由分说杀了上来，那手中轩辕宝剑爆发出一阵阵雄浑的力量，可怜五人拿出兵器抵挡却根本不是对手，一个个被震飞出去，撞在四周大树上，看着那站在中央处的秦阳，惊骇无比。

　　“你们来可是为了这把轩辕宝剑？”秦阳冷笑的问道。

　　轩辕玉曦全身发麻，出现轻微的颤抖，但还是不知死活般的冷声喝道：“秦阳，你好大的胆子，抢我轩辕一脉之宝，我等决不饶你！”

　　“哈哈哈，放心，你们饶不饶我那是你们的问题，但是我的意思是要杀你们！”秦阳说的很干脆，身体一闪出现在了一人身后，神剑毫不客气的拍在了他的背上，只听闷哼一声，那厮吐出一口鲜血倒地瞬间丧命，那轩辕玉曦看的双眼散发出一阵剧烈的恐惧感。

　　“轩辕玉旗不知死活敢派人去骚扰我的亲人，你说我能饶了你们吗？”秦阳接连斩杀了三人，看着那剩下的轩辕玉曦和昆仑弟子，嘴角扬起一丝冷笑。

　　轩辕玉曦咽了口口水，道：“不是我，不是我。”

　　“不，他是轩辕的人，那就是我的仇人。”秦阳说的很干脆，上前先将那毫无抵抗之力的昆仑弟子杀了，随后一手按在了他的脑子上，抓着他的后颈给提了起来，向着外面跑去，那轩辕玉曦感觉后颈传来的巨大力道压制了全身力量，惊恐道：“你到底想要干什么？”

　　“你是轩辕玉旗的弟弟吧？”秦阳问道。

　　轩辕玉曦一寒，道：“你，你。”

　　“放心，现在不杀你，等等。”秦阳冷声道。

　　冲出神农架看到的第一个人让秦阳颇有些意外，竟然是那个号称昆仑仙子的凤凰，双眼玩味的打量了她一眼，依旧一副冷若冰霜不食人间烟火般的模样，看到秦阳后，眼中闪过一丝复杂的矛盾光芒但随后又恢复了平淡。

　　“怎么？想拦着我？”秦阳冷笑道。

　　凤凰摇了摇头，道：“我就是拦着，恐怕你也不听。”

　　“那你站在这里是在浪费我的时间吗？”秦阳撇嘴，提着那轩辕玉曦的后颈绕了过去。但这时候一个身影忽然出现，将秦阳给拦住，那厮一脸的白净，像个小白脸，冷喝道：“好一个无礼的秦阳！”

　　秦阳笑了笑，将轩辕玉曦仍在了一旁，指了指那小白脸，道：“他是你的手下？”

　　凤凰摇了摇头。

　　“那得亏不是，不然今天连你一起杀了。”秦阳好笑的说道。

　　凤凰全身一颤，不可否认的是，当初梦桃一事，让秦阳对整个昆仑恨之入骨，而当初曾经阻止秦阳带走梦桃的她更是在秦阳仇恨榜单上有个比较实在的名次。那白净男子气的呲牙咧嘴，道：“秦阳！你好大的胆子！先越狱又杀人，如今还敢口出狂言！”

　　秦阳没搭理他，而是走到轩辕玉曦身边，踹了他一脚，道：“这小子是你们轩辕一脉的？”

　　“他是轩辕鹰的侄子。”轩辕玉曦惊恐的说道，全身颤抖。

　　秦阳哈哈一笑，道：“好，很好。”

　　转身看着那小白脸，道：“既然是轩辕鹰的侄子，那可真是无缘不相逢啊。”

　　“秦阳，现在知罪还来得及！”那白净男子似乎对舅舅把秦阳整的如此惨有一种很强的自大感觉，所以在秦阳面前保持了一个很欠扁的状态，然而等他刚刚说完这句话，却感觉到心口一凉，不可置信的他看着胸口处那把轩辕神剑，痛楚在这一刻开始席卷，他惊恐的看着眼前的秦阳。

　　“真是废话多。”秦阳拔出轩辕神剑，不满的说道：“你要是不这么欠揍我也不至于一下子就杀你，好歹会给你废话几句的。”

　　小白脸嘴角渗出一丝丝的鲜血，那轩辕剑内的无双剑气肆意的在他体内破坏着，满脸不甘的躺在了地下，秦阳收起了神剑，一手提着恐惧更甚的轩辕玉曦，一手提着那小白脸，在看看凤凰，道：“最近追求者实在没什么素质，也没个质量，你眼光是不是太差了？”

　　凤凰摇了摇头。

　　秦阳撇撇嘴，提着两个人，转身离开之时，却忽然怔了怔，轻声道：“以后找个比我靠谱的，你说你对不起我，我说我秦阳对不起你。”

　　凤凰全身一颤，那双眼中挂着激动泪珠，看着他离去的背影，像个小姑娘一样哭泣，只是嘴角却扬起一丝快乐的笑意。


第五百三十三章 报复

　　潇潇雨歇，古朴庭院在这燕京繁华中难得的有一种安静与唯美，只是一丝尖叫打破了所有的唯美以及不少文艺青年有感而发想要作诗一首的心思。庭院中匆匆跑出一对中年夫妻，四十多岁，男子有一种威严，双眼中精光闪烁，是个高手，女子雍容，但是当他们看到门口的两具尸体之后就无法保持这个心态了，但见两具尸体横躺在门口，一个胸口有一个剑伤，鲜血已经不再流出，而另一个则是双眼圆睁的躺在地下，在他的脖子上有个深紫色的痕迹，显然是被人活生生掐死的。

　　“啊，小易。”妇女全身一颤，看着那躺在地下的小白脸惨叫了一声。

　　轩辕鹰双拳捏的咔咔作响，冷声道：“是谁？”

　　“我，我不知道。”那手下颤抖的说道：“我刚出来就看到他们。”

　　“该死，难道是秦阳？”轩辕鹰低声骂了一句。

　　而此时，那所看守漫天的单独开发的监狱，所有的士兵依旧在站岗，依旧有人在其中不断商讨这个秦阳怎么逃出来的，这简直就是不可能啊，甚至连一个人都不知道，警方咬定肯定有人私通放走秦阳，否则的话他怎么可能会在这里离开？这里可是十步一岗啊，而警方的推测换来看守军方的强烈不满，你这般说法岂不是讽刺我士兵通敌？最后惹的两个高层差点闹起来后有人从中调解他们才能在坐下来研究秦阳是如何逃跑的。而当他们头疼的时候，一名手下匆匆跑了回来：“队长，他，他回来了？”

　　“谁？”几人不解的问道。

　　“秦，秦阳回来了。”那名士兵忙是道。

　　一伙人面面相觑随后冲了出去，正巧看到一群士兵在全方位检查秦阳是否携带各类武器之类，在确保没有任何问题之后才给他扣上了手铐脚镣，秦阳看了看，不屑的撇撇嘴，那几个士兵也是尴尬，这对他来说根本没什么用途啊，牢房里那崩裂的就足以看出来了。

　　“这零碎啥的不行啊。”秦阳淡淡的说道：“换个结实点的。”

　　这时候走过来的那名中校苦笑道：“秦少校，您就别让我们为难了，我们都只是奉命行事。”

　　秦阳笑了笑，道：“放心，下次我要出去会跟你们说一声的。”

　　所有人面面相觑，那几个警察更是气愤无比，但是想动手？他们敢吗？他们相信只要秦阳不杀了他，这几个军人绝对不会拦着的。最后都是睁一只眼闭一只眼，上面问起来，恐怕也不会承认，再者说秦阳在军方的威望太高了，高到他落网之后，即便是被停了军方职务，军方依旧是努力将他争取过来，看似是看守其实也是一种保护，而且揍了他们那些军方肯定也会示意这些手下该怎么说的，反正最后肯定就是白挨揍。

　　将秦阳送回了牢笼，几个警察知趣的离开了，倒是那中校示意几个心腹守在门口，这才是给秦阳递上香烟，给他点上，道：“你就在忍忍吧，现在军方上下哪个不是全力争取要保你？江老将军也是被迫无奈才是听把你停职，但这绝对不是撇清军方和你的关系。现在外面风头很大，有人说你功劳虽然大却也盖不住你犯法的事实，现阶段把你的罪行要瞒天过海简直就是不可能啊。”

　　“我根本就没打算。”秦阳抽了口香烟，道：“早就该把这些麻烦全部一并解决了，既然有人给我提出来我当然不会放过这个机会。”

　　那中校却也不知道在该说什么，起身道：“这次军方全力保你，但是你得配合一下，不要这么玩失踪，很容易引起轩然大波的。再说这里看守的又不全是我们的人，还有警方的，不要在让他们抓住了什么把柄。”

　　秦阳没有说什么。

　　那中校给他留了包香烟就出去了。

　　只是在一刹那，秦阳的身体一闪，一道黑影冲了出去，而他本人则是纹丝不动般的坐在床上，这次为了监视他牢房里是安装了监控器的，在监控室的几个警察是瞪大了眼睛盯着屏幕，只要出现一点意外他们肯定会冲过去，而看到秦阳纹丝不动的坐在那里也没有放松心情。

　　深夜时分。

　　轩辕鹰依旧在吩咐手下调查轩辕玉曦二人是如何死的，当然最大的怀疑目标就是秦阳这个家伙，这厮在今天早晨回到了狱里，与发现轩辕玉曦和小白脸死尸的时间很吻合，足以可以确认是他杀的，但是现在他没有这个证据，而轩辕鹰的老岳父在得知自己的宝贝孙子死了之后，一瞬间苍老了许多，原本在政坛上呼风唤雨回到家中也没有以往的那般谈笑风生，而是一种憔悴。

　　从老爷子房间走出来，轩辕鹰双眉紧皱，气愤无比。

　　走回前院，轩辕玉旗正巧赶过来，道：“叔，怎么样了？”

　　“唉，这次老爷子很失望。”轩辕鹰道：“我们轩辕一脉在世俗能站稳的根基都是老爷子一手打造的，可怜轩辕一族竟然连他的孙子都保护不了。”

　　轩辕玉旗也是皱眉不已，道：“是谁杀的？”

　　“哼，当然是秦阳。”轩辕鹰冷声道：“那个混蛋是要来报复了！”

　　“这次弟弟死了，我爸也是震怒异常。”轩辕玉旗苦笑道：“对我们与秦阳之间的战斗战果非常的不满。”

　　“我会安排。”轩辕鹰点了点头，道：“你先回去吧。”

　　轩辕玉旗也不再逗留，走了回去，炎炎夏季的深夜难得有今天这般凉爽的气息，轩辕玉旗走在路上心事重重，轩辕玉曦死了，老爷子的孙子也死了，这可是两头都失望，如果与秦阳的对峙中在没有一个合格的答案，那恐怕会很悲剧，想到这里他加快了脚步想要催促青玄以及江南燕更够加快计划进程，然而当跑出了不到百米，却看到一个穿着黑衣的男子出现在路中央，手中握着一把雕刻着日月星辰山川草木的神剑，看到这把神剑，他双眼立刻爆发出一团团精光。

　　“轩辕神剑，很想要吗？”秦阳耻笑的问道。

　　轩辕玉旗这才发现，这个穿着黑色长袍看不清面貌的男子竟然是秦阳，心中立刻是如临大敌一般警戒起来，冷声道：“秦阳，没想到你还敢出来。”

　　“当然，最少在这里没什么能困得住我的，而且我要杀你，谁能拦得住我？”秦阳问道。

　　轩辕玉旗手中同样出现一把长剑，只是那气势上与轩辕神剑相比根本没有任何可比性，轩辕玉旗看着那轩辕神剑，双眼中闪过浓郁的贪婪欲望，轩辕族有个规定，如果年青一代中谁能拿到轩辕剑那就是下一代轩辕掌门人的最大希望候选人，并且可以得到当今掌门人的亲自教导，这份巨大的殊荣让许多轩辕族的弟子疯狂寻找轩辕剑，但是不出意外的每个人都是以失败告终，而现在轩辕神剑活生生的出现在眼前，轩辕玉旗没有理由不兴起贪婪的心思。

　　“给你一个就会。”秦阳淡淡的说道：“杀不了我我就杀了你。”

　　轩辕玉旗冷哼一声，持剑冲了上来，一套剑法施展开来，也是凌厉之极，但是当他的长剑眼看就要划过秦阳的喉咙之时，忽然感觉到一股强大的力量闪现，重重的砸在了他的手腕上，力道将他手中的武器崩飞了出去，他本人也是后飞而去，而秦阳冷笑的站在那里，道：“你们轩辕一族的剑法我已经能够破解的差不多了，就你这本事也敢跟我斗，简直就是不知死活。”

　　“不可能！”

　　轩辕玉旗看着秦阳，咬牙切齿，他知道自己不是秦阳的对手但也不至于一出手就是落败，可现实就是如此打击着他，听闻秦阳的话后更是全身一个哆嗦。

　　“随你信不信。”秦阳走上前，淡淡的说道：“反正我都没有什么损失。”

　　“你想怎么样？”

　　“你傻啊？”秦阳嗤笑道：“当然是杀了你。给我制造了这么多麻烦在留着你我秦阳也就可以撞墙自杀了。”

　　“我弟弟也是你杀的？”轩辕玉旗全身一个哆嗦。

　　“当然。”

　　秦阳好笑道：“当我从神农架拿出轩辕神剑的时候正巧看到他，所以顺手就给杀了。”说着，轩辕神剑一挥，轩辕玉旗喷出一口鲜血横飞出去，倒在地下更是全身颤抖不已。

　　“你，你这个疯子！”

　　轩辕玉旗痛苦的说道。

　　“你既然知道我是疯子还敢在我面前嚣张就应该做好这个准备。”秦阳走上前，稍有些虚幻的双手中散发着一道道黑光，那轩辕玉旗好似看到最恐惧的一幕般，颤抖的站在那里竟然动弹那不得。嘴上不断呢喃着不要杀我之类的，但他只能眼睁睁的看着那秦阳右手按在自己脑袋上，瞬间一股凌厉的黑气涌入他的全身上下，他痛苦的哀嚎着，全身青筋暴起，这股力量不断在摧毁他的身体，这种近乎于凌迟的痛苦让他恨不得咬舌自尽，可偏偏却做不到这一点。

　　痛苦很短，但是对他来说却像是一个世纪一般，等所有的痛苦散去，他本人也是倒在地下，在没有任何的生意。

　　“出来。”

　　秦阳喝了一声。

　　在一旁的角落，苏云颤颤抖抖的走了出来，站在秦阳的身后三米处不敢在上前。

　　“那两个废物在干什么？”秦阳问道。

　　“江南燕还在做着他的春秋大梦，而青昊则是去了江海市，他说过只要控制了你的家人就是控制了你的情绪，一旦控制你的情绪你就是不堪一击。”苏云老老实实的说道。

　　秦阳眼中闪过一丝杀气。

　　青昊道：“青玄在昨天动身的，您现在去可能会赶得上保护家人。”

　　“去？我看他是有去无回。”秦阳极为不屑的说道：“你做的很好，最少知道背叛我的下场是什么。”

　　苏云忙是点了点头。

　　他能不知道吗？想想因为刘宇轩把畏惧印在了骨子里，而眼前的秦阳将刘宇轩整死，显然如果背叛他所要承受的痛苦根本是他无法承受的，一个江南燕有什么资本能让他背叛秦阳，何况江南燕当初还是秦阳的手下败将，苏云清楚的很，江南燕根本就不是他的对手，所以不如当个反间谍，好好的在秦阳这里争取点好的印象以此能够好好活下去。


第五百三十四章 平反

　　第二天。

　　轩辕鹰看到的是一具尸体横躺在他的家门口，那是轩辕玉旗的。这让轩辕鹰彻底的震惊了，他没有想到轩辕玉旗也会死，而且死的极其悲剧。这也让他陷入了愤怒当中，此人是谁杀的？当他询问了之后才知道秦阳一夜都没有离开，完全是非常非常老实的在牢房里呆了一整夜，一排警察可是轮流看守，几乎是每一秒钟都有人在盯着他，这次的秦阳如果在跑出来杀人，那这些警察肯定会骂轩辕鹰的，难道你以为我们的眼睛都是瞎的吗？

　　轩辕玉旗的消息传到了轩辕家族耳中，作为年轻一辈的佼佼者，此人的死亡引起了轩辕族的重大关注，而同样的派出了轩辕虎来到了燕京，原本在外陪着狐朋狗友喝酒的轩辕虎本是想要拒绝，可听说轩辕玉旗死的极其诡异，心中便是好奇，来到燕京之后率先看了一眼他的尸体。

　　轩辕玉旗的整个尸体呈现一种病态般的灰白色，非常的恐怖，双眼深深的凹进去，眼球中满是恐惧的写生，死前承受了巨大痛苦。

　　小心的碰触了一下轩辕玉旗的尸体，发现他尸体僵硬的可怕，拿出一把小刀轻轻刮开一个口子，发现其肌肉已经全部被搅成了一团，非常的结实，血管更是像系了无数个死结一样，这种痛苦恐怕是常人难以承受的，轩辕虎双眼紧密着。

　　“大哥，是谁？”轩辕鹰问道。

　　轩辕虎双眼闪烁着精光，道：“如果说这种死法的话，全世界我只知道一个人能做到。”

　　“谁？”轩辕鹰急忙问道。

　　“一个传奇人物。”轩辕虎道：“非常厉害的传奇人物，他在巅峰之时，整个昆仑与轩辕都不得不臣服在他的脚下，他几乎以一己之力硬抗神圣联盟十余位顶级高手，而前不久，他曾经在神农架出现了一次，在那时候之前，人人都以为他已经死了。”

　　轩辕鹰全身一颤。

　　他没有想到的是竟然招惹了一个如此厉害的高手，这可真是不幸啊，而当轩辕虎看到轩辕鹰侄子的尸体之后，也是全身一颤，仔细看了眼那胸口处的剑伤，道：“你知道这是什么兵器才能做到的吗？”

　　“剑。”轩辕鹰干脆的说道：“这很明显。”

　　“那你知道是什么宝剑？”轩辕虎道。

　　轩辕鹰这倒是不知道了，摇了摇头。

　　轩辕虎道：“他身体内部被剑气全部摧毁，死前也是必然承受着强大的痛苦，而观察他体内伤口，能做到这个程度破坏的，除了解除封印的湛卢宝剑，那就是我族至宝，轩辕神剑了。”

　　“秦阳手里拿着湛卢宝剑！”轩辕鹰忙是道。

　　轩辕虎摇了摇头，道：“绝对不是湛卢宝剑，想要解除湛卢宝剑的封印需要昆仑天泉之水，就目前来说湛卢宝剑是不可能解封的，那么能做到的也只有轩辕神剑，而在那一次，那个高手说过，轩辕神剑已经被他拿走。”

　　“可是这个高手如果实力超强，何必与两个小辈为难？”轩辕鹰愤怒道。

　　轩辕虎道：“你不了解他，在他的眼里敌人没有强弱，只要是他的敌人他就会保持一视同仁的态度，那就是杀无赦。如果说上一次被偷袭使得他身负重伤，但经过这么多年的修养恐怕早已经恢复了大半，纵然是无法回到巅峰状态，但也不是我所能匹敌的，除非是掌门人出手，可是现在掌门人行踪不定，如果他真的要继续杀下去的话。”

　　“我轩辕与他有什么仇恨？”轩辕鹰问道。

　　轩辕虎摇头，道：“几乎没有仇，在华夏他的仇人是昆仑，我轩辕一族与他虽然不合但不至于到大开杀戒的地步。至于为什么要杀他们三个，恐怕是你们的所作所为已经激怒了他。”

　　正当此时，忽然见鸿钧与广成从外走了进来。

　　“是秦阳。”鸿钧开口就道：“你们策划陷害秦阳，他十分不满，所以。”

　　“你说那个小疯子？”轩辕虎眼睛一眯，道：“我早就听说秦阳是个小疯子，做事不按常理出牌，很早就想认识认识这个家伙了，听说他还是个救人的英雄，也是个杀人的罪犯，被关入了大牢，原来是你们策划的，不过话说回来，这个秦阳与他有什么关系？”

　　“秦阳与秦皇宫的关系不错。”广成道：“秦皇宫的小公主还认了他当做父亲。”

　　“什么？”

　　轩辕虎吓了一跳，道：“这就难怪了。”

　　“更糟糕的是，秦始皇出山了，目前据在江海市。”鸿钧苦笑道：“如今三大掌门人都不在，即便是在了对上他恐怕也是败多胜少，如今你们关了秦阳，始皇自然不会让自己的亲生女儿痛苦，所以，秦阳必须要放出来。”

　　轩辕虎深吸一口气，全身颤抖，却是因为兴奋一般，道：“他终于可肯出山了，哈哈哈，早就想见识见识秦始皇了，没成想现在有这个机会了。”

　　轩辕鹰则是因为恐惧而颤抖，他没有想到的是秦阳竟然与传说中的秦始皇保持着一定的关系，身为轩辕族人，虽然很少在家族呆着主要经营轩辕族的世俗生意，但是他也偶尔听说过秦始皇还存在这个世界上的消息，以前他只是保持怀疑态度，如今看来是不得不信了，能堪比三大掌门人的实力，那么就说明秦阳背后的靠山根本就不是什么国家领导之类的，可笑他们还以为现在已经彻底的解决了秦阳背后的势力。

　　“现在怎么办？”

　　轩辕鹰苦笑道：“青玄已经和江南燕去江海市了。”

　　“他们死定了。”轩辕虎说的干脆，道：“这件事情没什么商量的。”

　　广成眼中闪过一丝小小的侥幸，但只是一闪而过，毕竟他和青玄之间还有一种矛盾，也是一颗随时能爆炸的炸弹，最好还是闪开比较好，现在他死了，那么广成也能轻松了许多，轩辕虎道：“通知你的老岳父吧，秦阳背后的势力不再世俗之中，如果他还要一意孤行，恐怕会受到更加猛烈地报应，至于你的女儿，哼，轩辕鹰，你家教不严，你应该清楚的很吧？现在族内人听说你女儿跟了秦阳的手下，已经开始要准备将她踢出族谱了。”

　　轩辕鹰一颤，无奈的点了点头。

　　的确，轩辕晴做的一切太过于影响轩辕族的利益，没有连带着把他这个父亲一起踢出去已经非常不错了。

　　“我要去一趟江海市会会他们。”轩辕虎兴奋的说道：“现在你该清楚怎么做吧？就目前来说家族是绝对不允许和秦始皇闹翻的，最少在掌门人回来之前也是如此。”

　　“我昆仑也是这个意思。”广成道：“毕竟掌门人依旧在外追查那个神秘男子，至今无法回来。”

　　轩辕鹰颓废的点了点头。

　　等三人离开之后，轩辕鹰立刻去了岳父的书房，与这个华夏的前五号领导人物谈了一个多小时，将其中的利害讲述的非常清楚，总之就一个意思，如果秦始皇发飙了，那一切都完了，而两个小时之后，一道为秦阳平反的命令书传到了公安局手中，而当龙部长在接到这个命令的第一个想法就是，这次恐怕也该结束了，连同自己的政治生涯。

　　平反的意思很简单，就是把秦阳以前的所作所为全部给改成正能量的代表行为，比如公安局副局长之死啊什么的，那是被歹徒所害的，什么几十个歹徒那都是歹徒袭警击杀，总之一切把他给描述成一个英雄，至于富二代时期的所作所为，一些小打小闹的自然可以忽略了，而且也没人举报啊。也没确切证据，都只是推测。

　　当秦阳拿着一本书在牢房里看的出神的时候，几个警察包括那审讯的警官，脸色铁青的打开了牢房，那中校笑着走了进来，道：“少校，恭喜你。”

　　“这么快。”秦阳把书放在一旁，道：“我现在可以走了？”

　　“当然。”中校让人把他身上的手铐和脚镣打开，道：“上面已经决定给你平凡了，现在命令书已经下达，证明你之前的罪行全部是被诬陷的。”

　　“本来就是诬陷。”秦阳笑道：“我最少还是很爱国的。”

　　“那是当然。”中校哈哈笑道。

　　至于那警官，站在一旁，脸色难看，秦阳可是亲口承认这些罪行的！他这个混蛋为什么不能得到正法？

　　“我说过，你关不住我的，这个世界上有许多人讲法律当成儿戏来破坏以满足自己的虚伪，我不是这种人。”秦阳在他身边轻声道：“你是个不错的警察，我很欣赏，希望你以后能再把我抓起来。”

　　“一定会的。”警官咬牙切齿的说道。

　　秦阳笑着点了点头，拿出一份手稿，道：“这是我无聊所写的犯罪心理描述，就目前为止我所了解所有罪犯的心理我都记录下来了。”

　　那警官拿过手稿只是大体的看了一眼就知道秦阳不是在耍自己，但是他也不会说出谢谢，秦阳没在跟他说什么，走出了牢房，待出了牢狱后，中校才低声道：“少校，上面说了，如果你想在要回军衔他们随时欢迎给一个更高阶的，只是江老将军说你不会要了，所以没提出在给你，以免在出现尴尬什么，江老爷子也不好在来见你，他托我给您带句话，这事是他对不起你，活了这么多年糊涂了很多次，但这次他没糊涂，他说一辈子打了不少胜仗，可是却败在了家庭里。”

　　“我知道。”秦阳道：“你也给他带句话吧，江老头是江老头，江南燕是江南燕，我秦阳恩怨分明。而且，第二次我还是不会杀江南燕。”

　　中校敬了个军礼，感激的点了点头。

　　秦阳拍了拍他的肩膀坐上了一辆军车离开了，到了市中心之后很快黄泽群四人就过来迎接了，看到他出来之后四个王八蛋也松了口气，最少他们真没有想到这破事能害的秦阳入狱，所以多少有些羞愧，秦阳却知道轩辕晴和青龙那点事情根本是不值一提的，不过是个小小的导火索让江南燕抓住了机会，这显然也是自己的失误。

　　四个贱人听闻了秦阳的讲述之后也算是一个个没了什么羞愧心，气的秦阳差点把这四个王八蛋给揍了一顿。

　　“接下来怎么做？”曹龙喝了口水，道：“现在根基已经彻底稳定下来，相信不会在出现什么大事，如果不趁这个机会大干一笔简直就是太亏了。说实话墙倒众人推这事很常见，但我老曹还真没见过这么高层次上的，易寒和左天他们可是计较的清清楚楚，名单都是详详细细的，你是不知道，那群王八蛋趁这个机会可没少吃咱们的，怎么着也得抢回来吧？”

　　“黄金阁俱乐部那边也是。”黄泽群道：“不过没什么大损失，这次风波留下来的不多，但一个个都是铁铁的，我在想该给他们什么好处呢。离开的咱也犯不着一个个惩罚。最多是在也不收了。”

　　“腾黄娱乐这边还好，你也知道娱乐圈本来就是很少见什么真感情的，不过杨杰蓝这家伙没话说。”季烈虎伸出大拇指，道：“够义气，在你出事的时候冒着危险给你拉关系说清，虽然响应的几乎没有。”

　　刘龙道：“按照吩咐，秦叶他们暗中收购了三家市场遍布全国的销售公司，足够支撑艳阳集团药品铺天盖地宣传。”

　　“好。”

　　秦阳道：“一切都按照原计划进行，离开的不需要管他们，全部拒之门外，半年之后在收拾他们，至于背叛反水的给我狠狠的揍回来，把他们给我一网打尽。”

　　“没问题。”四人纷纷冷笑。

　　而接下来，秦阳分别给易寒和柳烟他们通知了一声，而在得知他已经出来之后，他们也纷纷松了口气，既然已经隐忍了这么久，也该反击了。艳阳集团停产了这么几天，这次自然要做就要来一次足够大的，有了自己销售网络系统，那么艳阳集团在华夏市场上也绝对能够独立了。

　　不过在这些之前，他要回江海市，收拾两个王八蛋！


第五百三十五章 报复

　　秦阳出狱的消息知道的人很少，但还是以最快速度传到了江海市，段晓阳在得知这个消息之后终究松了口气，天知道这几天他承受了多么大的压力？上面三番两次的不断施压要求打击秦阳旗下犯罪团伙，段晓阳一直在找各种理由拖延，现在终究松了口气，他清楚的很，只要办了，到时候上面肯定二话不说把自己也给办了，到时候推给秦阳，天知道下场会多悲惨。

　　秦阳别墅。

　　司徒豆蔻坐在阳台之上，看着玄武与青玄对峙，嘴角扬起一丝冷笑，双眼更是冰寒无比。

　　青玄倒是颇为惊讶，玄武这小子身上竟然隐藏着一股必杀的之心，如果稍有不慎真的会死在这个十一二岁的小子手中，而在玄武身后的是秦小乖，手里拿着一把龙胆枪，倒是巾帼不让须眉。

　　“让开。”

　　青玄冷笑道：“两个毛头小子，不知死活吗？”

　　“哼。”玄武冷哼了一声，手中的鱼肠剑握的更紧了。

　　青玄不屑一笑，上前走去，那玄武冷哼了一声，拿着鱼肠匕就冲了上来，短剑之上爆发出一阵阵勇决之气，诡异的角度顷刻划来，青玄大吃一惊，拔出长剑格挡住玄武的攻击，同时右脚一踏，将玄武所有攻击全部化解，一掌拍在了他的胸口之上，可怜玄武后退几米，踉跄没站稳摔倒在地。

　　“师弟，杀他下盘！”秦小乖忙是道。

　　玄武起身咬牙又冲了上去，靠着自己现阶段较为矮小的身材，频频攻击青玄下盘，那青玄怒喝一声就要一脚踢出，秦小乖却喊道：“长虹贯日！”

　　小师弟双眼一眯，身体一转贴着那青玄踢出来的右腿，一个太极般的化解，同时手中鱼肠短剑刺了上去，直逼他的脖颈，这让青玄大吃一惊，正要反抗，却听到秦小乖喊道：“贴近打他左路！”玄武很听话，贴上去之后鱼肠短剑向着他左臂刺去，青玄更是怒火中烧，右手持剑一个晃动，那玄武心惊，秦小乖也没来得及提示，他便是失身了片刻，被青玄一掌送出，这次却是倒地后喷出两口鲜血，全身哆嗦着难以在站起来，秦小乖忙是跑过去扶起玄武，道：“师弟？你怎么样？”

　　“没事。”

　　玄武咬牙站起身，将秦小乖保护在身后。

　　他没有忘记当初在秦阳面前许下的誓言，即便是死也要守护秦小乖不受到任何伤害，哪怕现如今他感觉自己真的要死了，但也觉得能对得起师父。

　　“啊！”

　　玄武大吼了一声，那鱼肠短剑爆发出一阵阵微弱的光芒，全部涌入他的身体之中，一阵阵勇决之力瞬间爆发，身体更像是一道诡异的弧线杀了过去，青玄大吃一惊，猝不及防下竟然是右臂被划出一个深深的口子，怒火中烧的他一剑向着玄武后背刺去，可这时候虚空中忽然射出一支利箭，瞬间刺穿他的肩膀，那持剑的右臂顷刻无力，长剑也是跌落在地下。

　　青玄看着那镶嵌着倒刺的利箭痛苦的哀嚎了一声。

　　然而这一切还没有结束，接连在虚空中不断有利箭射出，传入他的四肢，腹部，鲜血顷刻流淌，但见一个人影出现在他的身前，那双眸宛如黑宝石一般，透漏着冰寒的来自黑暗深渊的杀气。

　　“你。不可能，不可能。”青玄震惊的说道。

　　“我杀了轩辕玉旗就足够了。”秦阳淡淡的说道：“另外在告诉你一个消息，你被昆仑抛弃了。”

　　青玄脸色狰狞，那四肢上的剧痛时刻折磨着他的心思，却是站立不稳跪在了地下，恐惧的看着眼前的秦阳。

　　“不知死活的东西。”

　　在他惊恐的眼光中，一拳轰在了他的脑袋上，巨大力量让他顷刻丧命。

　　“把他仍见炼狱，永世不出。”

　　秦阳冷声喝了一句。

　　转身看了眼躺在地下的玄武，道：“不错。”

　　玄武脸色有些虚弱，嘴角还吐着鲜血，秦小乖忙是扶起让他做起来，秦阳走上前，一手放在他的脑袋上，灵气涌入其体内，玄武深吸了一口气，这才是感觉全身疼痛散了许多，身上的伤口好了许多。这时候刘龙带着一群小弟将青玄的尸体给抬了下去，也打扫了现场血迹。

　　“解决了？”司徒豆蔻非常清楚秦阳绝对会平安无事的回来，这一句解决了也不过是因为心中的那份担忧。

　　秦阳笑着点了点头，道：“你知道总有一些人喜欢热闹热闹，现在好了。”

　　司徒豆蔻道：“那什么时候去海天？”

　　“十分钟之后。”秦阳道：“江南燕屡教不改，如果不是答应江老头现在他已经是一具死尸了，但是我也绝对不会在让他见到明天的太阳。”

　　司徒豆蔻点了点头。

　　“玄武，好好保护他们。”

　　秦阳说完之后，就离开了。

　　而已经痊愈的玄武郑重的点了点头，秦小乖则是心疼的给他身上一些不可避免的外伤擦着药，以免在出现发炎感染的症状。

　　刘龙一路开车直奔了海天市，在到了海天市之后，秦阳先行一步去了艳阳集团。

　　而不出意外的，在这里也能看到江南燕的身影。

　　“你现在还认为他能活着出来吗？”江南燕坐在柳烟的对面，嘴角挂着一丝冷笑，道：“为了这一天我整整隐忍了一年，现如今，你相信谁才是你真正的男人了吧？”

　　柳烟只是看了他一眼，继续埋头看着自己所要处理的一些合同，但是嘴上道：“你来这里只是为了讲这些冷笑话吗？”

　　江南燕脸色一寒，道：“柳烟，秦阳输给我了！”

　　“即便是他输了，我也是他的人。”柳烟很平淡，道：“这一点无需我过多的解释。”

　　江南燕道：“我会让他生不如死。”

　　“那我一定会亲手杀了你为他报仇。”柳烟冷冰冰的说道。

　　江南燕全身一颤，双拳捏的咔咔作响，但这时一只手按在了他的肩膀上，江南燕全身一个机灵，机械化般的转身看着站在身后面带笑意的秦阳，双眼圆睁，觉得自己见到不该出现的一幕那般。秦阳拍了拍他的肩膀，坐在了一旁，笑道：“你最大的错误就是不应该在取得了小小的胜利之后就跑到这里来耀武扬威。”

　　“你。”

　　江南燕不可置信。

　　“怎么样？”秦阳耸了耸肩，道：“你看看现在是谁输了？”

　　柳烟轻笑着摇了摇头，也不插嘴，而是继续自己的工作，倒是门口苏云拿着一份资料走了进来，来到秦阳身前在江南燕怨恨的眼神中将资料交给了秦阳，道：“江南燕所有在外资料，包括他在他国外的所有资金已经全部转入了慈善基金会的账目下，按照您的吩咐我已经解决了他所有的退路。”

　　秦阳拿过资料看了一眼，道：“出国的逃路你都准备好了？可惜现在不是时候。”

　　江南燕颓废坐在那里，道：“你想如何？”

　　“我答应你爷爷不杀你。”秦阳摆了摆手。

　　江南燕看了眼柳烟，在怨恨的看了眼秦阳和苏云，双拳捏的咔咔作响，沉默的转身离开了艳阳集团，只是刚走出不到百米，忽然一辆面包车行驶而来，车门一开就有人将其拉进了车里，江南燕惊恐的看着这一切，而坐在车里的刘龙冷笑道：“不用指望你的那些瘦下来救你了，他们已经全死了。”

　　江南燕瞬间冷静下来，道：“你们想怎么样？”

　　“有人说了，让你在也见不到光明。”刘龙一挥手，有人拿出一根黑布将他的眼睛遮住，江南燕根本不知道自己被带到了什么地方，等到那黑布被拿走之后，他忽然发现，自己的眼前依旧是一片黑暗，惊恐的他站起来神却感觉双脚像是消失了一样，跌倒在地后，他全身颤抖者，发觉自己的腿部还在只是没有了任何的知觉。

　　“秦阳！”

　　江南燕嘶吼了一声，沙哑的声音中伴随着一种哀嚎。

　　从高傲的燕京太子爷落魄到了小县城的一个小小职员，这一切都是秦阳所导致的，而在到现在的残疾之躯，江南燕忽然感觉自己这一辈子在也无法与秦阳都对抗，而如今之所以能够活下来也是因为长辈的脸面，江南燕蜷缩在那里，全身颤抖着。

　　“输了就不要在去挑战你无法战胜的存在，因为你不是秦阳。”一个幽幽的声音在耳边响起，江南燕感觉自己被搀扶到了一个轮椅之上，道：“你是谁？”

　　“早就想杀你的人。”那人道：“但是我相信你不是秦阳的对手。”

　　江南燕自嘲一笑：“那你现在可以杀了我了。我输的彻彻底底。”

　　“活着总比死了要好，也要坏。”

　　江南燕惨笑一声，道：“死了好。”


第五百三十六章 寻找御龙图

　　秦阳被释放的消息传遍了全国各地，而显然的平反一事也是宣传到位，最少在强大舆论下消除了秦阳的负面影响，而这般做法自然有人牺牲，作为公安一把手的龙部长很快就背负了所有的黑锅，其诬陷的卑劣手段也遭受了无数人的唾沫，而很快的一层层关于其贪污之类的一些事情全给翻了出来，龙部长也很顺利的被关押等待法院审判，当然他绝对不会死，毕竟在很大程度上他是背负着一些人的错误，出于各种原因也不会让他死去，颐养天年最少是应该的，当然是在一片唾骂声中。

　　随着秦阳的出狱，官方也正式宣布了他退伍的消息，这让不少人感觉到惋惜，当然也有人为其感到幸运，赫赫功绩却不能得到公正的待遇反而遭受一些人的黑手，不如趁早的离开那是非名利场。而同时，艳阳集团重新宣布进行药物销售，当初曾在第一时间断绝与艳阳集团所有关系的一些公司以及企业厚着脸皮想要继续合作之时，得到的只是艳阳集团冷冰冰的回复，而他们也目瞪口呆的发现，一夜之间，艳艳集团在全国各地都有了自己的销售网点，其渠道也是四通发达。这让他们可是欲哭无泪，现在谁买个药不是认准艳阳集团的牌子？没艳阳集团的品牌顾客连看一眼的心思都没有。毕竟其开发的各种特效小药可谓是百试百灵。然而更让他们痛心疾首的是，在紧紧第二天，艳阳集团推出了七种疾病的特效药，其一经推出可是惹的全国关注，甚至国外都在不断报道艳阳集团在出新型特效药的消息。

　　商业上迅速出击，而在地下世界里，刘龙也绝对没有放松脚步。

　　现在谁都知道秦阳已经出来了并且打了个漂亮的翻身仗，当初子危难之时依旧是站在秦阳旗下的人纷纷是兴奋不已，他们相信自己这一次赌对了，秦阳并非是那么不堪一击的。而只是渐渐撇清关系的也纷纷有些侥幸，因为有更惨的反水之后还吃了秦阳不少利益，他们肯定是非常倒霉的一批人马。以秦阳那呲牙必报的性格，他们肯定好不了。而黄金阁俱乐部也是同样如此，宣布退出俱乐部的人在申请想要加入之时得到的答复是，一旦退出，永远不可以在加入，这让不少人纷纷后悔不已，而俱乐部一直留守成员则是纷纷欣喜，而且俱乐部在第一时间也重新制定了规则，今后的招收制度也更加的严格。

　　江海市。

　　某个庄园中。

　　一个提着酒坛的男子悠悠而来，这酒坛子极为老旧，一看便知道是存放了多年的美酒，价格不菲。

　　“在下轩辕虎，不知道是否有幸一见始皇？”轩辕虎在庄园门口喊道。

　　不一会儿，那庄园大门打开，轩辕虎提着酒坛子走了进去，但见在那中央处，秦始皇正坐在那里，而秦阳正拿着一份报纸看的津津有味，见了这两人让轩辕虎大吃一惊，这二人简直就是一模一样啊，一个模子里刻出来的吗？只是秦始皇身上自然而然的有一种皇者风范，强大的威严能让一个普通人窒息，而秦阳则是多了一份吊儿郎当，没个正行，可谁也不想说这个吊儿郎当的男子没什么危险。

　　“轩辕虎，轩辕一族传奇高手，十年有九年零十一个月处于失踪状态，结实的朋友三教九流多的数不胜数。”秦阳将报纸合上，道：“轩辕虎的大名可是如雷贯耳许久了。不知道今儿个来，轩辕虎你是想以酒会友，还是要拿回轩辕族的宝剑轩辕神剑呢？”说着，秦阳指了指一旁。

　　轩辕虎看去，但见一把书刻着日月星辰山川草木的神剑安静的斜放在一旁，上方不断散发着一股股凌厉绝强的剑气，怕是一个普通人拿着此剑也有一流高手的实力了。想来杀了轩辕玉曦二人的真是他了，而且还是轩辕神剑。

　　轩辕虎的确想拿回这把宝剑，可是他也清楚只要敢动这个心思肯定是死无葬身之地，将目光转移，道：“以酒会友。”

　　“那以酒会友可少不了我。”

　　黑衣人忽然从后方出现，那轩辕虎打了个寒颤，这家伙出现总是这么神出鬼没的。

　　轩辕虎提着酒坛，只是伸手一拍，那酒坛上的尘封打开，一股浓郁的酒香散发出来，黑衣人闻了一下就是忍不住看了眼那酒坛子，这绝对是美酒。

　　“这酒可是绍兴花雕酒，放了数百年，我敢保证这是第一批入土的美酒，也是最后一坛出土的，当今世上，只有这一坛而已！”轩辕虎信誓旦旦的说道。

　　“我先尝两口看看有没有毒你俩在喝。”黑衣人双手一抓，将酒坛拿了过来，想也不想就往嘴里倒了两口，顿感那神清气爽。

　　秦阳忍不住翻了翻白眼，得亏自己不爱酒不然非骂死他，有你妹的毒，咱们三个谁能中毒？秦阳倒是从一旁拿出了四个杯子，道：“做吧。”

　　轩辕虎哈哈一笑，坐在一旁，那黑衣人见此也不好在多喝，不然秦阳和始皇发飙了自己肯定没人权了，倒满了四个酒杯，轩辕虎先拿起杯子，道：“始皇之命如雷贯耳心生向往许久，元帝也是佩服万分，开疆扩土千古功绩无人能比，秦阳行事独具一格，我轩辕虎也是羡慕的很啊，今儿个先干为敬。”

　　说着轩辕虎将杯中美酒饮下。

　　秦始皇看了一眼只是浅尝辄止，倒是秦阳喝了半杯，黑衣人倒是喝的干净。

　　“无事不登三宝殿，说吧，有什么事情？”秦阳问道。

　　轩辕虎道：“轩辕虎现在只是轩辕虎，不属于任何势力的轩辕虎。”

　　“轩辕家族可不会赞同这一点。”秦阳淡淡的说道：“轩辕神剑现在在我手里，怎么？你能代表你轩辕族的人大方的说一声无所谓？”

　　轩辕虎哈哈一笑，道：“他们在乎不起，我轩辕虎到还真不放在眼里。如今看来，当初将渤海之底给炸的天翻地覆的也是秦阳你吧？”

　　“那又如何？只可惜没把你们全部给淹死。”秦阳耸了耸肩，道：“要是淹死我倒是省了不少麻烦。”

　　“今日不提旧事，只是以酒会友。”

　　轩辕虎摇头，道：“轩辕虎只想认识一些朋友，去任何地方都有口酒喝，潇洒一生，这是何等快哉之事？可惜啊，世俗纷争。”

　　“这就是世界。”秦阳深吸了一口，道：“出来混迟早要还的。”

　　轩辕虎哈哈一笑。

　　始皇依旧是一言不发，谁也不知道他在想些什么，轩辕虎根本不会介意，这能见上一面已经是非常满意了，这般下来与秦阳与黑衣人喝了一坛子美酒，也是兴高采烈，待那酒足饭饱后，才是郑重拱手，道：“今日之后，轩辕虎若与几位在战场上见，莫要手下留情。”

　　秦阳笑着点了点头。

　　待他走后，秦始皇忽然道：“海神出世了。”

　　“什么？”秦阳一愣。

　　黑衣人则是皱了皱眉，双眼中闪过一丝精光，道：“你是说三大掌门人所要找的神秘人是这一代的海神？”

　　“不错。”秦始皇道：“与其说是追查海神，倒不如说是在干扰他寻找御龙图。”

　　“等等，你们说的不会是那个千年以前挺嚣张的但是被天堂打败后背抹黑的众神遗弃的亚特兰蒂斯吧？”秦阳惊讶的问道。

　　黑衣人道：“当然是他。如果不出意外当初在藏地要杀铁盔的也是他！”

　　“奶奶个熊，感情是他想要抢啊。”秦阳一拍桌子，显然有些不满，当时如果不是阻止的快，指不定铁盔就被他给收了呢。

　　秦始皇摆了摆手，道：“现如今三大掌门人要牵制海神，显然是要给张百忍提供足够的时间以此来得到御龙图，这般也不需要隐忍什么，御龙图必须要拿回来。”

　　“那你去。”

　　秦阳指了指黑衣人，道：“我好休息一下。”

　　“不可能。”黑衣人道：“我现在又不是地狱之主了，只有你才能得到御龙图，所以我去根本就是无济于事，不过现阶段我要找到海神，毕竟他是我们对付神圣联盟的盟友之一，就目前情况来说还真少不了他。而且海神可是从天堂手下叛逃，他多少知道一些我们所不了解的天堂之事。”

　　说完之后，他竟是凭空消失了。

　　这让秦阳无奈叹了口气，道：“现在你可以说说御龙图倒地是什么玩意了吧？”

　　始皇敲了敲桌面，道：“御龙图是一件传世之宝，九鼎乃是天下一统的象征，传国玉玺乃是皇族的最高威严，那么御龙图就代表了天下气运，手持御龙图方可争天下，古往今来无数朝代更换，无不是御龙图易主而已。”

　　“有没有这么邪。”秦阳皱眉，道：“明君可以得天下，这御龙图多少也只是个工具而已吧？”

　　“也可以这么理解。明君自然拥有天下，一个明君可以将一个王朝的覆灭延后百年。”秦始皇道：“但是一个御龙图依旧是一个不可或缺的工具，其内部存有的气运可以让一个普通人走上王者之路，有德才兼备者，若是没有个好运气，那一切也只是空谈而已。至多在浩瀚历史上留下一个简单语句而已。现在你应该明白御龙图的作用了吧？”

　　“改变运气的？”秦阳问道。

　　“笨蛋！”秦始皇一听忍不住骂道：“气运并非运气，运气至多一个人或者是一个小队，但这气运乃是天下大势所趋，所谓时势造英雄，御龙图正是造就英雄的神器。”

　　秦阳恍然点了点头。虽然他还觉的这就是一个改变运气的神器。

　　当然也可以这么说，这厮没什么一统天下的雄心壮志，秦始皇所有的气运是一个人集合了华夏大地的运气，这个气运是一个高层次的运气，而秦阳只是趋近于平民化，在他眼里一个国家的运气和一个人的运气没什么两样的。

　　“若要得到御龙图，需有传国玉玺指引。”秦始皇继续道：“如今御龙图被清皇室封印，更是需要有轩辕神剑助阵，现在你手持两件利器，本身实力虽不是张百忍对手却也有自保之力，若是被他夺走御龙图，你大可自尽了。”

　　“我可没那么想不开，这世事难预料。”秦阳笑着说道：“自尽这么想不开的事情怎么可能会出现在我的身上？只可惜，现如今昆仑掌门人不再，张百忍又在外，不能趁机偷袭一把昆仑山就是真是错失良机啊。”

　　“昆仑山内的高手依旧远超你。”秦始皇毫不客气的打击道：“你能烧掉天玄峰都是侥幸，如今在去自然是有去无回，你大可以去试一试，只是别怪我到时候不去救你。”

　　秦阳嘿嘿笑了两下，也不再他这里找什么不自在的了，溜达的着跑了。


第五百三十七章 天虎和曹雪玲

　　王屋山，山中王宫。

　　秦阳轻轻的擦拭着手中的湛卢宝剑，看天空悬浮的阴阳双石，想起了轩辕虎所说的话。

　　“若要解开湛卢宝剑之封印，需以阴阳淬炼七天，在以昆仑仙水为引，磨去其封印，这昆仑仙水我便不提也罢，只是这阴阳二字，我却想不出个所以然来。”

　　阴阳淬炼。

　　秦阳听到后首先想到的是在王屋山内的阴阳双石，秉着试试的心思秦阳一路赶到了王屋山内，看着那悬浮着的阴阳双石，倒是姬杰道：“这地方倒是侥幸保存下来，也算是一个万幸吧。只是你该如何以阴阳双石来淬炼湛卢宝剑，恐怕需要找到欧冶子了，此剑是他的心血，解除封印之法他势必清楚。”

　　秦阳点了点头，将湛卢宝剑放在了一旁不远处的剑台之上。

　　而后走到那密室当中，看着寒玉床上的梦桃，嘴角挂起了一丝笑意，坐在一旁，小心的帮着她捋了捋头发，道：“你这么快乐的女孩，恐怕受不了一个人的独孤寂寞吧？如果有一天你能睁开双眼，我发誓这个世界是你最向往的那个世界，不论付出什么代价我都会做到。只是求你能睁开眼睛看一眼。”

　　说了许多，他也不知道自己胡言乱语了些什么，只是觉得自己心情舒畅了许多，小心的将密室的屋门关闭，秦阳走出王屋山王宫后，那双眼立刻变的冰冷无比，是昆仑！让她从一个快乐的姑娘变成了一个永世无法再睁开双眼，他要报仇，每过去一分钟，他心中的仇恨就增加一层，日积月累，秦阳发誓自己要报仇的心思足以能让整个昆仑颤抖的匍匐在自己的脚下！

　　“要想报仇还需要变的更强，出发去找御龙图吧。”项羽道。

　　“不，在找御龙图之前，我想我该替赵云找回樊娟了。”秦阳笑道：“毕竟当初我答应过他要找到樊娟的。在拖延下去我自己都觉得不好意思了。”

　　江南。

　　这是个充满了婉约气息的江南小镇，空气颇有些潮湿，路上美女一身简短行头，又有一种江南美女的灵气，倒是让来往行人大饱眼福的同时也提高精神层次上的修养，有特意为了增加审美观的男子站在马路边，赏心悦目的看着过往美女，若是碰到心仪的，脸皮厚的可能会上去搭讪，脸皮薄的只能羞涩的看上那么几眼。

　　秦阳从街上穿过，看着四周熙熙攘攘的人群，道“根据九州团队所刻画的地图，你所在常山郡应该是在北方地区，没想到你老婆竟然跑到这大南方来了。”

　　赵子龙苦笑，道：“我又如何知道？”

　　“你也别着急嘛。”秦阳笑道：“樊娟的亡灵已经定位在这一片地区，要想寻找也得需要慢慢来不是？”

　　正说着，秦阳却忽然看到前方有个人影非常熟悉，安静如水，正是那个让天虎心仪的女子曹雪玲，这觉得好笑，正要走上前去，却看到在曹雪玲身后有几个身影似乎在跟随者，这一瞧竟然是梦玲和秦贺二人，心中奇怪，绕过曹雪玲走过去，拍了拍两人的肩膀。

　　两个家伙吓了一跳，转身看到秦阳之后又是吓了一跳，秦贺是下意识的向后退了一步省得这家伙在动不动就动手的。

　　“光天化日，跟踪人家一个小学老师，丢不丢人？”秦阳皱眉道。

　　“我们不是跟踪。”梦玲狡辩的说道。

　　“不是？那好，和我一起上去和她聊聊？”秦阳好笑的说道。

　　梦玲吓了一跳，忙是道：“别，别，我只是想看看她和天虎是怎么约会的。”

　　“什么？”

　　秦阳一愣，惊讶的问道。

　　“你们快看。”秦贺倒是低声喊了一句。

　　秦阳敲过去却看到一身休闲装的天虎有些不自在的与曹雪阳在街道上来回逛着，天虎难得没穿一身劲装或者是练武的衣服，只是走起来很别扭，倒是曹雪玲时不时跟他说说笑笑，似乎很高兴的样子，梦玲似乎很激动，不管秦贺二人就跟了上去，手里有个小巧的录像机，暗中将这一切录下来。

　　“梦玲是天虎的女儿？”秦阳幽幽的问道。

　　从上次在十年后见了秦阳之后，秦贺肯定他已经猜到了自己和梦玲的身份，最少是知道来自未来的，如今秦阳问起，他也没什么遮掩的，道：“对，曹阿姨在生出梦玲之后就死了，留给了梦玲一本日记，梦玲很想见见自己的母亲，而且天虎在曹雪玲阿姨去世之后，心情消沉，每日沉浸在练武之中不问世事，梦玲想要让天虎重新振作起来，所以才会来到这个时间节点，想要记录他们的点点滴滴。”

　　“呵，既然来了那为什么不救一下曹雪玲？”秦阳眉毛一扬，问道。

　　秦贺苦笑道：“我们从未来而来，是无法改变历史的，一旦我们想要插手某事就会因为时间法则而被强制抹除在这个时空节点，除非是插手我们所经历的历史应该发生的，比如我当时想要阻止你出国，就是如此因为在我经历的历史中，那个时间你是没有出国的。”

　　秦阳皱了皱眉，道：“什么人都会受到这个法则的影响？”

　　“当然也有例外，不过听说都是一些能独立时间法则的强者才能做到，不过为了避免未来出现巨大的变故而导致一些不该发生的事情，没有人回去回到过去改变什么的。”秦贺道：“至少从时光机发明之后没有一人能做到。”

　　秦阳眯了眯眼睛，嘴角扬起一丝诡异的笑意。

　　不经意看了一眼的秦贺察觉他脸上的笑容之后吓了一跳，道：“您，您可别想什么歪主意啊，你要是真做了，未来恐怕会出现巨大变故的。”

　　“你听说过蝴蝶效应吧？”秦阳反问道。

　　秦贺下意识的点了点头。

　　“你说过，一旦想要做出更改历史进程的某事之后，会被时间法则强制抹除在这个时间节点中，那么根据蝴蝶效应法则，你现在说所的如果我真的去想了，恐怕你现在应该已经消失了吧？”秦阳笑道。

　　“对啊。”

　　秦贺拍了拍头，笑道：“那倒也是。一旦真的要回到过去做更改历史的进程的话，恐怕一切都要大变，甚至连身边的亲朋好友都会莫名其妙的死亡。”

　　秦阳只是笑了笑。

　　他清楚这是秦贺这小子在危言耸听提示自己千万不要去做而已。

　　“对了，你这么精通医术，你知不知道曹阿姨倒地是怎么回事吗？难道是因为身体虚弱？”秦贺问道。

　　秦阳看了他一眼，道：“曹雪玲体内的生命潜力已经全部消失了，现如今所存在的生命能量只能让他在生存一年，常人拥有的生命潜力可供本身存活上百年的，但是很多人却无法激活体内前方的生命潜力，所以短短几十年的寿命十分常见，若是曹雪玲依旧有生命潜力未被激活，只需要经过仔细调养与修炼完全可以活下去，但是可惜的是，她根本没有任何的生命潜力可言。就像是每一个人是一个杯子，杯子里的水有多有少，多的人只能喝掉半杯，少的人能喝完，而她，杯子里空空如也。”

　　秦贺闻言一愣，也只能报以苦笑。

　　如果连他都说没救了，的确真的没人能救她，但而后又道：“那生命之光呢？”

　　“生命之光能激活一部分的生命潜力并且是加强生命潜力的使用时长。”秦阳道：“问题是她体内没有生命潜力，即便是喝下在多也是没用，因为没有可以加强或者被激活的。”

　　“唉。”

　　秦贺苦笑，道：“很小的时候梦玲经常拿着日记来完善自己脑海中母亲的形象，天虎无心贪恋其余世俗之事，虽然对梦玲极为关爱，但始终无法做到一个合格的父亲。”

　　秦阳只是摇了摇头，并非是他不想不帮忙，只是在地狱轮盘之中，曹雪玲的命运根本无法更改，若要改变都有一个要求被更改之人有生命潜力的存在，这就相当于秦阳等一些代言人的灵魂点数，可是曹雪玲压根没有，就是现在能活着秦阳都觉得她是一个奇迹了，在轮盘中所显示的是，她这一年里将会很幸福也很快乐，一年后，她不是死于天灾人祸，而是安安静静的自然而然的死亡。不可避免的死亡。

　　秦贺看着梦玲小心翼翼的模样，无奈叹了口气，回头一看，却见秦阳不知道去了何处，消失的无影无踪。

　　夜里。

　　一间古朴民房中，曹雪玲端坐在院落中，看着那天上的月亮满是柔情，但其中还夹杂着一种矛盾与痛苦。

　　“人活一世不求后悔。”幽幽的声音在一旁传来，秦阳从暗中走出，看着曹雪玲，道：“哪怕只剩下一年的寿命。”

　　“不愧是艳阳集团的老板，医术精湛，你早就知道我活不了一年了吧？”曹雪玲轻声道。

　　秦阳笑着点了点头。

　　“那你为什么还要让我和你的好朋友在一起？”曹雪玲眼中闪过一丝痛苦。

　　秦阳笑道：“天虎不是那种人，最少他能让你在最后的这一年里感受到快乐与幸福。女人活着一辈子，追求的其实就是如此，只是很多女人不了解，幸福与快乐的真正含义是什么，错误的定位在了物质享受之上。”

　　“可我不能这么自私。”曹雪玲摇头，只是还没说完，秦阳就打断，道：“你不能自私，天虎虽然不知道，但他也绝对不会后悔。”

　　曹雪玲无力的说道：“秦阳，你的人生经历足以用传奇二字来形容，你说人为了什么？”

　　“这个问题没什么意义，活着为了自己，为了家人，为了权利，为了欲望，应有尽有，只是一个人真正要做的是准确的定位自己为了什么活着。”秦阳道：“既然命短，那就好好让自己享受一次，如果不想让你自己后悔，不想让天虎后悔，你们俩结婚吧。”

　　“天虎是不一样的男人。”提到天虎，曹雪玲眼中柔情闪过，道：“我不想让他一辈子都束缚住。”

　　“可是现在他已经被束缚住了，你为什么就想不通呢？正因为他不一样，那就给自己一个答案，给他一个选择。”秦阳点了颗香烟，道：“我相信他等到一年后，也绝对不会后悔。”

　　“你后悔过吗？”曹雪玲反问道。

　　“后悔过。”秦阳自嘲一笑，道：“正是因为这份后悔，让我对身边的人或物有一种变态版的珍惜心理。但是这份后悔是我罪有应得，你们不一样，如果你拒绝了，那才是后悔。”


第五百三十八章 废天武

　　小镇后方山林中，山巅之上，一股充满了地狱之息的气场爆发着，来自地狱那股特殊气流游走在方圆十米之内，一身黑衣的秦阳盘膝坐在中央处，龙胆枪伫立在一旁，在轻微颤抖，随着那气场又一阵爆发，秦阳猛然睁开双眼，四周无数亡灵顷刻而来，这是亡灵所无法抗拒的巨大吸引能量，那一条条黑色能量带全部被其吸收，知道最后一条，那亡灵围绕着龙胆枪，有着浓浓的情意，秦阳双手一拍，那黑色亡灵能量带化成一个略显虚无的女子，一身汉末时期的装饰，大家闺秀一般，而赵云则是从龙胆枪走出来，眼中激动无比。

　　“许久不见，你可好？”

　　赵云激动问道。

　　樊娟长相并非是那绝代佳人般，但却有一种自然的神韵，清新淡雅，也难怪赵云这种自律性极强的男子能倾心，对于二人谈情说爱他倒是没太多兴趣去听，纵身跳下山巅，找了个地方抽着香烟，正抽了一半忽然听到一阵脚步声传来，这脚步轻健，似是高手，秦阳心中疑惑，纵身爬到一个枝叶肥大的树上。而当两人出现后，却是眼睛一眯。

　　这先出来的是不是别人，正是那老仇家天武，此时的天武到稍有些落寞，脸上胡须也是乱糟糟的，而在他身边的是一个糟老头子，阴鸷双眼，全身上下满是阴邪的气息。

　　“查清楚了没有？”糟老头声音也是极为阴沉的，道：“上次吕冰被你搞砸了，这次在搞砸，小心我把你当做鼎炉！”

　　天武似乎有些惧怕，忙是道：“已经查清楚了，这个曹雪玲的确住在这里。”

　　糟老头冷哼了一声。

　　“曹雪玲天生命绝，对我们来说却是最佳鼎炉。”糟老头阴笑道：“如果能抓到曹雪玲，你大仇也可以报了。”

　　天武捏了捏拳头，毫无疑问，他的仇人就是秦阳，弄到他家破人亡的秦阳。

　　两人只是短暂逗留了一下就离开了，倒是秦阳从树上跳下来，接连一跃来到山巅，道：“我们该走了，有好戏要看了。”

　　赵云那剑眉一扬，笑道：“好！”

　　秦阳右手窜出一道黑光，将那樊娟的亡灵打入了龙胆枪之内，而他本人则是抓住龙胆枪，看着那远处小镇，挠了挠鼻头：“天虎啊天虎，你可别让这个只有一年寿命的女人失望啊。”

　　没有豪华酒店，没有什么彩车之类的，简单的大院中，梦玲仔细的将天虎的领带系好，只是天虎觉得别扭了许多，毕竟他从来没有带过这种东西，忍不住想要解开的时候手刚伸过去就被梦玲打掉了，梦玲不满道：“都要结婚了，穿一次怎么了？”

　　天虎傻笑了几下。

　　待收拾好了，往后一战，天虎常年练武身板自然不差，这穿起西服也是自有独特的风范。

　　这是一场简单的婚礼，当一身唯美婚纱的曹雪玲出来之后，现场为数不多的亲朋好友纷纷鼓掌，其母亲更是双眼落泪，对于亲生女儿的身体状况她又岂能不知道？但是走遍全球都不曾有人说她可以被治愈，到如今，他们已经放弃了，而只是想让曹雪玲可以自由自在的快乐下去，结婚，他们没有任何的拒绝。

　　没有什么证婚人，二人站在前面，当着所有亲朋好友的面将戒指互换。

　　然而就在这个时候，院子大门忽然被撞开，但见两个保安飞出来摔倒在地，一个个痛苦不堪，而紧随着一个全身有些糟糕的男子出现，天虎全身一颤，不可置信的看着门口。

　　“天虎，结婚竟然不通知我这个父亲。”天武冷笑的看着四周，道：“你倒是大不孝啊。”

　　曹雪玲一愣，看了眼天虎，但见天虎眼中满是矛盾还有一种愤怒与无奈。

　　“你想怎么样？”天虎问道。

　　“曹雪玲体质特殊，我要带走她。”天武冷声道：“速速让开！否则别怪我当父亲的不客气。”

　　“可笑。”

　　秦贺从一旁跳出来，道：“当初在武林盟你不顾父子之情欲要斩杀天虎，如今却又要破坏他的婚礼，还敢将父亲这个词挂在口上，你当真是不知道羞耻。”

　　“是你这个臭小子！”天武脸色一寒：“正好今天好好教训你！”

　　那天武手中多出一把宝剑，一跃而上，秦贺吓了一跳，纵身一闪跑到了一旁，抄起一边的椅子向着天武砸了过去，那天武冷喝一声一剑将椅子劈成两半，周围那些亲朋好友吓了一跳，纷纷惊呼的退到一旁，秦贺则是在天武追杀中四处逃窜，时不时的找准机会反击一下，这小子战斗力虽然不强，但是躲闪能力让天武是怒火中烧，身体一个加速，多次闪动下挥出一道道剑影，秦贺大吃一惊，正焦急之时，但见一旁天虎忽然冲了过来，手中一把宝刀出现，刀影乍现，将天武的攻击化解的一干二净。

　　天武则是大为震惊，向后跳去，待站稳之后，看着天虎，双眼中有怨恨和嫉妒的毒芒。

　　连他都能超越自己的了吗？天武气的握着宝剑的手都在隐隐的颤抖着，青筋暴起。

　　“父亲，我不想跟你打，你走吧。”天虎沉声道。

　　“交出曹雪玲，否则我杀了这里所有人。”天武阴沉沉的说道。

　　那所有人都聚在一边，而曹雪玲则是紧张的看着眼前的这一切，天虎摇头，道：“不可能，父亲，你已经害死了很多人，我绝对不会把曹雪玲交给你的。”

　　“混账！”

　　天武一怒，又是持剑杀了过来，天虎咬了咬牙，将身后的秦贺推开，却是面对天武毫不留情的攻击展开了防御，绝不还手，这让一旁的秦贺急的直跺脚，你倒是还手啊！

　　天武久攻不下，心中更是怒火滔天，而天武则是努力让自己冷静下来不断抵挡他的攻击，然而在这个时候，空中忽然又一根毒针刺来，无声无息，等到了接近之后天虎才是察觉，全身一个机灵，在天武强大攻击力立刻是躲闪过毒针，而此时天武已经杀上前来，根本不顾天虎是自己的亲生儿子，宝剑誓要穿过他的胸膛，那天虎大吃一惊，手中宝刀一个不可思议的弧度穿过将天武的长剑格挡而去，只是在面对天武惊慌的脸色后立刻是收刀，可是那天虎却是阴沉一笑，一剑刺来，猝不及防之下，天虎肩膀被穿过，鲜血淌下，闷哼一声，天虎长刀将他的长剑击走，自己落地后踉跄退后了七八步，捂着肩膀，不可置信的看着天武。

　　曹雪玲匆忙走上前去扶住了天虎。

　　“嘎嘎嘎嘎。”

　　一阵怪笑传来，但见在天武后走出一个糟老头子，一身也是脏兮兮的惨绿色的长袍，眼神阴鸷无比，看着曹雪玲像是看着自己的食物一样：“啧啧，不错，不错，这个曹雪玲我是要定了。”

　　天虎闻言，右手将曹雪玲拦在身后，看着那糟老头，在看看天武，沉声道：“父亲，你难道真的堕落成与这种邪魔外道同流合污的地步吗？”

　　“堕落？”天武冷笑一声：“什么是堕落？少说废话，速速让开，否则我亲手杀了你这个不孝子。”

　　天虎沉声道：“不可能。”

　　“中了我的毒，你只有乖乖的听话。”糟老头却是阴测测的说道：“曹雪玲，你最好好是乖乖的走过来，否则我让天虎痛不欲生。”

　　曹雪玲一颤，那天虎则是闷哼一声，脸上流出豆大的汗珠，似乎在承受着剧烈的痛苦，曹雪玲苦涩一笑，绕过天虎就要走过去，但是天虎却是伸手拦住了他，道：“把她带走。”

　　秦贺和梦玲想也没想就上去拉住了曹雪玲，曹雪玲挣扎的想要过去，但却根本挣脱不开，而且她的父母也是上前抱住了他，曹雪玲看着天虎全身颤抖的更加厉害，心中宛如撕心裂肺一般。

　　“不知死活，那就全杀了。”

　　糟老头冷声道。

　　天武想也不想持剑就杀了过来，天虎左臂受伤，有身中剧毒，战斗力大大减弱，在天武的毫不留情的攻击下根本就是无力反抗，不多久身上就已经是多出七八个剑伤，原本整洁的西装也是乱七八糟，伤口越多，毒素深入的也就更多，在最后，天虎单膝跪在地下，根本无力在站起来，大口大口的喘着粗气，全身汗水更是不间断的流淌着。曹雪玲满脸泪水冲上前去拦在了天虎身前，摇头，道：“我跟你们走，饶了他。”

　　“雪玲。”

　　那曹雪玲父母匆忙喊道，但是那糟老头弹出两根毒针刺入了他们的身体，二人参加一声昏倒在地，曹雪玲脸色大变：“你们还想干什么！我跟你们走！”

　　“不要。”天虎虚弱的说道：“不要去。”

　　“天虎。”曹雪玲痛苦的抱住了身后的天虎。

　　梦玲眼睛中满是泪珠，看着那天空，忽然大声的喊道：“好戏你看够了吗！你出来啊！你出来！”

　　“你给我出来啊，我求求你快点出来啊，秦叔叔你出来啊！”梦玲声音很嘶哑。

　　正当所有人震惊的时候，一个黑影忽然出现在了曹雪玲夫妻二人的身前，漆黑如墨的衣服，双眸更是宛如黑色宝石般，神秘中透着来自地狱深渊般的恐惧气息。

　　“秦阳！”天武大吃一惊。

　　那糟老头子倒是双眼兴奋的盯着秦阳：“好，很好，你的体质足够我练就第二个鼎炉，很好，小子，跟我走，我饶了他们所有人。”

　　“啪。”

　　清脆的巴掌声，众人能看到的只是秦阳的身影轻轻闪动一下，而那糟老头子则是捂着脸跌坐在地下，不可置信的看着这一切。

　　“废物。”

　　秦阳转身走到天虎身前，冷声道：“你说你活在这个世上还有什么用。”

　　天虎吐出一口鲜血，却没有说什么，曹雪玲则是希冀的看着秦阳，祈求他能赶紧救一救他们。倒是那糟老头子暴跳如雷般：“你竟然敢！好大的胆子！我告诉你，我要让他们生不如死！他们的毒只有我一个人能解，我要让他们为你的愚蠢行径付出代价。”

　　但是这句话刚刚说完，他愤怒的脸庞变成了不可置信一般，在秦阳身后飞出一只金蝴蝶，缓缓飘在了天虎伤口上，那天虎脸色开始渐渐恢复，似是毒素都被清除了一般，而紧随后金蝴蝶飞到了曹雪玲父母二人身上，二人很快便是幽幽转醒。

　　“金蝴蝶，他，他成功了。”糟老头恐惧的看着那只金蝴蝶，脸色苍白无比：“不可能，如果他有金蝴蝶是不可能被杀的，这不可能。”

　　“天武，你是自杀我还是我动手？”秦阳看着天武，淡淡的说道。

　　那天武脸色大变，在看糟老头根本就是一副震惊的模样，心中知道这次恐怕是凶多吉少了，倒还是冷声道：“天虎，你在想什么？难道你要眼睁睁地看着你父亲死在别人手里吗？”

　　“不会。”天虎拔出一旁的宝刀，冷声道：“但是我亲手会废了你。”

　　“你说什么？”天武大怒。

　　可是天虎这时候已经持刀而上，身上虽然还有伤口，但是他却爆发出了更强的战斗火力，天武顷刻间便处于下风。而一旁糟老头子看着这一幕，眼珠子一转转身就要跑，但是跑了没两步却看到秦阳出现在他的身前，笑眯眯的说道：“走什么？有一个人委托我，这鼎炉之术万不可留在这个世界上害人，所以你，不能活下去。”

　　“我，我可以给你创造强大的力量。”糟老头惊恐的说道。

　　“不，不。”秦阳摇头的，道：“鼎炉这种低级的力量我还看不上。”

　　糟老头开始碎碎叨叨，但同时手中也是暗暗准备想要趁他不注意攻击，只是这准备动作只是到了一半，他就感觉一道寒光划过脖颈，不可置信的看着眼前依旧是笑眯眯的秦阳，他觉得自己不是恶魔，真正的恶魔是眼前这个疯子。

　　“死了安分点。”

　　秦阳一脚将他的尸体踹飞，正巧落在那天武不远处，天武看此心中更是惊恐，在看看天虎，双眼中出现一股求情般的意思，但是此时的天虎已经彻底的失望，出手间毫无杀意却让他有一种窒息的感觉，猝不及防吓，双手手腕被天虎的宝刀划过，一抹鲜血洒出，那宝剑跌落在地，而天虎冲上前来，一手将其托起，包带在其小腿处更是接连划过四刀，可怜天武惨叫一声，摔倒在地后在也站不起来，四肢的剧烈疼痛让他在地下翻来覆去。

　　这会儿，警察也匆匆赶来，看到这一幕吓了一跳。

　　“你们负责人是谁？”秦阳问道。

　　带队的警察看到秦阳，吓了一跳：“秦，秦少校？”

　　秦阳的大名可是在全国流传，虽然见过他真实面目的人不多，但是这警察领队显然认出了他，他也清楚秦阳在华夏有着什么样的地位，道：“秦少校，这是怎么回事？”

　　“看不出来吗？”秦阳淡淡的说道：“有人想要行凶，这人为非作歹被我杀了。”

　　周围曹雪玲的亲朋好友也是纷纷点头，表示赞同和支持秦阳的说法，有了这般说法，那警察也很快将糟老头的尸体处理了，警察在现场做了一些笔录也没敢让秦阳去局子里坐坐，而后又有人把天武抬到了担架上，秦阳走上前，右手多出一根隐秘的银针，按在了他的腹部，那天武原本就苍白痛苦的脸色更加的痛苦，秦阳又拍了拍他的脑袋，淡淡的说道：“以后就老老实实的吧。”

　　天武双眼瞬间变的麻木，也有些呆滞。

　　警方处理了现场之后，秦阳看这个婚礼有些糟糕，所有人似乎都有些低沉，便笑道：“婚礼还没有结束，怎么就想着要散了？这麻烦总是有的，如果麻烦处理了还不能继续回到原本该有的进程上那岂不是白白处理了这些麻烦？好了，婚礼继续。”

　　有了秦阳的话，众人觉得有理，的确，麻烦已经处理了何必还被这已经赶走的麻烦纠结？

　　一行人又陷入了热闹之中。

　　秦阳走出院子，但见秦贺以及梦玲也从内走了出来，梦玲看秦阳后，挠了挠头，道：“秦叔叔，谢谢你。”

　　“算了算了。”秦阳摆了摆手。

　　秦贺道：“我们该走了。”

　　“要回去了？”秦阳问道。

　　“恩。”秦贺点了点头，道：“因为现阶段的时间法则的开发不完全，我们在这里呆多久所能回到的未来也要在我们原本时间点上延迟多久，我们已经耽误了很长时间了。”

　　“我要做的也都做了。”梦玲道。

　　“现在还有多少未来来的家伙？”秦阳问道。

　　“陷空山基地的人已经全部回去了，至于其余势力的我们不清楚。”秦贺道：“但是你也不用担心，全球能掌控时光技术的除了陷空山也只有欧洲神圣联盟。”

　　秦阳点了点头。

　　两人也没有多做逗留就离开了，而他本人也是如此，不再打扰天虎小两口的蜜月期，赵云一事已经处理妥当，那么接下来的自然就是北上寻找御龙图了。


第五百三十九章 天高地厚

　　经过江南燕这么一闹，秦阳在华夏的根基也算是彻底稳固了下来，昆仑以及轩辕想要在靠着一些世俗之势力来击垮秦阳简直就是不可能的，而且因为轩辕鹰的愚蠢行动致使轩辕家族在世俗的势力大受打击，不少人趁机而起，瓜分其利益，当然这根本不会撼动轩辕族的根基，只是在这一方面秦阳算是赢了一回合。

　　而秦阳在一切经营妥当之后，也开始寻找寻龙图了。

　　这御龙图下落在何方？

　　据始皇所言，每一代皇族都会掌控者御龙图，而一旦御龙图失落那么也代表着这个皇族所统治的王朝将会被彻底颠覆，秦始皇与忽必烈都是曾手持御龙图创建了华夏五千年最受争议但又绝对强大的帝国，而一旦昏君当政，御龙图有灵，必会消失亦或是被人盗走，若是失踪便是那长达百年的黑暗期，而历代王朝更换与御龙图有着密不可分的联系，而作为华夏大地的最后一个王朝清朝，御龙图自然也被其掌控，只是后来整个世界大乱，御龙图也是消失不见，秦始皇曾推测御龙图被清王朝遗族带回了关外，也就是山海关以东如今的东三省地界。而御龙图也被一种特殊的方式保存起来，否则绝对不会出现如今的华夏国，而解封方式势必是要传国玉玺与轩辕神剑。

　　东三省，到了这里自然要找东三省的地主刘深的儿子刘寒了，曾经一起成为试炼者，刘寒一行人曾深切希望秦阳能够反抗成功，虽然秦阳当时输得一塌糊涂，但是现在他已经开始了自己的反击路程，而同样的刘寒自然也看到了秦阳所取得的所有成就。

　　“你来这里要折腾什么？”刘寒在机场接到秦阳的第一句话就非常的干脆，直接问清楚来意，如果你是来纯粹旅游的热烈欢迎，如果是来闹事的惹不起但一定要躲起来。

　　秦阳拿出一副墨镜带上，道：“找一样东西。”

　　“恩？”刘寒耸了耸肩，也不问他要找什么，带着他上了车。

　　找了一家较为雅致的饭馆，老板似乎非常清楚刘寒的势力，所以提供的房间都是最上乘的，而且饭菜也都是美味，倒了杯美酒，刘寒也喝了一口，道：“说吧。”

　　“听所你跟清王朝遗族的人关系不错？”秦阳轻轻尝了口杯中美酒，道。

　　“有几个。”刘寒点了点头，道：“关系倒是不错，怎么？你要找的东西在他们手里不成？”

　　“不，我要找的东西是他们先祖曾经藏起来的。”秦阳道。

　　刘寒一愣，他们先祖藏起来的？难道是清王朝的什么宝贝不成？皇室藏东西肯定不错不然也不会让他大老远的跑到这里来，刘寒道：“要找什么？我帮你问问？”

　　“御龙图。”秦阳道。

　　刘寒不知道为何物，但还是打了几个电话，只是问的几人并不知道御龙图一物，刘寒挂了电话后，道：“我问到这几个人可都是上三旗的贵族，其中一人更是清王朝皇族后裔，只是没人听说什么御龙图。”

　　秦阳皱了皱眉，道：“有更老的人吗？”

　　“这个得通过我老头子了。”刘寒道：“清王朝后裔里的确有几个老家伙还存活着，只是年纪很大脾气多少有些倔，跟我们这批年轻人合不来，倒是我爸还算是熟悉一些，这样，晚上我跟我爸说一声，他自然会安排。”

　　刘寒并不知道，当初东北王刘深因为刘宇轩的关系差点让秦阳亲自杀到关内斩了他，如果不是最后事出突然，刘宇轩身死，刘深并未有任何动作，否则秦阳肯定不会饶了他，跟刘寒吃了饭，随后来到其家，要说刘深号称东北王可绝对不是虚的，其控制了东北地区所有木材运输产业以及大部分生意脉路，整个东北做生意的大都是要依靠他才能好好的做下去，其本人也是黑白通吃，黑道呼风唤雨，白道春风得意，其保护伞直通皇城根下，是地地道道的东北王。

　　其居住的地盘也算是让秦阳觉得好笑了，堪比足球场般大小的占地，中央落座着一间像是白宫般的别墅，周围潜藏着一些身手不错的保镖，腰间鼓鼓的，显然是佩戴着枪械，刘寒带着秦阳走进了别墅内，正看到刘深与一个燕京来的朋友聊天，见到秦阳之后，那燕京朋友深吸了一口气，同时皱了皱眉，这个疯子怎么来了？而刘深则是皱眉看了秦阳一眼，心中有些计较，难道这小子因为刘宇轩的事情打算秋后算账不成？既然这来了个不太好惹的，刘深便送朋友离开，刘寒则是道：“他有点事情找你帮个忙，想找找清王朝遗族的一些老人，问一问一件东西的下落？”

　　“什么东西？”刘深一听并非是刘宇轩一事，也知道是秦阳懒得去提及，便是好奇道。

　　“御龙图。”秦阳看了看四周装饰，同时说道。

　　刘深皱了皱眉，道：“我倒是听说过，只是他们似乎很忌讳此物。”

　　“放心，我会让他们不忌讳的。”秦阳轻描淡写的说道。

　　听秦阳如此一说，刘深无奈摇了摇头，但还是在夜晚将清王朝遗族的三个老人请了过来，似乎还在怀念以前强大时期趾高气扬的时期，所以这三个老家伙年纪不小那牌也不小，正眼不瞧秦阳和刘寒，倒是对刘深稍有些客气，毕竟刘深的地位不可同日而语。

　　“我来介绍一下。”刘深道：“这位是金恒岳，这位是金恒觉，这位是金恒毅，可是清王朝皇族后裔，来来，三位，这位是后起之秀秦阳，我想你们听说过这位的大名吧？”

　　三人一听秦阳的名字，也是脸色稍稍变了一些，对秦阳稍有些客气。

　　秦阳只是笑了笑，跟他们握了握手算是表达一下自己的礼节，反正一会儿这几个老家伙如果不开口放个屁肯定暴力抽的，管他什么尊老爱幼，一行人落座后，金恒岳因为年纪最大所以坐在了首位，只是这三个家伙的麻烦事不少，一通礼节下来也得半个小时，丝毫不落的，等完事后在看满桌子山珍海味，便道：“刘老弟，这般排场，莫非是有事相求？”

　　“他没事，我有事想问一问几位。”秦阳有些受够他们的小毛病太多，便道：“我来这里是想要找一件物品，而作为老资历的你们应该非常清楚。”

　　“哦？什么物品？”金恒岳问道。

　　“御龙图。”秦阳淡淡的说道。

　　三人脸色瞬间大变，这御龙图一事可是隐秘至极的，为何会被外人得知，在看刘深，非常不满，倒是秦阳敲了敲桌子，道：“不用看他，御龙图的事情我很早就知道了并且也不是通过他得知的，你们一族控制御龙图已经有百年了，现在也该交出来吧？”

　　“休想！”

　　金恒岳气恼的一拍桌子，道：“御龙图乃是我族内至宝，岂是你这等贱民所能碰触？真是不知道天高地厚！”

　　说吧，这老家伙哼了一声，带着另外两人就要离开，刘寒和刘深都是耸了耸肩表示无奈，倒是秦阳坐在那里喝了口茶水，淡淡的说道：“走出这个门，我会让你们成为一具尸体，可以试试我的可信度，很多人活着不信，但死后都信了。”

　　三人脸色再次一边看着那背对着自个的秦阳，眼里满是愤怒，而刘深则是皱眉摇了摇头，表示他真的会说到做到。

　　“御龙图是你们族内至宝？你倒是让我笑掉大牙了。”秦阳道：“每一代皇族的兴起与落寞都是因为御龙图的得失，华夏大地有多少个一统王朝就代表御龙图有多少个主人，谁也不敢说御龙图是永远是一个皇室的，而你们才是真不知道天高地厚。”


第五百四十章 帝师

　　迫于秦阳最简单但最具备效果的威胁，金恒岳三兄弟老老实实的坐了回去，但面子上挂不住依旧是一副冷冰冰的，一副高傲的不搭理的模样，秦阳问了几个问题也是骄傲的不得了一般，气的秦阳一拍桌子，只听咔嚓一声，那上好的餐桌竟是列出一道道缝隙，他所拍的地方更是裂出了一个窟窿，这让三个老家伙吓的心惊胆战。

　　“少在这里给我摆谱，否则现在我就砍了你们三个的脑袋！”秦阳冷冰冰的说道，绝非是而已。

　　那金恒毅似是吓的不轻，但也最快反应过来，忙是道：“我们只知道御龙图是我族至宝，但是在哪里我们也不知道。”

　　“谁知道？”

　　“帝师，周煌公。”

　　“又一个老不死的。”秦阳皱了皱眉。

　　所谓帝师，便是皇太子老师，这个职业在古时候王朝内部非常吃相的，不论是明面上还是暗地里，第一他们是最接近未来皇帝的人物，也是未来皇帝的老师，一般最了解皇帝的心思，第二，能当上这个职业的一般来说都不是那些贪恋权财的，可是皇帝们就喜欢这样的人就喜欢赏赐美女珠宝，第三，皇帝好歹要给万民做个表率，在尊师方面也是非常看重的，所以帝师是受到皇帝敬仰的，那也是受万民敬仰的。当上帝师的人都是聪明绝顶的，绝非是那些自傲自大引起皇帝反感的人物，所以一般只要不是碰到什么政变之类的，帝师一辈子都是非常安乐的，除非碰到皇太子的兄弟抢位并且夺位成功的，不过他们也不会受到什么生命威胁。

　　周煌公，乃是嘉庆帝的老师，在乾隆时期被封为太子太傅，而嘉庆的另一位老师王尔烈就是大名鼎鼎的关东才子，号：词翰书法著名当世者，清代第一人。能与这号称第一人的王尔烈同成为嘉庆的老师，这个周煌公显然也不是个简单的角色，其功勋卓越在辞官之时，乾隆用只有皇家才可以使用的礼仪来送其还乡，可见周煌公的强大影响力，主要是这个家伙能活到现在就让秦阳感觉有些麻烦了，这厮如果像是东王公一样那也好说，不过随后他就摇了摇头，管他像谁？只要不服从就打！

　　“带我去见他！”

　　秦阳冷和一声。

　　三个老家伙不敢抗拒，忙是点头，刘深觉得愧对三人，忙是安排了车子，但也不好意思跟上去，根据三人的提示，司机将车停在了一处山脚下，在山脚三人似乎有些犹豫，秦阳皱眉，道：“怎么？你们害怕山上有狼吃了你们不成？”

　　“不是，帝师身份高贵，我们不敢冒昧打扰。”金恒毅忙是道。

　　秦阳看了他们三人一眼也知道他没有撒谎，便冷笑道：“那就走吧，另外把你们所谓贵族的毛病收起来，都什么时代了还跟我玩这一套？”

　　那三人一听忙是点头随后钻进了车里吩咐刘深的司机立刻马上离开这个疯子。倒是秦阳直冲着山上而去，来到山中一处儒家院落，倒是有一副文学风范，秦阳觉得自己也不能落了下乘，简单整了整衣领走了进去，因为是深夜时分没有其余人，院内很安静，倒是在主厅亮着灯，待秦阳进去后便看到一个留着白胡子却是鹤发童颜的老家伙正坐在首位，手里拿着一本书看的津津有味，对于秦阳的闯入倒是丝毫不觉得意外，看着书，嘴上却笑问道：“这学佛的说佛，学道的讲道，学儒的讲儒学，你说有和区别？”

　　“一个追求世界观，一个追求现世观，一个追求自我观。”秦阳坐在一旁，道：“佛家讲究超脱六道，道家讲究无为，儒家讲究中庸，说白了就是一个教你怎么成为大圆满，一个教你怎么做个好神仙，一个教你怎么在世俗混的更好，所以我还是比较喜欢现世观，毕竟在目前对很多人来说其余两个有些，恩，扯犊子。”

　　“好！”周煌公笑道：“独特见解。”

　　“客气客气。”

　　“无事不登三宝殿，你有何事？”周煌公连你什么人都不问直接问起了何事。

　　“御龙图。”秦阳道：“我来找御龙图的。”

　　“你是今年来的第二个。”周煌公捋了捋白胡须，道。

　　秦阳眉毛一扬，道：“第一个是个道士吧？”

　　“不错，其对道家典籍理解颇深，倒是说服了我。”周煌公道：“当然你也说服了我。”

　　“那很好，就别跟我废话了，直接说在哪里吧。”

　　“白山黑水。”周煌公哈哈笑道。

　　秦阳皱了皱眉，这白山黑水是清王朝的发源地，理论上将是长白山与黑龙江，可是这个理论理解覆盖面实在太广了，那就是整个东三省啊，这跟没说没什么两样啊，遂有些不满，道：“老头，你蒙我呢，白山黑水这么大，我去哪找？”

　　“那道家子弟曾理解，世界无限大，我心无限广。”周煌公倒是不生气，笑呵呵的说道：“这讲究的是一个机缘。”

　　秦阳脸上挂起一个灿烂的笑容，周煌公觉得这小子可能了解了，便是满意的捋了捋胡子，但是岂知道秦阳脸色瞬间一变，变的冰冷无比，道：“老头，少在这里给我玩字谜，一大把年纪不知道清醒点装什么世外高人？信不信不说老子一把火把这里烧的干干净净？”

　　周煌公嘴角抽搐了一下，碰上硬茬子了，但还是较为冷静，笑道：“这御龙图可是有缘者有德者得之。”

　　“德？老子小时候了是德智体美劳高材生，至于缘，我一直认为我跟世界很多事物都挺有缘分的。”秦阳冷笑的说道。

　　“你这小子，好生自大。”周煌公笑道：“却真是不知道天高地厚！”

　　“那你说天有多高地有多厚啊？”秦阳好笑道。

　　周煌公摇了摇头，道：“你若这般在这里与我胡搅蛮缠，又岂能得到御龙图？”

　　“我这人喜欢唠嗑，你知道啊，威胁威胁人之类的能省很多麻烦的。”秦阳道。

　　周煌公无奈摇了摇头：“孺子不可教也。”

　　“恩？”秦阳一瞪眼，那老家伙却是身体一闪瞬间出现在了门口，那速度快的让秦阳都为震惊：“这老家伙，这么厉害？”

　　而是一眨眼的功夫，这老头竟然是远行了，秦阳啐了口唾沫，点了颗香烟，蹲在门口抽完了之后也不见那老东西回礼，撇了撇嘴，正要离开，但忽然皱了皱眉，又走回了大厅，看到那首位后面挂着的一副山水图，直接给扯了下来，拿在手里看了几眼，随后捏成一团仍在了一旁，又走到另一旁墙壁前将图画摘了下来，同样是看了几眼之后仍在了地下，当他一连看完十八副图画之后，这才是拿出打火机，将所有仍在地下的图画给烧了，而他眼睛尖，又看到放在桌子上的那本书，同样拿过来，以极快的速度看完，随后扔进一旁的火里，很快是烧成了灰烬。

　　“白山黑水。”秦阳撇撇嘴，嘀咕道：“不也就是这点小破玩意吗？玩什么门门道道的，真是麻烦，一把火烧了心里爽多了。”嘀咕完之后，他就潇洒的走了。

　　而没多久，一声怒吼从那院落里传来。

　　“混账！混账！这可是孤本啊！”


第五百四十一章 结伴同行

　　一辆越野车，秦阳双手懒散的搭在方向盘上，听着CD，别具一番风味，很快下了高速，来到一片陌生区域，根据导航仪上了山路，在一片未曾被开发的山林前停了车子，这下车看到在附近倒是有不少人都聚集了，一个个背着行囊好似是全副武装一般，穿的衣服也都是超耐磨的，在这秋老虎的天气中也有些反常，某些人掩藏不佳就会露出一旁的开山刀，看到秦阳盯着眼睛看的时候就露出一副穷凶极恶的模样，这让秦阳忍不住翻了翻白眼，得亏这家伙带着墨镜，不然旁人看了非得骂上几句。

　　将车子后备箱打开，秦阳拿出一瓶饮料喝了一口，随后拿出一份白纸贴在了车前盖上，上面写写画画的像是一幅地图，他则是看了看四个方向在拿出指南针测量了一下，随后又在纸上画了几个圈，而后满意的点了点头，将地图折叠了之后，放在了后面的一个包里，旁边有个贼眉鼠眼的对身边的朋友用了个眼色，而后那小子走上前，故意碰了下秦阳，而后便大声叫嚷道：“小子，看没看路？”

　　“没看。”

　　秦阳很干脆的说道。

　　这一下子让那贼眉鼠眼的家伙的几个同伙同时站了起来，一个个凶神恶煞的，而另外一批人则是坐在一旁抱着看热闹的态度。

　　一行五六人将秦阳包围的团团转，那贼眉鼠眼的家伙似乎十分得意：“小子，想不想活？”

　　“想。”

　　“那就把你所有的东西全部留下。”那家伙冷森森的说道。

　　秦阳觉得好笑，将背上的包给摘了下来扔给了那家伙，那厮似乎十分得意一般，一摆手，那五六人竟是蜂拥而上，不过最先冲在前面的那可怜家伙忽然感觉到脸部巨疼，而在外面的人则是看到他脸上喷出一股鲜血，而秦阳收拳之后转身一脚踹在了后背一人的肚子上，独大的力量将他直接轰飞了出去撞在大树上，所有人似乎都因为听到那树木近乎断裂的声音吓的全身一个哆嗦，在看那可怜家伙，趴在地下嘴里不断的冒出血泡。贼眉鼠眼的那厮一看不对劲拿着包就跑了，而其余几人中一人洒出一团白石灰，这让秦阳不禁骂了一顿无耻，同时闭上双眼一拳轰在了那家伙的腋下，咔嚓一声，那可怜的家伙身体瘫痪在地。这时候那贼眉鼠眼的家伙也已经跑的没影了。

　　“秦先生。”

　　这时候身后忽然有几个人走了上来，秦阳看了一眼，皱了皱眉，这几个家伙不想周围这些人似的凶神恶煞的，而带头的一人则是伸出手，小声道：“秦先生，我是白水市的刑警大队队长孙景，早就听闻秦先生大名，今日一见名不虚传。”

　　“是吗？那客气了。”秦阳皮笑肉不笑的说道。

　　孙景对他的态度并不觉得有什么不对的，毕竟这家伙对着多少高官政要的也没什么好脸色，在看看周围几人，道：“秦先生，不是说话的地，可否借一步说话？”

　　秦阳点了点头，孙景忙是带着他走到了一处较为那经的地点，待确定四周没人后递上颗香烟，老秦也不客气拿过来点上抽了起来，而孙景也点上，指了指身后的一男一女，道：“这两位是初同和王翔，这初同是我们市里的医药专家，这王翔是我们市里鼎鼎有名的堪舆学家。”

　　秦阳打量了眼二人，那初同则是较为崇拜的看着秦阳，这可是艳阳集团的幕后老总秦阳啊，其在中医学有着举足轻重的地位，没想到今天能碰到他，而王翔则是一副病怏怏的模样，身板有些消瘦，但眼神却是炯炯有神，秦阳道：“怎么？有我什么事情？”

　　“是这样的，前不久白水镇来了一群盗墓者，他们在这片山里走出来后都是感染了一种奇怪的病毒，传染性虽然不强但是也造成了数十人传染，实不相瞒，我女儿在市医院也感染了怪病。”孙景有些颓废，道：“我们这不是商量了进去瞧瞧倒地是什么在作乱，初小姐也希望能找到怪病的根源来研究出此病的治疗方式，而王翔使我多年的好友，这次主动来帮助我，没想到的是在这里碰到了秦先生。这山里最近来了不少外人，我一个人怕是照顾不过他们两个，只是希望秦先生能作伴前行，路上有个照应。”

　　秦阳看了他一眼，见他急迫的眼神也点了点头。

　　孙景忙是说谢谢，他知道只要拉着秦阳一起，那这次的形成肯定没有什么危险性。毕竟这个神人的传奇实在太多了。

　　“秦先生，秦先生，能不能给我个签名？”初同兴奋的走上前来，道。

　　秦阳看着这大约有二十三四岁的小姑娘，好笑道：“我又不是什么明星之类的，你要是要哪个明星的我倒是可以给你推荐推荐，娱乐圈里不少巨星都是我合作伙伴呢。”

　　“不，不，我就是崇拜您啊。”初同激动的说道：“您在中医学的大名可是如雷贯耳，我们学院里的都特崇拜您。”

　　“是吗？”

　　秦阳整了整自己的衣衫，拿过初同递上来的笔和一个笔记本，刷刷写上了自己的名字，那初同则是如获至宝般的放在自己包里，兴奋的不得了。孙景则是看了看时间，道：“时间差不多了，我们就别耽误时间了，快进去吧。”

　　秦阳点了点头。

　　那王翔则是拿出一副罗盘来，这让秦阳觉得好笑，不过看他仔细的模样也不好意思打扰，待有个半分钟，王翔指了指西北方，道：“在这里。”

　　秦阳略微惊讶的看了眼王翔。

　　初同则是站在他一旁，道：“王翔是我们市里很有名气的一个堪舆学家，没人说他是神棍之类的，以前很多人都曾经拜访他希望能指点些，凡是被指点的都是顺风顺水的，现在很多人要找他看看，几乎都找不到人的。”

　　“是吗？你知道这世上有句话叫天机不可泄露，若泄露者必遭天谴。”秦阳笑道：“恐怕这个王翔先生的寿命也不过十年了。”

　　走在前面的王翔一愣，倒是孙景有些为难，毕竟一个是自己的好友一个是碰到的绝对神人，不过话说回来秦阳说的实在有些过分了，正皱眉间，王翔忽然道：“准确的说是九年零八个月。”

　　初同和孙景一愣。

　　倒是秦阳耸了耸肩，道：“不一定，你寿命正在以一个微弱速度衰减，算下来，最多五年。”

　　王翔叹了口气点了点头，显然是认证了秦阳的说法，倒是孙景皱眉不已，在前面低声询问着什么，而初同则是小声的问道：“秦先生，王先生做了不少好事呢，不能这么短命吧？”

　　“强行更改他人的气运，损耗的只有自己的寿命。”秦阳摇了摇头，道：“这就叫一得一失。”

　　初同不解的摇了摇头，但是对于王翔命不久矣感觉很是可悲，毕竟在她的眼中王翔没少帮助过人。

　　“刚才给你动手的是什么人啊？”初同又问道。

　　“几个盗墓的吧。”秦阳道：“可能是要客串一下劫匪的买卖。”

　　“那你就这么心甘情愿的让他们把东西抢走啊，打他们啊。”初同挥了挥拳头，毕竟秦阳的超级战斗力是很多人都清楚的，不需要明说，当初在边境与数百恐怖分子对峙的人身手能差吗？倒是秦阳笑而不语，这把戏不是没玩过，当初忽悠的昆仑和轩辕还有神圣联盟无功而返，现在忽悠几个盗墓的也当时娱乐下。

　　初同见他不回话又转眼问起了其他的，大都是转移到了药理学上，秦阳也不藏私，知道的便说，而初同则是拿着笔记本不断记载下来，能得到这么一个举足轻重的高手解答，初同觉得自己已经非常走运了。

　　前面王翔带路，走上百步就会停下来然后用罗盘看看方向继续行踪，甚至有的时候还会折回去，初同和孙景都是非常相信他，来来回回的走了将近三个多小时，却来到了一处深谷，这深谷幽深，其中似乎有鬼哭狼嚎的声音，让初同听的有些害怕躲在秦阳和孙景身后，而王翔则是站在幽谷之前，看着手中罗盘，忽然脸上浮现一抹鲜红，忍不住咳嗽了几声。

　　孙景脸带愧疚，道：“王翔，要不然你回去吧，你的身体实在。”

　　“不行。”王翔摆了摆手，道：“已经到了这里了，没有我你们无法进去的。”

　　孙景见他态度坚决，只能无奈走到一旁，而秦阳则是拿着一个不知道从哪里摘来的野果吃的津津有味，那王翔见此大吃一惊，道：“不要吃，这野果沾染了太多阴气，你若吃了会死的，速速吐掉。”

　　秦阳皱眉，道：“没问题，很好吃。”说着还扬了扬眉。

　　王翔深深的看了他一眼没有在说什么。

　　倒是初同道：“我也有点渴了，在哪摘的？”

　　“你不能吃，女人吃了身上会长烂疮的。”秦阳摇头道。

　　那初同不可置信，道：“这野果上有没有什么病毒。”

　　“并非是病毒，反正女人不能吃。”

　　“那我呢？”孙景好奇的问道。

　　“中年人也不能吃。”秦阳干脆的说道。

　　孙景耸了耸肩但也不再问下去，而初同也只能拿出水来喝上一口，王翔在一旁兜里掏出了三颗朱砂色的药丸，自己吃了一颗，给了初同和孙景一颗，道：“喊着药丸。”

　　二人听从的点了点头，倒是初同奇怪道：“秦先生不用吗？”

　　“不用。”秦阳笑着说道。

　　见他如此自信，两人也不再奇怪，王翔这才是带路走下了幽谷，只是这幽谷颇为陡峭，王翔身体虚弱下去也是费了不少功夫，倒是秦阳简单的多，三蹦两跳的直接下去了，待来到深谷底部，初同闻着一股奇怪的味道皱了皱眉，道：“这是什么味啊？”

　　“空气常年不流通，结合地下一些特殊材料的味道。”秦阳摇了摇头，道：“含好你的药丸，保持自己的呼吸，不要大喘气，否则会中毒的。”


第五百四十二章 八旗大阵

　　听到秦阳的警告，初同捂住了自己的嘴巴，而刚刚下来的王翔则是有些气喘，脸上冒出一层虚汗，这让秦阳皱眉，在他后背一拍，那王翔这才是脸色正常了许多，稍稍红润了些，转身道：“谢谢。”

　　秦阳没有说什么。

　　“接下来怎么走？”孙景问道：“还有，这里的奇怪味道是不是就是毒性的来源？”

　　“应该是了。”王翔点了点头，道：“但这还不是毒素的根源，只要能找到根源，其四周必然有破解毒素之法。”

　　听了此话，孙景便有些激动，毕竟女儿现在还躺在病床上生死不明，王翔看出他急迫心思，带着三人走上前去，同时道：“小心脚下，此地寸草不生，但却有爬行动物的痕迹，怕是有不少的毒虫。”

　　有了他的提醒，孙景二人也是非常小心，而秦阳则是悠哉的点了颗香烟，这让孙景和初同是不得不感慨这传说中的人物局就是不一样，到了这里都有心情抽烟。此地的毒虫很是奇怪，有那地下钻出来的蛇，身上有一道道青绿色的诡异花纹，让人看一眼就感觉全身鸡皮疙瘩，还有不少其他的物种，都是包含剧毒的，只是似乎有些惧怕几人，不敢接近，又不小心闯过来的也都会急匆匆的逃跑，这让初同很是惊讶：“都是我们见了这些毒物绕着走，怎么这次是他们绕着我们走？”

　　王翔摇了摇头表示不知道但却是看了秦阳一眼，显然清楚这些东西不敢靠近的原因是因为他的存在，很顺利的来到了谷内深处，却看到一个深不见底的隧道在这末端出现，王翔拿出了一个手电筒打开，在前面带路，这隧道内都是青石阶，长满了青苔，因为长久不见阳光，很是潮湿，几人走的非常小心生怕是滑到，按着这隧道走下去，越有十多分钟也不知道到了什么地步，几人感觉周围环境空旷了一些，而孙景则是在包里拿出了一个照明的物件，打开后将四周照的灯火通明，而他们也算是看清了这里的模样。

　　这是一个较为宽阔的深洞，在中央处有个水潭，水潭中的清水散发着一阵阵寒气，而在水潭四周，则是九根雕刻着神龙大约有七八米高度的石柱，每一条龙的龙头都是伸向水潭，射出一股股清水注入水潭中，而一根巨大的铁链将九根龙柱子全部锁住，很是壮观。

　　“这，这简直就是个奇迹啊。”孙景惊讶道。

　　倒是秦阳身上的姬杰不屑哼了一声：“雕虫小技。”

　　秦阳只是笑了笑。

　　而王翔在看到那石柱上的巨大铁链之后，全身一颤，激动的走上前，摇头道：“不可能，不可能的。”

　　“王翔？怎么了？”

　　“不可能有这根铁链的，原本是九龙腾空之势此时却是困龙柱，这可不可能的。”王翔激动的说道。

　　“有什么区别吗？”

　　“如果没有这根锁链，我们可以打开机关下去，可是这根铁链很是牢固，我们几乎无从打破。”王翔正说完，却见秦阳抄起一把神异的宝剑腾空跃起，轩辕神剑接连砍下，三人听到一阵阵铿锵之声，等秦阳回来之后便是一阵哗哗声，那铁链竟是断为数截掉在地下，孙景和初同看的目瞪口呆，而王翔在看到秦阳手中的轩辕神剑之后大吃一惊，看着秦阳更是觉得此人深不可测，这小子是个传奇显然不是低估了他，手持轩辕剑，怪不能等让一个国家选择让步。

　　铁链段落之后没有任何变化，孙景问道：“接下来怎么做？”

　　“龙头转动必须要时刻准确，不能出现误差。”王翔正说着，却见秦阳走到第一根柱子前，双手握在两个龙爪上轻轻一转，随后走到第二根又是转了一下只是角度大了一些，凡是被他转动的柱子上的龙头都会停止吐水，等就根柱子全部转完之后，那水潭的水开始以肉眼可见的速度下降，没多久，一个石台缓缓上升，在石台上有个可以容纳三人进出的口子，显然是深入的路径。

　　“我们进去吧。”

　　王翔冲着秦阳点了点头。

　　秦阳走在前面，而王翔则是带着初同紧跟其后，孙景在最后殿后。

　　“这里倒地是什么地方啊？”初同忍不住心中的疑惑问道。

　　“清王朝最后的根基。”秦阳在前面轻声道：“这里就是传说中的白山黑水。”

　　“白山黑水？”初同和孙景颇为不解。

　　王翔咳嗽了一声，道：“白山黑水乃是清王朝的起源地，可以说是整个清王朝的气运根基之地，只是在很多年以前白山黑水发生了变故，没有了往日的鲜花遍野，没有了往日的欢笑，只剩下了无止境的荒芜，黑水消失，白山落败，清王朝从此开始走上了下坡路，王朝的落败让皇族之人感到了惊恐，他们将王朝内的宝物埋藏在这里为了改变王朝的气运，却没有任何的效果。”

　　初同和孙景面面相觑，道：“当初是什么变故？”

　　“人心的贪婪与欲望。”王翔在一次一阵咳嗽，道：“这是变故的最大根源，因为贪婪他们便的嗜杀，没有了往日的和平，因为欲望他们开始疯狂的争夺，没有了以往的欢笑，白山黑水在那一夜成了血山红水，从原本的吉祥之地变成了一片不详的邪恶之地。可怜那一晚上，数万人丧生在这片大山中。”

　　两人倒吸一口凉气。

　　而秦阳走在前面，道：“白山黑水的堕落使得清王朝的辉煌一去不复还，一个国家的气运都已经被邪气所压制，他们想尽了一切办法将王朝内的宝物镇压在此地，希望能改变清王朝的未来，如果失败了他们希望是未来成为清王朝再度崛起的根本，可是上百年过去了，清王朝已经彻底的消失在了历史的长河中，而他们所掩藏的无尽宝藏也在这里永不见天日。”

　　“那些盗墓贼就是来盗取这些宝藏的？”孙景问道。

　　秦阳道：“不错。一旦能得到这里的宝藏，那就可以称之为富可敌国了。”

　　“那你？”孙景疑惑的问道。

　　“我来只是要找一件东西。”秦阳淡淡的说道：“对宝藏我没什么兴趣，毕竟我赚的钱足够我潇洒一辈子了。”

　　孙景这才是点了点头，他相信秦阳说的是真的，毕竟他本人的确已经是很有钱了，以他的本性没必要在去倒腾这批宝藏，四人在这幽深的地道里走了有半个多小时，随后来到了一处较为宽阔的地区，这次王翔却率先上前，在漆黑中点燃了几个火把，将这里照的亮堂堂的，他们也关了手电筒，看到竟然是处于一个地下宫殿的门口，这宫殿大门有些破败，上面的牌匾似乎是被人拿走了，倒是王翔走上前，在那宫殿大门拍了拍，而后吱呀一声，宫殿大门打开，在其中一排排火把忽然亮起，看到的是一处篮球场般大小的小广场，而广场四周燃着火把，在中间是八个鼎器，以一个奇怪的阵型排布着，而在鼎器中间是一个黑色的大约两米高的石柱，上面捆着一道铁链。

　　“这是什么？”几人一惊。

　　“八旗大阵。”王翔看着黑色石柱，道：“这是清王朝为了抵御外来入侵者所摆的大阵，外人若要强行闯入需要闯过八关，这一道便是镶蓝旗阵。”

　　正说着，但见在四周，忽然升起一道道旗帜，正是那清王朝八旗中的镶蓝旗，而那石柱似乎在请问颤抖一般，似乎要随时裂开。而在四周，一道道黑影走出来，每个人都穿着镶蓝旗大军的战袍，手中拿着大刀，看不清容貌，只能看到那双漆黑的双眼中满是严肃的杀戮。

　　孙景以及初同都是往后退了几步，而王翔则是脸色严肃的盯着这一切，倒是秦阳手中轩辕神剑已经拿了出来。


第五百四十三章 海神

　　“这里的亡灵已经全部被吸走，看来是青昊先来一步了。”秦阳心中暗忖：“如此一来，要过这大阵只能是硬闯了，这个该死的青昊，竟然是一个不留。”

　　“莫要着急，听听那个王翔怎么说。”

　　秦阳看了眼王翔。

　　王翔沉声道：“若要闯过镶蓝旗阵，需要摧毁八座鼎器，从中间着一座开始，以此摧毁。”

　　刚刚说完，那黑色石柱忽然掉落下来一块石头，随后就是快速龟裂，但见一个人影从中出现，穿着战袍，一手握着那铁链，杀气腾腾，秦阳纵身一跃，那将领则是迅速抽动铁链，宛如一条神龙砸来，秦阳持剑一挡，却听到铿锵几声，铁链这一头断裂了一块，落地后，秦阳冷笑一声：“破铜烂铁也想和我轩辕神剑比，真是不知道死活。”

　　可这时候，那四周涌动的将士已经一个个冲上前来，秦阳丝毫不惧，手中冒出一团黑光，将那轩辕神剑全部笼罩，嗡的一声，一道无双剑气砸出，只听到哗啦啦的数十声，冲上来的那些将士手中的宝刀轰然破碎，而其中有几人已经是身体僵硬的瘫倒在地下，秦阳双眼一眯，迅速冲到了一旁，宝剑狠狠的砸下，将一座鼎器砸烂，可是奇怪的是那鼎器中冒出一团灰色的气体笼罩在了所有的将士身上，这些家伙一个个仰天长吼，战斗力更是节节高升。

　　“要小心，越往后你的压力越大，最后在最短的时间内破坏掉所有的鼎器。”王翔沉声道。

　　秦阳晃了晃脖子，嘴角挂起一丝冷笑，手中的轩辕神剑嗡的一声，只见他本人像是一道旋风一样冲了出去，那中央处的将领不断挥动手中铁链，但是每当碰触到轩辕神剑就会断裂一截，而秦阳宛如一道龙卷风迅速席卷了所有的鼎器，只听砰的一声，那所有的僵尸全身一颤，瞬间化为了一道道灰尘洒落在地下。

　　孙景和初同同时咽了口口水，这家伙的战斗力实在太强大了吧？就这么简单的给摧毁了，而在另一边一道大门打开，显然是通往深处的道路。

　　“休息一下。”王翔从兜里重新拿出三颗朱砂色的药丸，自己含了一颗，交给了初同和孙景一人一颗。

　　那二人走到了一旁，倒是秦阳看着王翔在这四处不断走动似乎在寻找什么，嘴角扬起了一丝笑意。这笑意让人觉得有些诡异，那王翔忍不住全身一个哆嗦，看了眼身后的秦阳，道：“接下来的七座阵法只是复杂了一些，倒是并不难。”

　　“那是当然，有周煌公在，要破解八旗阵法并非是什么难事。”秦阳似笑非笑道。

　　王翔皱了皱眉，道：“什么周煌公？”

　　“帝师周煌公。”秦阳好笑道：“可以说是整个清王朝神秘层次的第一人，昨天晚上我见到的那个老头虽然实力高深莫测，但却无法称之为帝师，因为他的生命灵魂波动很正常，远非是一个活了数百年的人，想来只是掩人耳目而已，对这里很熟悉却又不知道其中的门门道道，所以你是那种能够接近上层却无法进入的人物，最重要的是你的生命波动已经持续了数百年。”

　　王翔愕然，而后苦笑一声。

　　“不愧是地狱之主。”周煌公轻声道：“或许在你们这些人的眼中任何的伪装都是没用的，毕竟生命能量的波动的掩饰在你们眼中如同虚设。”

　　“少跟我废话这些没用的。”秦阳淡淡的说道：“我昨晚上出现你也知道，说吧，你今儿个来是要组织我拿御龙图还是怎么着？”

　　周煌公摇了摇头，道：“正如你所说的清王朝已经彻底消失在历史长河中，御龙图本就是华夏几大代言人必争之物，留在这里也是给这里徒增一份破坏，倒不如被你们拿走，随你们如何的折腾。我只是想保住这里，算是我将清王朝的情还上。”

　　“张百忍呢？”秦阳笑道。

　　“要拿御龙图要看自己的机缘。”周煌公摇头，道：“不论是你还是张百忍，或是藏在身后的那位朋友我都不想干涉，只是你们不能破坏这里。”

　　秦阳哈哈一笑，看着后面，道：“出来吧。”

　　但见一个身影冲了出来，孙景和初同都是吓了一跳，忙是走到秦阳后面，来人大约二十来岁的模样，穿着一身蓝色长袍，略漏在外的皮肤苍白似乎受了伤，而他的双眸则是一片冰蓝色，连带着他露在外面的头发都是呈现蓝色。孙景和初同都是纷纷震惊无比，这是什么人种？倒是秦阳不敢有任何放松，在这个家伙身上他感觉到了同类的气息，虽然受了重伤但是他的能量波动很强，要超过自己。

　　“姓名来意。”秦阳挥了挥手中的轩辕神剑，道：“不然我现在就砍了你。”

　　“波塞顿。”男子轻声道。

　　“海神。”秦阳嘴角抽搐了一下，将轩辕圣剑收了起来。

　　王翔似乎是知道了他的身份，对初同和孙景使了个眼色，带着他们走入了那个打开的大门口中，留下了秦阳和波塞顿。

　　“怎么着？你来也是想要拿御龙图不成？”秦阳问道。

　　波塞顿摇了摇头，道：“御龙图除了你们华夏族的人拿着有用，对我来说没有任何的用途，我来这里只是忽必烈让我来找你。而且我要找你要一个亡灵。”

　　“恩？”秦阳皱眉，道：“铁盔空间的？”

　　“不错。”波塞顿点了点头，道：“当初我要杀他却不想被忽必烈阻拦，而且还无意中引出了三大掌门人。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”波塞顿英俊的脸庞上有一丝的狰狞：“那三个王八蛋实力高超我远非是对手，若不是我还有些保命的手段，否则早就死在他们三个人手中了！”

　　秦阳觉得好笑，但也不好意思笑出来，毕竟要是自己搁他的处境上肯定是好不到哪去，波塞顿看他表情，哼了一声，秦阳咳嗽了两声保持了肃静，道：“好吧，你说要睡的？就冲着你引走了三大掌门人能让我嚣张一把的份上，我也绝对不抠门。”

　　波塞顿哼了一声说了个名字，秦阳很快让管家搜寻到她的所在，这是个漂亮的外国女孩，只是只有一级的波动能量，在秦阳地狱之力的加持下显现出身影，那波塞顿见了他之后，脸上露出一丝的痛苦与悲戚，眼角还渗着一点泪水，手中闪过一丝蓝光，将她缓缓的引到了自己的身边。

　　“你知道，她只是一级亡灵。”秦阳道：“死后铁盔似乎强制抹除了她所有的意识与记忆。”

　　波塞顿手中爆出一团蓝光，将她吸入了自己的空间内，深吸了一口气。

　　“谁杀的？”

　　“神圣联盟，比德。”波塞顿咬牙切齿的说道。

　　秦阳眉毛扬了扬，道：“悲剧。”

　　波塞顿深吸一口气，让自己冷静下来，道：“总有一天会杀了他！”

　　秦阳笑了笑，道：“你身负重伤，就目前来说还是不要外出活动了，你的伤很特别，等回去让秦始皇给你瞧瞧，他的本事很特殊，应该能治愈你的伤势。”

　　波塞顿点了点头。

　　两人一同走过了那道门，同样是个小广场，只是中间位置是一个黑色的石板，而王翔在前面写写画画的也不知道在干什么，初同见到他们过来之后，小心的问了问秦阳：“他是谁啊？”

　　“一个盟友。”秦阳笑道：“是好人，放心吧。”

　　初同点了点头。

　　波塞顿看着这一切，道：“清王朝倒真是大手笔啊。”

　　“我只是好奇的是，他们是如何做到封印御龙图的。”秦阳道：“而且封印似乎很特别，还必须要借助轩辕神剑之力。”

　　“谁说的？”波塞顿嘴角挂起一丝笑意，似乎很得意一样。

　　“忽必烈。”

　　秦阳道。

　　“那是我传出去的。”波塞顿轻声道。

　　“恩？”

　　“毕竟三大掌门人穷追不舍，我若要让他们三个离开自然要造谣是非了。”波塞顿冷笑道：“如果不出意外，加上张百忍，那四个傻B还在神农架跟个狗一样的找来找去的呢。哼。”

　　秦阳张了张嘴，想骂一顿但是不好意思说出口，不能说自己听到这消息之后也钻入了神农架，这不他妈的就成了他口中的傻B了吗？这尼玛可是很丢人的，对此秦阳也只能在心中大骂上一顿，倒是波塞顿道：“传国玉玺被你偷走了吧？”

　　“这你都知道啊？”秦阳倒是不否认。

　　波塞顿冷声道：“半路上见过张百忍，这傻×拿着一块废铁当宝贝似的，真是没眼力见。”

　　秦阳呵呵笑了两声，没在搭理这王八犊子。

　　而此时。

　　蓬莱。

　　忽必烈，也就是黑衣人，再一次来到了叶熙练武的海滩上，那东王公依旧是拿着一个酒葫芦，咕噜咕噜的灌着美酒，东王公见到他来之后，道：“你又来干什么？杀了我？”

　　“不是。”黑衣人道：“蓬莱与神圣联盟也是势不两立，在他没有完全成长起来之时我若把你这个蓬莱旗帜杀了，对他造成的压力也是很大的。所以在几年的时间里你还不会死去。”

　　“那你来干什么？”东王公道：“如果只是说服我投靠你们，那根本不可能。”

　　“不，对说服你投靠我们我已经失去了兴趣。”黑衣人摇了摇头，道：“反正蓬莱在未来迟早是叶熙的，我已经等了快一千年了也不在乎这几年的功夫了。”

　　“那你到底是要干什么？”东王公着实不能猜到这家伙的心思了。

　　“简单，要一件东西。”黑衣人道。

　　“什么东西？”

　　“上一代圣罗的戒指。”黑衣人道。

　　东王公脸色一变，大怒道：“不可能！”

　　“这个世界上没有不可能的事情。”黑衣人耸了耸肩，道：“既然你这么心痛，那何必还要留着这个让你心痛的根源呢？”

　　“你不明白。”东王公喝道：“你不会明白的。”

　　“我不需要明白。”黑衣人道。

　　东王公沉声道：“若要拿走她的戒指，除非你杀了我。”

　　黑衣人笑了笑，道：“这与我之前的言论是矛盾的，你知道我是不会动手的。”

　　“哼，那这次你就交出轩辕神剑吧。”

　　忽然一声冷喝声传来，黑衣人倒是毫不畏惧，双眼玩味的看着远处，但见两个人迅速山来，其中一人古道仙风一缕花白的胡子，鹤发童颜，身上自然而然的流露出一股磅礴浩然的气势，而在他身边则是一身道袍，脸色沉着冷静，正是张百忍青昊。

　　“蓬莱掌门人，忘生。”黑衣人丝毫不感到惊讶，道：“不知道你这个忘生是不是真的忘了？”

　　忘生脸色不变，反而是走到东王公身前，恭敬的拱手，道：“拜见师叔。”

　　东王公点了点头。

　　“师叔，轩辕神剑原本乃是轩辕族至宝，并且是寻找御龙图的必用之物。”忘生道：“还请师叔出手与我合力拿下他，夺回轩辕神剑！否则御龙图必然无法重见天日。”

　　东王公只是摇了摇头，道：“我说过，我不想再动手了。”

　　忘生苦笑一声，这师叔说定了的事情还真是难以更改，倒是张百忍上前，道：“东王公，难道您真的要坐视不理吗？”

　　东王公没说什么，只是喝了一口酒。

　　这让忘生无奈摇头。

　　“忽必烈，交出轩辕神剑。”忘生抬头看着半空中飘着的黑衣人，沉声道：“我敬你一代帝君，不想与你动手。而且，你还要拿出数百年前的那些陈年旧事来消耗彼此实力吗？”

　　“消耗力量的并非是我。”黑衣人摇了摇头，道：“我自认为对昆仑轩辕礼贤下士，却不想两方骄傲自大，屡次害我与不仁不义之中，更使得我妻女死于天堂之手，我且问你，杀妻害女之仇，可要报？”

　　一声怒吼，震得整个蓬莱都在惊惧当中。

　　一股股滔天杀气更是席卷整个岛屿，所有草木似乎都在颤抖中，那忘生以及张百忍脸色不变，但却不得不震惊他的强大实力。

　　地狱第二代主人，创造了世界版图最大的帝国，铁骑所过之处敌人闻风丧胆，他一怒，那又岂能小看？


第五百四十四章 硬闯

　　忘生看了眼张百忍。

　　张百忍却是脸色依旧不变，想想当初他本人对昆仑与轩辕都是保持一个和善态度希望能共同击败神圣联盟，但是昆仑与轩辕却打出非我族类其心必异的口号，认为他非汉族人，对其向来是冷傲自居，甚至昆仑中出现叛徒与神圣联盟私通，屡次陷害，更使得妻女丧生，从那天起昆仑与地狱第二代之主也就彻底的决裂了，作为蓬莱掌门人的忘生对那一带的昆仑与轩辕掌门人都是有些不满的，可是现在地狱一脉经历了两代的辉煌之后已经落寞了，对付神圣联盟必须要有昆仑与轩辕，而得到御龙图是至关重要的第一步。

　　“交出轩辕神剑。”忘生沉声道：“你与昆仑轩辕的是是非非我不想掺合，但是轩辕神剑乃是对付神圣联盟的至宝，希望你能以大局为重。”

　　黑衣人哈哈一笑，笑声充满了讽刺与不屑，刹那间，忽然双眼一寒，点点杀气如漫天繁星铺盖，没有连成一片，却给人是一种无数个黑衣人所遍布整个蓬莱仙岛之上，忘生和张百忍脸色瞬间沉了下来，那原本漂浮在半空中的黑衣人已经消失不见，却不知道去了何处。

　　那空中繁星般的杀气宛如流行一般降落，但见一道道黑影忽然闪现，张百忍大吃一惊，身体一扬一道金黄色的光芒笼罩在全身上下，而忘生的身体却趋近于虚无，任凭杀气穿过身躯，只听到一阵阵铿锵之音，待所有一切趋于平静之后，张百忍嘴角溢出一丝鲜血，而忘生脸色凝重，似乎在压制着体内的气血翻动。而黑衣人出现在原来的位置，看着几人，冷笑道：“东王公，三天之后如若你依旧死心不改，我会杀了你和蓬莱所有人，一群不听话的废物，杀了干脆。”

　　说完之后，黑衣人转身消失了。

　　而东王公灌了口酒，眼中是一种让人无法解读的光芒。

　　“他的实力竟然会强悍到如此地步。”张百忍颇有些惊讶，道：“我原本以为，上一次的死亡会让他大受挫折，可是没想到。”

　　“师叔。”

　　忘生走到东王公身前，道：“此事关乎我蓬莱生死大局。”

　　“给他吧。”东王公叹了口气，道：“如果他真的要在蓬莱大开杀戒，我也没有办法阻止他。”

　　忘生无奈的点了点头。

　　张百忍则是道：“既然如此，我就先行告退，轩辕神剑依旧在其手中，此事事关重大。”

　　“你当真以为找到御龙图就必须要拿到轩辕神剑？”东王公忽然道。

　　张百忍脸色一变。

　　“存放御龙图之时清王朝自顾不暇，哪有时间去布置一个固若金汤的封印？”东王公摇头，道：“你们被耍了。”

　　张百忍皱眉，道：“何人的把戏竟然如此卑劣。”

　　东王公看了他一眼，却不言语，张百忍也不在久留，与二人告别后，匆忙起身向着白山黑水赶去，既然此谣言是有人造假，那取出御龙图只需要传国玉玺便足够了。只是他能得手吗？

　　白山黑水，清王朝地下根基。

　　周煌公不知道用什么办法直接带着他们几个闯过了三关，加上最开始的一关，这八旗大阵也过去了一半，只是在后方周煌公的身体越来越虚弱，几乎走两步都会咳嗽一声，甚至有的时候会咳嗽出鲜血，这让孙景以及初同都是担心不已，而秦阳以及波塞顿都清楚其还有几年的寿命，今儿是不可能会倒下的，当一行人来到第五关的时候，看到的是一面墙壁，上方雕刻着一群龙凤，在中央处镶嵌着一颗足球般大小的光球，正散发着幽幽的光芒。

　　“这？”周煌公大吃一惊，道：“不可能，这第五关不应该是这个。”

　　“恩？”秦阳皱眉，上前，道：“那第五关应该是？”

　　“第五关正白旗把守，乃是天火之关，不应该是如此。”周煌公摇头道。

　　“是张百忍搞的鬼。”波塞顿道：“这家伙把这一关给改了，这龙凤雕刻应当是清王朝的龙脉，若是摧毁龙脉，清王朝也将彻底覆灭，但是清王朝已经不复存在，所以若是打破了龙脉，整个白山黑水将会毁于一旦，不出意外，咱们会被埋在这里。”

　　秦阳大皱眉头。

　　“另外，还有不太好的消息，他似乎已经察觉了真相，现在正在往这里赶来。”波塞顿似乎有预知的能力，道：“大约是三个小时的时间。”

　　“这个王八犊子。”

　　秦阳转眼看了眼周煌公，道：“有什么办法吗？”

　　“有办法，但是我们不知道。”周煌公道：“张百忍若还想要在进去势必会给自己安排一条路线，否则他也将会被活埋在这里，所以一定有办法。”

　　秦阳看了看四周，眉头紧皱。

　　周煌公在附近走了七八圈，却是没有任何的发现，大约一个多小时后，波塞顿提醒了一次时间，秦阳见如此，便道：“先退回去，在行商议。”

　　“不行，八旗大阵若是没有完全破解是不可能离开的。”周煌公苦涩道。

　　“强行离开能如何？”秦阳问道。

　　“活埋。”周煌公无奈道。

　　那孙景以及初同都是吓了一跳，倒是秦阳和波塞顿都不怎么担心，怎么着？张百忍来了能拍了他？两人对自己战斗力还是很自信的，虽然波塞顿受了重伤，可是一旦合力谁输谁赢还真不好说，而且还有轩辕神剑这等利器在身，如果不行，当初怎么杀的须摩提就怎么杀了青昊。

　　“可惜我受了伤，还不能推测。”波塞顿摇头，道：“若是在巅峰之时，我有十成的把握破了它的鬼把戏。”

　　秦阳却没有理会他，而是走到那龙卖钱，眉头皱了皱眉，道：“张百忍号称百忍，此人心机极为沉着，绝不轻易动怒，甚至是很难动怒，所以在很多时候他都能冷静的思考的非常全面，根据他的性格可以推荐他将一切安排的非常周到，而且非常的中规中矩。那厮不会耍什么小聪明，也不会用什么阴谋诡计。”

　　“哼，人不可貌相。”波塞顿冷笑道：“昆仑出来的人你会相信中规中矩？真是可笑。”

　　“所以我们还要考虑他的生存环境。”秦阳伸手拔出了轩辕神剑，冷冰冰的说道：“对付昆仑的人，向来只有一个办法，毫不客气的斩杀！”

　　说着，他在几人阻拦不及的状况下，轩辕神剑狠狠的劈砍在了龙脉之上，只听嗡的一声，龙脉上那发光的柱子上开始出现一道道裂纹，随着时间推移裂纹也开始扩大，很快扩散在了龙脉石壁上，哗啦啦一块块碎石从上方掉落下来，那龙脉石壁更是接连颤抖，秦阳纵身向后越去，无数黑石哗啦啦散落，很快就露出了在石壁后的一个通道，而四周却没有任何的动静。

　　“我们快走。”秦阳收起轩辕神剑，道：“那家伙肯定会察觉。”

　　几人一听也加快了脚步。

　　而此时原本在飞机上的青昊则是猛然睁开双眼，闪烁着一道道神光。

　　有人闯入了白山黑水，敢以这种办法来破除我布下机关，难道是秦阳？

　　想起这个家伙，青昊脑海中忽然闪现出了一句很多人都对他说过的话，你不懂秦阳，凤凰说过，死去的刘宇轩说过，还有一些人都说过，想到这里，他原本沉着冷静的心有了一丝丝的烦躁，十年前他不曾将秦阳当做一个对手，因为秦阳在他眼中没有任何的威胁性可言，但是现在，他忽然发现自己真的不懂这个家伙。


第五百四十五章 大殿

　　接下来的一关为镶黄旗阵。

　　这镶黄旗也属于八旗上三旗之一，乃是皇帝亲自统帅，镶黄旗大军也是战斗力超群的一支军队，而其布下的大阵倒是比较奇异，在这小广场上空无一物，只是在上方有个台子，周煌公指了指台子，道：“这一关乃是战争。”

　　“战争？”孙景奇怪道：“什么战争？”

　　“凡是坐上台子之人都可以进入一个梦境，梦境中的主题就是两军对阵，若要过此关，需要打败敌军。”周煌公咳嗽了一声，道：“但是这敌军首领乃是清王朝数百名将，他们虽然以死，但梦境中所保存下来的依旧是攻无不克，若要打败他们，恐怕。”

　　只是当他说完，却发现波塞顿以及秦阳正在笑，而后恍然拍了拍额头，道：“我倒是忘了你们两人的本事。”

　　秦阳笑道：“这排兵打仗的还是我来吧。”

　　孙景也觉得是如此，毕竟秦阳曾经在演习中大放光彩，以一个团让一个军不得不败的神话在整个军方都是流传着，而有不少军方朋友的他自然也清楚其中详细。

　　走上台子上，秦阳盘膝坐下，双眼微闭，不过多时便感觉四周环境大变，正是一片冷兵器战场，在前方乃是镶黄旗五万精兵，大旗飘扬气势汹汹，而反观自己这边，同样也是五万大军，装备也是配备齐全，然后战斗力却远远无法超过对面的精兵，这让秦阳觉的可笑，但是并不怕，因为有白起这等名帅，又有项羽，杨再兴这等冲锋陷阵的大将，若说在梦里就怕了对面那批人，他还真会觉得丢人。

　　外面。

　　波塞顿盘膝坐在一旁，在安静的养伤。

　　而周煌公咳嗽不断，孙景为他的身体状况感觉到不安：“实在不行，先回去吧，你的身体。”

　　“无妨，我还有几年的寿命。”周煌公深深吸了口气将咳嗽压了下去，道：“最少在这几年我是不会死去。只是身体虚了一些罢了，只要在闯过两关就可以找到解药，绝对不能在耽搁了。”

　　孙景苦笑，道：“若你在这里有什么不测，我这怎么可能安心？”

　　周煌公道：“放心吧。”

　　倒是初同看了看沉入梦境的秦阳，道：“秦先生能不能打败那些敌人？毕竟那些都是清王朝名将，秦先生擅长的是当代战争打法，但是对冷兵器战斗恐怕。”

　　孙景摇了摇头，道：“现在的打法如何，属于什么类型的战争，其实都有咱们老祖宗在冷兵器战场中积累出来的宝贵经验的影子，秦阳在演习中可以一个团强攻一个军的阵地并且在几乎零损伤的状况下大获全胜，这一点就足以看出秦阳在战术上的研究远超常人，要知道几大军区总司令当初可都是求着秦阳前往自己军区的。”

　　“他还真是个传奇。”初同道：“一个富二代参军之后竟然取得了这么辉煌的战果，而且还能在中医药学领域取得世界瞩目的成绩，真让人不可思议。”

　　孙景笑道：“他的很多事情都是不对外泄露的，如果你了解的更多了肯定会更加惊讶的。只是现在他的很多资料都已经被销毁。”

　　“销毁，难道因为上次那事件吗？他还被关进监狱，老多不知情的群众都还骂他呢。”初同道。

　　孙景道：“这是必然，毕竟秦阳原本就优越的身世很容易引起许多人的一些反感心理，尤其是报道上说他犯的罪都是一些很容易让人恼怒的。”说到这里，孙景没在说下去，他在江海市警局也有几个朋友，自然知道报道上所说秦阳前两年为非作歹的事情的确属实，可是现在阶段，没人会在去扒一扒他那些小事，因为上面已经决定彻底摧毁他的所有负面资料，显然秦阳的影响力太大了，大到让他们不得不去做这件事情，而在这个世界，新闻到底是真假？除了幕后那些指导者和一些收到了利益或者威胁的绝口不提的当事人外，还有谁能知道？

　　三人这般聊了有十多分钟，但见秦阳忽然起身，嘴角扬起一丝笑意，而在对面的大门打开。

　　“这么快？”孙景颇有些惊讶。

　　“梦里的时间与现实时间有所差别也是正常，毕竟一个是在自己的意识中，一个是世界。”秦阳摆了摆手，道：“我的时间不多，在张百忍来了之前我必修要带走御龙图。”

　　“你现在还有一个小时。”波塞顿道：“以他的速度，五十多分钟吧。”

　　秦阳翻了翻白眼。

　　一行人走入了最后一关，只是这广场宽阔了不少，四周都有巨大的火炬燃烧，正前方是一座阴暗的宫殿，因为常年不见天日，所以阴气沉沉。这宽阔校场上站着一排排的士兵，一个个都是穿着正黄旗战袍，看不清容貌，站在那里宛如一尊尊雕像，但是肃杀的气息又是真真实实存在的。

　　“这就是白山黑水的真正所在了。”周煌公咳嗽了几声，道：“在那一旁花园中有草药可以解毒，我们需要谨慎，这些将士虽然已经死去多年，但是因为特殊的法门至今还有战斗力，对擅闯者也是杀无赦。秦阳，你要寻找的御龙图便在大殿中，可是大殿之上有机关三重。若要破解机关需要合适的办法，稍有不慎就会引起白山黑水的覆灭。”

　　秦阳拿出轩辕神剑，杀气暴涨。

　　波塞顿道：“四十分钟。”

　　“正黄旗大阵是最简单的杀戮，除非能寻得控制之法，否则只有单纯的杀过去。”周煌公沉声道：“但是这些人近乎不死不灭。其体内怨气支撑，你若要对付怕是很麻烦。”

　　但是秦阳却毫不担心，手中轩辕神剑收起，取而代之的是一把散发着幽幽光芒刻画着人间地狱图的龙牙宝刀，这是对付怨气亡灵最强力的武器，或许是感觉到了龙牙宝刀上的强大威胁性，那原本一个个伫立不动的正黄旗将士忽然身体出现轻微的颤抖，随后一个个身体僵硬的家伙手持一把把明晃晃的大刀缓缓而来。波塞顿要自保的方法很简单，身体向后一跳，盘膝坐下，很快秦阳发现自己能看到这厮在这里却是无法用意识感觉到他的存在，从他身边经过的正黄旗将士也是视而不见一般。

　　而周煌公则是拉着孙景和初同在一个隐秘的角落，在寻找潜入花园的路径。

　　“找死！”

　　秦阳冷笑一声，手中龙牙宝刀猛然一挥，显示将一个冲上来的正黄旗士兵看成了两半，这尸体也不流血，像是一块石头一样劈成两半后没有任何的动静，切割面也是黑乎乎的一片，似乎很是坚硬，索性龙牙宝刀本就有克制的本领，而且也是锋利无比，杀进去就像是割麦子一样简单。

　　周煌公拉着二人来到一处较为隐蔽的地方，在其中有个不大不小的花园，原本应该是绿草鲜花的地方长的却是一些黑绿色的奇怪植物，周煌公沉声道：“这边是气味的主要来源，原本是白山黑水最为美丽的植物，却因为那一场杀戮变成了剧毒之物，终日不见阳光更是沾染了邪气，对人类危害极大。”周煌公从兜里拿出了一副手套，在拿出了一个玻璃罐，走在花丛间寻找着什么，没多久他伸手一抓，像玻璃罐里塞了点东西，盖好了之后，才拿过来。

　　而孙景和初同也发现，在这玻璃罐中的是两只奇怪的小虫子，浑身呈现黑色，翅膀上则是引着一丝丝的黑色脉纹，周煌公道：“这种虫子可以在这地区生存说明他们体内有物质对毒素有一定的抵抗力，只是这虫子也是剧毒之物，被咬上一口怕是要腐烂而死，我们要从它们身上提取解药。”

　　孙景忙是点头，但还是担心的问道：“成功率大不大？”

　　“我自由办法。”周煌公道：“只是这里非常危险，你们不可久留，速速离去。”

　　“那你呢？”

　　周煌公却将那玻璃罐塞进了孙景身后的包里，道：“拿着这玻璃罐，这一路你们不会有什么危险，但是要小心万不可打碎这个玻璃罐，否则你们二人生命难保，我对此地颇为熟悉，不会出事，原路返回，莫要回来，快走。”

　　孙景和初同见他如此说，也不敢在耽误，看了眼依旧在大军中杀戮的秦阳，匆忙是按照来时的路跑了回去。

　　而周煌公此时气势一转，也不是那病怏怏的气息，而是一股磅礴的大势，身体一扬，竟是直接越过了那厮杀的大军直接来到了大殿的中央，秦阳翻了翻白眼，这厮好生是无耻，不过很快他看到在大殿中飘出了两道黑气缠住了他，他本人则是盘膝坐在那里，念念有词，那黑气不的近身。

　　“秦阳，要快！”波塞顿依旧是盘膝坐在那里，双眼紧闭，嘴上却喊道：“张百忍已经感觉到我们进入了大殿，目前正在加快速度，三十分钟必须离开，那家伙已经掌控了整个白山黑水，一旦打起来你我二人在这里面是很吃亏的。”


第五百四十六章 传国玉玺

　　秦阳一听，那家伙在这里主场作战，这还是了得？身体一扬，但见一道黑光闪烁笼罩了半场，强大的地狱气场顷刻而出，随后两把长枪一把鬼神戟赫然出现在正前方，但见一个个绝世猛将握住自己的兵器，全部冲杀而去，三个神将配合秦阳杀戮，加上地狱气场的加持，这进程很快进入了碾压阶段，没多久这校场地下满是那硬邦邦的像是被烧成炭的尸体，而赵云三人在打完之后也迅速回到了各自兵器中，被秦阳收了起来。

　　波塞顿也解除了自己的隐身状态，与秦阳一同来到了大殿门口，但见秦阳上前，双手闪现出一道黑光，冲着那两道黑气一拍，黑气瞬间烟消云散，而原本盘膝坐着的周煌公这才是起身，道：“走。”

　　一同踏入了宫殿中。

　　这大殿与那燕京紫禁城中的乾清宫没什么两样，正前方龙椅，只是龙椅之后是一面刻着神龙飞腾的石壁。

　　“御龙图就在其中！”

　　周煌公指了指那后方石壁，道：“只是这石壁极为古怪，需要传国玉玺才能打开。”

　　正当秦阳要上前，却忽然看到在前方出现一个虚幻的身影，穿着一身金黄色长袍，看不清容貌，手中则是拿着一把长戟，这让秦阳颇为惊讶，倒是波塞顿暗中拍了拍他，而后走上前，冷笑道：“青昊张百忍，原以为是何等人物，如今看来也不过尔尔。”

　　“波塞顿。”青昊到鬼兵实力不差，有八级鬼兵的战斗力，但是对秦阳以及波塞顿来说实在没什么威胁可言：“你瞒天过海的招数让我敬佩。”

　　而后青昊看了眼秦阳，沉声道：“从破坏了龙脉之后我就猜到来人是你，秦阳，你当真是让我惊讶。”

　　“是吗？惊讶的还在后面呢。”秦阳不屑笑道。

　　“你若以为千手偷走了真正的传国玉玺，就太小看我了吧？”青昊沉声道：“从他进入昆仑之后我就知道了，而且从一开始我也知道是你安排他进入昆仑仙山。”

　　秦阳皱眉。

　　青昊继续道：“传国玉玺从出现至今，伪造的便已经是数不胜数，其中以假乱真者也是不在少数，我多年前便开始寻找传国玉玺的下落，其伪造品更是收集了不少，可怜千手盗窃本事的确堪称上乘，但是却无法识得真假传国玉玺。”

　　波塞顿哼了一声，道：“即便是没有真正的传国玉玺，你信不信我毁了这里，御龙图谁也别想得到。”

　　“你大可以试试。”青昊镇定道。

　　“是吗？”波塞顿嘴角扬起一丝笑意，双手示意了一下，很快轩辕神剑出现在他的手中，冷笑道：“你说轩辕神剑能否摧毁御龙图呢？你们一群废物当真以为我波塞顿造的谣言只是引开你们而以？若不是如此秦阳怎么会去寻找轩辕神剑？”

　　青昊沉声道：“你是在吸引我们的注意力。”

　　“不错。”波塞顿耻笑道：“不然秦阳怎么可能轻而易举的得到轩辕神剑？最让我可笑的是你们的联系太落后了还傻傻的以为轩辕神剑在忽必烈的手中，现在你说说，我敢不敢毁了御龙图？”

　　“御龙图乃是对付神圣联盟的至宝，你若毁了御龙图，在无人可与神圣联盟比肩。”青昊沉声道：“莫非你们都想要死在神圣联盟的手中不成？”

　　“死在他们的手中也是死的光荣，但是死在你们的手中我觉得是一个耻辱。”秦阳走上前，冷若冰霜，道：“你们昆仑的不耻行径还需要我多说吗？还有一点，青昊，我原本以为你是个多难对付的角色，如今看来也不过如此，千手号称第一神盗，他拼了命的最后一盗你认为他会失手吗？”

　　“从一开始千手就知道要想潜入昆仑仙山不被你们得知那是不可能的，而也正是因为这一点，他找到了一个机会。”秦阳面带耻笑，道：“他知道自己的一切行动都将会在你的眼线下，所以他也清楚他要偷出来的传国玉玺是假的，因为以你的性格绝对不可能会拿出真的来冒险，正是这一点，千手在昆仑的行动并非是那么的小心翼翼，而当你自以为聪明的时候他已经将真正的传国玉玺与你所摆放的假的穿过玉玺调换了，至于如何调换的，我绝对不会告诉你。”

　　说着秦阳拿出了一直放在身上的传国玉玺，那五彩光华闪耀不断，一旁的周煌公看到这传国玉玺也是怔了怔，秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“你知道为什么要打开御龙图的钥匙会是御龙图吗？毕竟御龙图被封印的时期，传国玉玺还在戈壁地下存放着，让我来告诉你吧，忽必烈早就料到了你们今后会寻找御龙图，所以清王朝对御龙图的封印也是他一手促成的。而让我没有想到的是你的自作聪明让千手将真正的传国玉玺给偷了出来。”

　　说着，秦阳绕过了青昊，走到了那龙椅之后，在那石壁上，有个不大不小的孔，刚好可以将传国玉玺放置下。

　　将传国玉玺放置在其中，秦阳轻轻拧动了一下，却见石壁从中间开始缓缓分开，一个小小的盒子正摆放在其中，然而当秦阳正要伸手去拿的时候，那青昊的鬼兵忽然一闪，身体也不再是虚幻，硬生生出现在了秦阳身前，秦阳大吃一惊，那青昊却是双手接连挥舞，一道刚猛气劲将秦阳打了回去。

　　踉跄几步，秦阳脸色狰狞的看着青昊。

　　“因为我知道他偷走了真的，所以我需要你来打开。”青昊站在那里，淡淡的说道：“现在，你说自作聪明的是谁？”

　　原本狰狞脸色的秦阳忽然哈哈一笑，而同样的站在后面的波塞顿也是哈哈大笑，这让青昊顿时不解，倒是周煌公看了眼青昊，叹了口气摇了摇头。

　　“哈哈哈，自作聪明的是我。”秦阳哈哈大笑，道：“没想到啊，没想到啊，原来张百忍还真不过如此！”

　　青昊脸色略微一变，但紧随后却又恢复了正常，轻声道：“秦阳，你不该恢复自己的记忆的。”

　　“是吗？”秦阳瞬间变为了冷笑：“你们是怕我报仇吧？第二次了，你们真的怕了。”

　　“我之所以这般说你只是想让你认清自己的实力。”青昊一手托着箱子，道：“如今神圣联盟逼迫在进，我不想与你纠缠，现在我第二次饶恕你，你若还不知道悔改，莫要怪我不留情。”

　　“有本事就现在杀了我。”秦阳笑眯眯的说道：“因为你现在已经怕了。”

　　青昊哼了一声，却是伸手虚空一抓，但见四周忽然有一股股无形的力量压来，波塞顿以及秦阳纷纷是退后了两步，而原本在波塞顿手中的轩辕神剑落地，那青昊一挥手，轩辕神剑已然落在他的手中，道：“这轩辕神剑乃是轩辕族至宝，今日我便替轩辕族收回。”


第五百四十七章 真假御龙图

　　“哈哈。”秦阳哈哈一笑，道：“你倒是挺会做好人好事啊？”

　　“多管闲事的。”波塞顿冷哼了一声。

　　青昊淡淡的说道：“波塞顿，看在你与神圣联盟仇敌份上，今日我同样饶你一命，但若是在敢嚣张，我势必杀你。”

　　“我也是那句话，有本事现在杀了我。”波塞顿嘿嘿笑道：“你知道吗？我看到的未来是昆仑仙山毁于一个人手中，这个人不是我，也不是秦阳，也不是忽必烈，他是一个非常强大的人，他内心的强大力量足以超越我们所有人，哈哈，你们昆仑势必是毁在他的手中。有本事现在杀了我，看看是谁能毁了你们昆仑。”

　　青昊眉头一皱，但而后摇头，道：“莫要做这些无谓的心理挣扎了。”

　　周煌公一愣，看了眼青玄，又是摇头。

　　倒是秦阳嘴角挂着一丝玩味的笑容，青昊幽幽叹了口气，身体消失在原地，连带着传国玉玺以及轩辕神剑，还有存放着御龙图的宝箱，波塞顿闭上双眼，约莫有半分钟，道：“他走了。”

　　秦阳点了点头，掏出了一颗香烟点上，抽了一口。

　　周煌公以为他有些失望，上前道：“秦阳，你也不必如此，我活了上百年，阅人无数，这个青昊的确有着超乎常人的隐忍能力以及沉着冷静的思维，但是物极必反，看似他赢了，但却是输了，此人没有一股冲劲，即便是在冷静沉着也不过是个人才，却远非是天才，只可惜了天庭却是浪费了。”

　　波塞顿也是道：“对，青昊的确有些超群，但却超群的有些不靠谱了。御龙图即便是被他拿走，也发挥不出什么威力来。”

　　秦阳吐出一口烟圈，道：“谁说我输了？他最多拿走了轩辕剑和传国玉玺而以。”

　　“恩？”两人一愣。

　　秦阳道：“我说了，封印御龙图的工作是忽必烈一手促成的，你认为他会不留个心眼以免将来出现什么意外？”

　　“我以为你那些话跟我一样都是骗人的。”波塞顿好笑道。

　　秦阳摇了摇头，道：“千手的事情我是忽悠出来的，没成想却忽悠出了他的一个弱点，不自信。千手盗术在厉害，也耐不住张百忍这个天庭之主的监控，所以千手偷出来的传国玉玺的确是假的，但是千手是真的知道张百忍在监视他自己，由此给我说了这些事情，他本人虽然没有偷出真正的传国玉玺，却是成功发现了张百忍的心理防线漏洞，给了我这么个机会。”

　　“这个千手，还真是个大盗啊。”波塞顿道。

　　周煌公觉得有些好笑，感情这两位刚才所说的都是在忽悠青昊呢？那个青昊纵然沉着冷静却是看不出两人嘴巴里说出来的话是真真假假不可分，显然这二人在抓住青昊的心理漏洞之后也是进行了一番肆意的攻击与试探，最少证明这个漏洞是真的。

　　“那真正的御龙图呢？”周煌公和波塞顿都有些好奇。

　　“没有御龙图。”这时候一个声音忽然传了进来，但见黑衣人从外而来，道：“这个世界上本来就没有什么御龙图，说的多了也就有了。”

　　“你们？”周煌公原本疑惑，但而后却是恍然大悟，惊奇道：“你们竟然能蒙骗他们数千年。”

　　“其实所谓御龙图只是当时始皇随意提到的一句话，要说真正的御龙图其实就是传国玉玺的模型图而已，只是当时始皇遭遇了几场政变所以很是谨慎，却不小心提及了御龙图一事，让某些人计较了起来。”忽必烈道：“尤其是昆仑，他们更是惦记，始皇见此也是顺势而为，只是后来历代皇族想要一统天下都会寻找御龙图，这倒是有些可笑，试问现在前几十年打天下的那几位有御龙图吗？有传国玉玺吗？都没有，但是他们还是能在华夏大地上建立一个国度，这就说明御龙图只是假的而已。只是可惜太多人不信。”

　　“原来如此。”周煌公道：“那你们蒙骗下来有什么意义吗？”

　　“开始的时候是始皇觉得可笑，但是为了能够稳固自己的统治所以才会继续下来，而到了我那一代也是如此，只是后来在清王朝统治时期我看到昆仑似乎在打御龙图的注意，所以便是帮助清王朝封印了这个莫须有的御龙图。”黑衣人道：“后来是为了能让昆仑转移目标所以才会继续下去，到现在也达成了我的目的，真正看出这个青昊有多少本事。”

　　“你们两千年的骗局就是为了这个？”周煌公无奈笑道。

　　忽必烈笑道：“不，其实是给昆仑一个麻醉针，也给神圣联盟一个压力因素，为他争取足够的成长。”

　　周煌公恍然点了点头，道：“看来你们是真心要在这一代彻底毁灭天堂了？”

　　“哼，天堂。”忽必烈冷声道：“若要真的打起来？我地狱一脉岂能怕他？但如今神圣联盟发展强大，不得不用点计策来对付他们。御龙图被昆仑拿走，想必是昆仑铁了心的要在华夏大地取代我地狱一脉的地位了，若是不让神圣联盟打压打压，那还了得？”

　　波塞顿道：“我想知道那个箱子里放的是什么？”

　　“的确是御龙图。”黑衣人道：“只是世人都以为的那个传说中的御龙图。这个世界人人都有御龙图，那就是自己的力量与实力，可怜昆仑只知道借助外物，这也注定他们无法取代我地狱一脉。”

　　周煌公叹了口气，道：“既然如此，这地方也该彻底封闭了。”

　　“下面可是有一批宝藏，你打算拿出去？”秦阳好笑的问道。

　　周煌公哈哈一笑，道：“你倒是小看我周某人了，钱财与我何用？不过四年寿命，何必拿着这沉重之物？这批钱财本事不义之财，就让他们沉睡下去永不见天日吧。”

　　正说着，却忽然看到外面传来一阵阵脚步声和欢呼声，秦阳嘴角挂起一丝笑意，走出去一看，正巧是那几个在山外找事的家伙，但见他们一个个疯狂的不能自已，显然是为即将得到宝藏而兴奋。

　　“是你。”

　　那贼眉鼠眼的家伙看到门口的秦阳吓了一跳。

　　秦阳没有理会他们，道：“我们走吧。”

　　几人笑了笑，一同走了出去，那几人吓的躲在一旁，待看他们走出通道，一个个才是面面相觑，但随后却又兴奋的冲进了大殿，看到大殿中那金碧辉煌的装饰，一个个异常的兴奋，然而就在这个时候，一声声嘶吼忽然响起，几人吓的忙是抱团，却看到在四周几个穿着正黄旗战甲的士兵走了出来，步履沉重手中宝刀更是明晃晃的。

　　他们吓的冲出了大殿，却看到在前面校场沾满了正黄旗大军，杀气腾腾。


第五百四十八章 解毒

　　白水市人民医院，隔离病房内。在病床上躺着一位全身泛着灰色斑点的女子，她虽然在昏迷中，但是全身却在轻微的颤抖，脸色痛苦，正是孙景的女儿孙晓，看到女儿痛苦的模样，站在隔离房外的孙景有些痛苦。初同则是在一旁安慰道：“孙队长放心吧，既然秦阳已经决定出诊，一定会没问题的，而且王大师已经开始炼制解药了。”

　　孙景痛苦的点了点头。

　　而很快，几个全副武装的医生与护士簇拥着只是穿了个简单白袍的秦阳走了过来，在病房门口，那医生担忧的问道：“秦先生，要不要考虑一下？虽然这怪病的传染性不强，可是以防万一。”

　　秦阳摇了摇头，率先推开门走了进去，只是到了隔离病房内他就闻到了一股腥臭味道，显然实在那病床上的孙晓身上传出来的，这让他不禁大皱眉头，走上前坐下来，将孙晓的手抽了出来，将袖子挽上去，但见在孙晓胳膊上，那几个灰色的斑点正出现一股股脓疮，这腥臭味道也是在其中传出来的，在掀开她的眼皮，那眼球呈现灰色甚至有腐烂的痕迹，眼皮子一打开就有一股恶臭的液体流淌了出来，饶是那几个医生和护士看过不少恶心的疾病，见到这一幕也是一个哆嗦，孙景在外面看到女儿病情恶化更是焦急的不得了。

　　“拿金针来。”秦阳道。

　　一旁护士忙是递上来，而秦阳则是麻利的将几根金针插在了她身上的几个要穴内，在医生中一名老中医看到后吓了一跳，道：“秦先生，这可是死穴啊！”

　　“她体内生机已断，需要刺激死穴来重新激活体内的生命潜力。”秦阳解释道：“但是金针刺入程度要求极高，多一分则是生命危险，少一分则是效果不佳反而会引起反效果。”刚刚说完，众人也看到孙晓脸色平静了许多，似乎是痛苦减弱了，而她双眼中的恶臭液体也不再流出，眼球的灰色程度也减弱了几分。

　　“纸和笔。”

　　秦阳道。

　　有护士送上前来，秦阳在上面写了一副药方子，道：“速速煎药。”

　　因为医院是有不少老中医的，对煎药非常熟悉，而且这次是秦阳开的药方子，所以这些老中医也都是纷纷自降身份来当个药童，煎药的同时也仔细研究药房，很快将药煎好了之后，秦阳拿过晚，显示给孙晓灌了一口，同时却在一旁拿出了个针管，抽出了部分的药水直接打入了孙晓的血管中！

　　“这！”

　　几人都是吓了一跳，这是药三分毒，直接打入血管引起的后果可是不堪设想的，但是秦阳却是自信满满，等药物全部摄入了孙晓体内之后，那孙晓身体的脓疮有着明显的减弱痕迹，而后秦阳却拿过一把手术刀，刀子飞快的在手中旋转，绕着那孙晓的身体走了一圈，很快有一股黑色的液体从那伤口处流了出来，待差不多之后秦阳让他们擦了擦孙晓的身体，道：“把床单彻底销毁。”

　　有护士忙是收拾床单塞进了一个密封的袋子里，而后秦阳则是给孙晓把了把脉，感觉稳定了许多后，才是起身走了出去，那几个医生也忙是跟了出去，秦阳道：“把空气抽换一下，记住抽出来的空气经过过滤网的过滤之后才可排放出去，过滤网也要销毁。”

　　几个医生忙是点头安排手下去做。

　　“其余中毒都喝下药房，等解药研究出来之后就可以了。”秦阳道：“但是一定要注意，凡是他们使用过的床单之类的全部销毁，以免引起传染。”

　　“好。”

　　跟他们在吩咐了一些小事，秦阳就直接去了周煌公所居住的地方，市郊区的一个平房小院，赶到的时候周煌公门口停着不少人，似乎都是一些来求个指示什么的，可谓是车水马龙，不乏一些权贵，但是周煌公今儿个不见客，他们在门口也只能看看，倒是秦阳来了之后直接推门而入，几个有心眼的纷纷凑上去，跟着一同走了进去，不过刚踏入了几步，但见秦阳转身，眼睛一瞪：“出去。”

　　这厮的一声呵斥引来这些人的不满了，他们好歹都是一些有钱有势的，就是王翔大师都不能这般态度，你一个小子装什么大尾巴狼，一个个怒火冲冲的，有见过秦阳的则是一个个出去准备看好戏了，跟他发火那不是找死吗？门口声音让屋内的周煌公走了出来，见此皱眉，道：“今日不见客，速速离开！”

　　那些人见王翔似乎今儿个脾气不太好，一个个也不敢在惹怒他这才是退了出去，秦阳把大门关闭后，道：“你解药炼制的如何了？毒很奇怪，而且他们几个中毒较深，若是早几天我倒是有把握驱除他们体内的毒素。但是现在不可以。”

　　“差不多了。”周煌公道：“大约晚上就可以了。”

　　“波塞顿呢？”秦阳问道。

　　“不知道，似乎是调养身体伤势去了。”周煌公摇了摇头。

　　秦阳在这里逮呆到了晚上，吃了个简单的晚饭后，波塞顿也赶了回来，看他行动敏捷显然是伤势好了许多，只是两人还未来得及说话，周煌公便道：“明天你们有的忙了。”

　　“什么意思？”秦阳问道。

　　周煌公道：“进入白山黑水深谷的人不在少数，我们封闭了入口，这些人无功而返却带着一身的毒素回来了，目前在这个城市的四周分散着，而相信他们体内的毒素会因极快的速度传染，最晚明天早上，你就能看到头条新闻了。”

　　周煌公一愣，猛然懊恼的跺了跺脚，道：“该死的，我竟然忘了这一点！若是毒素传播出去可就麻烦了，到时候势必会波及整个城市，我所能炼制的解药最多不过十人的，该死该死！”

　　“现在要阻止也来不及了。”秦阳摇头，道：“不过若要毒素吸入不久我倒有把握能够解除，不过这可是个大工程。”

　　说着，秦阳掏出了手机给王志冰打了电话。

　　“喂？”王志冰最近轻松了不少，因为秦阳的几次逆袭所以整个艳阳集团上下都是非常的团结，作为副总他也轻松多了，说话都有些懒洋洋的。

　　“我以前让你们存放的解毒药水明天搬出一半的库存送到白水市来。”秦阳道。

　　“恩？这可是我们第四季度的发行的重磅产品，宣传都刚刚启动。”王志冰道：“你想提前发布了？”

　　“宣传就免了，我想明天会有免费宣传的。”秦阳道：“速度要快，立刻启程，争取在明天早上赶到白水市，路上不要耽误。”

　　“好！”

　　王志冰听他似乎要求很紧，所以也不敢耽搁，在挂了电话之后立刻给柳烟商量了一番，他本人则是挑选了一批员工从库房里搬出了一半的药水，然后亲自带队向着白水市火速赶来。而当他们连夜赶到了海天市之后，也看到了所广播的新闻。

　　白水市出现新型感染疾病，目前有上千人感染，感染症状非常明显，身体会有灰色斑点，并有腥臭味夹杂在其中，此毒传染性不强，但是市内亦有千人感染，目前为止疾病起源并不得知。白水市人民医院要求凡是出现疾病症状或是与感染者相处较长时间的立刻前往医院就医。


第五百四十九章 出名

　　当秦阳以及周煌公来到医院的时候，赫然发现这医院上下都是忙碌无比，凡是其余疾病的病人都已经进行了紧急转移，整个医院上下除了医生护士之外就是那些得了怪病的，即便是如此，也有许多并未前来，院长在看到秦阳来了之后像是看到了救星一样，焦急的走上前：“秦先生，你可算是来了，这病忽然出现大规模的传染，这可如何是好？”

　　“担心什么，我来了还能让它在扩散？”秦阳皱眉，道：“一个院长，镇定点。”

　　院长有些哭笑，秦阳却与周煌公率先进入，而随后有几个记者匆匆走上前，道：“王院长，对这次疾病的忽然爆发您有什么看法？”

　　“医院方面是否有确切的治疗方式？”

　　“是否能够得到痊愈？”

　　一系列的问题问的王院长有些晕头转向的，带他们好不容易安静下来，他才是道：“我就一次回答你们所有的问题吧。怪病的起源我们初步推测是附近山林中一座深谷所滋养的病菌，我要说的是，这类疾病的确有传染性，但是传染性并不强，所以我不希望市民会杯弓蛇影的紧张，你们完全可以正常生活作息，而且深谷中的病菌不会扩散，只因为深谷常年不见天日所以才会滋养出来，而同时一旦发现身体有不适或出现我们所说病症的立刻前往医院就医，实不相瞒，在前不久就已经有几名患者进入了我们医院，这次的疾病大规模的传染是因为在前几天有许多人潜入了我所说的深谷中感染了病菌，回到城市中没有预防从而感染了部分市民。但是大家一定不要紧张，艳阳集团董事长秦阳先生在前两天已经来到医院对我们进行了医术上的支持，并取得了良好的效果，目前已经有一名患者痊愈，而同样，艳阳集团已经连夜发送了一批药物，目前已经进入了市内，我希望每一个发现自己有感染症状的立刻来到医院！”

　　刚刚说完，忽然有几辆贴着艳阳集团LOGO的货车驶来，有些疲惫的王志冰跳下车来看医院如此忙碌也是吓了一跳，那些记者似乎认得这个艳阳集团的副总，纷纷走上前，道：“王志冰先生，贵集团对这次怪病的爆发是否有信心治疗？”

　　王志冰提了提神，道：“老板在昨天要求我将药物送来，就目前为止我也不知道怪病的症状，但是我们这批解毒药水相信对他们会有很大的帮助，其余的我便不知道了，还请大家让以让不要妨碍工作人员来搬运药物。”

　　这些记者哪里肯有放过他的意思，只要能掌握了一手新闻这可都是实打实的钞票，一个个蜂拥的有些拥挤，这让搬运工作也是难以进行，王志冰如何阻拦都是没用，但没多久，却见医院里走出来一个年轻的医生，看到这一幕之后上前拦在那些记者身前，大声吼道：“都让开，秦阳先生说了，谁再敢妨碍药物搬运以此造成病人病情恶化你们所有人背后的所有公司就等着法院发出律师函！”

　　这些人一听一个个忙是退了回去，秦阳的威名可绝对不是虚构的，毕竟人家能让一个国家为其平凡，这足以说明其在国内的影响力是超群的，一旦惹怒了秦阳，谁也没好果子吃。等这时候药物搬运也是顺畅了许多，而在医院中，秦阳穿梭在走廊看着一群群身染怪病的人，同时对孙景暗中提示了那些是当初要潜入的盗墓者，这些人也都被请到了一个楼层里，警方会密切注意他们的行动。至于其余的病人，秦阳让医院所有工作人员将搬运来的药物分发下去，有症状并不明显的在喝下药物之后明显感觉身体轻松了许多，没多久身上的灰色斑点也开始慢慢消散，这让他们欣喜异常，有感染较深的却也感觉好了许多，吩咐了一些小事之后，秦阳又来到了重病房里，此时初同正给尚不能活动的孙晓喂一些吃的。

　　吃下周煌公的解药之后，她身上的灰色斑点已经消失了大半，脓疮也开始痊愈，只是身体尚有些僵硬，只能躺在病床上。

　　秦阳给他把了把脉，道：“已经没问题了，修养个两天就可以了，至于你身上的创伤我会给你几副药膏，按时料理一下三天就能驱除，放心不会在你身上留下什么伤疤的。”

　　“多谢秦大哥。”孙晓感激的说道。

　　秦阳只是笑了笑。

　　而这时候王志冰则是满脸汗水的走了进来，带着个口罩显然也是怕被感染，道：“药物已经开始发放，其余的我都放在了集团在白水的销售点上，这次可真是省下一笔宣传费用了。跟董事长要求，医院的这批药物是分文不收的，至于后续销售价格我们也按照了平民价来定的，六十八。”

　　秦阳点了点头。

　　艳阳集团之所以在民众眼里有深厚的影响力正是因为其平民价格以及特效疗效，很多都是一次性治疗的药物更是受到了大部分人的推荐，而正是这两点，能让他艳阳集团所拥有的顾客基数呈数十倍的扩张，短短一年的时间，整个华夏内有百分之五十的人吃药只认准了艳阳集团这个牌子，因为很简单，对疑难杂症有着其余药物所没有的疗效，价格也是远远低于他们。而在国外，艳阳集团的知名度也是很高的，有杜门集团的推广，使得艳阳集团药物在全球都享有极高的声誉，更使得华夏中医再一次绽放在这个世界舞台之上。

　　媒体很忠实的报道了一切，当然也选择性地将秦阳所曾说的威胁语句给忽略了，一是自己丢脸，而是真报道了肯定没好果子吃，这种打脸的事情还是不做为妙，但是他们会无法组织当时在现场民众们的嘴巴的，一时间各大正规媒体门户网站不断报道怪病治疗进程一方面也是赞扬艳阳集团，而另一方面在各大论坛贴吧中，则是一个个调侃之声彼此起伏，当然主题就是秦阳让医生带的那句话，这种威胁的语气让许多网民纷纷拍手叫好，的确那些家伙太干扰治疗了，这么大事还只顾着自己采访太缺德，而如此一来，秦阳两个字很容易就带着一个形容词，霸气。这个传奇人物不是什么明星，但却有着全国的关注程度，翻翻他的履历更是能让不少富二代纷纷羞愧。

　　而同样的，艳阳集团的名声也是迅速上升，就目前阶段在同类型集团中也是遥遥领先。

　　这场怪病爆发的很突然，但是结束的也很快，仅仅是三天的时间就彻底控制了所有的患者病情，同样有一大半的人已经痊愈出院，很多人都开始好奇那深谷中所滋养的病毒，只是他们有大胆的在山林里来来回回的穿梭好几遍都没有能找到那幽谷的踪影，不过有夜晚在丛林夜宿的会听到山林某个隐秘地方传出来的阵阵哀嚎声音，让他们感觉非常害怕，在第二天一大早就纷纷离开了这地方，加上他们的所说的，这原本并不怎么出名的山也引起了不少关注，许多冒险家都是慕名而来，他们确认那哀嚎声传来的方向就是那深谷的方位，可是下场同样的，不论他们如何查询都是一无所获，想要询问曾经进去过的那批盗墓者，但是发现他们都被警方控制，面对的将会是法律带给他们的惩罚。


第五百五十章 大战轩辕虎

　　白水市爆发的疾病以最快的速度压制下去，艳阳集团在获得好评同时，其销售量也是逐步增加。

　　而在周煌公家中。

　　秦阳原本与周煌公下棋，却见一个熟悉的家伙忽然走了进来，此人手中提着一壶酒，潇潇洒洒的，正是那轩辕虎，轩辕虎对于秦阳在这里感觉颇为惊讶，倒是秦阳并不怎么惊讶这个家伙的到来，毕竟这厮结实朋友天南地北的哪里都有，什么样的人也都有，能结实周煌公更是在正常不过了。

　　“到哪里还都能看到你。”轩辕虎将酒放在一旁，却是不着急喝，冷声道道：“原本打算去找你，今日既然碰上，我轩辕虎也不再多说，交出轩辕神剑。”

　　秦阳冷笑，道：“轩辕神剑？你想要就能拿走的吗？也不看看自己几斤几两！”

　　周煌公一听愣了愣，这秦阳脾气还真是怪，这轩辕虎也是语气冲，怕是要闹上一场了。

　　轩辕虎沉声道：“秦阳，你绝非我对手，今日交出轩辕神剑你我可畅饮三百杯！”

　　“滚犊子。”秦阳一听脾气就上来了，冷声骂道：“真他妈当自己是什么玩意，我就站在这里，你若能抢走轩辕神剑那就得杀了我，你若抢不走，明天我就把轩辕神剑给融了打造几个烟灰缸！”

　　轩辕虎皱眉，却是双拳捏的咔咔作响，笑道：“好，今天我就看看你的实力！”

　　说着他便是冲杀而来，秦阳也不客气，伸手在桌子上一拍，那棋盘棋子瞬间被震了起来，同时被他用力一拍，密密麻麻的向着那轩辕虎砸去，而他本人则是接连挥出七八拳，强劲的拳风直轰轩辕虎的脑门，要说轩辕虎的确很有本事，一招一式间秦阳的攻击化为虚无，而后笑道：“你就这点本事也敢与昆仑叫板？当真是让我高看你了。”

　　“那就要看看你有什么本事了。”秦阳不屑一笑，双手一扬，鬼神戟出现在手中，那浑厚霸气中夹杂着无上的杀气，这让轩辕虎大皱眉头，却是在手中多出一柄青铜宝剑，似乎是方式那轩辕神剑而打造的，但看这宝剑也绝非凡品，与鬼神戟想碰触下竟然毫无影响。

　　秦阳双眼瞳孔散发着的一阵阵幽幽但是光芒，漆黑的宛如黑宝石般，神秘中呈现出地狱深渊的恐怖。

　　轩辕虎倒是不慌不忙，沉着冷静对待。

　　这厮号称是轩辕族的传奇高手，就是忽必烈对其的评价也颇高，其为人本性据说也不错，不过这不错与秦阳是没有一分钱的关系的，秦阳他明白的很，自己只需要知道这个王八蛋肯定是站在轩辕族阵营中的就足够了，哪怕他与轩辕族上下有多少人不合，那都是一谈空话，没有任何的实质性作用，因为轩辕族一旦出事这家伙不会坐视不理，那也就可以认定，轩辕虎是敌对仇人，对于仇人秦阳向来不管他人品如何，人品好最多给你一个光荣的死法而已。否则的话这要是看那个仇家人品不错就饶了他，那还了得？

　　今日这轩辕虎刚见面就讨要轩辕神剑，还放出一堆屁话，秦阳自然是心里不舒服，而且还是仇家，有什么可以废话的，这手里舞者鬼神戟就狠狠的砸了下去，那轩辕虎闪避之后，鬼神戟轰然砸地就听到一阵阵震耳欲聋的声音，那地上石板也是出现一道道裂缝，更有碎石在激烈碰撞中震起，直接将那放在一旁的酒壶震得稀里哗啦的，这让轩辕虎更是恼怒：“这可是我费劲心思得到的美酒，你就然敢！不可饶恕！”

　　“哼，还是好好看你自己的本事吧。”秦阳不屑道。

　　“唉，这打下去。”周煌公开始担忧自己这院子的安全了。只是这二人都是动了火气，想一时半会的散开那是不太可能。

　　二人战斗力都属于超群，这铿锵之声不绝于耳，秦阳手中鬼神戟乃是霸王项羽的兵器，其施展的戟法是属于那种绝对攻击性的，几乎不带任何的防守，大杀四方，毕竟这戟法是霸王当初在千军万马的厮杀中所琢磨出来的，而轩辕虎，使用的乃是轩辕族的剑法，倒是威力不凡，只可惜手中并非是真正的轩辕神剑，否则战斗力更会上一层楼，但即便如此在这场争斗中他还是稍稍占据上风，看他闲庭信步般的模样就知道其绝对没有使出真正的实力。

　　这一仗就连周煌公都认为秦阳不是对手。

　　可是他们谁也不会知道，秦阳拔出轩辕神剑，破解的无双剑气乃是轩辕族剑法的老祖宗，虽然秦阳不敢说能够完克轩辕剑法，但是段时间内找出一些漏洞还是可以的。

　　鬼神戟沉重，秦阳耍起来似乎有些劳累，那轩辕虎倒是依旧是轻松无比：“如此实力，还真是让我在一次失望。”

　　秦阳嘴角挂着一丝不屑的笑容，却不与他废话，而是后退了一步，那轩辕虎一笑，持剑冲了上来，可这时候他忽然感觉面前的秦阳气势一转，但见鬼神戟竟然以诡异的角度穿过了自己的剑影，直逼自己的喉咙，轩辕虎大吃一惊，身体一顿向后跳去，可是秦阳却是脚尖点地紧跟而上，任凭轩辕虎如何将鬼神戟格挡开，秦阳总能找出合适的机会合适的漏洞将鬼神戟刺着轩辕虎的喉咙。

　　轩辕虎心中震撼，就是周煌公也是惊讶纷纷。

　　眼见秦阳杀气越来越浓，轩辕虎咬牙一喝，强大的气劲在身体中爆发，手中宝剑力道更是大了数倍有余，将秦阳的鬼神戟硬生生的弹开数尺的距离，他本人纵身一跃向着天空冲去，而后身体再次翻转，以铺天盖地之势向着秦阳杀去，但秦阳却不紧不慢，手中的鬼神戟一扬，身体一跃却是接连点出了七八次，那鬼神戟如此沉重能用的这般轻巧，却也是有赵云指点，否则秦阳还当真做不到。

　　这没点一次，周煌公都能听到一阵铿锵之声，这七八次下去，却发现轩辕虎的气势消弱了大半，其握着宝剑的双手似乎都有些轻微的颤抖，双眼中的惊讶与震撼更是接连不断，秦阳却是不屑一笑，落地后，鬼神戟轰然挥舞，一道道劲风更是呼呼作响，此时轩辕虎也是杀来，巨大力量碰撞更是让人心中颤抖，当轩辕虎原本要趁机贴身杀上前去，但却发现秦阳手中的鬼神戟开始绕出一道道的诡异的圆圈，将自己宝剑上的力道卸去的一干二净，同时本人更是被那鬼神戟绕着慢慢逼近，眼看自己就要被鬼神戟刺中，他心中大惊右手松开，身体一跃而出，而秦阳却是哈哈一笑，纵身一跃，将那宝剑挑起，同时身体蓄力饶了几圈，鬼神戟狠狠的砸在了剑身上，那仿制的轩辕宝剑向着轩辕虎就冲了过去。

　　轩辕虎这会也是冷静下来，看到宝剑飞来，身体一个顺势将宝剑握住，只是刚刚站稳的那一刻，宝剑中间出现了个裂缝，断为两截。

　　“什么狗屁轩辕剑法，果真是狗屁！”秦阳毫不客气的讽刺道：“处处漏洞，还好意思拿出来丢人现眼，轩辕虎，我看你也别号称什么轩辕族传奇高手了，配上传奇二字简直就是在侮辱传奇。”

　　“你！”

　　饶是轩辕虎好脾气也是忍不住发怒。

　　但这时候周煌公却是站在二人中央处，道：“两位，这打也打了，若是还要打就别在折腾我这小院，若还想听周某人调节调节，就留下来，如何？”

　　“那算了，跟轩辕的人没什么好说的，以后我见一个杀一个。”秦阳说完之后直接走出了院子。

　　轩辕虎气的双拳捏的咔咔作响。

　　他倒不是真的打不过秦阳，只是没想到这家伙竟然有破解自己家传剑法的本事，这是他始料未及的，所以在战斗中也因为震惊而不小心走神，但是若在打下去，秦阳就是在了解他的路子怕也赢不了，毕竟实力还有不小的差距，这也是秦阳离开的原因，当然秦阳离开还有个原因，就是让轩辕虎乱想去吧，反正哥们能破解你们所有的剑法，到时候等哥们在练上一段时间还怕你们？而就此轩辕虎的确有些烦恼，这家伙从哪学来的？玩意在惹了这小子，他八成会把这破解的路子传出去，到时候轩辕族可就麻烦到了，这要是让神圣联盟在知道了更是悲剧，而轩辕虎也相信，只要惹急了秦阳，他真的敢做出这些事情来！


第五百五十一章 真真假假

　　“轩辕兄弟，你也不必懊恼。”周煌公看出了轩辕虎的担忧，笑道：“只要做的事情不超过底线，这秦阳还是有大局观的。”

　　“可谁知道这个家伙的底线是什么？”轩辕虎苦笑一声，而后有看到一旁破碎的酒坛子，无奈道：“这好酒也没了，今天还真是扫兴。”

　　周煌公却是笑了笑，在屋里拿出一瓶酒来，二人纷纷倒了一杯，喝了后，周煌公道：“此次轩辕兄弟见到秦阳就要所要轩辕剑是否有些过分了？”

　　“恩？轩辕剑可是轩辕族的至宝，这小子拿着我要回来过分吗？”轩辕虎皱眉道。

　　周煌公摇头，道：“前两天我与秦阳一同进入了白山黑水，他当时手中的确拿着轩辕剑，只在最深处之时，昆仑张百忍出现拿走了御龙图并从秦阳手中夺走了轩辕神剑，现在已经过去数日，难道轩辕族还没有拿到轩辕神剑吗？”

　　“不可能。”

　　轩辕虎皱眉，道：“青昊若是得到我族轩辕剑又岂能会不归还？他得到御龙图一事我倒是听说了，但是这轩辕神剑却是不曾见到。”

　　“你信不过我吗？”周煌公淡淡的问道。

　　轩辕虎忙是摇头，道：“周大哥之言我岂能不信？只是。”

　　“我与秦阳一同进入白山黑水，这轩辕剑被张百忍带走，我又岂会骗你？”周煌公叹了口气，道：“你也不想想秦阳的脾气，今日你出言挑衅，以他的脾气自然是要拿出轩辕神剑来与你打斗一番，但拿出来的也只是一把长戟。”

　　轩辕虎一愣，而后点了点头，的确，秦阳肯定不会放过拿着轩辕剑来讽刺自己的机会，但是他的确没有拿出来，而更多的是对于周煌公的相信，这位帝师有着传奇般的名声，除去这般，轩辕虎也相信周煌公绝对不会骗自己，可是青昊的确没有提一点轩辕剑之时，而且轩辕虎也不太相信青昊在放屁，这让他夹在中间顿时有些为难了。

　　“这。”

　　轩辕虎眉头紧皱，道：“并非是我不信周大哥，只是张百忍也是个正人君子，却看不出他有欺骗之意，而且昆仑与轩辕一向交好，这青昊若是真得到了轩辕剑自然会将轩辕剑奉还，可是如今为止没有看到他的任何动静。”

　　“既然现在你从我这里得到了轩辕剑的消息，你何必不亲自在去质问一番？”周煌公道：“我虽然只有几年可活，但是眼睛还能看到些东西，我亲眼看着秦阳手中轩辕剑被夺走又岂能是错的？虽然秦阳这几日帮我几次大忙，但我也不至于偏袒什么。”

　　轩辕虎忙是点头，道：“周大哥千万别这么说，我这就回昆仑质问那青昊！”

　　说完，轩辕虎匆匆喝了两口酒就离开了，现在轩辕族上下都以为轩辕剑就在秦阳手中，却没有想到早在前几天就被青昊给夺走了，这青昊拒不归还可不够意思了，连夜赶路，轩辕虎也顾不上休息，直接冲入了昆仑仙山中。这一踏入仙山内部，最耀眼的莫过于远远的那座被烧的黑漆漆的天玄峰了，在几座山峰中可是极为扎眼，毕竟其余的都有绿水青山的风范，只有天玄峰。当初一把火烧的，可真是彻底啊。

　　“轩辕先生。”守在前方草坪的一名昆仑子弟走上前，拱手道：“不知道轩辕先生所来？”

　　“张百忍呢？”轩辕虎脸色愤然道。

　　听到轩辕虎直呼青昊大名，那昆仑守山弟子有些不满但也不敢在这个轩辕族的传奇高手面前表露出来，只能道：“轩辕先生若要见青昊师兄，请容许我通报一声。”

　　“少跟我来这一套，让张百忍出来见我！”

　　轩辕虎怒喝道。

　　一声怒喝，将那昆仑弟子吓的不轻，心中更是接连颤抖，不知道这个家伙今儿个犯了什么毛病，或许是这怒喝惊动了不少人，很快就有七八人匆匆而来，看到轩辕虎怒气冲冲的，面面相觑，上前询问，他也不多说，只是让青昊出来见他。慢慢的这事传到了青昊耳中，原本在休息的青昊迅速赶了过来，看到轩辕虎怒火冲天的站在那里，微微摇头，但还是脸色不变走上前，道：“轩辕先生怒气冲冲的要找我，不知道是有何事？”

　　“少废话，白山黑水中，你得到御龙图，并从秦阳手中夺走轩辕神剑，为何至今不归还与我轩辕一族？”轩辕虎怒声道：“你为何要说不曾见得轩辕神剑？”

　　其余人都是面面相觑，这是何事？在看看青昊，他却脸色不变，道：“不知道轩辕先生听谁所说？我若真的得到轩辕神剑岂有不还之理？”

　　“你意思是说我朋友所说的是假的？”轩辕虎冷笑道。

　　张百忍稍稍皱了皱眉，道：“不知道你这位朋友可是前几日与秦阳一同进入白山黑水的周煌公？”

　　“不错！”轩辕虎冷声道：“正是帝师周煌公。”

　　张百忍道：“想不到你与他也有交情，看来我真低估了你的交际范围了，实不相瞒，我的确在白山黑水中从秦阳手中夺得了轩辕神剑。”

　　“那为何不归还我轩辕族！”

　　轩辕虎沉声道，显然在压抑自己心中的愤怒。

　　张百忍摇头，道：“并非是我不还，只是我从秦阳手中所得到的轩辕神剑是假的，我心知这是秦阳苦肉计，意欲在挑拨我昆仑与轩辕族之间的关系，故所以才是闭口不提这轩辕神剑一事，只是生怕引起误会。以免被人钻了空子。”

　　“秦阳杀了几人，我曾见过他们的伤口，的确是轩辕神剑所为。”轩辕虎冷笑道：“你莫要说我连真假轩辕神剑都无法辨认。”

　　“秦阳的确可能握着真正的轩辕神剑，但是那一日我从他他手中所得到的绝非是真正的轩辕神剑。”青昊摇头，道：“周煌公见到的也并非是真的，那把纺织品非常逼真，我起初并未察觉，待发现之后却也了解了秦阳的诡计。”

　　“是吗？”轩辕虎冷笑道：“那就将那把假冒品拿出来让我见见如何？”

　　青玄摇头，道：“剑被摧毁了。”

　　“你认为我信吗？”轩辕虎声音中的愤怒越来越多。你说被摧毁了？你开什么玩笑？你这也太无法让人信服了吧？天知道你之前说的是真的假的？

　　这事就是昆仑的这些弟子都觉得有些不太可信，何况是轩辕虎了，周煌公说被你拿走了，你开始不承认后来有说的确拿走了但又是假货，让你把假货拿出来你又说被摧毁了，这是在戏弄人吗？要是秦阳在这里一定会笑着大声喊道：“青昊，你当别人跟一样白痴吗？”

　　但是如果张百忍的这些解释说给秦阳听，秦阳肯定会相信，但是绝对不会在多人面前表示自己相信你的废话。


第五百五十二章 广峰

　　“轩辕虎，我知道你对轩辕剑一事极为在意，但你也要清楚，昆仑与轩辕向来是盟友，我既然夺得了轩辕剑，又岂会是自己私藏？”青昊张百忍道：“如此你未免也太小看我张某人了吧？”

　　轩辕虎冷哼：“你若说轩辕剑被毁，可否拿出碎片来？”

　　青昊无奈摇头：“我的摧毁是被彻底摧毁。”

　　如此一说，就连他身边的众多昆仑弟子也都是纷纷不信，更别提早已经恼怒的轩辕虎了，其双脚跺地，身体如炮弹般轰了出去，双拳更是虎虎生威，青昊却是不慌不忙，身体向后轻轻一跃，同时道：“轩辕虎，此地乃是昆仑仙山！你在敢放肆就别怪我不顾两家之宜。”

　　“少废话，交出轩辕剑！”

　　轩辕虎暴怒一声，双拳轰然砸出，那青昊双臂格挡，却也不还手，而是尽可能的将他的攻击全部化解，其防守手段倒是不错，轩辕虎猛烈地攻击被他化解的一干二净，但是面对暴怒的轩辕虎，他也不敢有丝毫的分心，毕竟也是轩辕族传奇高手。

　　轩辕虎见进攻不下，冷喝一声，却是双眼闪烁寒光，双手在胸前一挥，一股磅礴起劲涌动，无尽气势疯狂涌出，那周围几个昆仑弟子纷纷后退震惊他的强大实力，而青昊却是稍稍退后一步，沉着冷静，深吸一口气，正要运气，那轩辕虎却已经冲杀而来，心中暗道不好，正要思索如何躲闪，但见前方出现一道黑影，只听得砰砰几声，轩辕虎向后翻跳了一丈有余的距离，而身前的出现的这名中年男子却是稳如泰山，双手背负在后，满是自傲。

　　“哼，广峰。”轩辕虎冷哼了一声。

　　“轩辕虎，你虽然是轩辕之人，但可知道，擅自在我昆仑仙山动武可是大罪？”广峰颇具威严，双手还是背负在后面，也是那副骄傲的不像话的欠抽模样。

　　轩辕虎是那种不分贵贱谁都能成为朋友的性格，这广峰的这般骄傲态度显然让他十分反感，自认为高人一等的家伙才是最可恨的，所以对他轩辕虎也没什么好客气的：“哼，我若是动手你们又能如何？今日若是不给我一个交代，我岂能是罢休？”

　　“轩辕剑一事青昊已经与我说过，昆仑又岂会私藏轩辕族至宝？”广峰冷声道：“轩辕虎，你若敢要在这里胡闹，休怪我不客气！”

　　“哈哈哈，你认为我怕你吗？”轩辕虎哈哈大笑道。

　　这让广峰深深皱眉，这轩辕虎若真要闹起来肯定会很麻烦，正想着怎么将他打发了，却见一人由远及近，却是轩辕族人，他来后先是拱手，道：“师叔，掌门人前不久听说轩辕剑一事，但此时不允许师叔插手，还请师叔离开。”

　　轩辕虎皱眉。

　　广峰哼了一声，那轩辕弟子道：“师叔莫要在昆仑仙山在动干戈，以免伤了和气。”

　　“与这群小人，有什么和气可言！”轩辕虎冷笑，不耻道：“哼，一群只知道背后下毒手的小人，我轩辕虎早就不耻你们昆仑为人，哼，你们迟早毁在他的手中。”

　　轩辕虎说完之后拂袖离去。

　　那广峰气的脸色铁青，倒是那轩辕弟子道：“广峰师叔，我师叔颇有些心急，还请见谅。”

　　“好，既然这轩辕虎不信，我便亲自出手走一趟，把这个秦阳抓来问问，我倒要看看到时候轩辕虎有什么话好说的！”广峰气急，话说完之后就是直接冲出了昆仑仙山。

　　青昊轻轻皱了皱眉，但是没有说什么，而是引着那轩辕弟子进入仙山内部和谈轩辕剑一事。

　　傍晚时分。

　　陷空山基地上方，制药厂办公室。

　　秦阳坐在办公椅上玩着电脑倒是不亦乐乎。也不知道多久，去见广成从外走了进来，秦阳看了他一眼随后又将注意力转移到自己的游戏上，嘴里却问道：“什么事情？”

　　“广峰出山要抓你回去审问轩辕剑一事。”广成老老实实的说道。

　　“什么来头的？”秦阳皱了皱眉，却是没听过这个名号。

　　广成道：“广峰是天仙峰长老，实力超群，在整个昆仑也是鲜有敌手。”

　　“这么厉害？”秦阳皱了皱眉，他非常清楚在昆仑鲜有敌手，那么出来肯定是远超自己的，看样子轩辕虎在昆仑也闹了一场，逼出了个长老出来，问道：“这人什么脾气？”

　　“骄傲。”

　　广成毫不犹豫的说道：“看谁都带着一副骄傲，因实力超群所以他的骄傲在别人眼中大都是一些藐视的冷傲，所以在昆仑有部分人并不怎么待见他。”

　　“还有其他的吗？”秦阳继续问道。

　　广成想了想，道：“有，他虽然实力超群而且藐视很多人，但是却张口闭口以理服人而后当面羞辱他人，并可能出手伤人。他这次来抓你去昆仑，显然是想逼迫你的说法与青昊达成一致，使得轩辕虎无话可说在当中羞辱轩辕虎。”

　　“有家人吗？”秦阳问道。

　　“没有。”广成摇头。

　　“下去吧。”秦阳道。

　　广成也不想在这里多逗留，听到他的话就匆匆离去了，他怕自己忍不住露出那些心理狰狞来。而等他离开之后，秦阳挠了挠鼻头，而后点了颗香烟，显然这个广峰的实力很强大，这次来要抓自己也是打定青昊说的是真是假反正就是要逼迫自个与青昊所说的一致，不过秦阳也绝对不是善茬子，既然敢这么气势汹汹的来，不让你跪着回去又岂能是秦阳？

　　关了电脑，秦阳一蹬桌子，办公椅滑到了窗户前，看着后面山林，他也正在思索如何来对付这即将到来的广峰。最好的是可以不费吹灰之力整死那个王八蛋。

　　掏出手机给曹龙打了个电话。

　　“青龙那小子呢？”秦阳开口就问道。

　　“你侬我侬着呢。”曹龙有些咬牙切齿，道：“那来奸夫淫妇真是不知道羞耻。”

　　“少废话，把他从温柔乡里给我拉出来。”秦阳道：“这小子给我惹了这么大的麻烦，今天有个重要任务要交给他。”

　　曹龙一听，不知道那小王八蛋能完成什么重要任务，但还是找到了青龙让他接了电话。

　　“老大，什么事情？尽管说！”青龙不得不大方，毕竟人家帮忙解决了一个重大麻烦。

　　“我有个仇家要来找我，我没什么心思搭理他。”秦阳淡淡的说道：“所以这个人我交给你来接待。有没有问题？”

　　“没问题。”青龙自信满满的说道：“把他的资料交给我，我肯定给他一个完美的接待方式。”

　　“明天我会传给你。”秦阳挂了电话。

　　随后吩咐了一个制药厂的工作人员帮他订好了最近时间段飞往海天市的飞机票，他本人则是下了陷空山基地与杨明几人交代了几句，而后匆匆赶往了机场。


第五百五十三章 在施美人计

　　广峰是那种骨子里表面上都看着不怎么像什么能与人好好相处的混球，换上一身衣着也是如此，人模狗样或许就是这么个形容，平心而论他还是对的气观众的，只是骨子里散发的那点气息让人有打心眼里的厌恶感，没人喜欢与这种人谈什么话题。

　　而此时不得不提的是，青龙若要找广峰当然不会是明目张胆的，地地道道的暗中查看，而查看的主流人群则是那批混迹在社会很有心眼的小混混们，很多时候不得不说的是，要现在一个繁华城市中找寻出一个人，混混们的速度比警方的确要快上许多，第一因为混混在社会底层所混出来的经验非常丰富，心眼也是非常的机灵，二是他们的分布散非常广阔，几乎一个街道就有一批小混混流荡着，对社会角落了解很深的他们找一个人也是非常迅速，只要一个人知道了就会以最快的速度传到青龙的耳朵里。

　　秦阳心里计较的清清楚楚，要对付这种自认为高高在上的人就该拿他最看不起的一批人来对付，而青龙这种混迹在社会夹层里的无赖混蛋显然是他的完美克星。

　　一身休闲装，广峰看着这周围来来往往的人流，皱了皱眉，双眼中有的是不屑于蔑视，一直在深山修炼的他很明显的把自己当成这些凡人的神仙来对待，这种并不怎么人情自己的方式让他很容易引起他人的厌恶感，所以只是看了一眼他，不少人都是纷纷皱眉然后走到一旁不喜欢与这种人站在一起，而广峰却是自我感觉良好的认为这些人畏惧了身上自然而然的上位者的气势。

　　看不清世界，认不清自己。

　　这是秦阳给青龙资料中第一句评语。

　　这让青龙觉得自己对付他更有信心。

　　很快，在不远处电话亭前抽着香烟的一个有些吊儿郎当的男子掏出手机打了个电话：“喂，云哥，看到那家伙了。”

　　“放心，绝对没有和任何人说。这好处怎么着也是咱俩分的，能给别人机会吗？”这厮嘿嘿笑了几句。

　　而很快地，坐镇黄金阁娱乐会所青龙接到了手下传来的消息，兴致盎然的他看了看身后的美女石洁，也是当初曾经堕落的不成样子的高材生，此时的石洁身上浓妆艳抹，双眼中也透着一股股的媚意，俗话说江山易改本性难移，而石洁纵然对以往后悔不已，但是在黄金阁任职的他看到更多的权贵之后，重新开始堕落，如今孙亮早已经于她撇的一干二净，原本上一次石洁见到孙亮之后还是有些触动，但是这份触动没多久就让黄金阁俱乐部的一个大老板拿着钱给砸的干干净净，重新走回了老本行，对此菲菲都有些看不惯，如今菲菲已经彻底洗白，开始了自己正常的生活轨迹，但是石洁，却是越陷越深。

　　要对付广峰这种人，青龙绝对不会用什么狗屁的常规手段，对付这种不要脸的家伙就得用不要脸的招式，而首先想到的自然是这个在黄金阁也算是艳名在外的石洁了，人家可是装的了清纯玩的了性感，是青龙要对付广峰的第一人选。

　　“按照计划行事，可以随机应变。但是一定要完成组织交给你的任务！”青龙沉声道。

　　不得不说这小子深沉起来还是有那么点样子的，石洁倒是并不介意自己要诱惑的是谁，只要有足够的钱就可以。而有青龙给她砸出来的一百万，她当然不会拒绝。

　　于是很快。

　　海天市某个繁华街道。

　　几个贼眉鼠眼的小混混似的人物在胡同里走出来，一个个双眼四处瞎看，有看得出来的知道这些人是扒手，但也不敢喊出来咋地，只是小心的把自己的钱包放好，而广峰却对此从来不屑去看，所以那几个扒手很合适的将目光定在了他的身上，一个上前挑事，无非是不小心撞上，然后起了挣分。

　　“喂，你走路长不长眼睛？”扒手不满的指着广峰的鼻子骂道。

　　广峰一瞧就是火冒三丈，这等凡人也敢指着自己鼻子说话？当下冷哼一声：“你在说一遍？”

　　强大的气场一经放出来，让那几个扒手吓的有些不知所措，见他们这般怂样，广峰冷笑一声，昂首挺胸的，而这时候石洁却是匆匆在一旁跑了出来，神态焦急，指着那几个混混就喊道：“抓小偷，快点抓小偷啊。”

　　几个扒手免漏凶恶，一个个张牙舞爪的就要上去，石洁则是楚楚可怜的看着四周人，却是没人肯站出来，但不得不说的是她可怜起来的模样还真是让大部分的人联系，而在一旁的广峰皱了皱眉，冷喝道：“你们几个，好大胆子，不紧偷窃，还敢伤人不成？”

　　“少放屁，你哪只眼睛看到我偷东西了？”几个扒手虽然惧怕的气势，但站在一旁还是敢大声叫嚷的。

　　那广峰一听，冷哼一声，伸手一握，那带头一人哎呦一声，竟是摔倒在地，而在身上却是掉出一个粉红色钱包，石洁一瞧惊喜万分：“是我的钱包，这是我的钱包。”

　　“小子，还敢说自己没偷东西？”广峰不屑道。

　　“你！”

　　那几个扒手气的跺脚，但却是不敢上前，毕竟这厮露出来的一手太有点玄幻了，几个扒手也不好在这里呆着，匆匆逃窜了，倒是人群中不知道谁喊了一声神仙啊，然后接二连三的喊声传了出来，那广峰哼了一声，却是不屑，这般手段竟是惊为天人，还真是一群愚民，倒是石洁拿过自己的钱包，走到广峰身前就是连连鞠躬：“谢谢，谢谢！”

　　几声谢谢，让广峰皱眉不已，几乎没怎么出过山的他还一时半会没想出怎么打发这个女人，倒是石洁先说到：“先生，我一定要好好感谢您，先生一看就是喜欢品茶之人，我也学了些茶术，在前面有个茶馆是我开的，您一定要去坐坐，这钱包里可都是我所有的希望，您帮了我的大忙我一定要好好感谢你。”

　　“算了。”广峰毫不客气的拒绝道。

　　石洁却忙是道：“先生，您一定要去。”

　　那广峰正要喝斥，人群中则是传出一阵阵唏嘘声：“请你都不乐意，装什么吗？”

　　“就是，人家小姑娘这么热情还拒绝？”

　　“这人真奇怪唉。”

　　一连串的废话引得广峰气恼连连，在看那石洁满脸祈求的样子，咽下一口气，道：“也罢。”

　　“帮个人还去喝人家茶叶，不会是老不羞吧？”

　　可是当他刚刚答应下来，又有一阵闲言碎语，让他气的是不轻，但这时候石洁已经开始前面引路了，他也不好意思在说不去，天知道这些人在说出什么来，心里怒骂一群愚民的同时跟了上去，不过到了这茶店之后还是稍稍点了点头，建造的非常雅致，虽然飘出来的茶叶香味远远与昆仑仙山的茶叶差了许多，但却有一种特殊的味道，跟着走了进去之后，石洁忙是吩咐店里员工去沏茶。

　　“你说他喝不喝？”

　　在不远处一个小咖啡店里的波塞顿懒散的问道。

　　秦阳却是饶有兴趣的看着那里，道：“他喝不喝都一样了。”

　　“恩？”

　　“这次我可是费尽心思配出来的药，如果只能靠茶水来摄入身体那实在有些对不起我耗费的精力。”秦阳淡淡的说道：“而且要对付这种人，我又岂能不多费点心思？整个茶馆里所飘荡的茶叶香味中都有我配置的药物，即便是他不呼吸药物也会透过其身体毛孔进入体内，虽然效果会打个折扣。”

　　波塞顿耸了耸肩，道：“这家伙要惨了。”

　　“这种冷傲的人图个面子，只要让他没面子就有办法来对付他。”秦阳道：“这种人跟我一样都是漏洞非常明显的，但是问题是谁敢钻这个漏洞。但是要说这个广峰的，我秦阳可不会放过这么多的机会。”

　　而在茶馆中。

　　广峰看了一眼桌子上的茶水，却也不喝，而是起身道：“我今日帮你也是无意为之，跟你前来也不过是不喜欢他人闲言碎语，既然现在已经没了其余人，我也不在逗留，告辞了。”

　　说着，广峰就要离去。

　　石洁忙是道：“先生，我是真的想谢谢您啊，听您口音不是海天本地人吧？如果您信得过我，有什么事情您都可以找我的。”

　　广峰看了她一眼，而后道：“你可知道秦阳？”

　　“自然知道！”石洁忽然咬牙切齿的说道：“那个混蛋在海天市为非作歹，谁不知道他？”

　　“好！我今日来便是要抓他回去审讯，你可知道此人在哪？”广峰道。

　　他的确不知道，因为出来匆匆，却是只知道秦阳连夜来到了海天市，具体在哪他真不清楚，之前在昆仑众弟子面前夸下了海口，他也不好意思在回去问秦阳在哪。既然有这个石洁帮忙，他也乐的如此。


第五百五十四章 整成心理残废

　　石洁对这件事情非常的上心，当然也很和清理，毕竟你帮了一次忙，她自然要回馈了。所以很快石洁就先让广峰去艳阳集团询问，不过接待人员在得到了授意之后，非常了解自己应该如何做，首先将态度降低，让这个广峰觉得自己的确是高高在上的，而后是不断的靠着这些拍马屁的语言来拖延，总之能多久就拖多久，这个广峰在山里呆的很久，一般没什么人去巴结他，就是昆仑山的那些弟子也是如此，所以听到这么多的恭维之言让这厮觉得心里飘飘的。所以顺口还喝了接待人员送上来的一杯好茶，这可是武夷红袍，很珍贵的茶叶，广峰喝的倒是非常的乐意。

　　“这个废物。”波塞顿远远的看着这一切，嘴角扬起一丝不屑，道：“亏他还有脸去蔑视其余人，如今看来实在是个废物。”

　　“我倒是希望昆仑多上一些这种废物。”秦阳冷笑，道：“越多越好，我自然有把握不费吹灰之力的玩死他们。”

　　“我倒是想知道，你是如何把一把假的轩辕剑打造的如此逼真。”波塞顿好奇的问道：“竟然能在短时间内骗过张百忍的眼睛，就连我当时手握轩辕剑都觉得那就是一把真正的神剑。”

　　秦阳得意一笑，道：“这自然要归功于我手下的九州研究小组了。他们醉心于灵气波动的研究并且从各个角度来对灵气的应用开发进行研究，要说打造一把能掩人耳目的轩辕神剑当然不是问题，又有欧冶子后人参与仿造，只需要稍稍处理一下就可以了，如果张百忍长点心就会当面发现手中轩辕剑其实是假的，只可惜那家伙心中在意的是如何讽刺我们两个是多么的无能还有手中的御龙图，倒是忽略了轩辕剑的真假。等他发现之时，假的轩辕剑自然会因为特殊的方式而被处理掉，我就让他在轩辕族面前有理说不清，最少在轩辕虎面前就是说不清楚，而更让我没有想到的是，轩辕虎竟然和周煌公还有不浅的交情如此一来竟然让我省去了不少口舌，这可真是天助我也！”

　　波塞顿笑了笑，他觉得自己嘴里已经是没多少真话了，结果没想到秦阳根本就是满嘴跑火车，可是偏偏这家伙能说的是那么的义正言辞让谁都以为那就是真的，周煌公认定轩辕剑被张百忍夺走，而轩辕虎与周煌公交情颇深，对周煌公之言自然是信得过，而这也理所当然的会让轩辕虎与昆仑的裂缝无限扩大，而轩辕族方面就是相信张百忍所说的，但是靠张百忍那些蹩脚的理由估计很多轩辕弟子都不会觉得信服，挑拨离间的目的已经达到了，而能让轩辕族的传奇高手与昆仑彻底闹翻脸更是秦阳喜闻乐见的。毕竟轩辕虎在轩辕族地位较高，纵然你轩辕族相信但是以轩辕虎的脾气，估计肯定不会有个好收场的。

　　“我要让这个广峰尝尝什么叫做卑鄙。”秦阳冷笑道。

　　波塞顿摇了摇头，起身离开了。

　　而秦阳则是点了颗香烟，抽了一口吐出了个完美的眼圈惹的不少人频频瞩目，而很快让他们将目光锁定的是在出现的一个如九天仙女般的女子，一身白衣素雪，让人心生仰望，而其本身所散发的种种气息让他们都明白什么叫做只可远观。

　　秦阳看了她一眼，却是仰头看着天空，双眼中出现一种怀念，那天空的云彩好似结成一个曼妙佳人，让他看的如痴如醉。

　　“青昊来海天了。”凤凰轻声道。

　　秦阳一愣，按照他的设想那家伙应该在昆仑仙山和轩辕族的人扯犊子啊，怎么有空来到海天市？凤凰又道：“他担心一个人。”

　　“原来如此。”秦阳忍不住哈哈一笑。

　　当初在白山黑水，波塞顿曾经说过，昆仑会毁在一个内心强大的人手中，他没有超强的战斗实力，却有着让这个世界都恐惧的内心，这个人将会一手毁灭昆仑。而波塞顿的特殊能力让青玄不得不重视他那一句话的重要性，而要找出此人来，青昊觉得还是从秦阳以及波塞顿身上入手的好。

　　“来海天了。”

　　秦阳忽然双眼一眯，闪烁着一阵阵兴奋的光彩。

　　凤凰看了一眼，心中清楚他的意思，道；“你知道杀了他，将会引起整个昆仑的报复。目前的你还是无法承受昆仑怒火的，尤其是掌门人，对其十分看重，若是你杀了他，掌门人势必会与你不死不休的。”

　　秦阳撇了撇嘴，道：“你来就是和我说这些的吗？”

　　“我想问你一件事情。”凤凰原本有些苍白的脸色忽然出现了一股红晕。

　　秦阳道：“什么事情？”

　　“当日你在神农架所说的，是否是真的？”凤凰小声的问道。

　　虽然声音很小，但是秦阳还是能听的清清楚楚，秦阳苦笑一声，道：“一个昆仑仙女，何必对我这个昆仑死敌说的话如此在心？”

　　“十年前，当梦桃为你赴死的那一刻我觉得这个世界并非是我想的那么的简单。”凤凰摇头，道：“我无时无刻想要去了解这个世界，但是你的身影总会如影随形的出现在我的脑海中。”

　　“这只是心理阴影。”秦阳摇了摇头，道：“另外，不要在我面前在说这些了。”

　　“秦阳，我会等你的。”凤凰转身，道：“谢谢你十年前为我坐的那顿饭，那是我吃过的天下最好吃的美食。”

　　看着她离去的背影，秦阳无奈的摇了摇头，但是思绪却是无法克制的转移到了十年前的那一天。

　　那时候的凤凰虽然是个孩子，但是气质与如今并无两样，冷清的如天上的仙女，让凡人不敢接近，那时候小秦惊为天人，发誓要追上她，结果秦阳跑进了天玄峰给她送了一顿精致的午饭，却还没进去就被人发现让人给轰了出去，也就是那时候认识了梦桃，一个在天玄峰快快乐乐的小姑娘，也是凤凰的一个侍女。也就那时候秦阳也认识到，一个所谓高高在上的仙女远远不如一个能让你感觉到快乐的活泼姑娘，前者你触摸不可及，但是后者却是时时刻刻的在你身边，也就是那时候，秦阳知道了一条可以秘密潜入天玄峰大殿的道路，而这个道路迄今为止除了死去的梦桃之外，只有他一个人清楚。

　　“梦桃。”

　　秦阳原本握在椅子扶手的双手猛然用力，却是咔嚓一声，那扶手应声而裂，周围几个人纷纷看来却是吓了一跳，这个家伙好大的力气，竟然直接给掰断了。

　　几个服务员看他脸色有些难看，也是不敢上前。

　　倒是秦阳发觉自己失态，深吸了一口气，掏出了足够的钱给了服务员之后就离开了。那几个服务员上前看了看椅子，一个个惊讶万分，只是其中一人正要搬到后面去，刚刚抬起来，椅子忽然咔嚓几声裂成了好几块，所有人都是面面相觑。那家伙是怪物吗？

　　“青龙，计划要加快。”秦阳掏出手机给青龙打了电话：“尽可能的把那王八蛋给我整成心理残废。”

　　“老大，这应该是循循渐进的过程，这贸然加快了速度很容易引起反作用的。”青龙有些郁闷的说道。

　　“你小子之前给我吹的牛可不是一次两次了，这次办个实事就办不出来了吗？”秦阳冷声问道。

　　青龙吓了一跳，忙是道：“没问题，只是这手段可能会龌龊点，而且需要你在后亲自出马来打击他。”

　　“没问题。”秦阳道：“速战速决！”


第五百五十五章 朱雀

　　青龙一方面绞尽脑汁的让广峰这王八犊子吸入更多秦阳所配置的药物，而另一方面，却开始了一系列铁血般的复仇，上次秦阳被捕入狱之后，多数人都以为秦阳正是垮台了，所以纷纷叛逃了青龙曾提议创建的黑道联盟，有的逃离的自立门户却是老老实实的按部就班的自我发展，而有的却是不知道死活的反咬一口吞吃了黑道联盟的利益，天知道这个提出黑道联盟方案的青龙只有十三岁，这厮的孩子气一旦爆发起来那肯定是超级无赖的那种，现在秦阳出狱了，有胆小的竟然开始收拾细软准备逃离这片是非之地，而有的龟缩在自己的地盘，不敢有任何的大动作，开始不断讨好黑道联盟内部的朋友们，希望秦阳能够高抬贵手，不过现在的秦阳正在家里陪着齐梦薇，所以没心情理会这些乱七八糟的事情，黑道上的事情也都是季烈虎，曹龙和刘龙在打理，只是曹龙和季烈虎忙着靠杨杰蓝下一部电影的噱头来勾搭妹子，而刘龙则是开始渐渐转型希望能够在白道上光明正大的，所以黑道上的事情都是非常非常放心的交给了青龙这个无赖来打理，对于这一点秦阳都觉得四个王八蛋是因为懒，你他妈的把打打杀杀的事情交给一个十三岁的孩子来打理，你们一个个脸皮还真够可以了。

　　可是秦阳也不想搀和这些事情，而且青龙虽然只有十三岁但是够无耻，够无赖，有四个王八蛋的教导这厮的机灵远远超过任何一个成年人，秦阳一方面懒得插手，一方面是想看看这个小子有多大的本事，最少在未来几年他与玄武，张麟和白虎都将会是重点培育的对象。能在最短时间内成长起来也是秦阳想要看到的，而想要快速成长就需要有足够的实战经验，而小打小闹的在秦阳看来没什么意思，要来就来大的，哥们又不是赔不起！

　　所以在今天，青龙这小子大手一挥，上百名精英手下全体出动，这些人有季烈虎的最早的那批手下，有曹龙和刘龙后来挑选的精英，都是元老级的也都是团队的核心成员。而青龙也不想搞什么试探性攻击，直接一次摧毁敌人所有防线，最好是一夜之间完成战斗，收复所有的地盘与失去的利益，所以这一天，南方黑道上人心惶惶，有的侥幸，有的担惊受怕。

　　而在第二天，原本在给齐梦薇按摩的秦阳接到了刘龙的电话，意思很简单，失去的咱都夺回来了。

　　“青龙这小子原本就让左天暗中调查了所有南方黑道大哥的背景，并且全部备录在案，包括他们任何人的情妇的老家都是清清楚楚。”刘龙在兴奋之余却有一些担忧，道：“这小子先是打威胁牌，暗中却是调兵遣将的袭击了他们的总部，甚至还一夜捣毁了几个老大的老家把人家家人都给捉了去，那些家伙一个个原本红了眼，但是这小子却是好吃好喝的伺候着，到最后那群老大一个个没了脾气都自动投降了，这仗的确漂亮点，可是是不是不符合规矩？毕竟祸不及家人，虽然没有明面上规矩，但也都是不成文的规定。”

　　“黑道本来就残酷，什么祸不及家人？这只是一些家伙为了给自己脸上贴金所说的废话。”秦阳道：“原本就有威胁的含义，只是青龙这小子把这层威胁给扩大了。当然这事以后尽量不要去做，但是对付这群不知道天高地厚的墙头草还是可以的。”

　　“好吧。”刘龙道：“不过说了没用，这小子最近有些得意，说什么估计他也听不进去。”

　　“还不是你们教出来的。”秦阳不满的说道。

　　的确，这就是他们四个王八蛋教出来的小子，一个无耻的无赖的令人发指的小混球，就连他们四个也没少被青龙呛的一句话说不出来，不过这四个王八蛋不以为耻而引以为傲，意思很简单，哥们教出来的徒弟就是不一样，你能咋地？

　　“教导性失误。”当然刘龙可不敢在秦阳面前说他们在别人耳朵旁说的无赖话。

　　“对了，青龙老岳父那边可有什么消息传出来？”秦阳问道。

　　刘龙一听就乐了，道：“易寒没少调查此事，他老岳父一听女儿自己跑到青龙身边气的脸红脖子粗的把轩辕晴给踢出了族谱，不过易寒也说，轩辕晴的外公对轩辕晴还是比较挂念。”

　　“既然这样，就让轩辕晴没事回去走走娘家。”秦阳乐呵呵的说道：“这可是好事。”

　　“好嘞。”

　　挂了电话之后，秦阳懒散的躺在床上，而齐梦薇穿着一身简单的家居服盘膝坐在床上给他捏了捏脑袋，道：“一个十三岁的孩子，让你们带成了什么样了？”

　　“这不能赖我。”秦阳无奈道：“那是那四个王八蛋教出来的。跟我没有一毛钱的关系！”

　　“哼，这叫物以类聚。”齐梦薇哼了一声，道：“你在看看人家秦叶和孙亮教导的朱雀，与这个青龙就有天壤之别。”

　　“你一说我倒是想起来还有她呢。”秦阳笑道：“这个女孩如何？”

　　“你竟然都不知道？艳阳投资集团在短短几天内进行了十二场大额投资，震惊了整个华夏金融圈，而提出这个建议的就是他们俩教导的朱雀。”齐梦薇笑道：“你知道这十二次投资总共动用了多少资金吗？”

　　“多少？”秦阳一愣，问道。

　　“整整八十个亿！”齐梦薇感叹道：“如果他们知道一手调动这八十个亿庞大资金的幕后人会是一个小姑娘，估计他们都会一个个惊讶的嘴巴都掉在地上吧？别人家教导孩子都是循循渐进，从零开始，慢慢积攒，打好基础，而你们倒好，直接拿着别人闯荡了十多年都没有把握的项目让他们来实践。”

　　“这叫大魄力。”秦阳笑道：“这每个人有每个人的教导方式，有的的确合适循循渐进打好基础，但是最少青龙这小子不同，这小子够无耻无赖，若是慢慢积攒以他的脾气肯定会闹出更多的麻烦来，不如让他一次痛快个够，如果这小子有心自然会仔细思索自己的得失。而朱雀，我还没见过她，但是秦叶好歹也闯荡了不久，虽然也是个半吊子可是办事一向很谨慎，而孙亮有着丰富的操作经验和超乎意料的理论知识，而朱雀能说服他们两个显然会有让他们两个同意的计划与措施，而且说服他们两个不够，最少要让柳烟签字才可以，最少她肯定说服了柳烟和王志冰，不过话说回来，我真该见识见识这个女孩了。”


第五百五十六章 玩的就是你

　　这是一个月黑风高的夜晚。

　　这是一个干点偷鸡摸狗勾当的最佳时机。

　　这也是陷害人的最好时段。

　　石洁像往常一样给盘膝坐在屋内的广峰送上了精致的餐点，这几日的全心全意的帮忙，广峰对她失去了很大的戒心，要说一个老油条看上几眼就能看出这个石洁八成是个风尘女子，这个广峰吧，也是个老油条，可是他的老油子全用在了骄傲自满之上，对人情世故很少有研究，加上平时高高在上，修心养生很少接触女人，所以对女人的了解不如庙里的和尚，虽然听过山下女人是老虎的谣言，但是这厮自认为心里有颗武松的心。虽然不知道，这年头，武松和老虎之间的关系可以往邪恶里多想想。

　　“秦阳这个小子。”广峰喝了口茶水，心中愤怒，这家伙的手下把自己唬的飘飘然，哪次都是等回来才发觉，又他妈上当了。可是下次去人家又摆出不一样的场面，让他脾气没处发，这磨磨蹭蹭的竟然拖延了五天，而这五天里，这家伙都在石洁的茶馆里居住。

　　石洁今天穿的很性感，该漏的漏了，不该漏的时刻保持着一种魅惑，相信如果一个男人在这里很难把持，倒是广峰开始并不怎么在意，但是喝了几杯茶之后，心里开始慢慢升起一种异样的感觉，开始的他只是皱了皱眉，然而很快却发现石洁的穿着打扮，心中一惊，咬了咬舌尖，道：“出去！”

　　石洁吓了一跳，忙是退了出去。

　　而在远处的青龙忍不住骂了一句：“这王八蛋！”

　　“别着急。”秦阳笑眯眯的说道：“知不知道这个世界上的欲望越是克制，它就会越发的狂暴？”

　　青龙嘿嘿一笑，掏出手机打了个电话：“继续计划。”

　　在茶馆中的石洁挂了手机，走到一旁的房间将自己身上性感的衣服脱去，看着那曼妙的身材，双眼中有一股自信，但没多久脑海中却又飘出了一个人影，不可否认的是孙亮带给她的恋情几乎是完美的，只是她本人不知道如何去珍惜而已，换上了摆在一旁的一套简单却保守的家居服装，又拿出了一旁的一瓶香水洒在了身上，香水中蕴含着的是一种幽幽的让人心中躁动的香味，她的双眼很快就变的迷离，但还是暂时压了下去，走到了广峰房间门口，轻轻敲了敲门，但是房间内没有任何动静，石洁顺手推开了门，却看到广峰盘膝坐在床上，脸色凝重，但是身上却又有一种异样的红色，似乎是察觉外人进入，闻到一股幽香，广峰心中大惊，睁眼却看到石洁站在门口。

　　“先生，您没事吧？”石洁小心的问道。

　　广峰眉头紧皱着。

　　可是这连续五天的大量药物的摄入，纵然他的精神能够短暂的压制，可是在闻到石洁身上的香味之后，似乎与体内的感觉产生了极其强烈的化学反应。

　　“该死！”

　　广峰明显感觉身体开始越发的暴躁，双眼中隐隐有血丝出现，脸上也渗出不少的汗水，这让石洁更是担忧，上前要擦拭他的汗水，可这时候广峰双眼一闭之后猛然再一次张开，竟是直接将石洁咋抓住按在了床上。

　　“好戏来了！”

　　秦阳心中冷笑：“这些药物可是经过特殊搭配来腐蚀一个人的精神欲望，广峰这几日经历红尘受到社会上的一些规矩的不断腐化，原本就心智不坚定，如今加上药物反击，这家伙彻底完蛋了。”

　　而一旁的青龙则是要求手下开始将画面调到高清，而在视频中，石洁像个良家妇女一样奋力的挣扎着，可是这种挣扎让她身上的香味散步的越快，使得广峰更加的狂躁，凭借自己的实力竟然是不到五秒钟就将她身上的衣服脱的一干二净，石洁原本为了长期生意很注重自己的包养以免沦落到青春后再无依靠的地步，所以虽然跟不少男人上床但是依旧将全身上下保养的像个初入洞房的黄花闺女一样，广峰这个老家伙着实不知道什么叫做技术，所以在床上虽然狂躁但是非常的生疏，而石洁依旧是不断挣扎，嘴里不断喊着不要之类的话，但却是暗中慢慢指引广峰的动作，同时她的双眼开始渐渐迷离，药物不仅对广峰有用，对她来说也是有同样的动作，只是吸入的量比较少而已。

　　这个广峰常年习武修身养性的，身板自然是不错，最少比那些曾经在她身上放肆的男人强了太多，那两人苟合的那一刻石洁明显是感觉到异常的舒服。

　　外面车内的秦阳没心情看这些东西。

　　跳下车点了颗香烟，倒是青龙和他的手下则是一起兴奋的评头论足，不断说该换个什么样的姿势之类的，反正废话超多的那种。

　　半个小时之后。

　　秦阳听到车里那几个家伙嘴里都碎碎叨叨的骂着怎么还不完事。

　　一个小时之后，这几个家伙明显是羡慕嫉妒恨了。

　　在十分钟后，广峰忍不住长呼了一声，而躺在床上的石洁则是双眼含春，似乎依旧不满足一样，手指放在嘴边迷离诱惑的看着那身上的广峰，广峰深吸一口气，竟然是精神一凛又是一战。这让那车内看着视频的几个家伙是咬牙切齿，一个老东西竟然比我们几个风华正茂的小年轻还强。

　　一套套的折腾了将近三个小时。

　　这一切也终于算是结束了。

　　青龙几人一个个忙是跳下车子来点了颗香烟，蹲在马路边抽着，这大半夜的有经过的都是匆匆躲开，明显都不是什么好人吗。

　　而此时在房间内。

　　石洁像是个哀怨的良家妇女一样捂着被子蹲在床角上轻轻哭泣着，一滴滴泪水梨花带雨的。而将体内药物全部清除体外的广峰看到这一幕全身大变，脸色更是狰狞无比。

　　“别哭了！”

　　石洁的哭声越来越大，广峰忍不住喊了一句，吓的石洁忙是擦了擦泪水，但还是小声的落泪之类的。

　　那广峰看着地下破烂的衣服，双眼捏的更是咔咔作响，他对自己还是比较自信的，到现在了他又岂能不知道有人把自己暗算了？可是看这个女人不像是装的，那是谁？广峰双眼阴鸷无比，而石洁则是身上捂着一层被子走出了房间。

　　“该死！”

　　广峰气恼无比。

　　等到石洁再进来之后，广峰眼中泛着杀气，冷森森的问道：“是谁？”

　　“啊？”原本就是梨花带雨的石洁看到他杀气腾腾的样子，更是吓的芳心颤抖无比，哭泣的说道：“先生，您在说什么？”

　　“哼！”

　　广峰气恼，一手掐在了石洁脖子上将她提了起来，双眼气恼：“是谁！”

　　“我，我。”

　　石洁这次是真慌了，她感觉呼吸越来越急促，随时有丧命的感觉般。

　　“住手。”

　　忽然一个声音传来，广峰脸色杀气大涨，将石洁放在一旁，那石洁大口大口的喘息着蹲在一旁吓的不知道所措，而秦阳则是玩味的站在门口：“怎么着？还想杀人灭口不成？”

　　“秦阳！”

　　广峰全身气的颤抖，双拳更是咔咔作响，近乎是一字一顿咬牙切齿的喊出了他的名字。

　　“你可以选择是不是要杀我。”秦阳倒是并不怎么担心，淡淡的说道：“你体内精元流失，要说在之前我的确不是你的对手，但是要说现在，就是我打不过你但也绝对在你手中有自保的能力，而且，一旦你杀不了我，你今日的丑闻将会传遍全球各个角落，包括你们昆仑仙山！”


第五百五十七章 屈服

　　“秦阳！你卑鄙！”广峰怒声道。

　　“哈哈哈，卑鄙？”秦阳狂笑道：“我秦阳卑鄙如何？在卑鄙我也自认为不如你们昆仑仙山！你们杀了梦桃，这滔天大仇，我秦阳若是不报，枉为人！广峰，我给你一个选择，臣服，否则我让你身败名裂！”

　　“休想！”

　　广峰冷声道。

　　秦阳哈哈一笑，道：“既然如此，今日不送，待明天你就等着全球直播吧。”说着，还扬了扬手中的光盘，看他要动手的模样，又是笑道：“你毁了它可没用，我最少拷贝了几十份放在各个地方，随时随地都可以发布出去，要不要现在我就通知一声呢？”

　　说着，拿出了手机，广峰一看这要是真放出去，那还了得？岂不是身败名裂？沉声道：“你到底想如何？”

　　“把你整成心里残废。”秦阳知道这家伙绝对不会想着丢人，所以丝毫不怎么在意自己的怎么说：“如果你肯听话，你依旧是高高在上的昆仑长老，如果你不肯听呢，我会让你知道什么叫作难受。”

　　秦阳不着急。

　　反正自己抓住了他的脉搏，现在的他几乎没有多少可以翻身的可能性，而且只要他听话一次，那么今后广峰就彻底走上了这条道路，永世不得翻身。这样的后果广峰又岂能不知道？但是如果是要回去丢人现眼被那些低级弟子一个个背后嘲笑，他又岂能甘心？还不如自杀来的干脆。但是即便是自杀，这份羞辱都要传承下去，成为昆仑的笑柄。所以现在的广峰，依旧没有了翻身可能性。

　　“算你狠。”广峰咬牙切齿的说道。

　　听到这三个字秦阳知道自己成功了，而且也彻底将这个混蛋给拉上了贼船。

　　“但是你给我记住，我不会做出。”

　　“少废话。”秦阳打断了他的话，道：“我让你做什么你就做什么，这是命令，少给我来这一套，否则现在我就把录像送到昆仑仙山，顺便去公安局报案，最少让你身败名裂。”

　　“你！”

　　广峰气的全身发抖。

　　但是秦阳却是不紧不慢，道：“放心，只要你听命令我绝对不会让你受到任何名誉上的损失，现在滚回昆仑，我要看到已经在江海市的青昊三天后赶回昆仑，轩辕剑可是在他的手中，你明白吗？”

　　广峰双眼阴鸷的可怕，但是秦阳却是毫不畏惧，而且一副你只要敢玩虚的我就让你尝尝厉害的滋味的模样，这让他不敢轻举妄动，怒哼了一声拿上一件外套就冲了出去，秦阳不屑的笑了笑。

　　“他？”石洁小心的正要问问题，但是秦阳却摆了摆手，道：“放心，他不敢乱来，你以后只要去过你自己的生活工作就行了。”

　　石洁慢慢的点了点头。

　　倒是见秦阳要离开，忙是道：“孙亮怎么样了？”

　　“你们一直没联系吗？”秦阳问道。

　　石洁摇了摇头。

　　“他很好，前不久启动了一个项目，目前很忙。”秦阳淡淡的说道：“你和他的世界观有本质上的不同，你明白吧？”

　　石洁苦笑一声，看着地下自己之前那套被撕裂的衣服，无奈的点了点头，她发现自己像是重了毒瘾，一次次的想要脱离但是却忍受不住那种诱惑，以至于自己越陷越深。

　　走出了茶馆。

　　秦阳看着那夜色，伸了个懒腰。

　　青龙在一旁凑了过来，道：“老大，那老东西屈服了？”

　　“他不得不屈服。”秦阳好笑道：“这般奇耻大辱他是绝对不可能会承受的。”

　　“嘿嘿。”青龙贱笑了几声，觉得自己的计划果然是天衣无缝，当然这也跑不了秦阳对这个广峰的分析，将他的一举一动面对什么事情会做出什么样的反应描述的非常清晰，秦阳摆了摆手，而青龙则是让人拿出了一百万的支票跑到屋里送给了石洁。

　　这是她应得的报酬，因为这次的操劳，石洁觉得身体疲惫就回去了，至于青龙的那几个手下因为之前的现场直播搞的有些躁动，所以一个个相约去一些非正规场所了，而青龙则是屁颠屁颠的回家了，家里还有个美娇娘等着他。

　　秦阳知道这次算是解决了一个麻烦，接下来的就是能尽快提升地狱等级，瞬间将最后的九鼎找出来搬到陷空山去，虽然没有真正的御龙图，但是九鼎之上所蕴含的国之气运相信能够让他尽快站在昆仑的平等对立面，虽然他现在成功在昆仑打入了两颗钉子，一个广成，一个广峰，还有一个能监视昆仑和轩辕的鸿钧，但是就目前来说他的确不是昆仑的对手。

　　当然这次广峰回去之后，昆仑的麻烦要从自己身上转移了，广峰好歹属于昆仑的高层长老，其说话分量十足，他不需要说青昊的确拿着轩辕剑，只是稍稍暗示一下就足够可以让青昊面临无数的麻烦，当然也是让整个昆仑都面临轩辕族的压力，秦阳不奢望这两个势力彻底翻脸，但是最好能够产生更多的摩擦，反正以后挑拨离间的事情他不是没机会去做。最少现在轩辕虎与昆仑闹崩了，这让昆仑可以很不好受了。

　　正要回家，却忽然看到漆黑的大街上，一个白衣仙子般的女人坐在了路边的椅子上，脚下是一只流浪的白色小猫，她正小心的拿着一些猫食围着。

　　“大晚上不去睡觉你在这里养猫吗？”秦阳哼了一声。

　　凤凰将小猫抱在怀中，那小猫似乎是非常的享受一般，眯着小眼睛，而凤凰一手轻轻捋着它身上的毛，边说道：“我是来替天一求个人情。”

　　“关于张小婉的？”秦阳问道。

　　“不错。”凤凰点了点头，道。

　　“我对他俩的事情没什么心思。”秦阳摆了摆手，道：“看他自己的本事了。”

　　说着，他便向着家里走去，但这时候偏偏有几个小流氓似乎不知道死活般的从一个角落里走来，一个个吊儿郎当的看着凤凰之后惊为天人，当然而后是那一幅幅无耻的模样走上前来，压抑着想要动粗的心思：“美女，大晚上的怎么孤零零的一个人？要不要一起去喝杯酒？这小猫真可爱。”

　　凤凰看了眼秦阳。但是秦阳似乎没有注意这里的意思，继续向着家中方向走去，那几个流氓也没注意秦阳，当前的那厮就要伸手去摸几下过过手隐，而凤凰却是毫不在乎一般，继续是抚摸着怀中的小猫，正当这时，虚空中传来一阵刀鸣声，但见那混混头惨叫一声，只见一把小飞刀正中在他的手腕上，鲜血汩汩流淌，疼的他大声嘶吼着。

　　“是谁！”

　　那小混混喊道。

　　可这时候又接连射来几把飞刀，两把分别刺入他的大腿中，疼的他跪在地下大声惨叫，而凤凰转身看了眼秦阳已经快要消失在黑夜中的背影，嘴角挂起一丝笑意，只是走了几步就像是神仙般的消失在了这原地，这让那几个混混吓的目瞪口呆，一个个直呼自己见了鬼了，吓的是四处逃窜，留下那可怜的带头大哥惊恐的看着四处，全身哆哆嗦嗦的。

　　黑暗中，一个穿着道袍的身影出现，此人双手背负在后，全身上下有一种超凡脱俗的气势，那小混混见是个道士，也知道这道士都是驱鬼的，匆忙求救道：“道长，救命啊救命啊，刚才我看到鬼了，女鬼啊。她拿飞刀射我啊。”

　　看着这个混混悲惨的样子，青昊皱了皱眉，却是有一种烦躁，但很快就是压了下去，伸手一挥，那小混混晕倒在地。

　　“秦阳！”


第五百五十八章 轩辕逼婚

　　三天后。

　　艳阳投资公司。

　　秦阳从车上下来直接走了进去，因为他曾经来过几次所以这里的工作人员也知道这位是幕后大老板，所以忙是将秦阳领到了总经理办公室。

　　“经理马上就回来。”那工作人员道。

　　“好，下去吧。”秦阳摆了摆手，推门走了进去，那个工作人员也是匆匆离开了。

　　进了屋子之后，秦阳先看到却是坐在一旁安静的捧着一本秘密看的津津有味的一个大约十二三岁的女孩，那女孩抬起头看了眼秦阳，却是小眉头紧紧皱了皱，同时眼中有股惊讶。

　　秦阳也是惊讶的看了眼这个小女孩，全身上下透着一股灵气，尤其是那双眼睛清澈无比，挠了挠鼻头，道：“你就是孙亮和秦叶的学生？”

　　“你是秦叶老师的哥哥？”朱雀轻声问道。

　　“这都能看得出来？我很出众啊。还是公司企业文化里有我的光辉形象吗？”秦阳忍不住整了整自己的衣领得意洋洋的说道。

　　朱雀忍不住笑了笑，同时摇头，道：“这倒是没有，不过秦叶老师说过我看不透一个人，那就是他的哥哥，现在我看不明白，所以我知道你就是他的哥哥秦阳了。”

　　“看出什么？”秦阳笑着问道。

　　“你的心。”朱雀表现完全不像个孩子，轻轻的将书本合上道：“今日一见，名不虚传。”

　　“一个小孩子搞什么深沉。”秦阳皱了皱眉。他自己也是纳闷，怎么收的这几个小家伙没一个正常的，玄武容易还求却有一颗刺杀的心，白虎的坚韧远超常人，张麟则是心智聪明，而这个朱雀，则是一种沉稳与睿智，至于青龙，那不必多说了，这个混蛋小子绝对绝对是拔尖的，当然秦阳也庆幸，得亏自己女儿保留着孩子该有的纯真与快乐。

　　朱雀道：“这不是深沉。”

　　“那是什么？”秦阳反问道。

　　朱雀摇头，道：“每个人有每个人的处世观念与方式，当随着自己的方式展开人也会渐渐的正常，只是方式的不同带来了千千万万的人，环境不同造成了人成长的快与慢而已。只是我的方式与我所处的环境很利于我的成长，并使得我成长要远远超过别人。”

　　“你这是典型的那个，什么单词来，对，拔苗助长。”秦阳一拍桌子，道。

　　朱雀摇头，道：“所谓拔苗助长是在没有基础情况下强行抬高到与本身不相符合的高度之上，所以才会造成这种快速成长快速死亡的现象的，但是对我来说，我已经掌控了足够多的知识与基础，不可否认欠缺了许多的历练与实战，但是我也相信我的基础也足够支撑我的成长不至于成为空中阁楼的悲剧。”

　　“哇。”

　　秦阳不得不另眼相看，这个女孩对自己的认知还是非常清楚的，道：“那你认为以你现在的知识能否操纵八十个亿的资金调动？要知道纵然是许多经验丰富的投资家也不会贸然在一次行动中拿出八十亿的资金来。”

　　朱雀道：“这需要看你是否有这个魄力来让我操纵。”

　　“好吧。”秦阳点了点头，道：“你最好给我说说我这八十亿最后能变成多少让我做好准备看看最后能挽救回来多少。”

　　“一倍。”朱雀信誓旦旦的说道。

　　秦阳挑了挑眉毛。

　　“投资本来就是投资风险，富贵险中求。”朱雀道：“任何一个投资家都有一个破釜沉舟的想法。”

　　“那也是在建立了战略基础之后。”秦阳道。

　　“当然。”朱雀道：“我认真分析了华夏市场，亚洲市场与世界市场，同时也开始发现华夏市场与世界市场接轨之时所不可避免产生的种种漏洞。”

　　“停。”

　　秦阳觉得自己并不是听这个的料，捏了捏眉头，道：“别说了，既然你能说服柳烟说明你这套说辞很有能力，直接对我说说你成功几率是多少吧。”

　　“六成！”朱雀道。

　　“好。”

　　秦阳点了点头，道：“我就看看你怎么拿着六成把握把我的八十亿资金变成一百六十亿吧。”

　　朱雀轻笑着点了点头。

　　这时候也正巧秦叶与孙亮一同回来，秦阳跟他们正聊着，耳边忽然传来了一个声音：“速速赶来！”

　　“波塞顿？”秦阳皱了皱眉，起身道：“我临时有事，先走了。”

　　“不多坐了？”孙亮道：“还有些事情想跟你商量商量呢。”

　　“等晚上。”秦阳道：“当然是晚上把事情解决了。”

　　“好！”

　　孙亮笑着说道。

　　而秦阳下了楼之后立刻是开车想着波塞顿声音传来的方向驶去，一直到了张明那座小道观所在的山脚下，而声音正是从这里传出来，将车停在一旁，他本人像是风一样的冲了上去，不多时就来到了山巅之上，看到的却是波塞顿满脸的凝重，而青昊站在山壁之上，脸色阴沉的可怕。

　　这让秦阳大皱眉头，张百忍怎么了？今日完全不应该啊。

　　“怎么回事？”秦阳问道。

　　“他要疯啊。”波塞顿摇头，道：“我之前经过这里，看到他曾在此处，不知道是何原因。”

　　“难道是广峰那家伙说的让昆仑有什么大动作？”秦阳摇了摇头。

　　而青昊却依旧是脸色阴沉的盯着西北方向，似乎在极力压抑心中的吩咐，秦阳忍不住上前，道：“张百忍，今儿个犯什么心脏病？是不是碰到什么糟心事情了？说出来让我乐呵乐呵。”

　　张百忍看了眼秦阳。

　　秦阳则是想笑，这家伙怎么着了？能把他逼到这个地步，这可真是好事啊，谁这么大本事，得站出来让哥们瞧瞧才行。

　　“秦阳。”

　　张百忍看着秦阳。脸色的阴沉却是减缓了一些。

　　“怎么着？在我地盘撒野。”秦阳冷笑道。

　　“我不想与你说这些废话。”张百忍跳下山壁，道：“只是有一事，你必须要插手。”

　　“恩？凭什么？”秦阳问道。

　　“轩辕剑一事我被你算计，我也心服口服，但是轩辕如今咬定是我私藏了轩辕神剑，昆仑极力否认但是昨天广峰师叔回去之后也说轩辕剑可能就在我的手中。”青昊冷声道。

　　秦阳笑了：“这可真是个好消息。”

　　“对你来说的确是个好消息。”青昊道：“但是接下来的消息我希望你不要抱着玩味的心思。”

　　“说。”秦阳道。

　　“昆仑为了证明清白，要将凤凰嫁给轩辕族轩辕玉皇。”青昊沉声道。

　　波塞顿眼皮子一跳，而秦阳双眼刹那间眯了起来。

　　“你们昆仑难道就废物到这个地步？”秦阳冷笑道。

　　张百忍哼了一声，道：“此次决议乃是掌门人与众多长老下达，我纵然有心也无力回天，凤凰接到昆仑召唤已经返回昆仑仙山，我也阻止不及。秦阳，我与你虽然是敌对，但是此事与凤凰有关我不想凤凰嫁给一个她不爱的男人。”

　　“等一下。”

　　波塞顿却是说了一下，然后拉着秦阳走到了一旁。

　　“你不会真打算和他联手吧？”波塞顿低声道：“你疯了，你要是和他联手大闹昆仑与轩辕族的大婚上，他贵为天庭代言人最多是受点小惩罚，但是你却要在你还没彻底成长起来的时刻面对两个势力的追杀。你明白我的意思吗？”

　　“我明白。但是。”秦阳摇头。

　　“我知道，但是此事，要从长计议，最少要想出一个办法，不能让现在的你就彻底激怒两大势力。”波塞顿小声道：“之前你的一切举动虽然过分但都是试探而且没有激怒他们，但是这次是他们两族的婚礼，这个轩辕玉皇还是轩辕掌门人的亲孙子，不好搞。”

　　“不好搞也得搞，我欠她一次。”秦阳沉声道。

　　波塞顿耸了耸肩。


第五百五十九章 带着核弹去抢亲

　　两个王八犊子在那闲言碎语了有片刻的功夫，待商量了一番，秦阳转身，看了眼青昊，道：“你是真心想帮助凤凰？”

　　“自然。”青昊似乎压制住了心中的怒气，道：“我青昊说一不二！”

　　“为什么？”秦阳问道。

　　“不为什么。”青昊摇了摇头，道：“我只是不想看着她成为利益的牺牲品。”

　　“但是你清不清楚，一旦你和我合作了，你将成为众矢之的？”秦阳道：“我是死猪不怕开水烫，反正跟两个势力闹的已经很僵了，不介意在闹一次，可是你别忘了你自己的身份。”

　　“什么身份？”青昊看着远处，沉声道道：“刘宇轩，司马明月，凤凰和你都说我不懂你们的世界，但我张百忍岂能真的不懂？谁都说我不知道疯狂，只是我这个身份却不允许我的疯狂，但是为了她我疯狂一次又如何？哪怕是陷入万劫不复之地，我张百忍也不负此生！”

　　秦阳不禁惊讶了，原本以为这个家伙真是不懂什么人情世故，没有人心的冲动与疯狂，没成想这厮疯狂起来还真是够胆啊。更没想到这个张百忍竟然对凤凰有如此情意。但随后，秦阳笑了，笑的很讽刺：“我当以为是什么呢，原来你无非是想要证明一次给她看看。”

　　“我不会出面的。”张百忍摇头，道：“因为你的算计，我已经自身难保，事到如今我只能在暗中帮助你。”

　　“好。”秦阳道：“既然如此，那你有什么计划吗？”

　　“轩辕与昆仑内部高手众多，这次又是昆仑仙女与轩辕玉皇的婚礼，两位掌门人都是非常关注。”青昊道：“你的实力虽然不错但是在众多高手面前几乎无自保之力，所以只能智取。在凤凰出昆仑山之后到达轩辕族之前，将她带走。并且需要小心，不可泄露你的身份，这次你我的合作是暂时停止之前的纷争，我希望在事后你我能回到原点继续斗下去，不会因为这次的合作而造成任何的改变，你依旧占据上风。我张百忍纵然想要用些心机，但也绝对不会靠着凤凰！我希望你也能做到这一点。”

　　“没问题。”秦阳道：“我秦阳还不至于在这事上在玩什么手段。”

　　“好！”张百忍道：“凤凰从昆仑至轩辕的路线我会另行通知你，至于防卫力量我也会给你一份明确的信息。”

　　秦阳点头，道：“此事我会在想一个对策，你大可放心，我绝对不会让凤凰嫁给轩辕玉皇的。”

　　“有你一句话，我也放心了。”张百忍，道：“都说秦阳重信，你可别让她失望，昆仑以召我回山，我不可久留，告辞！”

　　说罢，张百忍纵身冲了下去，很快消失在视野中，波塞顿道：“打算怎么办？打是肯定打不过的，就目前来说咱们俩上去都是找虐的，就是死灵空间全开估计也不是对手。”

　　“这年头，打架有的时候是靠武器的。”秦阳冷笑道。

　　“呵呵。”波塞顿翻了翻白眼，全当他再废话。

　　然而没多久，当他被秦阳拉着来到忽必烈的马场之后，这个呵呵的意思就全部收敛了，这家伙径直找到了一直在马场的尤里，而第一句话就是你第二枚核弹还留着呢吗？这话让波塞顿差点是吐一口血，你他妈的抢亲去还是去毁灭地球啊，用得着出动核弹吗？尤里也是差点吐血，要清楚他手里的最后这一枚核弹可是战略核弹啊！战略核武器那可是毁灭性武器，在无人岛屿上放了也就放了，反正毁的是极乐堂，现在极乐堂也彻底完蛋了，可是这次秦阳是要在华夏内陆放啊，这尼玛要是传出去整个华夏都会通缉的！

　　“秦阳，我告诉你，你现在杀了我吧。”尤里咬牙切齿的说道：“你现在立刻杀了我吧！”

　　“我草，我又不是真的扔出去。”秦阳翻了翻白眼。

　　“我告诉你，绝对不可能！”尤里咬牙道：“除非你杀了我，我从一开始就打算它彻底烂掉的，我是个军火贩子但绝对不是个恐怖分子，我更清楚一旦在华夏引爆这枚核弹我将会彻底的玩完，别说我，就是你也是如此。到时候我生意做不成，全球都会追杀我的。”

　　“我说不炸就不炸。”秦阳干脆的说道。

　　“那也不可能！”尤里坚决道。

　　“你是真的不说？”秦阳问道。

　　“对！”

　　“那我不逼你。”秦阳笑眯眯的说道：“但是你千万别后悔！”

　　“我要是给了你我才后悔！”尤里咬牙切齿的说道：“你赶紧滚蛋吧！”

　　秦阳撇撇嘴，与波塞顿走了出去，而尤里见他离开后的第一个反应就是迅速收拾所有的行囊准备逃离这个恶魔，只是当他刚刚把东西收拾好，却听到传来一阵敲门声，在打开一看，看到的却是一个露着滑稽笑容诡异无比的男子，看到他率先想到的是东京的那场天皇悲剧，还有自己被他耍的杀了几个手下，对这个家伙，尤里是打心眼里有一种畏惧和愤怒。

　　“秦阳！！”尤里气的声音都是低沉沉的。

　　倒是多佛并不觉得什么，道：“我想我们该聊聊。”

　　尤里知道自己肯定跑不了，所以也干脆的把多佛引到了房间，反正他发誓不论这个家伙说什么他都不会答应的。而在屋外院子里的波塞顿好奇地问道：“他就是那个多佛魔鬼？”

　　“不错。”秦阳道：“第一印象如何？”

　　“很诡异。”波塞顿惊讶道：“我竟然看不穿他的内心，不要怀疑我的天赋能力，在普通人中能躲过我查看的绝对不多。但是这个多佛，我不仅看不透反而觉得自己在他眼前没有任何的保护性质可言。”

　　“要不然怎么是多佛魔鬼呢？”秦阳笑眯眯的说道：“别忘了他可是一个世界级的魔鬼，让全世界都位置颤抖的魔鬼。”

　　波塞顿嘴角挂着一丝笑意。

　　如果没有出错，那么将来会毁灭昆仑的也将是这个多佛了。

　　这个家伙没有超强战斗力内心却有着远超波萨顿所认识所有人的力量与潜力，就凭借这一点，这个多佛绝对有资格可以毁灭昆仑。其实把人家多佛和秦阳在相提并论实在扯犊子了，多佛在疯狂也做不出抢个亲要拿着战略核武器去，估计这个世界上也就秦阳这个王八蛋做的出来。

　　“能说服吗？”

　　波塞顿问了一句。

　　“你说呢？”秦阳反问道。

　　“我对他还不是太了解。”波塞顿道：“如果给我两天功夫我倒是不用再问你。”

　　“六成把握吧。”秦阳道：“尤里算是帮过我大忙，我也不至于对着他在动粗，只好让多佛去讲理了，实在不行再来硬的。”

　　“你还不如直接来硬的呢。”波塞顿翻了翻白眼，道：“我相信尤里他也是这么想的。”

　　而没多久，多佛从他的屋里走出来，依旧是滑稽诡异的笑脸，对秦阳竖了个大拇指表示自己已经成功，秦阳则是满意的点了点头同样竖起大拇指，多佛笑着离开了，他还要继续去自己的修心之旅，而尤里则是垂头丧气的走出来，看了眼秦阳，道：“很好，你找的人会说。哥们就在信你一次，你他丫的要是真疯了，我就陪葬了！”

　　“你帮了我这么多忙，我当然不会害你了！”


第五百六十章 羞辱

　　“昆仑仙女凤凰嫁给轩辕玉皇，给我仔细说说。”

　　秦阳坐在茶馆天台上，看着下面人来人往，嘴角始终挂着一丝笑意，而在他身后，广成则是站在一旁，道：“此次众人怀疑青昊私藏轩辕神剑，而他本人却远出昆仑，轩辕施压昆仑方面为缓和两家压力决定将二十年前就已经定出的婚约提前。”

　　“二十年前？”秦阳皱眉问道。

　　“对。”广成道：“凤凰与轩辕玉皇的婚礼在二十年前就已经定了下来，只是当时两位当事人并非年纪尚小故所以没有得知。”

　　“青昊呢？”秦阳问道：“当时的青昊不会不得知吧？”

　　“当时青昊还没有来到昆仑。”广成道。

　　秦阳点了点头，道：“那么这样说来整个昆仑都在忙活着婚礼一事了？”

　　“不错。”

　　“有人反对吗？”

　　广成摇头，道：“纵然是有人不想让凤凰出嫁但也没人敢提出来，毕竟此事是众多高层的一致决议，而最敢提及此事的青昊在回到昆仑之后就被掌门人软禁。纵然轩辕剑一事与青昊毫无关系，但此次昆仑没有可以证明自己清白的证据，只能将青昊暂时软禁，并且让凤凰出嫁来缓和自己的压力。”

　　“说说轩辕玉皇。”秦阳道。

　　广成道：“轩辕掌门人之孙，其父亲在十年前意外死亡，至今死因不明，所以轩辕玉皇在十年前也被定为轩辕一族少掌门，受到轩辕掌门的清理培养。轩辕玉皇此人神出鬼没，比之轩辕虎更是飘无踪迹，但根据我在轩辕族的朋友来看，轩辕掌门人对其非常满意，而且，在整个轩辕族对轩辕玉皇了解者只有轩辕掌门人一个。”

　　“只有轩辕掌门人。”秦阳皱了皱眉。

　　这可是稍微有些麻烦了，毕竟知己知彼方能百战不殆，但是这次对这个轩辕玉皇去是了解太少，只知道他的姓名又能有什么用途，喝了口茶水，顺便给自己点上了香烟，吐出个烟圈，道：“此次婚礼什么时候开始？？”

　　“五天后。”广成道。

　　“凤凰什么态度？”秦阳问道。

　　“她回到山后就被掌门人带走，至今没人见过她。”广成道：“所以我们也不知道她的态度。”

　　秦阳点了点头，摆了摆手示意他离开，广成也不想逗留，而且此次大婚在即，作为昆仑一员他不敢在外逗留太长时间，否则会引起众多人的不满，坐在天台上抽着烟，秦阳却是眉头紧皱，凤凰八成是被软禁以免在婚礼上找不到人，而看昆仑掌门人这架势恐怕是打定主意要把凤凰给嫁出去了，想到这里，秦阳将茶水倒在了地上。

　　“出来。”

　　秦阳眉头一皱，喝了一声。

　　却是一股笑声而来，带回头看去，却见是一个陌生男子，倒是颇有些高手风范，但见他拱了拱手，道：“秦阳果然名不虚传。”

　　“你哪位？”

　　“在下轩辕玉天，今日奉掌门人之命，送上请柬，还请秦先生赏脸参加我族少掌门与昆仑仙女大婚。”轩辕玉天伸手一样，一张大红请柬落在旁边的茶桌上，正巧压在秦阳的茶杯上。轩辕玉天对自己漏的这一手是似乎很满意，所以有些得意洋洋。

　　秦阳看了一眼，把请帖拿过来放在一旁，给自己倒了杯茶，喝了一口，道：“没空。”

　　“恩？”

　　轩辕玉天脸色一冷，这厮果然如传说中的那般没有教养。

　　秦阳道：“婚礼这种事情我并不喜欢参加也不喜欢随礼，如果你们掌门人想要一份厚礼我自然会送上，但是若要亲自去便可免了，对于轩辕的信誉我一直保持着怀疑态度，毕竟我在你们族内和昆仑仙山内仇人不少，万一哥们去了被你们这群猴子给耍了，那岂不是亏了？”

　　“你！”

　　轩辕玉天气的不轻，这家伙牙尖嘴利，着实令人客气，当下便道：“我族少掌门大婚，乃是普天同庆之事，如此佳日，我轩辕又岂会对一个不知名的小辈动手！”

　　“是吗？”秦阳道：“你们嘴巴里的话有几句是可信的？”

　　“秦阳，休要狂妄！”轩辕玉天怒道。

　　但这时候有人拍了拍他的肩膀，轩辕玉天吓的一跳，这是谁能无声无息的接近自己，正转身，却看到一个巴掌迎面而来，啪的一声轩辕玉天踉跄退后了几步捂着脸不可置信的看着眼前这个蓝发蓝眸的怪人，同时双眼更是喷火要把这个家伙碎尸万段一样，可这个时候，秦阳却从椅子上跳了起来走动他身后，一脚踹在了他的屁股上，原本被一巴掌打蒙的轩辕玉天也没注意，等屁股上传来一股巨痛之后才是醒悟，可这厮的力量着实打，让他不可抑制的向前冲去，而波塞顿迎面又是给了他一巴掌。

　　波塞顿的力量可是不必秦阳弱，一巴掌扇的轩辕玉天更是蒙圈了一样又是踉跄退了几步，而秦阳却是一脚踹了上去，这开始无抵抗的竟然持续了三个回合，两人都清晰的看到了轩辕玉天眼中那股近乎于要爆发出来的火焰，但听到他大吼一声，身体在半道猛然停止，全身上下都是爆发出一阵阵火爆的怒气，一拳向着秦阳就冲了上来，秦阳不屑一笑，晃了晃脖子，在那厮冲上前来之时却是身体一跃，当轩辕玉皇同样要跳起来追击之时，秦阳的身体却猛然停止在空中随后迅速一绕饶到了他的身后。

　　轩辕玉天大吃一惊，却是来不及翻身就感觉屁股上又是一阵疼痛，整个人像是炮弹一样飞了出去，而当他看到远方波塞顿出现在正前方抡圆了一巴掌扇过来的时候，双眼的愤怒也开始透着一股绝望。

　　“啪！”

　　这一巴掌的清脆程度可谓是震慑人心，又有震耳欲聋的威力，而且秦阳明显看到那可怜的轩辕玉天的嘴巴吐出一口鲜血的同时还夹杂着两颗白牙，忍不住摇了摇头，但却是哈哈一笑，冲上前一个倒挂金钩，重新将那轩辕玉皇给踢了出去，而波塞顿又是准时出现在轩辕玉皇正前方，一巴掌打了上去。

　　“啊！”

　　面对羞辱，轩辕玉皇仰天大吼了一声，摔倒在地后，更是怒气冲天。

　　秦阳走上前，看着踉跄起身的轩辕玉天，道：“怎么着？还是不知道死活啊。”

　　“秦阳，我一定会杀了你！”轩辕玉天吐字都有些不清楚毕竟嘴巴掉了几颗牙齿，而且脸肿的像个胖子一样，这语气杀气腾腾，但是怎么看怎么滑稽。

　　“想杀我的人太多了，不乏你们轩辕的高手当然也包括昆仑。”秦阳淡淡的说道：“但是你绝对没有这个资格。”

　　轩辕玉天脸色瞬间铁青，将原本的红肿给笼罩，这家伙全身疼的要命，而且他也知道自己绝对不是这两个人的对手，在上前简直就是找死，阴沉沉的说道：“秦阳，你休要嚣张，迟早有一天我会让你跪在我的面前！”

　　“很好，那我很期待，但是现在，你若想走，就要跪下。”秦阳淡淡的说道：“否则就留下你的命吧，我还是头一次见到上我这里来自投罗网的。这么好的机会我若是不好好珍惜简直就是对不起我自己。现在你可以做出个选择了，是死还是活，活着就要下跪，死了我乐意效劳。”

　　轩辕玉天全身一颤。

　　根据种种传闻，这个家伙向来说一不二，如果真的是打定主意要让自己跪下来受罪，那么如果不轨，就是真的要躺着离开了，在看波塞顿摩拳擦掌的，显然他比较倾向于杀了。不下跪的话更痛快，能杀一个轩辕族的嫡系。

　　“秦阳，不要欺人太甚！”

　　轩辕玉天冷声道。

　　可这时候秦阳手中却已经多处了一把龙牙宝刀，杀气腾腾的。

　　“是死还是活，我的耐心不怎么好，快速给我答案。”秦阳冷冰冰的说道。

　　如果碰到几个不怕死的而且极具尊严的，肯定是大不了一死，这个轩辕玉天的确有尊严，可是看这个情况，他更不想死，他还不想下跪，但是秦阳以及波塞顿已经将他全部锁定，现在轩辕玉天后悔的肠子都绿了，原本是想要借助给秦阳送上请柬好好的羞辱他一番，却不想事实远远与计划所想的背道而驰，最少现在在给轩辕玉天一个选择，他肯定不会跟这个疯子面对面，这家伙根本不知道什么叫做规矩，不斩来使的更是不可能让他去遵守。

　　看着秦阳杀气越来越涨，轩辕玉天脸上渗出一丝丝的汗水，他骨子里感觉到一种死亡的恐惧，这种感觉让他非常清晰的认定，如果不跪下，那只有死亡。

　　“碰。”

　　忽然一个剧烈的响声传来，轩辕玉天惨叫一声，身体横飞出去在地下滚了七八圈，而波塞顿站在后面，不耐烦的说道：“直接杀了，我没有这个耐心。”

　　“好歹是轩辕族大婚，怎么能随便杀人呢。”秦阳好笑的说道：“不过要是不听话的话，还是可以考虑先阉了在杀了。”

　　轩辕玉天脸色大变。

　　秦阳冷笑道：“速速做出选择！”

　　轩辕玉天挣扎的起来，看着秦阳杀气腾腾和波塞顿随时准备杀人，心中对死亡的恐惧以及对生存的贪恋很容易的就战胜了那点可笑的自尊心，跪在地下，轩辕玉天感觉自己的全身都在颤抖，他低着头，却是不敢抬头看一眼两人。

　　“很好，算你听话，滚吧。”秦阳一挥手，一道微弱的银光闪过。

　　那轩辕玉天则是颤抖的起身，怨恨的看了眼两人，纵身一跃向着远处逃去，他发誓回到轩辕之后，要拼了命的复仇！他要让秦阳血债血偿！


第五百六十一章 暗中传信

　　昆仑仙山，天阳峰，这是一座美丽山峰，亭阁楼宇，伸手可摘星，望眼天下。

　　白衣飘飘，如神仙般的凤凰安静的伫立在昆仑摘星台之上，这里是昆仑仙山最高的地方，传闻曾有仙人在此，故搭建了台子名为摘星台，怀中依旧是那只流浪的小猫，在她的怀中，它感觉不到任何的寒冷，保持了猫类一贯的优雅闲散，眯着眼睛趴在怀里安静的享受主人的手轻轻划过自己的脑袋。

　　“仙子。”一个老头颤颤巍巍走来，他好似有上百的年纪，在这山峰之上感觉到一阵阵冷气，忍不住全身打着哆嗦，似乎是因为寒冷，也因为爬山的劳累。走在凤凰的后面，看着她的背影，老头感觉到一阵阵的心痛：“仙子，外面凉。”

　　“无妨。”凤凰轻声道：“梦叔，您还是进去吧。”

　　“仙子，老梦活了这一辈子，唯一牵挂就是您了。”梦叔激动的说道：“您难道真的要嫁给一个自己不喜欢的人吗？”

　　凤凰默然不语。

　　梦叔见她的态度，更是激动无比，他岂能不知道仙子的心思，激动道：“十年前，我像个无能的废物没有保护好自己的女儿，但是十年后梦叔不想在后悔了，老梦就是拼着这条命也要把您送出去！”

　　“梦叔，你相信奇迹吗？”凤凰问道。

　　老梦一愣。

　　凤凰看着东方的天空，道：“十年前你我都想着奇迹可以出现，十年后，我还有这个愿望。”

　　“他。”老梦全身一颤：“那个孩子还好吗？”

　　“他现在很好，很强大。”凤凰嘴角扬起一丝笑意，道：“他正在以惊人的速度成长着，他正在用事实来证明自己的诺言。十年里，世界所有人都忽略了他，但是他依旧在不断的成长，直至今日，他还是那个为了情可以大杀四方的人，但是他更加的强大了。”

　　老梦忽然老泪纵横，不知道是怀念自己的亲生女儿还是为凤凰即将受到的待遇而愤怒，亦或是因为秦阳的愤怒成长而激动。

　　“我相信他。”凤凰看着东方，轻声道。

　　远处亭楼之上，青昊迎风而立，全身上下古荡着一股滔天的气势，看着凤凰充满希望的背影，青昊深吸一口气，纵身跃入了旁边一座亭阁中。天阳峰摘星台，这里是软禁昆仑仙山高级弟子的地方，天阳峰是整个昆仑仙山最为严密的地方，这座山峰上有无数的超级高手守护者，同样在摘星楼之下，有昆仑掌门人坐镇，任何人都别想在这里救走任何一个人也别想在这里逃离，可以说摘星台就是昆仑的禁地。

　　漆黑的房间，一支蜡烛点燃，这里空荡荡都没有任何摆设，青昊盘膝坐在中央，那蜡烛的光芒紧紧只能照亮不到五米的距离，整个房间中幽暗的光芒，安静的可怕。

　　忽然，在暗中一个虚无般的声音传了过来：“少主！”

　　“查清路线了吗？”青昊沉声问道。

　　“查清楚了。”手下道：“此次护卫将有六大长老亲自出山护送凤凰仙子前往轩辕。少主，您因为犯下大错，掌门人与昆仑一致决议婚礼期间您不可踏出摘星台半步。届时会有神罚组监控您的行踪。”

　　青昊双眼闪烁一丝寒光。

　　神罚组，乃是掌门人的嫡系力量，这个世界上只有掌门人方可调动神罚小组，其成员战斗力更是毋庸置疑的强，至于强到如何的地步？那是地狱出现之前，神圣联盟都是列为头号大敌的小队！如此监控，青昊根本不可能走下摘星台半步，否则神罚对于违背掌门人命令的昆仑弟子都会予以绝对的惩罚，纵然他们不会杀了自己，但青昊也绝对清楚自己不可能出去。实力相差太多。

　　“轩辕接婚的是什么人？”青昊问道。

　　“据听说是轩辕虎带队的轩辕五大长老。”手下道：“两方对此事都极为看重，所以不惜一切代价要完成婚礼。”

　　青昊深深皱了皱眉，他知道这次婚礼路途上的守卫力量绝对不会弱，但是没有想到的是竟然会强到十多个长老护送，此番以秦阳的本事若想打破十多人的防御那根本就是不可能的，双方势力看重这次婚礼，秦阳有没有绝对可以打破防御的力量，这让青昊眉头皱的更紧。

　　“如何是好？”

　　这让秦阳奋不顾身的前去只会是去送死，若到那时凤凰心死，那所有的安排还有什么用途？这一切不就是为了她能今后快乐吗？

　　青昊双拳捏的咔咔作响。

　　面对这般的防御，他实在想不出好的对策。

　　“少主！”手下忽然急呼了一声：“少主万万不要走出摘星台！”

　　“恩？”

　　青昊脸色瞬间冰冷，看着那四处，自己手下的身影已经消失的无影无踪，而取而代之的却是一个穿着白色道袍背负长剑的道士，但见他面无表情，神态淡然：“我已经送他离开了。在此期间，你不能接触他人。”

　　青昊脸色冷静下来，盘膝坐在那里。

　　而那名道士身体一闪，消失在原地。

　　青昊一动不动。

　　也不知道多久，门口打开，但见一个老头托着一盘食物颤颤抖抖的走了进来，放在青昊身前，老梦道：“快吃些吧。”

　　青昊看了眼老梦点了点头，道：“梦叔，最近身体可好？”

　　“老骨头了，没办法和你们比。”老梦摇了摇头，道。

　　青昊微微一笑，拿过筷子吃了口菜，而后却将筷子整齐摆放在那里，老梦一愣，心中暗忖这是青昊想要说什么但是不敢说，道：“菜不合口吗？要不要我帮你在做一些？”

　　“很好吃。”青昊笑道：“只是想起了秦阳，这小子把我陷害到这个地步，我当真是佩服他。”

　　老梦叹了口气，道：“那孩子，心地其实很善良，只是为情太容易冲动了。”

　　“梦叔，找到梦桃的尸体了吗？”青昊问道。

　　老梦叹了口气，却是眼泪忍不住了，不断摇头，梦桃尸体消失之后，他岂能是不惦记，只是这一次次的又去哪里寻找？青昊道：“你也莫要着急，梦桃心地善良，相信不会有人故意要在她死后做出什么来。”

　　老梦苦涩的点了点头，擦了擦泪水。

　　“您种的葡萄长出来了吗？”青昊问道。

　　“恩。”老梦道：“等一会儿我给您摘几串尝一尝。”

　　“长出来就好，老是不长一个空空藤架，看着也心慌，送几个人尝尝不错。”青昊轻声笑道，那过筷子，随意的吃了几口，道：“我吃饱了，想休息一下，梦叔，天阳峰的莲花也开了吧，您去采点莲子给凤凰煮晚莲子粥尝尝。”

　　“唉。”

　　老梦颤颤抖抖的收拾了一下，随后就离开了。

　　去附近的厨房把碗筷的洗涮了一遍，而后老梦就去了天阳峰的莲池，这是个绝美的地方，没有摘星台的高处不胜寒，有着四季如春的舒适，那一朵朵莲花盛开，老梦就踩着池水上的几块石头走了过去，正要采摘之时，忽然老梦全身一惊，却是想起来了什么。葡萄长出来就好，老是空的看着心慌，送人，天阳峰。

　　“长老看送，通知秦阳！”

　　八个大字在他脑海中闪现，他忽然想起在两只筷子平整的摆放，心中又是一亮。

　　“难道是十一位长老！”

　　老梦心里清楚了，但是这昆仑仙山内守备森严，他该如何除去？忽然想起青昊提及梦桃一事，心中又是一惊，他曾经听过青昊分析天玄峰大火一事，肯定是有人知道一条包括昆仑内所有人都不知道的秘密通道，否则以昆仑的守卫又岂能让那放火者跑出去？

　　想到这里，老梦就收拾了一下，采了些莲子，回去之后给凤凰煮了莲子粥，端到凤凰身前，道：“这是青昊吩咐给您煮的，快尝尝吧。”

　　“谢谢梦叔。”凤凰端过莲子粥，只是喝一口就是稍稍皱了皱眉。

　　“梦叔，您没去芯吧？”凤凰笑道。

　　“老了，给忘了。”老梦拍了拍额头。

　　“那味道也不错。”凤凰轻声笑道。

　　老梦点了点头，待她喝完后，道：“我去天玄峰走走，看看梦桃那里，您好好休息。”

　　“恩。梦叔，谢谢您。”凤凰真挚的说道。

　　老梦笑了笑，收拾了之后就去了天玄峰，因为是天玄峰大火，整个天玄峰有些荒芜，但是还有不少人在收拾着，众人看到梦叔也知道他是怀念女儿的，没有多说什么，让他进入了后面的冰洞里，看着那空荡荡的洞，老梦苦涩一笑，喃喃道：“我的女儿啊，你到底在哪啊。”

　　在这洞里走了一圈，老梦敏锐的察觉到在一处似乎有一道道划痕，这让他不解，走过去却是仔细一瞧，竟然像是一幅幅地图一样，心中激动，他忙时将这些全部记下来，而后装作无事的走出了溶洞，绕过了多人的眼线来到了一处瀑布前。

　　在看了看后面，咬牙却是跳进了深水潭里，随后不见了踪影。

　　而原本在摘星台被软禁的青昊脸色依旧不变，端坐在那里。

　　“梦叔，靠您了！”青昊心中沉声道。

　　而在外面，凤凰抱着小猫，看着那软禁他的阁楼，双眼中充满了讶异，她万万没有想到青昊原来也是可以冲动与疯狂的。更没有想到的是这次的疯狂竟然是因为自己。想到这里，她小心的将小猫放在地下，或许因为寒冷，小猫打了个哆嗦，叫了一声，倒是凤凰轻轻道：“去陪陪他吧。以后，我不能带着你了。”

　　小猫似乎通灵，冲向了那阁楼中。

　　而原本在打坐的青昊听到一声猫叫之后，眉毛一扬，转身看到一只白色小猫跑来，轻轻招了招手，小猫跑到了他手中，青昊嘴角挂着一丝笑意，小心的摸了摸它的脑袋，道：“以后就跟着我吧。”

　　小猫喵的喊了一声，享受着新主人的抚摸，恢复了它一贯的优雅与懒散，躺在那里十分可爱。

　　“此次十一位长老看送，婚礼当时自然是高手云集，秦阳啊秦阳，你可以一定要成功啊。”青昊心中却是思绪万千：“我能帮助你的也只能到这里了，万不可让她在受苦下去。”


第五百六十二章 梦叔

　　神农架边缘内的一栋庄园。

　　一名年轻男子面带笑意的坐在那里，此男子一身白色衣着，五官如宝石点缀，经历了世俗磨练的打磨，自然而然的有一种超凡脱俗的气势，却又给人一种亲近红尘的舒服的感觉，他就是轩辕玉皇，轩辕族少掌门，未来将引领轩辕族的人物，也是这次大婚的新郎官，其一生极具传奇色彩，从小天资绝顶聪明，自十年前父亲去世之后，便被轩辕掌门人亲自教导，这十年中更是神龙见尾不见首，几乎不曾出面，但是谁都清楚他的实力已经远超同龄人，怕是昆仑的青昊都是不如。

　　在他身边盘坐的则是极为轩辕族长老，其中正有轩辕虎在其中，这几人也都是绝顶高手。

　　“这次婚礼终究算是开始了。”坐在一旁的轩辕龙轻声笑道：“玉皇，你也结束了自己的一份心愿了吧？”

　　轩辕玉皇笑着点了点头。

　　他承认自己是喜欢凤凰的，毕竟如凤凰那般女人天下无双，轩辕玉皇也有一种自傲，这个天下只有自己配的上她，也只有凤凰能成为自己的女人。

　　正当几人要说些什么的时候，却看到外面一个手下匆匆走来，轩辕玉皇轻轻皱了皱眉，但而后笑道：“何事？”

　　“少掌门。”手下沉声道：“玉天少爷前往海天市与秦阳送请柬，却被秦阳打伤。”

　　“好一个秦阳！”轩辕龙倒是怒火冲天，一拍桌子，喝道：“这厮果然是没有教养，我们诚信相邀，此人竟是如此无礼！”

　　“龙叔莫要着急。”轩辕玉皇摆了摆手，笑道：“说说看，任何打伤？”

　　“根据玉天少爷的伤口来看，显然脸部以及臀部受到了打击。”那手下却是镇定的说道。

　　轩辕玉皇一听，顿时莞尔一笑：“这个秦阳，果真是与众不同。”

　　“玉天去送请柬代表的就是我们轩辕族，这个秦阳打他的脸简直就是在打整个轩辕族的脸面！”轩辕龙不满道。

　　“虎叔，你与秦阳也算有几次接触，此人如何？”轩辕玉皇问道。

　　“疯子。”

　　轩辕虎的评价很简单，道：“出其不意的疯子，此人看似无头无脑但却总能在小事上设计圈套取得出乎预料的战果，而且有一点你必须要知道，秦阳熟悉轩辕族所有剑法，并且可以破解的非常完美，当日我与他一战，便被他出手破了所有剑法落败。”

　　轩辕虎知道那一场自己输了，所以输了就是输了，没必要隐藏什么，再说在打一场指不定谁输谁赢，他不在乎这一场说自己输了会不会丢人。但是他的话对几人造成了足够多的影响，几人纷纷皱着眉头没有想到这个秦阳竟然还有这番本事，如此一来倒是棘手的多。然而轩辕玉皇倒是不急不忙，道：“玉天还说了什么？”

　　“他说，秦阳要为您准备一场让您难忘终生的婚礼。”手下道。

　　这句话让几位长老纷纷是大怒，又是火爆脾气的轩辕龙，倒是轩辕玉皇倒是不慌不忙，道：“若是常事我倒是想和他玩玩，但是这婚礼切不可有他来捣乱，龙叔，还请您出山一次。”

　　“没问题，早该收拾收拾这个小子了！”轩辕龙道。

　　“不可动粗，毕竟是婚礼。”轩辕龙道：“既然秦阳要给我准备婚礼，你便带几人将他请来如何？”

　　轩辕龙哈哈一笑，表示没有任何的问题。

　　而海天市。

　　艳阳集团总部。

　　一个走路有些颠簸的老头来到了大厦脚下，看着那高达十多层的大厦，双眼中有一丝的急迫，匆忙走到了大厅，大厅内的服务人员看到他忙时上前，道：“这位大伯，您好，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　“我找秦阳。”老梦焦急的说道：“快，快带我去见他，我要见秦阳。”

　　“啊？”

　　那接待人员吓了一跳，这人要见老总？可是秦老总根本不在这里啊，忙是道：“大伯，您先别急，先坐下来。秦老板目前不在，如果有什么事情您可以给我说一声，如果是因为家有病人，我们会立刻安排药物送到您的手中。”

　　“不是，我要见秦阳。”老梦身体颤抖的越来越厉害，脸色也稍有些苍白。

　　按接待人员苦笑，这人也不说为什么，这哪里能随便去说老板下面有个人要见你，这要是惹了老板不高兴可如何是好？道：“大伯，您能说一说什么事情吗？”

　　“我要见秦阳，让我见秦阳！”老梦只想与秦阳一人说此事，所以他不会告诉另外的人：“我的时间不多了，快，快点。”

　　“怎么回事？”

　　这时候王志冰正好走来，看到这一幕皱眉问道。

　　“王总，这个大伯说要见秦老板，可是他也不说什么事情。”那接待人员苦笑道。

　　王志冰皱眉，道：“老板现在也不在啊。”

　　“快点通知他！我时间不多了！”老梦忽然吼道：“快点！”

　　这大厅里人都是吓了一跳，纷纷转头看了过来，却见那老头起身脸色通红，王志冰皱眉，道：“你是什么人？”

　　“你说是老梦来见他，快点！”老梦捂着心脏坐在那里，王志冰想让他去休息但是他拒绝了，老王见此，只好掏出了手机给秦阳打了个电话。

　　“什么事情？”秦阳原本在家看着电视。

　　“有个叫老梦的老人想要见你。”王志冰刚刚说完，秦阳就是焦急的问道：“他在哪？”

　　“在公司楼下。”

　　秦阳一听，扔下了手机就冲了出去，齐梦薇不解的看了一眼，神狼则是翘起脑袋发现看不到主人的踪影之后又是趴了下去，倒是秦阳在冲出去之后上车向着那艳阳集团冲了过去，脸色异常的焦急，等赶到艳阳集团之后，正看到大厅有不少人在对着一个捂着心脏坐在那里的老人指指点点，秦阳看到这个老人眼泪都快下了来了，冲上前去在所有人震惊的目光下跪在了他的面前：“梦叔，我来了，秦阳不孝啊。”

　　说着，泪水流落，这是真的激动与羞愧，正是这个老人，当年为了救自己拼着一身留下了创伤，就是因为自己，他失去了自己最亲爱的女儿，原本在昆仑仙山无忧无虑的父女因为自己成为一个孤苦伶仃的老人。这份恩情，秦阳自认为无以为报，发誓今后要将梦叔当亲生父亲般供养与孝敬，但这十年更是不曾见过一面，如今相见，又岂能不激动与羞愧。

　　“快起来快起来。”老梦激动的将秦阳给拉了起来，十年了他又见到了这个曾一同喝的大醉的孩子，心中也是激动万分，却是感觉身体剧烈颤抖，那血气上涌，秦阳一瞧心中焦急，忙是扶住他，喝道：“快去把生命之光拿来！马上！”

　　王志冰一瞧匆忙跑了过去，而秦阳则是伸手将附近的一张办公桌上的所有东西包括电脑全给仍在了地下，小心的让梦叔躺在了桌子上，老梦则是抓着他的手，颤颤巍巍的说道：“凤凰，凤凰，她。”

　　“梦叔不要说话，她的事情我自然知道一些，你且放松。”秦阳伸手一扬，三道金针瞬间插在了他的胸口，那梦叔深吸一口气，脸色也是好了许多，而秦阳则是接连在他胸部拍了七八下，一股股灵气渗入他的身体，而此时王志冰也是拿着一瓶生命之光冲过来，秦阳打开之后给他喂了下去，老梦的身体也渐渐的恢复了正常，脸色也红润了许多。

　　“去楼上休息间。”王志冰道。

　　秦阳点了点头，拔掉他胸口的金针，将梦叔搀扶了起来，道：“梦叔，我们上去说。”

　　老梦点了点头，待上了休息间之后，秦阳让他坐在沙发上，倒了杯水递给了他，同时把屋门打开，道：“梦叔，为什么会突然出山？你的身体状况在十年前已经落下隐疾，需要靠昆仑仙山天泉来维持生命，出山会出生命危险的。”

　　“你快坐下。”老梦让秦阳坐下来，道：“十年了，快让我看看。”

　　秦阳一笑，坐在了他身前，老梦仔细看了两眼，这才是欣慰的说道：“好，很好！”

　　“梦叔，您这次来是要找梦桃吗？她被我安置在了王屋山寒冰床上，不会有任何问题，您放心就好。”秦阳道。

　　“果然是你。”老梦叹了口气，但而后却道：“我这次来是青昊托我给你带一件消息。”

　　“青昊？”

　　“不错，凤凰与轩辕玉皇大婚，此次出行会有十一位长老亲自看护，实力强悍，你莫要冲动。”老梦激动的说道。

　　“青昊人呢？”

　　“他被软禁在昆仑摘星台，有神罚看守，不得踏出半步。此次消息也是费尽心思传递给我并给我指明了出山的道路。”老梦道：“由我来告诉你，千万小心！”

　　“放心，我会小心的。而且我也会把凤凰带出来的。”秦阳道：“还有，梦叔，既然您来了，就别回去了，昆仑那鬼地方有什么好的，我这也算是学了几手医术，最少能医治您的病，我曾经发过誓把您当亲生父亲供养，十年来我秦阳失约，梦桃若是得知必会怪我，梦叔，以后您就留在这里，这里的环境不必那昆仑差了多少。”

　　老梦欣慰的点了点头。

　　的确，这一次的逃出来，他没有打算在回去，而且青昊已经暗示他永远不要在回去了。昆仑，已经不是他的逗留之地。

　　秦阳笑的很开心，道：“梦叔，您且休息休息，稍后我会送您去以后的住处。”

　　“唉。”老梦的确累了，这几日连日奔波为了寻找秦阳，他是耗费了不少精力，原本有重病在身，加上心情急迫，之前差些死去，秦阳自然非常担忧，好好照顾他休息之后，秦阳这才是小心退了出去，门口王志冰正抽着烟，见他出来，道：“怎么样？”

　　“没事了。”秦阳道：“我之前在郊区买的庄园收拾好了吗？”

　　“收拾好了。”王志冰道。

　　“那好，一会儿安排车子过来，以后让梦叔住过去。”秦阳道：“他对我有再造之恩。”

　　王志冰一愣，拍了拍他的肩膀点了点头。

　　走出大厦，秦阳深吸了一口烟。

　　波塞顿出现在他身后，看了眼楼顶，道：“很棘手？”

　　“昆仑六大长老，轩辕五大长老都准备护送凤凰。”秦阳摇了摇头，道：“看样子他们已经做好了一切准备，青昊如今被软禁在摘星台无法踏出半步，我根本无法取得他的帮助了。而且，似乎我有种太好的预感即将到来，波塞顿，你速速离去前往陷空山基地。我感觉有一些人来了！”

　　“你自己小心！”


第五百六十三章 所有人与我陪葬

　　“秦阳！”

　　摘星台，青昊盘膝坐在那幽暗的房间中，双眼紧闭着，双拳却捏的咔咔作响，明日已经是婚礼日期了，但是青昊却隐隐有一些不想的预感，作为天庭之主他清楚这种预感的真实性无限逼近百分百，一名神罚成员站在后面，面无表情，白玉色道破尊贵无比，微闭着双眼。

　　青昊看了他一眼。

　　他只是轻轻摇摇头，意思很简单，掌门人没有撤销软禁令，不可踏出半步。

　　婚礼是个喜庆的事情，作为两大势力的通婚，这场婚礼虽然不会在社会上掀起什么风浪，但是在国内的众多势力中它将是一场不可破坏的高规格婚礼，一个昆仑仙子，一个轩辕少掌门，这对外界看来的天作之合也即将在今天完成自己的婚礼。

　　在神农架附近的一座小镇的庄园中，张灯结彩，来往参加婚礼的可谓是来自全球各地，各地豪车纷纷停在远远的停车场，车主不敢有任何怨言的徒步而来，来往参加这场婚礼，或许许多人都无法叫上名号甚至是听不到名字，但是不可否认的是，这些人在幕后，掌控着华夏乃至亚洲的发展，他们的身份一个个隐秘异常，他们在民众中低调的如同一个普通的在不能普通的人。而当中也不乏各个类似张明这些道士之类的，而在其中也能看到传奇少林的了明大师，还有藏地上师派来的，这场婚礼注重是规格最高的异常婚礼。

　　轩辕族一席弟子，穿着一身精心绣制的唐装，每一个人都是全神贯注的，不允许这场婚礼发生任何的意外。这虽然只是对外，但代表的是轩辕与昆仑的脸面，两人在今后将在掌门人面前完成婚礼，当然那一场不会接待任何的外宾，只有昆仑与轩辕的人。

　　轩辕玉皇穿着一身白色唐装，英俊潇洒，在众多前辈面前彬彬有礼，举手投足间有大家风范，获得不少人的赞叹，这轩辕少掌门十年不出，十年后果真要一鸣惊人，只是这场婚礼，他的名声远远超过了昆仑青昊，如今在见得本人，众人也都是赞赏有加，其地位也隐隐超过青昊。

　　随着一声声彩炮响起，红地毯的一头，一名穿着红色大红唐装的绝代佳人在几个侍女的搀扶下，缓缓而来。

　　珠镶凤罐，金绣霞帔，大红缎子，当真是美艳异常，她本肤色发白，有那飘飘仙女之美，如今换上一身新娘妆，略施粉黛，却美艳异常，正是人如其名，凤凰之王。轩辕玉皇看着自己的新娘徐徐而来，双眼满是柔情，那心中也升起一股畅快，他自幼认得凤凰，自小心中暗生情愫，只因十年前父亲离世，他背负起轩辕族未来的大任，这十年摒弃一切儿女情长，不断在修炼中度过，如今十年已过，他实力冠绝群雄，自此可担负起轩辕族，如今完成终身大事，心中自然畅快。

　　来到那轩辕玉皇身前，众人起身纷纷鼓掌，心中赞叹这新娘子的眉毛，昆仑仙子的美名果然是名不虚传，当真也只有她能配得上这轩辕玉皇。

　　礼炮齐鸣。

　　但随着这时候，一声大笑传来，轩辕玉皇嘴角扬起一丝笑意，轻声道：“凤凰，今日你我大婚，这亲朋好友，也少不了两人。”

　　正说着，但见先是一名白玉道袍，脸色冷淡，浑身充满了一种刑罚者气势的神罚道士，在他身后则是脸色稍有些苍白的青昊张百忍，凤凰脸色稍稍一变。

　　“青昊兄，十年不见，可好？”轩辕玉皇笑问道。

　　青昊睁开双眼，却是默然点头。

　　而同时，又有几个声音快速闪来，但见那轩辕龙春光满面，带着几位轩辕族高手赶来，由此可见那笑声便是其传来的，而更让人压抑的是那几个轩辕族高手中间脸色苍白无血色，双眼紧闭着的秦阳，在场这些人无不是听过秦阳疯子的大名，此人嚣张跋扈，但却实力高超，不少人被他整的惨不忍睹，背后势力更是贯通华夏，不想今日竟是被轩辕所擒，看来这轩辕玉皇的本事当真是冠绝群雄。

　　“秦阳！”

　　凤凰全身一颤，双眼柔情看着那被看守的秦阳，在他双手间，凤凰看到一处精钢锁链，将他捆缚，他脸色毫无血色，显然是受了重伤一般。

　　“秦阳兄，我派我弟弟与你送上请柬，你却打伤我弟弟，如今我便在派人请你而来，这婚礼喜酒，你可要喝上两杯。”轩辕玉皇轻声道。

　　所有人准备看着这个秦阳的笑话。

　　但是秦阳双眼依旧是紧闭着，那嘴角却扬起一丝邪魅的笑意。

　　在场有仔细研究过秦阳，再看到他的笑容之后，忽然有一种不太好的感觉全身都升起了一股鸡皮疙瘩。

　　“青昊，你说，这天下，可争夺者有几人否？”秦阳问道。

　　青昊淡淡道：“天下能人辈出，可争夺者数不胜数，但若论资格与实力，这华夏天下可争夺者，唯你我二人！”

　　“所谓轩辕少掌门呢？”

　　“终究逃不了凡人的界限。”青昊道。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　秦阳仰天哈哈一笑，却是牵引了身上的伤口，忍不住咳嗽了一声，却依旧笑道：“看来你已经知道了。”

　　“从白山黑水我便知道了，这也是我不杀你的原因，因为天下间没人能杀的了你。”青昊淡淡的说道。

　　“好！”

　　秦阳哈哈一笑，忽然睁开双眼，这双眼却让所有人颤抖，但见他的眼眸与往日漆黑如宝石般不同，却是透漏着一股地狱的血气，那好似来自地狱深渊的血腥杀气，所有人都忍不住心中颤抖，那轩辕玉皇脸色不变，看着二人，丝毫没有因为二人的言论感觉任何的不妥，可见此人心中坚定。但是他真的能继续坚定下去吗。

　　“轩辕玉皇。”秦阳看着那前方轩辕玉皇，冷笑道：“我可否问你一个问题。”

　　“请问。”轩辕玉皇轻声道。

　　“这轩辕一族中，轩辕龙实力如何？”秦阳笑着问道。

　　站在一旁的轩辕龙先是一愣，而后有些恼怒，你小子有什么资格来评价我？

　　“龙叔乃是我族长老，实力高超，这天下间可胜我龙叔的人并不多。”轩辕玉皇道。

　　“好，那你说他当真可以抓的住我吗？”秦阳问道。

　　轩辕玉皇双眼一咪，那轩辕龙则是恼怒万分，正要上前却忽然感觉到全身血液似乎在不断的沸腾中，就像是有一股滚烫的开水流淌在其中，豆大的汗珠顷刻而下，连带着轩辕族抓捕秦阳的几个高手也都有同样的感觉，他们忍不住身体踉跄一两步，脸色狰狞，双眼中血丝密布，在那些血丝中似乎有不断一股股魔性的力量在吞噬他们身上的生命力，有的人甚至坚持不住，跪倒在地，刹那间，秦阳宛如傲视的枭雄一般，站在那里，苍白的脸色，嘴角的邪魅笑容，诡异至极。

　　“你！”

　　轩辕龙难受的却是无法说出话来，他觉得自己全身血液要变成岩浆了。

　　秦阳冷笑一声，道：“轩辕龙，就凭你这个废物也配抓我？当真是不知道死活的东西！”

　　轩辕龙贵为轩辕族长老，向来有足够的声望，如今在众人面前被羞辱，他是气的要发狂的，但是身体却是无法支撑他去完成这些愤怒后的动作，而在场其余人也都是纷纷吓了一跳，这个秦阳果真是不简单啊，轩辕玉皇十年修炼还是有些低估秦阳了。

　　“秦阳，这是轩辕族。”轩辕玉皇淡淡的说道：“我劝你还是老老实实坐下喝杯喜酒。”

　　“凤凰，我秦阳十年前对不起你，如今的你是否想与我一同离开？秦阳不敢保证什么，但绝不负你。”秦阳却不理会他，而是看着凤凰，嘴角的笑意满满的转变成一种风轻云淡般的释然。

　　站在前方的凤凰双眼泛起一股泪珠，轻轻的点了点头。

　　满座皆惊。

　　感情这小王八蛋是来抢亲啊！

　　而最出乎意料的是，女主角竟然答应了？轩辕玉皇即便在是心志坚定也是忍不住脸色一变，在不变脸就忒不是男人了。

　　“凤凰，你？”轩辕玉皇看着她，皱眉不解的问道。

　　凤凰摇了摇头，道：“我喜欢他，就这么简单。”

　　“那你为什么还要同意？”轩辕玉皇沉声问道。

　　“为了青昊。”凤凰轻声道：“他待我如亲人，自幼如哥哥一般，因轩辕剑一事被昆仑与轩辕恼怒，我又岂会看他陷入危险。”

　　站在秦阳身边的青昊全身一颤，苍白的脸色却是恢复了些许的血色，他一向不喜不悲，但如今却忍不住嘴角扬起一丝笑意，这种开心的感觉有多少年不曾出现了？青昊他本人都要忘记了，哪怕只是被当成哥哥一样看待，这么这一切也都值了！

　　“既然如此，我秦阳也不是个小气的人。”秦阳淡淡的说道：“轩辕剑一事正是我陷害他，只因为你们愚昧，连个是非看不清楚而已。”

　　“秦阳，你认为我会让你离开吗？”轩辕玉皇问道。

　　“哈哈哈哈哈哈。”秦阳忍不住仰天大笑，满脸的不屑于傲然：“这个天下没有我秦阳不敢去的地方，即便是这里，如果我死了，所有人包括你，包括现场所有人，包括你轩辕一族，包括昆仑仙山，全部要毁于一旦！天下人都说我是个疯子，那么疯子就要做出疯子该做的事情，你相不相信一旦我受到任何伤害，三枚核弹头将会分别落在这里，昆仑仙山，轩辕一族？我要让所有人陪葬！”

　　此言一出，满座皆惊。

　　疯子果真是疯子啊！没人会怀疑他弄不弄得到核弹头，只要你有足够的钱和势力，在世界军火贩子那里买来一些过时核弹头似乎并不是太难的事情，而显然这个秦阳所有条件都具备了，尤其是疯狂上。


第五百六十四章 抢亲

　　疯狂的世界不需要解释。

　　在所有人都注视的目光下，秦阳浑然不惧的站在那里，嘴角扬着一丝冷笑。

　　秦阳什么疯狂事情没干过，这里熟知他的人真的相信他会把核弹头给扔过来，这个疯子就是这么行事的，所以他们慌张了，现在要逃吗？这对轩辕族根本说不过去，不逃吧，难不成要随着轩辕族一同陪葬不成？这个疯子真的会扔啊！

　　起初也有人相信秦阳不过是在说大话，最多就是唬人的，当然这些人处于并不了解这个疯子的层次上，然而当他们看到周围四周人脸上渗出的丝丝冷汗以及焦急的表情之后，心里开始打鼓了。

　　“怎么回事？你真相信他的话？”

　　“凡是当初没有相信过他所说的人，都死了。”

　　“啊？”

　　“他威胁你怎么死，你就要相信，因为你真的会按照他说的方法死去。这个家伙说拿核弹头轰了这里，那么百分之百的可能核弹头已经瞄准了这个位置。”

　　听闻周围同伴的话，他们脸上冷汗流了下来，在看着秦阳，这厮风轻云淡般的站在那里，似乎丝毫不讲所有人甚至是自己的生命当成一回事，而轩辕玉皇则是双眼紧眯着盯着他，眼中不断有精光闪烁，似乎要找出秦阳的心理破绽，可是偏偏这个家伙身上全是破绽，他不想死，他不想凤凰死，这些都是他的破绽，可是这些破绽在一个原则上简直就是对外人来说没有任何的可攻击性，这个原则就是，反正哥们打不过你们，早晚都是死，不如一起死得了。

　　这种想法让谁也不敢轻举妄动。

　　而可怜轩辕龙几人身重秦阳改良版的血魔毒，此时已经是全身摊在地下，依旧在不断颤抖中，这种血液沸腾的痛楚可不是一般人所能承受的。自从察觉了血魔毒强大的威力之后，秦阳对这个毒药也用了心，加以研究之后自然也能让它的效果发生改变。这血液沸腾也是如此，而死法也是极其恐怖的，最少在受尽了折磨这之后，所有的血液将会挥发，到时候死的会非常悲剧。

　　“凤凰，下来。”秦阳道。

　　凤凰轻轻点了点头，但是轩辕玉皇却率先拦在她身前，轻声道：“我想知道，为何你会选择他。”

　　“没有为什么。”凤凰道：“这个必须要理由。”

　　轩辕玉皇笑着点了点头，转身看着秦阳，道：“今天本是我大婚，难道你真要闹上一场？”

　　“不错。”秦阳笑道。

　　轩辕玉皇摇了摇头，道：“秦阳，我给你一个机会，留下轩辕剑自己离开吧，在这里你永远不可能会带她走，只要我轩辕玉皇还站在这里！”

　　“你可以试试。”秦阳冷冷的说道。

　　“你认为你的手下还能埋伏在四处吗？”轩辕玉皇道：“我若没有仔细研究过你，又岂能会贸然与你作对？秦阳，你是个不错的对手，我还不想你死的这么早。”

　　可是这家伙刚刚说完，忽然一枚榴弹轰来，但见那后方的一间房间轰然成了碎片，这原本就是木质结构的房屋，哪里能抵挡的住炮弹的攻击？所有人都吓了一跳，就是轩辕玉皇脸色也是稍稍一变，秦阳啐了口唾沫，道：“在说。”

　　“秦阳，你当真以为我不敢杀你？”

　　“轰！”

　　又是一枚炮弹落了过来，炸碎了旁边的一间房子。

　　“接着说。”秦阳掏出一颗香烟点上，狠狠的抽了口，吐出口烟圈。轩辕玉皇脸色冷静，道：“秦阳，你不该如此放肆。”

　　“轰。”

　　“继续说。”秦阳淡淡的说道：“再说就落在咱们四处了，伤到谁别赖我，还有，谁也别想着出去，出去一个炸一个，谁敢动手老子先拿炮弹轰了整个地方，然后扔核弹，谁也别想活！”

　　有人咽了口口水，这家伙是真疯子啊，同时他们祈求的看着轩辕玉皇，你可是闭嘴吧，这个疯子是真要炸啊，你以为所有人都跟你们一样实力高超啊？这一颗炮弹扔人群，还能活几个，轩辕玉皇看着秦阳，真是小瞧了这个疯子，这厮简直就是不给任何人商量的余地。

　　“就你这点小把戏哥们十年前就不玩了。”秦阳淡淡的说道：“现在拿出来丢人现眼。真是不知道好歹。”

　　轩辕玉皇脸色稍稍沉了下来，秦阳没再理会他，道：“凤凰，下来。”

　　凤凰轻轻点了点头，原本轩辕玉皇要拦住她，但是凤凰的身体出现了一阵虚幻，所有人骇然发现这个昆仑仙子如瞬移般出现在了秦阳的身前，轩辕玉皇瞧见心中也是惊讶，昆仑仙子倒地有何等实力？虽不曾见她出过手，但是这一招也代表了这个女人绝对属于超级高手的行列。

　　秦阳哼了一声，握住凤凰的手就要离开，但是轩辕玉皇却喝道：“慢着。”

　　“何事？”秦阳冷冷的问道。

　　“既然她喜欢的人是你，我轩辕玉皇也不是卑鄙之人，只是如此被你轻松带走我轩辕玉皇也太过懦弱，你可敢与我一战？”轩辕玉皇冷声道。

　　青昊皱了皱眉，摇了摇头。

　　“轩辕玉皇实力匪浅，以你地狱的低等级尚且不是他的对手，速速离去。”脑海中青昊的声音响起，秦阳却是看了他一眼：“我若离去，这般岂不是太无能了？”

　　“你平时没怎么爱过面子，今日你装什么。”青昊有些不满，这大敌当前的你虽然能唬住他们，可还是走为上策，在这里耗费时间若是引来大批轩辕族高手那可真是麻烦了。但是秦阳却像是没听到一样，走到前面，双手虚空一握，一把雕刻着日月星辰，山川草木的绝世神剑出现在了秦阳的手中，那宝剑上无双剑齐杀气腾腾，似乎能将虚空斩出一个口子，所有轩辕族的人见到这把宝剑之后纷纷是一惊，轩辕神剑！就是轩辕玉皇都忍不住看了一眼，现在谁都说他是少掌门，但是他本人清楚的很，一旦自己出现一些错误那么掌门人将会毫不留情的废除自己的身份，只有得到轩辕神剑之后才能彻底的稳住自己的根基，而其余轩辕族弟子则是眼红轩辕族未来掌门人争夺的资格，那么这个资格就是取得轩辕神剑。

　　“来，让我瞧瞧你有几分真本事。”秦阳冷笑道。

　　轩辕玉皇却是丝毫不畏惧，双手轻轻一舞，一把宝剑落入手中，而后双脚向前一塌，身体如旋风般升起，秦阳双眼一眯，手中轩辕神剑一横，与那轩辕玉皇手中宝剑来了个硬碰硬，叮当一声，秦阳退后了三四步，而那轩辕玉皇却是原地晃了晃，心中惊讶，这家伙疯子的称号也不是白白送来的，虽然手持轩辕神剑这等神兵利器，但本身实力也不是不弱，而且观此人气息悠长，恐怕体力方面要比我强上一筹，这打下去若是要打败他，倒是需要耗费不小的功夫。

　　而秦阳却是嘴角扬起一丝笑意，在此手持轩辕神剑冲上前来，神兵有神兵的不凡之处，尤其是华夏第一神剑，其内部无双剑齐更是冠绝天下，只是一剑出，剑气四溢，轩辕玉皇脚尖轻轻点地，身体凌空飞燕，轻巧至极，自知手中宝剑也不是凡品却远比不过轩辕神剑，所以也不会在硬碰硬，宝剑贴着神剑一转，同时迅速接近秦阳，但这时候他忽然感觉在秦阳宝剑身上弹出一股巧妙的起劲，正中在自己手中宝剑之上，将前进攻击气势给打散了大半。冷笑一声，身体向后一跃，灵巧躲过了秦阳的主动进攻。但就这时候，秦阳的身体如虚幻般出现了三四个，轩辕玉皇心中一惊，就是其余人也是纷纷惊讶这等奇妙招式，好似是传说中的分身术一般。

　　“日本忍术？”轩辕玉皇皱眉，道：“此乃天皇忍者的绝技，你竟然能够学得？”

　　“狗屁！”姬杰忍不住骂了一句。

　　秦阳听得一笑，道：“哈哈哈哈，忍术？你当真是没个眼力见啊，忍术传自华夏孙子兵法，后又南北朝时期衍变至今，但是一切根源却乃是轩辕族无双剑气，日本忍术的确有分身的幻觉，但若是与无双剑法相比，简直就是天壤之别，今天我让你们瞧瞧轩辕一族失传了千年多的无双剑气！”

　　说着，那正前方三个身影同时冲上前去，凌空一跃，三个人影忽然出现幻化，只是眨眼间的功夫三个身影衍变成九个，这九个秦阳从四面八方，手持轩辕神剑杀去，一道道杀气直逼他全身死穴，那轩辕玉皇脸色凝重，右手一挥，手中宝剑嗡的一声，但见他四周有一阵阵气劲鼓荡之音，震得所有人耳朵发鸣，而在这其中，却又有一声清脆声响，而后那九道秦阳的身影归一，秦阳手持轩辕神剑落在了之前所占的位置，而轩辕玉皇则是看着手中已经断裂的宝剑，却是脸色丝毫不变。

　　“无双剑气。”

　　轩辕玉皇将手中短剑抛了出去，道：“秦阳，你倒真是有几分实力，若要生死搏斗恐怕我也不会活下去。”

　　“我肯定不会死去。”秦阳自信满满的说道，而后哼了一声，转身牵着凤凰的手，轻声道：“我们走吧。”

　　“恩。”凤凰轻轻点了点头。

　　轩辕玉皇深吸一口气，今日可算是彻底栽在了秦阳手中，不仅抢亲成功，还是闹的这里鸡飞狗跳人心惶惶，但见他要离开，道：“慢着，留下解药。”

　　秦阳一听，嘴角扬起一丝笑意。

　　倒是青昊则是轻轻摇了摇头，似乎在感慨轩辕玉皇的纯真，都这样了你还想让秦阳平白无故的留下解药，当真是单纯，看了眼凤凰轻笑着点了点头，便对身后神罚道：“我们走吧。”

　　神罚者点头。

　　路过秦阳身边，青昊停了一下，道：“秦阳，从今天之后，你我将会在是敌手。”

　　“我还是会毁灭昆仑的。”秦阳沉声道。

　　“看来以前说你可怜，当真是我才无知。”青昊轻轻叹了口气，此时的他倒是多了许多的人情味到，走到凤凰身边，从身上拿出一根木质发簪，上方凤凰雕刻得栩栩如生，似乎在轻轻闪烁着翅膀一般，轻声笑道：“这几日在摘星台无聊雕刻的，便是送给你了，今后莫要在回昆仑山了，以后昆仑仙山也不再是你的家了。”

　　“青昊，谢谢你。”凤凰接过发簪道。

　　“该说谢谢的是我。”青昊道：“我被秦阳算计了，却是你要替我解围，哈哈哈哈。”

　　哈哈一笑，转身离去，神罚者看了眼所有人，在秦阳身上停留了三秒，面无表情的离开了。

　　“神罚。”

　　秦阳双眼一眯。被注视的这三秒，他甚至感觉到一股裁决的力量。

　　“迟早灭了你们！”


第五百六十五章 有勇无谋

　　蓬莱岛。

　　东王公拿着酒葫芦狠狠的灌了口酒，手中却握着一枚戒指，平淡无奇，毫无任何光泽，仍在大街上都没有捡的那种，却被他当做至宝一样，握在手中，唯有酒解愁。前方空气出现了一阵波动，黑衣人像是风一样的出现在他的面前，道：“我已经给你延迟了时间，莫不可在挑衅我的底线。”

　　东王公点了点头，身上酒气倒是不减，将那戒指丢了出去，而黑衣人接住之后，那戒指上闪过一丝奇异的光芒，但也只是一瞬间显现，而后消失，他满意的点了点头，将戒指收好，道：“既然如此，告辞了。”

　　“慢。”东王公道。

　　“还有什么事情？”黑衣人问道。

　　“你要这枚戒指倒地是要做什么？”东王公问道。

　　“我还需要给你解释？”黑衣人摇了摇头，道。

　　“我想知道。”东王公道。

　　黑衣人道：“此物是我要对神圣联盟下手的至关重要的物件，如此，可好？”

　　“明白了。”东王公点了点头，道：“我还是一个要求，等你完成了，杀了我。”

　　“看你的表现。”黑衣人冷笑一声，身体一闪消失了。

　　而东王公依旧是咕噜咕噜的灌着酒，脸上有一种悲伤的痛楚以及怀念，对以往的怀念。叶熙走了过来，身上汗水浸湿了衣服，但却是精神饱满，看老头这般的落寞，道：“老头，你最近倒地怎么个情况？平时喝酒就睡觉的，也没见你这么多愁善感。”

　　“明天之后你出岛吧。”东王公无奈摇了摇头，道：“我原本以为能在岛里能让你实力更上一层楼，但是如今看来，在这个世界上不仅要有强大的战斗力，还需要更多的历练。”

　　“我这招数啥的都还没学呢。”叶熙皱眉道：“这样行吗？”

　　“自己去领悟，远比学来的要踏实，去找燕风侠吧，最少他带着你所能学习的要远远比你现在所学的重要的多。”东王公道。

　　“老四？”叶熙皱眉，打了个哆嗦，道：“我才不去找那家伙，成天就知道泡妞不会干别的。”

　　“那最少也比你学得多。”东王公道：“这个世界的争斗远远不是什么深山苦练就可以的，要真是如此早就被别人玩死了千百次了。”

　　“我是不死的。”

　　叶熙嘟囔道。

　　东王公一瞪眼，道：“让你去你就去，哪里来的这么多废话？”

　　叶熙吓了一跳，只好点了点头。

　　看着他离开的背影，东王公苦笑一声，不是我不想教你，只是看看轩辕玉皇现在的处境你就知道了，一个人要学的东西太多了，还有永远不要低估任何人，尤其是三种人，疯子，精神病，傻子。因为一旦你低估了这三种人，你将会被玩的很惨很惨，疯子不会忌讳什么的玩死你，精神病杀了你不犯法，至于傻子，低估傻子你就会是个悲剧，因为你会慢慢的发现自己很多时候不如一个傻子，这种心理的落差比杀了你都难受。

　　而此时，婚礼现场。

　　等青昊离开之后，秦阳转身看了眼轩辕玉皇，嘴角扬起一丝的笑意，道：“你刚才说什么？要解药吗？”

　　在场研究过秦阳的露出一个与之前青昊相似的表情，看来这个轩辕玉皇还是太年轻太天真了，你丫的让秦阳在占据了绝对主动的时候掏出解药？你当他脑袋被驴踢了啊？原以为轩辕族少掌门是如何惊世骇俗之辈，没成想之前传闻多了点也不是好事吗，你的都是传闻，可是这秦阳闯荡的都是实打实的名号。而且刚才秦阳使出的招式明显还是你们轩辕族的失传的，这可是赤裸裸的打脸，你这会让他交出解药，呵，年轻人啊，太急躁了。

　　轩辕玉皇眉毛一扬，看着那躺在地下已经开始面无血色却已经痛苦的挣扎着，甚至还是一声声惨叫的几人，道：“把他们的解药留下。”

　　“好，一码事归一码事，这几个王八蛋偷袭我。”秦阳冷笑的说道：“老子原本在喝茶，这几个王八蛋上前就是一句话不说把我给揍了，我不怕丢人我就是被他们揍了，你现在说让我去救他们？轩辕玉皇，我之前还真是在高估你了，你傻啊？”

　　正如很多人所想的。

　　秦阳一通骂，让轩辕玉皇可是有些难受了，你这小子抢了我新娘，坏了我婚礼，炸了我庄园，如今让你交出解药你竟是这般废话，当下道：“秦阳，这里闹也让你闹了，难道你当真要害死我轩辕族人吗？”

　　“那好啊，给我一个解释，他们之前要害死我。”秦阳道。

　　轩辕玉皇道：“我之前请你参加婚礼，你却把我弟弟轩辕玉天打伤，如今派出轩辕龙长老邀请，怕是你。”

　　“你弟弟轩辕玉天？那个上来就给我一通废话不知所云的废物？”秦阳撇嘴，道：“是不是他回来说我会给你一场别样的婚礼？然后你怕我真的会来捣乱坏了你的婚礼所以你就索性让这个废物。”说着，踹了一脚轩辕龙，道：“让他来抓我带到这里来丢人现眼吗？”

　　轩辕玉皇没有说话，似是默认了。

　　“你弟弟那种废物的话你都相信，很好。”秦阳冷笑的点了点头，道：“有人说你十年修炼，我当真是不知道你这十年修炼出了个什么来，哼，有勇无谋。”

　　有人觉得的确是有勇无谋，所以暗中点了点头，这家伙要是有点心思也不会把秦阳这个疯子带到婚礼现场，你这不是自己把麻烦找上门来的吗？

　　轩辕玉皇也不是傻子，但是这般被秦阳羞辱了几次，还是当众羞辱，尤其是新娘被人拐跑，在尼玛有个淡定心情的那不是什么大修为者，就是个带着绿帽子的懦夫，指不定谁谁回家晚上在床上絮絮叨叨今天的事情，性无能轩辕玉皇，老婆都跟人家跑了。

　　可是轩辕玉皇敢与秦阳在打一场吗？之前为了凤凰的战斗秦阳已经参加了，现在在打下去这厮肯定是不会按照常理出牌，若真是打伤他恐怕谁都活不下去，如果轩辕族毁于一旦，自己也是轩辕的千古罪人了，心中恼怒，他也只能道：“你有和条件？”

　　“让你那狗屁弟弟出来！”

　　秦阳冷笑道。

　　轩辕玉皇皱眉，看了眼秦阳，而后一摆手，那脸色依旧是有些红肿的轩辕玉天颤颤抖抖的走出来了，他原本以为轩辕龙几人肯定会好好收拾这个家伙，没想到这个秦阳竟然把局势搞成了这般地步而且占据了绝对上风，他真的要疯了，这个家伙到底是不是人。

　　有人看到轩辕玉天的脸跟猪头一样，在看看秦阳玩味的眼色，谁都知道了这个可怜轩辕玉天被揍的有多惨了，可怜轩辕玉天全身颤抖着，秦阳却冷声道：“轩辕玉天，你是死性不改啊，前几天看在你磕头认错的份上我饶了你，没想到还敢算计我？”

　　众人纷纷看向轩辕玉天，按轩辕族弟子一个个气的不轻，这个废物怎么这么没骨气，竟然下跪来讨命。当真是轩辕族的耻辱啊！

　　“我，我。”

　　轩辕玉天看着四周，但确实没有一个肯上前帮助自己的，脸上汗水冒出，咽了口口水，不知所措。

　　“给你一个机会，现在下跪磕三个响头，我饶了一命。”

　　“秦阳，这里不是你的地盘，我虽不会杀你，但若要杀我轩辕族人，你也太嚣张了吧？”轩辕玉皇问道。

　　“呵？”秦阳耻笑道：“你说这个曾经给我下跪的废物是你们轩辕族的人是吗？”

　　轩辕玉天颤抖的看着轩辕玉皇，眼睛里全是乞讨。

　　轩辕玉皇知道秦阳这家伙是要打整个轩辕的脸面还不能让自己发什么脾气，但是轩辕玉天的确是轩辕族弟子，若真是让他死在秦阳手中或是在下跪，那真是丢人丢大了，便道：“不错，他是我轩辕族人。”

　　“很好！”

　　秦阳满意的点了点头，道：“这躺在地下的五个人，这个轩辕玉天磕三个头喊一声饶命，我救一个人，如何？”

　　“够绝！”有人心中忍不住大骂这个秦阳简直就是个牲口。

　　这绕来绕去的还是让你轩辕族的脸面丢干净啊，之前不让他磕头轩辕玉皇说他是轩辕族人，现在你想救人就让他这个轩辕族人来下跪磕头认错吧，这绕来绕去的就是让你们轩辕的下跪，很简单的意思。而轩辕玉皇根本就是始料未及，果真是年轻人啊。

　　凤凰轻轻拉了拉他，示意不要让他们狗急了跳墙，秦阳则是挤了挤眼睛，轻声道：“不会有事的。他们不敢。”

　　秦阳就是要敌人所能承受的底线附近来回不断践踏敌人的尊严，就是惹的你们没有任何脾气。

　　轩辕玉皇知道在这么闹下去恐怕轩辕族要丢人丢的更大了，深吸一口气，道；“玉天，轩辕龙长老几人既然是因为你所害，那么你该知道如何做了？”

　　轩辕玉天全身一颤，看着在场这么多人，他哪里想跪下去？这简直就是丢人现眼啊，今后在轩辕族内也是没脸见人了，出去更是没脸出去，族内也肯定不会在让他出去，省的出去丢轩辕族的脸，他犹豫了许久，秦阳却是不耐烦了，喝了一声：“速度！”

　　轩辕玉天腿一软，跪在了地下。


第五百六十六章 轩辕玉皇

　　“磕头。”秦阳淡淡的说道：“磕三个头救一个人，我要听到响声，不然没戏。”

　　轩辕玉天全身都在哆嗦着，这份耻辱可是深入骨髓，低着脑袋他好似听到了无数的嘲讽生渗入自己的耳朵当中，在脑海中驱之不散，但是那对死亡的恐惧让他不得不将头部着地，秦阳冷眼看着这一切，冷眼看着所有人，这些人全部怕死，他也绝对不否认自己怕死，地狱碎片至今还没有凑齐，他若是真的死了，地狱也无能为力让他重生复活。

　　十五个响头。

　　秦阳将一瓶药水扔了出去，轩辕玉皇接住后，吩咐手下给五人灌下。

　　这无人都是脸色苍白，但是脸上的痛苦已经散去，看着秦阳的眼神是中愤怒与怨恨，尤其是轩辕龙，此时他身体步伐都是踉跄，靠着手下的搀扶才能站稳，但是现在他想要杀秦阳的心比谁都要迫切，可是他敢吗？如果伤了秦阳，他真的把炸弹丢过去，到时候轩辕族上下可真是毁于一旦了。

　　秦阳倒是哼了一声，看了眼轩辕龙，道：“就你这德性的也敢跟我斗，简直就是不知道死活，今日饶了你一命，下次我直接杀了你。”

　　轩辕龙气咬牙切齿。

　　而秦阳则是看了眼所有人前者凤凰的手离开了，这个疯子毫无顾忌，他敢做任何事情，他也怕死，所以他会用最保命的手段来取做某件事情，今天这般正是如此，他知道轩辕玉皇不敢拿着轩辕族上下的存亡来和秦阳赌上一把，轩辕玉皇知道这个疯子真的敢做，就是这些让所有人都不敢惹怒秦阳，这也是秦阳所需要的震慑影响。

　　人群中隐藏在一旁的广峰觉得自己很庆幸，今天重新见识了这个疯子，他真的知道秦阳的心狠手辣了，同时也庆幸那一次没有做出反抗，否则自己所要丢的脸面比今天的轩辕玉天还要悲剧。肯定是生不如死的那种，问题是他们也不想死。

　　秦阳威胁轩辕族，并且在最后戏耍轩辕玉皇，此事可算是闹出了不小的风波，轩辕玉皇丢人吗？丢大了，你新娘跟人家走了，你自己还被耍的让自己的弟弟代表轩辕族磕了十五个响头，这种赤裸裸的戏耍让所有人更加深切的认识了秦阳这厮的疯狂，同时也认识了，这十年修炼想要一举成名的轩辕玉皇是多么的小丑了，你说你浩浩荡荡的归来，先是与凤凰大婚引起关注，更是将软禁的青昊，秦阳带到现场，结果却被人家秦阳耍的不知道东南西北，你说你图什么啊？老老实实的结婚别招惹秦阳不就得了？不对，你从开始就是个错误。秦阳是什么人啊，响彻华夏的疯子，你呢？最多初出茅庐，拿什么跟他斗？

　　经此一闹，轩辕玉皇一个小牛犊子不知所谓的名声可算是打了出去。

　　你说你能打得过秦阳有什么用，人家一句有勇无谋把你讽刺的体无完肤，这绿帽子带的可是华丽丽的美啊，轩辕玉皇看着这一众表情怪异的客人，心中略微苦涩，却没有对秦阳的愤怒，因为他清楚，对秦阳这种人永远不要去愤怒，因为越愤怒你会输的越惨，对待秦阳一定要保持绝对的冷静与镇定。

　　“诸位，今日这场笑话我也想大家都看的热闹了。”轩辕玉皇道：“既然如此，我轩辕玉皇也不再丢人现眼，还请诸位散去吧，今日我疏忽，却是被人戏耍，若是给诸位造成的恐慌，还请谅解。”

　　轩辕玉皇自嘲般的说法让在场所有人都看了看，而后一个个也收敛了自己的表情，此时还是在人家地盘上，当然要表现出一幅同仇敌忾的架势，当然离开了这里，谁想找秦阳报仇去谁去找，他拿生命威胁，反正自己不是没死，别把自己想的太尊贵觉得眼不下这口气在去找秦阳报复，到时候你会知道他绝对不会按照你所设想的出牌。

　　且不说这些。

　　秦阳与凤凰一同离开之后，二人路上还来不及说些什么，夏仙子如九天仙女般的出现在了二人身前，嘴角有些许的不满但也有一份祝福。

　　“仙子。”秦阳挠了挠头。

　　夏仙子无奈叹了口气，道：“秦阳，我将小乖托付给你，更多的是你希望你能够好好的照顾她，如此拿着生命当做儿戏，你是否对得起其余人？”

　　秦阳挠了挠头，道：“我清楚那些王八蛋肯定舍不得跟和我同归于尽，所以我才说先毁灭昆仑在炸现场，就这一点他们也绝对不敢和我动手。”

　　“你似乎很有自信？”夏仙子反问道。

　　秦阳摇头，道：“我没有自信，但是我知道这些就足够让我敢做出这些事情来。”

　　夏仙子微微摇了摇头，道：“我承认你的举动对他们的确有足够的威胁以及惧怕，但是你也要清楚，轩辕玉皇并非是你想想的那么简单。如果你想知道此人的实力，可以去询问你六叔叶欢，十年中他们二人曾有数次接触与对决，你六叔实力非凡，轩辕玉皇能够在你六叔手下如此成长，你自然可以想想他的本事。”

　　秦阳挠了挠头。

　　“当年轩辕玉皇之父轩辕倾羽与叶六叔大战以半招落败，轩辕玉皇最想战胜的人恐怕就是叶六叔吧？”凤凰轻声问道。

　　“那这样说来，轩辕倾羽的实力不错。他怎么死的？”秦阳奇怪的问道。

　　叶六叔的实力秦阳不明，但是绝对属于超绝高手一列，轩辕倾羽能与六叔半斤八两，自然也是实力超绝之辈，这般下来不应该会轻而易举的死去。

　　“被一个你非常熟悉的人杀掉的。”夏仙子道：“具体是说我想你应该有个大体的定位，但是你要切记轩辕族一旦知道此人真实身份，你与他都将会承受巨大的威胁，所以你需要更快的成长，而轩辕掌门人之所以要抓住波塞顿便是为了能借助波塞顿的特殊本领查出此人的身份。”

　　秦阳眼睛一眯。

　　杀掉轩辕倾羽，就说明他绝对有战胜六叔甚至也能杀掉的实力，是谁呢？难道是七姑？毕竟司马明月当初漏的一手可真是让他惊为天人。

　　“凤凰，你道心以散，为保住你性命，今日之后在我身边的，待一年后方可在回归他的身边。”夏仙子道。

　　凤凰一颤，秦阳皱眉，道：“我好不容易抢回来的。”

　　“那你也不想看着她死去吧？”夏仙子笑着问道。

　　秦阳无奈。

　　凤凰小心的拉了拉他的胳膊示意会很快的，秦阳也只能点头同意。


第五百六十七章 地狱碎片

　　中云市。

　　秦阳吊儿郎当的坐在腾黄娱乐公司的大厅中，杨杰蓝则是笑眯眯的坐在对面盯着他，小眼睛里有一种欠揍的光芒闪烁着。霸王别姬的成功没有任何的出乎预料，这部投资浩荡采用了全球最现金摄影技术的电影，以扣人心弦的剧情，感天地的爱情，成功让项羽和虞姬成为今年最火热的情侣，也将这部电影送上了票房冠军的宝座，而这一切也仅仅只是在华夏内地产生的效应，因为火爆的票房，如今港澳台等地也纷纷开始向腾黄娱乐深处了橄榄枝，希望能尽快得到电影的发布版权，而东南眼，日韩的确也纷纷开始活动，而欧美自然也是不甘落后。

　　这部电影成功让张小婉成为炙手可热的明星，也让燕风侠春光满面，最少走出去会有无数的女粉丝蜂拥而至寻求签名合影以及拥抱，对于美女们的要求燕风侠向来不会拒绝，而杨杰蓝，凭借这部电影，他在业界的号召力已经上升了不少的排名，最少在华夏导演圈，也有着举足轻重的话语权。而如今，杨杰蓝迫切的希望第二部电影来稳固自己的地位与实力，他不觉的劳累，现在他有无数的精力去完成下一部电影，而一个好的剧本，则是他迫切希望的，现在杨杰蓝根本就不在乎别的编剧，他只相信秦阳所编写的剧本。

　　“老板，您看，我拍这电影也赚了少钱，是不是？”杨杰蓝笑眯眯的说道：“咱什么时候谈谈下部电影？”

　　“等上一两个月吧。”秦阳道：“你该好好休息休息。”

　　“我觉得挺有精神的。”

　　“不，那只是虚幻的。”秦阳摇头，道：“只是这部电影的成就为你铸造的一个精神力十足的假象，现在的你已经非常非常的疲惫，如果你真的现在就投入第二部电影的拍摄，我保证你不出一个月就会倒在地下，要在医院躺上一段时间。”

　　杨杰蓝吓了一跳，眼前这位是谁啊？艳阳集团老总，其中医成就远超华夏所知道的任何中医大师，被他这么一说，杨杰蓝感觉自己身体的确是疲惫了许多，秦阳道：“剧本我会好好改写，但你也不用着急拍摄第二部来证明自己的实力，等明年在开始吧，今年你算是没有任何工作权当是个放假了，这一部电影给你的分红远远超过你其余几年的收入，也别给我哭穷。”

　　断了杨杰蓝的念想，大导演无奈耸了耸肩，这时候办公室门打开，叶熙一脸无奈的走了进来。

　　“怎么？你不是去陪着老四去参加他的活动了吗？”秦阳问道。

　　叶熙翻了翻白眼，道：“老四越来越王八蛋了，我都不知道跟他当个助理图个什么，我真傻，真的。”

　　“行了，别祥林嫂了，怎么个情况？”秦阳翻了翻白眼，问道。

　　“那王八蛋把这次代言活动的女主持给泡走了，现在去酒店了。”叶熙翻了翻白眼。

　　“我草。”

　　秦阳和杨杰蓝同时骂道，这家伙简直就是忒无良了。一次次的还没完没了了，也不怕引起什么绯闻给自己原本正红的星途添点悲剧色彩。秦阳知道现在给燕小四打电话指不定是听一出现场直播，所以没心情去骂那家伙，道：“他就这德性，你不是不知道，我就是不知道你脑袋被驴踢了给他当助理。”

　　“东王公那老家伙非要让我来一次什么红尘历练，说是让我练练心智之类的，我看就是想让我长点心眼，省的我以后碰到个棘手的对手跟你整的轩辕玉皇一样惨。”叶熙道。

　　秦阳哼哼了一声。对付轩辕玉皇哪有那么简单，上次虽然一次成功，但是更多的是依靠自己在之前所积累的疯子名声，否则的话那厮肯定会识破自己的计划，从头到尾根本就是一枚核弹，再说自个真心不想死。

　　“他真是多心了。”秦阳好笑道。

　　叶熙无奈，道：“没办法。”

　　“娱乐圈，鱼蛇混杂。”杨杰蓝道：“在娱乐圈里的确是个修炼内心的好去处，你先给他当着助理，等过段时间你来我这帮忙吧，最少比在那家伙身边舒服多了。”

　　“就这么愉快的决定了！”叶熙一拍桌子就定了下来。

　　两人继续扯犊子商量今后的工作事宜，倒是秦阳懒得插话，走出了办公室后伸了个懒腰，正舒服之时，却听到附近两个工作人员正在闲谈。

　　“听说没有，前两天南园那边闹鬼了。”

　　“什么闹鬼？没听说啊？最近工作挺忙的。”

　　“听说是好像有人在修改房子，在地下挖出了一些破烂的碎片，有瓷器的也有兵器之类的，乱七八糟的，不过去的听说都中了魔怔，都说自己看到了一片惨淡的地狱，有人说那是闹鬼了，有几个考古学者去了之后也是这样。”

　　秦阳皱了皱眉。走过去，那两人看到老板前来忙是闭嘴工作，到是秦阳道：“南园在哪？”

　　“就在南大街南头，以前是个公园，只是前不久要休整。”

　　“闹鬼很厉害吗？”

　　“反正我听说进去的人都说看到一些奇怪的东西，有鬼还有能看到什么阎王殿啊之类的。”

　　“有趣。”

　　秦阳摸了摸下巴。

　　“老板，您可别去，听说现在都有军方个守住了。反正里面邪得很。”

　　“以前也这样吗？”秦阳问道。

　　“没有。”那人摇头，道：“以前公园还挺不错的，只是政府说要修改结果才出事的。”

　　秦阳点了点头，起身就离开了，那手下也不敢阻拦，想说也没说什么。倒是秦阳走出公司后，在路上打了个出租车，那司机一听要去南园也是吓了一跳，显然也听说那边的传闻了，秦阳只是说在附近停下后他才是同意，在送到南园附近，这四处似乎很少有人来，显的空荡荡，时不时还能看到一辆军车驶过，四周都是一些没有完工的建筑，给人寂寥般的感觉，秦阳下了车之后点了颗香烟走了过去。

　　这南园在中云也算是不错的公园，周末时间不少有人前来走走逛逛，只是最近改善，里面听了不少施工车辆，而在外围则是军队架起了警戒线，而有几个看似是考古学家的男子正在和几个军官商量，只是这几个考古学家不像是专业的，秦阳怎么看都能看出一些流浪者的味道，倒是跟张明符合许多。

　　“曹先生，这次可麻烦你们了。”

　　一名上尉道。

　　“你放心吧，这件事我们还是有些经验的。”那曹先生点了点头，道：“但是一定要记住禁止外人入内，在没有妥善处理之前不要让在进去了。”

　　“这一点你放心。”那上尉刚说完，就看到两个士兵拦住了一个年轻人，上尉见了此人一愣，匆忙是走上前，喝道：“你们两个干什么！”

　　“秦少校！”

　　上尉呵斥了二人后，忙是向秦阳敬了个军礼。

　　“恩？你认识我？”

　　“当初演习，秦少校带着我的连队狼奔三百里大破敌军，我怎么可能忘的了少校！”上尉激动的说道。

　　秦阳笑着点了点头，道：“行了，这军礼就算了，我也不是少校了。”

　　“在我们全团眼里您始终是秦少校！”上尉郑重的说道。

　　秦阳笑着拍了拍他的肩膀，道：“我听说这边出了点事情，正巧经过，说说看。”

　　“一些稀奇古怪的事情。”少校道：“我们已经请了一些有经验的人来处理，少校就不用费心思了。”

　　“是吗？正巧在这方面我也有研究。也想瞧瞧这倒地是何事。”秦阳走向南园门口，上尉忙是跟着。

　　“这几位是？”秦阳问道。

　　“这位是曹正先生。”上尉忙是道：“以前碰到这方面的事情都是曹先生替我们处理，帮了我们不少忙。”

　　曹正微微点头，以示礼貌。

　　倒是秦阳略微惊讶的看了他一眼，这曹正有四十多岁的年纪，但是双眼清亮的如刚出生的婴儿般，似乎能看透一切不可看的，与那安倍家族颇有些相似，显然属于驱魔者的一种，只是不知道是哪个代言人所培养出来的。

　　“这是秦少校！”上尉道。

　　“你好。”曹正伸出手笑道：“初次见面，多多关照。”

　　“曹先生客气了。”曹正的态度让秦阳很是舒服，别人敬他一尺，他自然也是还一丈，笑道：“不知道曹先生对此有什么看法？”

　　“我还没有进去，也不知道情况。”曹正摇头，看着那南园，道：“我感觉恐怕会不轻松。”

　　秦阳看着那南园深处，双眼精光闪烁，漆黑如黑宝石般的眼睛让曹正惊讶无比，这双眼睛是何等的面熟？好似能看穿这世间的一切，难道他也是驱魔者吗？看他的这般气势非凡，怕是外界掀起了一片舆论风潮的军方少校秦阳远远没有所说的那般简单，能寻找十二金人，压制白起墓地的肃杀之气，此人恐怕实力绝对要强过自己，想到这里曹正就有些激动。

　　倒是曹正后面一个年轻的小伙子撇了撇嘴，似乎看不惯秦阳装模作样。

　　曹正瞪了他一眼，这小伙子哼了一声走到一旁，曹成讪笑道：“我徒弟，年轻气盛，别介意。”

　　“好事。”秦阳笑道。

　　“地狱碎片。”

　　秦阳看着那远处压抑的地狱死气，心中激动无比，能有这般地狱气息的只有地狱的产物才可以做到，而目前为止遗留在外的也只有地狱碎片！


第五百六十八章 光临地狱

　　公园内寂寥无比，见不到一个人影，让人有一种来自内心深处的压抑，秦阳环顾四周，却见无数黑气笼罩，这些黑气常人是看不到的，需要阴阳眼方可看到，而身边的曹正显然是看到了这些，他身边的年轻徒弟则是好奇的看着四周要找出所谓鬼怪来。

　　“秦先生，这地方怪异的很啊。”曹正道：“这些似乎都是一些死气，天啊，倒地是什么东西，我从来没见过这么强烈的死气，简直就是地狱里出来的。”

　　“师傅，这地方倒地有什么？”那弟子叫曹浩，道：“我怎么什么也没看到。”

　　“你阴阳眼尚处于封闭之中，如何看得到？”曹正摇头，道：“跟在我身后，莫要胡乱移动。”

　　曹浩小心的点了点头。

　　倒是秦阳双手一番，龙牙宝刀出现，上方的人间地狱图散发出一阵阵幽幽的光芒，一股股爆棚的斩意爆发，那无数的死气纷纷被其所吸收，曹正心中惊讶，道：“这不是传说中龙牙刀吗？乃是上古三大邪刀，为何会演变如此？”

　　秦阳道：“碰巧得到罢了，至于如何变成如今这幅模样，可能是物极必反吧。”

　　曹浩点了点头，虽然并不怎么相信秦阳所言，但是有了这把宝刀对付周围的死气倒是非常的轻松，而正当此时，忽然一阵劲风传来，曹正吓了一跳，转身一瞧，却见一名穿着铁盔的骑士冲杀而来，这骑士全是黑气所笼罩，杀气腾腾，秦阳向前一踏，龙牙宝刀一舞，一道气劲炸开，那冲刺骑士瞬间消散为一团黑气。

　　“小心！”

　　曹正喊了一声。

　　回头看去，却瞧道七八个黑影骑士杀来，秦阳却是丝毫不惧，身体跃起，将龙牙宝刀舞出了一道道光华，那黑影骑士纷纷消散，而秦阳则是猛然向前一劈，力劈华山般，那前方弥漫的黑气让出了一个巨大的口子，曹正忙是上前，同时掏出一枚朱砂色药丸塞进了曹浩的嘴中。

　　三人穿过口子，却看到的是一个人工挖掘的大坑，在其中都是乱七八糟的一片，破碎的建筑碎片之类的，而在这些之前坍塌的碎片转头中，又能看到一个个漆黑发亮的碎片，有盔甲上的，有类似于刀片一般，秦阳一跃跳下去，在其中翻了翻，发现着所有的黑气似乎都来自这些碎片中，弯腰捡起了一枚碎片，曹正小心的走了过来，仔细看了一眼，道：“似乎被某样神秘的东西所侵蚀，不过看制式，应该是明朝以前的。”

　　“那这个呢？”秦阳拿出一个上算是完整的头盔，这是一个中世纪欧洲骑士的头盔，虽然被侵蚀的乌黑发亮。但还是非常轻松的就可以辨认出来。

　　“这是？难道是元初时期的？”

　　曹正惊讶道：“当年元帝忽必烈大军入侵东欧，略会了不少毛子，当时所引爆的圣战更是数不胜数，其中不再记载中的更是繁多，难道是西方骑士团秘密潜入的骑士在此与什么人发生了大战？”

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“不错。如果我没猜错，出动的神圣骑士应该有三十六名，而他们的对手是一个人。”

　　“谁？”

　　曹正好奇的问道。

　　“应该是他。”秦阳只是摇了摇头没有说出来，但而后忽然道：“来了就来了，出来吧。”

　　呼呼几道黑影闪现出来，曹正一瞧，大吃一惊，但随后却是冷静下来，冷冷的盯着几人，道：“李鼎，又是你！”

　　“曹正，好久不见啊。”唤作李鼎的男子双眼清黑的发亮，道：“想不到在哪里都能看到你。”

　　“他是谁？”

　　“我们这行中以驱魔作恶为乐趣的混蛋！”曹正咬牙切齿的说道。

　　秦阳觉得好笑，但没有笑出声来，倒是那李鼎看着四周，深吸一口气，道：“好浓郁的地狱死气，如果可以找到这个根源，我完全可以驱动更多的鬼魔。”

　　“你认为可能吗？”曹正道：“只要有我在这里，你休想得逞。”

　　“你？”

　　李鼎似乎极为不屑，道：“曹正，不是我小瞧你，就凭你的本事想要来对付我还不够资格，而且，你认为就你们三个，还有一个半吊子，会是我们的对手吗？”这一挥手，他的五个手下向前逼近了一步，倒是秦阳负手而立，显然是一副看好戏的模样，曹正则是咬牙，看着这些人，心中也是苦笑，这些人实力不错，自己在驱魔上有些手段但若是打起来还真是不抗打，而身边的秦阳是军方少校出身，实力超凡，但是看他的样子似乎是不愿意出手，而自己徒弟，连阴阳眼都没开，打最多就是横上几下子，然后就被人挨揍。

　　李鼎见他们模样，哈哈一笑，却是一跃来到几人身前，看了眼秦阳，又看到曹浩这半吊子咬牙切齿的盯着自己，便是哈哈笑道：“你这小子，真是不知道天高地厚。”

　　“呸。”

　　曹浩嘴硬，倒是李鼎哈哈一笑，却是不理会他，他的几个手下则是不断拿着一个个奇怪的罗盘在其中走来走去，秦阳看的好奇，道：“他们在找什么。”

　　“应该是死气的根源。”曹正无奈道：“这个李鼎，擅长操纵死气，无恶不作，又研究出能搜寻死气的罗盘，方便他补充能量。”

　　秦阳恍然点了点头。

　　也不知道多长时间，那几个人走到了一块，李鼎又是哈哈一笑，显然是十分兴奋，走上前去却见那几个手下翻出了一个黑铁箱子，箱子上挂着一个巨大的黑锁，十分坚硬，李鼎摆了摆手，有手下拿出工具翘来翘去的，可是倒腾了十分钟没有什么后果。

　　一人摇了摇头，道：“非常坚硬，看来要带回去。”

　　“好。”李鼎知道这宝贝就在箱子里，所以很是高兴，当下大手一挥就要离去，但是在一瞬间的功夫，一道黑影闪过，那几人回神之后却发现手中的箱子已经消失不见，而在前方，秦阳手里托着箱子，嘴角扬起一丝笑意，道：“很好，很好，凭你们替我找到这东西我可以给你们留下个全尸。”

　　“恩？”

　　几人大吃一惊。

　　倒是秦阳道：“知道里面是什么吗？”

　　几人纷纷摇头，那李鼎要大骂之时，却是看到秦阳一手指着自己，心中忽然有一种恐惧，咽了口口水，秦阳手一扬，轩辕神剑闪现，随着这把绝世宝剑的出现四周空气出现一阵阵晃动，那无数的黑气瞬间消散在轩辕神剑的剑气之下。

　　“轩辕神剑！”

　　曹正和李鼎都是忍不住大吃一惊。

　　“你，你，你是秦阳！”

　　李鼎吓的全身冷汗直流，向后踉跄了几步，秦阳是谁？他现在的名声可响了，抢了轩辕族轩辕玉皇的新娘，闹的整个轩辕族没有一点脾气，平时里嚣张跋扈疯狂无比，没少跟昆仑和轩辕作对，两大势力却是拿他一点办法没有，这一切的一切让他们这些江湖人士自然非常清楚这个家伙的威名，而最显著的特点中有一个就是，他手里拿着轩辕神剑！

　　轩辕神剑一横，那宝箱瞬间四分五裂，出现在秦阳手心上空的是一个散发着幽幽黑光的黑色碎片，似乎像是玉石，也像是玻璃一样，整体上下透漏着一股股的磅礴死气，好似是地狱流落在人间的至宝，那李鼎几人清晰的看到自己周围的环境变了，变成了一个巨大的黑色虚无空间，而在这里正前方，一座雄伟至极的神殿伫立在那里，一道道黑色幽灵不断的闪入那巨大的黑色神殿中，而在神殿上方，有个神秘的区域，那里有一种让人感觉到无上恐惧的气息，似乎是炼狱一样可怕。

　　“欢迎来到地狱。”

　　秦阳的声音在他们身前响起。

　　李鼎颤抖的看着秦阳，他手里的那枚碎片缓缓腾空，似乎融入在一个黑色太阳般的物体当中，不见了踪影，但是当碎片融入的那一刻，那巨大的太阳爆发出一阵阵黑光，整个地狱中不断传播者一系列的恐惧与疯狂，电闪雷鸣，风云顿起。

　　六人吓的全身哆哆嗦嗦的跪在了地下，李鼎忙是道：“秦先生饶命，秦先生饶命啊。”

　　“不需要我饶命。”秦阳摇了摇头，道：“难道你们没有发现现在的你们只是灵魂吗？没有了躯体。”

　　六人这才注意到自己近乎虚无般的身躯，他们恐惧的看着秦阳，有一种渴求，秦阳淡淡的说道：“我说过，以为你们帮我找到了地狱碎片所以我会给你们留个全尸，当然作为附赠品，我让你们不知不觉的死去，算是红利。”

　　六人正要大呼饶命，却见天空深处一张巨大的手将他们卷了起来，而秦阳则是深吸一口气，精神瞬间回到自己的身体当中。

　　依旧是那南园，只是其中的黑气好似是被蒸发了一样消失的无影无踪，曹正和曹浩则是目瞪口呆的看着站在原地一动不动双眼无神的李鼎六人，见秦阳回过神来，忙是道：“刚才倒地发生了什么事情。”

　　“我看到地狱了。”秦阳道：“他们几个的灵魂被地狱带走了。”

　　“什么？”曹正吓了一跳。

　　但此时，南园内那阴暗的气息消失的无影无踪，阳光洒下竟是一种畅快凉爽般的感觉，曹正也是惊讶无比知道这是秦阳所做的，而没多久，上尉带着几个士兵走来，看到了这在废墟中站立不动的六人吓了一跳，刚走上前去就看到六人砰砰砰摔倒在地，等他们仔细一瞧发现几人竟然没有了声息。

　　“这？”上尉问道：“这是怎么回事？”

　　“一些仇人。”曹正道：“幸亏秦少校在，否则我今天老命不保了。”

　　“先生说笑了。”上尉有些尴尬，毕竟是自己派兵驻守禁止通行这还是让人潜伏进来，当真是失职，丢人。倒是秦阳走过来，道：“把几个人的尸体处理掉，至于这里，只是古时候的一个小型的冲突战争场地，没什么可以关注的，所谓地狱是有人造谣而已。明天继续施工吧，好好一个南园别在别人的谣言中毁了。”

　　“是！”上尉敬了个军礼，知道秦阳的意思，要说真没什么才是最不可信的。

　　但是秦阳既然已经说了，他也不会拒绝什么，只要在报告上加上秦阳的名字，一切都好办，上面肯定不会说什么的，谁让秦少校在军方的名声十足呢。


第五百六十九章 御灵者

　　地狱碎片的补充让秦阳欣喜异常，毕竟能在惹怒了轩辕之后得到部分实力的提升也算是被自己增添了一份保命符，秦阳可真不会相信轩辕在丢了这么大脸面后依旧看自己挺顺眼的。现如今，除了古拉奇这个异类之外，依旧有两块地狱碎片下落不明，这一直是秦阳比较急迫的问题。毕竟有了地狱碎片他才可以更快的成长。

　　南园一事并没有引起什么太多的关照，官方很快声明是有人造谣，而南园的施工也重新开始，至于那些被埋藏的一些碎片之类的也都被曹正收拾了打包带走了，对于这一点秦阳没觉得什么，反正都是没有用的垃圾，而如果没有猜错南园在数百年前是天堂与神圣骑士偷袭忽必烈的遗址，只是地狱碎片为什么会被锁起来就有所不知了。

　　“韩英。”

　　秦阳走在大街上，正听到身后一名男子的呼喊，转身看去，但见一个西装革履的年轻男子手持一朵玫瑰花，正在想着前方一个全身冷若冰霜的女人示爱，这女人脸蛋精致，全身上下充满了一种野性美，正是当初秦阳未了救黄老大闯入炼狱魔岛之后所救出的韩英。

　　韩英对身后男子不理不睬，野兽般的生活让她心中只有一个理念，强者为尊，而身后的这个男子，却是绝对没有任何可以符合她理念的要求，或许在这个世界上能让她觉得完全符合的也只有刚刚走到她身边的秦阳。也就是秦阳让她感受了舒舒服服睡一觉是多么的幸福。

　　看到秦阳后，韩英冰冷的脸上总算是挂了一副笑容，那男子瞧道秦阳之后，脸上明显的带着一丝不善，怨恨的目光在眼睛中一闪而逝。

　　“我们走吧。”对于这些人韩英向来不会有什么好脸色，拉了拉秦阳的袖子，道。

　　秦阳笑着点了点头。

　　“韩英，韩英。你倒是跟我说句话啊。”身后男子忙是跟上来，原本就是把韩英约出来逛街的秦阳顿时有些不耐烦了，转身看了眼那厮，道：“滚。”

　　“你说什么？”

　　“我让你滚。”秦阳淡淡的说道：“还需要我在说第二遍吗？”

　　男子吓了一跳，怨恨的看了眼秦阳之后就上了不远处一辆宝马车跑了，倒是韩英有些不好意思：“他很烦。”

　　“走啦，带你去逛街买好吃的。”秦阳笑眯眯的说道。

　　韩英忙是点了点头，外人看的倒是一份惊讶，这全身充满一种野性美的女人如此小女人姿态起来让男人有一种很舒服的感觉，不禁的有些羡慕秦阳。且不说两人在大街上逛街，宝马车中的男子刘卓看着两人手牵手的离开，眼神中怨恨的光芒越来越深，双拳更是捏的咔咔作响，手里那玫瑰花也是折的乱七八糟。

　　“想要收拾他吗？”

　　忽然一个幽幽的声音传入他的耳朵，刘卓吓的全身一个哆嗦，猛然从后视镜中看到自己车后多了一个人，他颤抖的转身看去，竟是不知道此人是何时进入自己的车中的，看他穿着黑色的衣服，脸色却是有些苍白与死灰，双眼中没有瞳孔，全部是白色的眼肚子，极为恐怖。刘卓只是看了一眼就吓的全身冷汗直流。

　　“你，你是什么人。”刘卓惊恐的说道。

　　“我？”男子嘴角扬起一丝冷森森的笑意：“我是御灵者，是操纵灵魂的王者，你想不想要收拾那个男人，霸占那个女人？听她在你胯下呻吟？”

　　御灵者的声音中有一种极其强烈的诱惑力，刘卓听的双眼中闪过一丝的麻木和疯狂，而后想也不想的点了点头：“当然，我恨不得现在就上了她。”

　　御灵者满意的点了点头：“这个男人拿走了我的一件宝贝，但是我不想亲自出手教训他。”

　　“为什么？”直觉告诉刘卓这个御灵者应该很厉害，一听到他不会出手教训那个该死的秦阳，就有些着急，倒是御灵者依旧是阴测测的说道：“因为他不配！”

　　刘卓恍然点了点头。

　　“这里有五颗药丸，让他们一人吃下一颗药丸，他们会听从你们的一切吩咐。”御灵者递给了刘卓五颗药丸，等刘卓接过来之后，全身一个哆嗦，似乎像是做了场梦一样的惊醒过来，看着车后哪里有什么人？觉得自己最近有些劳累的他却猛然察觉在手中似乎多了几颗药丸，看着五颗漆黑如墨的药丸，他咽了口口水，难道刚才的一切都是真的？难道这些药丸真的能让人听从自己的安排？

　　心中激动的他双眼珠子不断转来转去，小心翼翼的拿出一颗药丸，坐在车内看着过往来人，有美女们时不时的冲着他丢个媚眼，毕竟能坐上宝马也属于有钱人的范畴了，倒是刘卓这厮心怀不轨，开车来到一处无人的地方，坐在车里抽着香烟，带看到一个挎着小包的美女在这里经过之后，他心生歹意，小心的握了握手中的那枚药丸，在那女人经过之时猛的冲上去一手按住了她的嘴巴，那女人吓的全身哆嗦想要挣扎开但却被刘卓按的死死的，美女吓的面无血色双眼中也有祈求的意思，但是刘卓根本不去想将那药丸塞进了她的嘴巴中，女人惊恐的在他的要挟下咽了下去。

　　只是一瞬间，这美女双眼中闪过一丝的迷茫与麻木，双眼中似乎有一道黑线闪现，但随后消失的无影无踪，站在那里双眼看着刘卓，一动不动一般，只是脸色有些俏红。

　　刘卓激动的咽了口口水，道：“把衣服脱了。”

　　女人娇羞的点了点头，小心翼翼的把自己的上衣脱掉，看着身上的内衣，女人娇媚的看了他一眼随后小心的脱了下来，刘卓深吸一口气，但却不去想别的，让美女上了车之后就是像狼一样趴了上去，迫不及待的脱掉了女人的裤子和内衣，做出一系列的运动。那女人则是不断的散发出一阵阵诱人的呻吟声，车子持续性晃动了几分钟后，刘卓穿上了衣服从车上走了下来，心中是激动无比，这可是宝贝啊，竟然能让一个人完全服从自己的命令，简直就是灵丹妙药啊。看了眼车后依旧是娇羞无限的美女，刘卓心中就有一股强烈的欲望，开车直奔了这中云市的一家公司，这公司董事长他老爹，但公司的总经理却不是他，而是他老爹多年前收养的一个女儿，这女人长的也是漂亮无比，刘卓这等色狼早就盯上了她了，如今有了这等灵丹妙药他早就是迫不及待了。

　　把车停好吩咐车后的美女在车里继续呆着，他来到总经理办公室，看到秘书正端着水走过来，刘卓眼睛一眯，道：“把水给我，我给我姐送进去。”

　　秘书看了看，也没觉得什么就给了他，刘卓阴森一笑，将药丸丢到了这茶水中，也不见得有什么颜色变化也无异味，这厮走进去后，他干姐姐刘君正忙碌工作，看到是他送水进来，眉头一皱显然有些不满，道：“你来做什么？”

　　“送水。”刘卓摆出一副真诚的模样，但隐匿中有一丝的疯狂。在过一会儿，这个女人就是我的了。

　　而此时，在商场逛超市，秦阳正领着程英走过一片古剑兵器区，因为八年的野外生存程英对武器都有一种依赖感，因为只有武器她认为才能安心的活下去，所以经过这里的时候程英小心的拉了拉秦阳示意可不可以看一下，秦阳见此虽然是想让她杜绝所有的血腥，但是也知道一些记忆无法消除，只好点了点头表示同意。

　　“秦先生。”

　　一个熟悉的声音传来，秦阳转身看去，但见是曹正领着他徒弟曹浩走来，秦阳笑道：“何处不相逢，曹先生也逛超市啊。”

　　“总有一些东西需要买吧？”曹正指了指曹浩手里的柴米油盐，笑道：“秦先生陪女朋友逛街啊？”

　　“恩。”秦阳道。

　　“对了，秦先生你最近要小心一些。”曹正小声的说道。

　　“什么意思？”

　　“因为你之前所拿的那宝贝引起了不少御灵者的注意，所谓御灵者就是与李鼎相似的，他们驱使灵魂作恶，丧尽天良。这些人都急需死气来强大自己的能力，而之前那宝贝上的死气充沛，他们是绝对不可能会放弃的。”曹正道：“我担心他们会找你的麻烦，虽然你实力高超，但是耐不住别人背地里阴人吧？”

　　“咱们华夏御灵者很多吗？”秦阳皱眉问道。

　　“华夏这一行里，有御灵者和驱魔者两种对立行业，驱魔者大约有八十九人吧，而御灵者就比较多了，少说也有个二三百人。这些御灵者之前大都是驱魔者，只是在工作过程中心智不坚定被死气所诱惑成为以操纵鬼灵来满足自己的邪恶御灵者。”说到这些曹正就有些叹气，道：“就像是李鼎，原本就是我师弟，可是。”

　　“原来如此。”秦阳点头，道：“对了，我就想知道你们这些驱魔者啊还是御灵者之类的都是怎么成立起来的？是你们天生就有这些能力吗？”

　　“师门相传。”曹正道：“我的阴阳眼是师父替我打通的，只是需要的条件太过于苛刻，所以到现在为止我还没有给我徒弟打开阴阳眼，现在要打通阴阳眼越来越难了，因为各式各样的缘故，双眼沾染的红尘气太多，想要打开阴阳眼简直就是难上登天了。”

　　说打这里，曹正就叹了口气，似乎对徒弟依旧没有打开阴阳眼有些无奈与愧疚。

　　秦阳看了眼他身后的曹浩，这曹浩却是双眼四处瞎看，看到美女会忍不住多停留几秒钟。

　　“原来如此。”秦阳道。

　　“秦先生不知道此事吗？”

　　“我？我是一次出车祸意外获得的。”秦阳笑道。

　　“那真是幸运。”这一次曹正没有什么人怀疑，毕竟获得阴阳眼的办法数不胜数，出车祸那一瞬间或许他看穿了生死得到了阴阳眼的本事也是正常的。

　　曹正正要说什么却忽然接到了一个电话，示意了一下，而后走到一旁接了电话，秦阳也没去看陪着程英看着那些观赏性兵器，一会儿的功夫他就是脸色有些难看的走了过来，秦阳不解，道：“发生什么事情了？”

　　“南园死气的消息看来引起的关注远超我所想的。”曹正无奈的说道：“这次潜入的御灵者恐怕也已经超过我的想象了。”


第五百七十章 下一块碎片的消息

　　当秦阳与韩英逛完商场正准备离开的时候，程英接到了刘卓的电话，这厮用很真诚的语气想要邀请两人共进晚餐，韩英原本要一口回绝但是秦阳却觉得其中有猫腻便让韩英答应下来想要看看刘卓这厮能玩出什么样的把戏来，韩英听从他的话，所以也就答应了下来，二人在附近咖啡店里喝了被咖啡觉得时间差不多了才是赶往了酒店。

　　而同时酒店的客房中。

　　刘卓赤身裸体的落在沙发上，在身前两个女人卖弄着风骚不断的服侍着他，这二人也自然是他半路所要挟的美女以及他的美女干姐姐。

　　觉得时间差不多了，刘卓让二人退了下去，他本人则是穿好了衣服，打扮的人模狗样的来到了早已经订好的房间内，此时桌子上已经上了不少的美味佳肴，而在一瓶红酒中，药丸已经溶解，随时等待下一个受害者喝下他。

　　秦阳二人走来后，这厮起身，道：“之前多有得罪，这次算是赔礼道歉，快做。”

　　秦阳吸了一口气，饶有兴趣的看了眼刘卓，那刘卓吓了一跳，在看看自己没有什么不妥的，心中稍稍安心，道：“请坐。”

　　二人落座后，刘卓给两人到了红酒，倒是秦阳干脆，拿过酒杯倒在了一旁的烟灰缸里，道：“开车，不想喝酒。”

　　说着点了颗香烟，而韩英也是如此，看也没看酒杯。

　　这让刘卓嘴角抽搐，不喝酒怎么行？

　　“不知道先生贵姓？”刘卓稳定了自己的情绪问道。

　　“免贵姓秦。”秦阳淡淡地说道。

　　“秦先生。”刘卓喝了口酒，道：“在哪里高就？”

　　这聊家常，刘卓似乎很有经验，反正很快就说的给秦阳倒了杯酒，老秦这次没有不给面子而是喝了下去，这让刘卓嘴角笑意越来越浓，不断套装近乎说着一些乱七八糟的，什么事情都讨论一般，忽悠的秦阳喝了有半瓶子酒，至于韩英则是一口没喝，刘卓不介意，只要控制住了这个姓秦的，对付韩英还不是手到擒来？可是这一来二去的，秦阳喝了有一瓶子酒，却是一点事情没有，跟正常人没什么两样，这让刘卓怀疑是不是药丸遇到酒之后就没有效果了？

　　直到一瓶酒全部喝完，秦阳双眼才是有些迷糊，看到他这表情，刘卓才是心中笃定没有问题。

　　啪。

　　屋门打开。

　　三人一同看去，却见是那个穿着黑衣脸色死灰的男子，双眼中没有黑眼珠，白的十分恐怖，让人怀疑是不是得了白内障，刘卓看到他吓了一跳，忙是起身。

　　“你是谁？”秦阳皱眉。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫秦阳。”秦阳不由自主的说道，在一旁的韩英皱了皱眉，而后觉得有些不对劲。

　　“很好，李鼎是不是你杀的？”

　　“是我杀的。”秦阳继续道。

　　御灵者哈哈一笑，道：“很好，很好。我原以为传说中的秦阳有什么可以让人忌惮的，如今看来也不过尔尔。”

　　“你？”刘卓吓了一跳。

　　御灵者看了他一眼，道：“这个女人就交给你了，至于这个秦阳，他是我的。”

　　“我明白明白。”刘卓忙是点头。兴奋的盯着韩英。

　　而韩英眼中闪过一丝的杀气，倒是秦阳起身，冲韩英使了个手势示意可以宰了那刘卓，韩英这才是收敛了杀气，而那御灵者打了个响指，秦阳就老老实实的跟了出去。倒是刘卓一脸贱笑的看着韩英，阴森森的说道：“秦阳已经被他控制住了，如果你想让秦阳活着，最好老老实实听我的话。”

　　韩英看了他一眼，摇了摇头。

　　刘卓一怒，正要在威胁什么，却发现一道银光闪过，他惊骇的看着自己手上插着的一根筷子，正要发出一声惨叫，但是又一根筷子刺来穿过他的脸颊，将他的嘴巴穿过，硬生生的让这厮将要说的话给咽了回去。韩英起身看了他一眼，拿过桌子上的一把刀子，随手甩了出去，八年野兽般的生活让韩英根本就是忘却了什么叫做法律，什么叫做怜悯，即便是回归如此之久她也没有忘记这个深入骨髓的心狠手辣，因为一旦手软，那么自己将要承受无比的痛苦。

　　而另一方，跟着御灵者走出了酒店，一路被带到了一片墓地，只是这御灵者还未开口说话，又有几道黑影闪过，这些黑影身上都夹杂着一些死气，一个个像是已经死了的人，同样的也是脸色灰白。

　　看到这几人，之前的这御灵者冷笑一声，道：“哼，我当是谁，原来是王家的四兄弟，怎么？也想来抢夺宝贝不成？”

　　“那是当然。”王家四兄弟在御灵者这个行业里也是臭名远扬，当前的便是王老大，自信满满的模样：“这宝贝我们还真是要定了。李智，你不会要跟我们四兄弟做对吧？”

　　“休想！”

　　李智冷笑道：“想拿我的宝贝，你认为可能吗？”

　　“我认为可能！”

　　又有一个声音传来，同样是个御灵者，全身上下死气腾腾的。

　　李智看到此人也是不怕，道：“又一个想要抢宝贝的？”

　　“这可不是我一个哦，还有多的很呢。”刚来的这家伙笑嘻嘻的说道。

　　刚说完，十余道身影纷纷闪现，一个个都是紧盯着秦阳，显然想要得到他手中的宝贝，李智有些咬牙切齿，自己费了这般功夫弄来的，你们想要夺走也忒不要脸了吧？不满的说道：“宝贝就一个，想要拿走也得看看自己的本事。”

　　“谁都知道得到这块宝贝就是第二个御灵王，你认为谁会放弃呢？”王老大阴森森的笑道。

　　“什么事御灵王？”秦阳忽然问道。

　　这让所有人吓了一跳，那李智也是如此，吃了自己的药这家伙怎么可能还会保持着神志？这让他们感觉到惊讶，倒是秦阳继续问道：“我想问什么是御灵王。”

　　“所谓御灵王就是御灵者的王者，他有这强大的能量，让世人所忌惮，他是地狱的死者，可以随时随地取人首级，而所有人也都知道御灵王之所以如此强横无非就是拿到了你之前所得到的宝贝。”李智阴森森的说道：“只要得到那块宝贝，谁都是御灵王。”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”秦阳喃喃道。

　　“少废话，小子，把宝贝交给我我可以保你不死1”一人嚣张的说道。

　　这厮一说其余人也是纷纷说道：“交出宝贝，交给我让你活着。”

　　秦阳好笑的看着这一切，嘴角满是不屑，要说交出去肯定活不了，当然这只是相对于其他人来说交出去肯定活不了，但是秦阳可不同，好歹也是地狱之主，这些家伙想要拿走他的命简直就是痴心妄想，要是让别的代言人知道地狱之主死在一群御灵者手中那岂不是让人笑掉大牙啊？看着这群人，老秦无奈的摇了摇头。

　　“先别说话。”秦阳示意了一下，道：“让我数数你们多少人。”看了看，继续道：“总共十七人。”

　　“如何？”李智阴森森的问道。

　　“我只是要算算杀了你们该需要多长的时间。”秦阳笑道。

　　“恩？”所有人一愣，而后一个个哈哈大笑，这小子简直就是不知道死活要杀这些御灵者，要知道随便一个御灵者都可以要了他的命，王家四兄弟中的老四讽刺的笑道：“我看你是。”

　　可是他的话还没说完，这厮就感觉到胸口一疼，却见秦阳如鬼魅般的出现在他的身前，一掌正拍在他的胸口上，王老四疼的吐出一口鲜血倒飞出去三四米，疼的全身抽搐，却是没一会儿就断了气，所有人都是吓了一跳，那王老四的三哥哥一个个怒火冲天，咬牙切齿的冲上老要替弟弟报仇，可是秦阳却忽然不惧，双手接连拍出，巨大的力量让那三人纷纷是倒飞出去，同样的是抽搐几下然后没了生命。

　　秦阳看着还剩下的十三人，道：“你们现在说说我杀了你们该需要多长的时间呢？”

　　所有人吓的目瞪口呆，这王家四兄弟实力也不若，竟然在秦阳手中连反击的余地都没有？那一个贼眉鼠眼的家伙眼珠子一转，道：“大家伙联手杀了他，宝贝我们在行争夺如何？”

　　“好1”

　　所有人知道这厮不好惹，所以也没打算利用普通人见的战斗来解决秦阳，一个个用出了看家本领，一个个鬼哭狼嚎的亡灵从他们手中射出向着秦阳就冲了过去，这些亡灵饱受怨气的折磨，凶残无比，一旦碰到普通人身上，那人肯定是要在痛苦中死亡，可是秦阳不同，当所有的厉鬼要接触到他的时候，在他身上散出一道黑光，将这些亡灵全部引入了地狱之中。

　　原本气势汹汹的攻击却被如此轻而易举的化解，所有人都是目瞪口呆面面相觑，这家伙是什么人？难道是驱魔者？还是个高级的驱魔者？

　　秦阳深吸一口气，双手一扬，龙牙宝刀出现在他们的身上，所有人像是见到了天敌一扬看着那龙牙宝刀，一个个吓的全身颤抖，在龙牙宝刀身上他们感觉到了一种可以将自己吞噬的力量，好似自己成为不摆布的亡灵，而这宝刀则是一个御灵者。

　　所有人惊恐的要逃跑，可是当他们转身的时候却看到身后一个个鬼影出现，这些鬼影拥有的战斗力远远超过自己所操纵的那些怨灵，他们手中拿着各式各样的武器，轻而易举的划过他们的脖颈，瞬间，所有人都是摔倒在地，而唯一一个站着的却是那全身发抖的李智。

　　“御灵王，在哪？”秦阳笑眯眯的问道。

　　李智颤抖的摇头：“我不知道，我不知道，他行踪诡异，我也不知道他在哪。”

　　“是吗？”秦阳笑着问道。

　　“我真的不知道。”李智惊恐的说道。

　　“那你还活着干什么？”秦阳耸了耸肩，龙牙宝刀毫不客气的架在了他的脖子上，李智感觉到龙牙宝刀上的强大吞噬能力，咽了口口水，惊恐的说道：“求求你，饶了我吧。”

　　“今天没心情饶恕谁。”秦阳淡淡的说道：“而且我秦阳从不会放过任何一个我的敌人，而现在你就是。所以，我们稍后就见面。”


第五百七十一章 冒牌御灵王

　　一群御灵者气势汹汹的来，却是留下了满地的尸体，原本匆匆而来的曹正看到这一幕可是吓了一跳，但随后也对秦阳伸出了个大拇指，这种战斗力简直就是不言而喻。他倒是不知道，御灵者那鬼灵来攻击秦阳，无异于就是肉包子打狗，不对，是拿着钱在有钱人，越砸越有钱。

　　“我通知一下军方处理一下吧。”曹正道：“毕竟在让人看到不好处理。”

　　秦阳点了点头。

　　曹正给军方打了电话，军方来人似乎也清楚这些死者的身份，所以什么也不需要问，而秦阳和曹正则是去了附近的一间茶馆里，二人坐下后喝了杯茶，秦阳便问道：“曹先生听过御灵王这个人吗？”

　　“恩？”曹正愣了愣，道：“你要找御灵王？他可是个危险人物。”

　　“我的一件宝贝落在他手中了。”秦阳淡淡的说道：“我需要拿回来。”

　　曹正喝了口茶水，道：“御灵王这个人很具备传奇色彩，他活了也有二百年了吧？对他的了解我也只是从我师父那里听来的，传闻御灵王自幼便是天选者。”

　　“什么天选者？”秦阳好奇的问道。

　　“所谓天选者便是从一出生开始便有着古老的记忆以及出众的能力。”曹正道：“在藏地，有人生病之后能够背出上千万字的诗歌等等，被称为天授诗人，而在中原地区也不乏这类能人异士，他们被称之为天选者，从一出生开始就会有人成人的思维能力，也应有着无数古老的记忆。但是这种人一直只是生活在传闻中，而御灵王则是最为符合天选者要求的，所以很多人都说他就是个天选者，而这些给御灵王增添的神秘色彩让很多人都无法看透此人。”

　　“而且御灵王的过往非常的隐秘，有人说他的家世富可敌国，有人说他的家世普普通通，总之版本不少。”曹正道：“此人行踪也非常神秘，其实力更是深不可测，当年有八十多名驱魔者追杀御灵王，结果被其一人全部斩杀，这也是如今驱魔者势力大幅度下滑的原因，也就是那一战让他有了新的称号御灵王。御灵者中的王者。”

　　秦阳喝了口茶，道：“看来此人实力不错。”

　　“我师伯就是在那一战死去的。”曹正苦涩笑道：“不瞒你说，我师伯能力出众，比我强上数百倍，但是在御灵王面前都是毫无还手之力。可以看出御灵王的实力恐怕已经达到了非凡的地步。”

　　“那知道此人在哪吗？”秦阳问道。

　　曹正摇头，道：“自从他斩杀了八十多名驱魔者后，就消失的无影无踪。”

　　“哦？此人一直没有露面？”秦阳问道。

　　曹正摇头，道：“那倒不是，如果有人敢假冒他的名声来做一些事情，他自然会出动亲手斩杀假冒之人，当初曾有不少人想要借助他的名声混吃混喝最后都是惨死，其中也不乏御灵者之中的高手，这种威名落实之后，也无人在敢碰触他的禁忌，而他上一次现世是在一年前，曾有人想要假冒他的名声结果被他斩杀，当时在驱魔者之中引起了不少的恐慌毕竟此人如果对驱魔者赶尽杀绝那恐怕我们都要彻底的灭绝，可是他现身只是杀了冒牌货而已。”

　　“也就是说，我如果假冒他，他可能会出现了？”秦阳饶有兴趣的问道。

　　“我不建议你这么做，毕竟你连他的实力还不清楚。”曹正摇头道：“此人实力真的深不可测，秦先生千万不要冲动。”

　　“冲动还是有的。”

　　秦阳笑眯眯的说道：“但是此人拿了我的东西，我若是不拿回来这份脸也算是丢干净了。”

　　曹正要说什么劝解一番，但是秦阳摆了摆手示意他注意已定，对此曹正无奈，倒是秦阳在问道：“此人行事风格如何？相貌如何？穿着如何？”

　　“我师父曾经说过，此人现身必然是一身紫色长袍，上绣着一些神秘花纹，至于相貌便无从得知，因为他本人经常佩戴一个黑金色的面具。”曹正道：“至于行事风格，我也不清楚毕竟对御灵王很少有什么研究，但是此人做事绝对属于干脆利落方面。”

　　秦阳点了点头。

　　“你打算如何假冒他？”曹正问道。

　　秦阳笑道：“这城市里不是有很多御灵者吗？借他的名声杀了，我想他会出来的。”

　　曹正嘴角抽搐了一下，真不愧是军方出来的，说杀就杀啊，真够干脆的。

　　秦阳向来是说到做到，反正对这些御灵者他没有任何的一丁点的好感，人死后除了犯下了天人共愤的大罪的，秦阳一般都会扔进地狱大殿中也不会放在炼狱中受苦，也从不会无缘无故的拿着某人的灵魂玩乐，而御灵者却是驱使其成为自己的工具，这对秦阳这个地狱之主来说颇有些不顺眼，所以杀了这些人，老秦甚至连理由都不需要找。

　　深夜时分。

　　一身紫色长袍，只是没有绣着什么花纹，脸上带着一个黑金色面具，往那里一站浑身地狱之气充盈，乍看一眼曹正当真以为这人就是与灵王，因为秦阳的气息太特殊了。就像是来自地狱的魔神一般，身体一闪，消失在夜色虚空中。

　　第二天。

　　曹正从同行的嘴中听说，御灵王重现江湖，中云市十二名御灵者死于非命。

　　驱魔者之间传闻极多，有人说这些御灵者惹怒了御灵王，有人说他们假冒了御灵王的身份，众说纷纭，但是曹正最清楚，这只是秦阳为了要引出御灵王所做的。他现在所要等着的就是御灵王重现，看看秦阳任何应对，不可否认的是曹正在很多同行那里听说了秦阳的传闻，疯子，嚣张跋扈，变态等等一系列的形容词让秦阳显的与世界脱节一样，但是曹正还不认为秦阳真的可以打败御灵王，不因为别的，就因为御灵王曾经斩杀八十多名实力高超的驱魔者，使得驱魔界至今不是御灵者的对手，御灵王的称号又岂能是白来的？

　　不过让曹正不解的是，三天后，御灵王没有出现。

　　这三天里秦阳杀了二十多名御灵者，其假冒御灵王的风声已经彻底传播出去了，相信御灵王应该听说了这个传闻才对。以他的性格不应该如此。

　　当然秦阳也疑惑此人的为何不出现，但是他也不介意，大不了在冒充上几天嘛，看这个身份对很多御灵者挺有震慑力的。

　　这一日傍晚，秦阳原本正与韩英吃饭，却忽然察觉手机响起，拿过来一看是曹正打来的。

　　“有消息了？”韩英问道。

　　“可能是吧。”秦阳拿过手机，接听了电话。

　　“喂，秦阳，快来救我。”曹正声音有些急迫。

　　“救你？怎么回事？”秦阳一愣，问道。

　　“我被御灵王抓住了。”曹正苦涩笑道：“这厮看样子知道你的身份了，想让我把你叫出来。”

　　秦阳嘴角扬起一丝玩味的笑意：“你让他接电话。”

　　很快手机被一个人拿走，传过来的是一个颇具威严的声音：“你就是假冒我的人？”

　　“如果你不是真正的御灵王浪费我的时间，我会把你杀了。”秦阳淡淡的说道：“我秦阳从来是说到做到，现在在重新确认你自己的身份，如果你是告诉我你所在的位置，如果你不是现在滚蛋还来得及。”

　　“果然如传说中的嚣张。我就是御灵往。”此人冷笑，说了一个地址。

　　秦阳挂了电话，将手机扔在了一旁，继续吃饭，倒是韩英奇怪问道：“你不去吗？”

　　“先陪你吃完饭。”秦阳笑道。

　　韩英忙是点了点头。

　　陪着她吃完了早饭，秦阳便是起身开车想着御灵王所说的位置赶去，差不多用了三十多分钟左右，路上等了红灯。御灵王所说的地点是在中云郊区，环境还算是不错，只是因为夜晚所以没有人影，来到一处人工湖钱，看了看四周，道：“御灵王，来，让我见识见识。”

　　说着，一个人出现在了他的身后。

　　一身紫色长袍绣着神秘的花纹，带着黑金色面具，双眼漆黑无比，其气势也是冷峻异常，带点肃杀之意，不过凭这些，秦阳看不会相信这厮就是御灵王。

　　“曹正呢？”秦阳淡淡的问道。

　　“他尚且不提。”御灵王道：“我听说你要在我身上要一件你的宝贝。”

　　“不错。”秦阳嘴角扬起一丝笑意，道。

　　“你不知道死活。”御灵王淡淡的说道：“你是否知道假冒我的后果是什么？”

　　“不知道死活的是你，假冒御灵王的也有你的份。”秦阳淡淡的说道：“我想今天晚上的事情在传出去，御灵王追杀名单里要多一个人了。”

　　那家伙一愣，而后苦笑一声，却是摘掉了面具，露出一张较为普通的脸庞，而后他拍了拍手，有两个人带着被面罩罩住的曹正走了进来，摘下面罩，曹正先是晃了晃脑袋，看到那人后，惊讶道：“师父？”

　　“很惊讶吗？”曹正的师父叫做曹山海，本人也是驱魔者中的老油条了。

　　“你抓我干嘛？”曹正苦涩道。

　　曹山海笑道：“当然是为了要找到秦阳。”

　　“找我有什么事情吗？”秦阳淡淡的问道，不管师徒二人间的漏洞百出。

　　“我听说你手中龙牙宝刀变异，可否让我见识见识？”曹山海兴奋的说道。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，手一扬，龙牙宝刀出现在手中，感受到上面磅礴的裁决之气，那曹山海就是激动无比，这简直就是驱魔者的神兵利器啊。

　　“能否让我仔细瞧瞧？”曹山海激动的问道。

　　秦阳眉毛一扬，将龙牙宝刀丢给了曹山海，那曹山海握住了龙牙宝刀就是感觉到一阵阵磅礴的力量，心中更是激荡无比，看的仔仔细细，目不转睛。

　　“此宝刀倒地是如何变异的？”曹山海握着宝刀没有任何归还的意思。

　　秦阳玩味道：“我不知道。”

　　“秦先生，此宝刀对我们来对付御灵者有着至关重要的作用，可否忍痛借上几日？”曹山海问道。

　　“不行。”秦阳笑着摇头拒绝了。

　　曹山海脸色一愣，似乎有些不满，而曹正则是接连苦笑。

　　曹山海道：“只是借上几日，秦先生不至于如此小气吧？此物对付御灵者毕竟是神器。”

　　“你们和御灵者之间该怎么斗怎么斗，我全然不想知道，我只想找到御灵王而已。”秦阳淡淡的说道：“现在可以把我的宝刀还给我了吧？”

　　曹山海的那两个手下有些不满，倒是曹正忙是道：“师父，我和秦先生说两句。”

　　曹山海哼了一声，站在一旁继续拿着手里的宝刀仔细瞧着，越看眼中的占有欲望就越强。嘴脸也是讨人厌的那种。

　　曹正道：“秦先生，我师父心直口快就是如此，不懂人情世故，但是此宝刀对我们来说真的有至关重要的作用，真希望秦先生可以帮忙一次，我等感激不尽。”

　　秦阳看了眼有些不知道所以然的曹山海，还是摇了摇头。

　　“秦先生，你的实力虽然高超，但是与御灵王还有些差距，但是如果有这把兵器相信对付御灵王要轻松许多，甚至可以斩杀御灵王，届时你可以拿回自己的宝贝，否则你又如何从御灵王手中拿回自己的宝贝呢？”曹正问道。

　　秦阳笑道：“这一点不需要你们来操心了，而且我找御灵王也并非是要杀了他，我和他无冤无仇，而且我也相信御灵王会把我的东西还给我，即便是他不想给我也有把握从他手中拿回来，就算是拿不回来那也是我技不如人，曹先生感谢你的好意，现在请你让你的师父把我的兵器归还给我如何？”

　　曹正愣愣的走了回去，明显看到曹山海满脸的不满，转身道：“秦阳，我等也算是面子做到了十足，借你兵器用上几天有何不妥？”

　　“因为我看你顺眼，所以我知道你借走了之后会找尽理由来推脱归还时间企图将龙牙宝刀成为你们师门的至宝，然后我说我秦阳强抢你们的宝刀，这种把戏太常见了，从你的眼神就能看出你不是个好东西，所以我拒绝借给你。”秦阳淡淡的说道。

　　被人讽刺后，曹山海愤怒无比，但而后却是哈哈大笑：“秦阳啊秦阳，你说了又如何？龙牙宝刀本来就是我师门至宝，今日被你得去，你也该归还了，并非是我们借你的。”

　　秦阳好笑的说道：“你脸便的还真挺快的。”

　　“那又如何？”曹山海道：“既然你不借，我当然需要一些把戏了。”

　　“但是你知不知道一些把戏会让你丧命的？”秦阳反问道。


第五百七十二章 正牌御灵王

　　曹山海哈哈一笑，道：“秦阳，你未免也太小看驱魔者的实力了。所谓御灵者其实也是驱魔者的一部分，驱魔者的实力要远远超过你们的想象，而超越你们想象主要表现在对神秘特殊事物的运用。”

　　“少说这种没什么营养的废话。”秦阳淡淡的说道：“把宝刀给我，我一会儿还要去陪老婆。”

　　“这个不要着急。”曹山海淡淡的说道：“你女朋友那边我自然会派人去接她。”

　　“你是在威胁我吗？”秦阳看了他一眼，道。

　　曹山海笑道：“秦阳，你帮助我们找回了龙牙宝刀，我自然要非常感谢感谢你，接一下你的女朋友也是应该的，这怎么能够算得上是威胁呢？”

　　如果青昊等人在这里听到曹山海的话一定会为这个家伙赶到默哀，你如果惹恼了秦阳秦阳或许不会杀你，但是如果你敢打他亲人的主意，那么一般来说凡是挑衅者都将会死无葬身之地，至于二般则是满门抄斩，谁也不会，所以很少有人宁肯对着秦阳玩阴的，也不绝对不会去碰他的女人，因为一旦你动了，那么你别指望自己能见到第二天的太阳。

　　“你知不知道已经很久没有人敢碰我的亲人朋友了？”秦阳问道。

　　曹山海冷笑道袍：“那是因为他们没有成功，一群废物而已。怎么可能与驱魔者相比？”

　　秦阳摇了摇头，看了看曹山海身后的曹正，道：“曹先生不知道该解释一些什么吗？”

　　“秦先生实在对不住了，只是这把武器对我们对付御灵者实在有着至关重要的作用，现如今驱魔者步步为营已经到了快要灭绝的地步，我们不能坐视不理。”曹正无奈的说道：“我们这么做全然是无奈为止，但是亲先生放心，我保证你的女朋友不会受到任何的伤害，只要你同意了。”

　　“你们是在逼我。”秦阳摇了摇头。

　　曹山海冷笑道：“少废话，我今日把你叫来也没有打算你能说出什么合理的话来。把他压下去！”

　　说着，曹山海的两个手下迅速冲上来，一个个身手不错，但是在秦阳眼中却是不堪一击，原地不动踹出了两脚，那两人如炮弹般轰了出去，落在了水中，肚子疼的他们在水里不断挣扎却是忘了如何快速的游到岸边，曹山海看着他的两个手下在水里渐渐的失去了挣扎，心中愤怒，拿着龙牙宝刀指着秦阳，怒声道：“你好大的胆子。”

　　“你胆子也不小。”秦阳冷笑道：“拿着我的兵器指着我，还敢威胁我，上次威胁我的人已经被我送进了地狱，现在你也不例外。”

　　“你找死！”

　　曹山海嘴巴里念念有词，双手不断有黑气闪烁，然后就是这时候，在龙牙宝刀上闪现出一团团黑色的光芒，曹山海震惊恐惧的看着自己凝聚出来的黑气不断给龙牙宝刀所吞噬，而随后这龙牙宝刀上的吸收力似乎在逐渐扩大，不断来吸收他体内的生命能量一般。曹正海惊恐的想要丢掉手里的宝刀，但是宝刀紧紧的黏在了他的手中，任凭他如何挥甩，也无法扔出去。曹正也是惊恐无比的看着这一幕，秦阳点了颗香烟，坐在一旁栏杆上，笑道：“看样子不需要我动手你就会被龙牙宝刀吸走所有的能量，包括你的生命能量，你的灵魂会被禁锢在龙牙宝刀上的人间地狱图中，日日夜夜，分分秒秒承受着剧烈的痛苦，啧啧。”

　　曹正看到自己师父脸色越来越白，惊恐的说道：“秦先生，秦先生饶命啊。”

　　“饶命？对动我亲人的人我从来不知道饶命两个字怎么写。”秦阳双眼寒冷无比，阴森森的说道：“你们好大的胆子！”

　　强大的地狱死气瞬间爆开，地狱之威让两人跪倒在地惊恐的看着近乎暴怒的秦阳，的确是近乎暴怒，从他们说出了之前所做的就已经让秦阳进入了暴怒的边缘，这种大罪在秦阳眼中是绝对不可饶恕的。

　　“我们也是迫不得已啊。”曹正无奈的说道：“毕竟驱魔者的危机越来越大。”

　　“关我何事？如果我是个普通人你是不是要逼得我死你们才善罢甘休？什么狗屁驱魔者，我看你们连御灵者都不如！”秦阳冷森森的说道：“最少那群废物不会去找惹我的家人”

　　说着，秦阳一脚踹在了曹正的肚子上，可怜曹正身体横飞出去，疼的他直在地下打滚，而秦阳则是一脚踢在了曹山海的手腕上，龙牙宝刀被踢了起来，被他握在了手中，架在了曹山海的脖子上，曹山海感受到一阵阵死亡的气息，吓的全身哆嗦面无血色。

　　“出来！”

　　秦阳喝了一声。

　　而后一个人影忽然出现在半空中，紧随后有是一阵闪烁出现在了秦阳的身边，来人穿着一身紫色长袍绣着神秘花纹，脸上带着黑金色面具，全身上下充斥着一种生与死矛盾般的地狱之气。曹山海两人看到此人之后，吓的全身颤抖，那曹山海却是眼珠子一转，道：“秦阳冒充你的身份斩杀了二十余名御灵者，御灵王，你为何不杀了他？”

　　“我不是他的对手。”御灵王声音很虚幻似乎有些玩味：“谁都知道一旦动了秦阳的亲人朋友就要承受灭顶之灾，谁都忌惮秦阳的复仇，没想到你们师徒俩还真是不知道死活一般的去招惹他的女人，只是可惜，他的女人也不是凡人，你们是无法得逞了。”

　　曹山海咽了口口水：“你，你。”

　　“我就是他要找的。”御灵王淡淡的说道：“我是从他精神中分离出来的一部分而已，所以他扮御灵王并非是夹板，倒是你让我很惊讶。你师伯师傅全死在我手中，你还敢不知道死活的来假扮我，这也就算了，你还敢不知道死活的去招惹他的家人，你胆子很强大。”

　　秦阳看了他一眼，把自己的宝刀收回，站在一旁抽烟。

　　而御灵王摇了摇头，道：“稍后他会和你们在见面的。”

　　说着御灵王手中射出两把飞刀，刺入了两人的脖子中。走到秦阳身旁，御灵王将面具摘了下来，是个很清秀的男子，似乎带着一丝儒雅气息，显然也是个饱读诗经的年轻人，双眼漆黑如墨，与秦阳双眼有异曲同工之妙，道：“我以为你要找我还要过上一段时间。”

　　“什么时候？”秦阳问道。

　　“最少等你灭了昆仑。”

　　“正因为我要灭了昆仑我才要找你。”秦阳道。

　　御灵王摇了摇头，道：“除非你正面对上神圣联盟，否则我绝对不可能会归位，并非是我拒绝，而是第一代地狱之主所制定的规则。”

　　“秦始皇。”秦阳深吸了口香烟。

　　“地狱碎片即便是没有齐聚我想你对付昆仑也不会有什么问题。”御灵王道：“当然首先你必须要相信自己有一颗必胜的决心，否则你是无法打败张百忍以及昆仑掌门人还有昆仑之王的。”

　　“昆仑之王？”秦阳眉毛一扬。

　　“昆仑第一高手。”御灵王道。


第五百七十三章 圣莱茵

　　任何高手非要带个王字，这让秦阳觉得这些人很无聊，像御灵王，而从御灵王嘴巴里又冒出了一个昆仑王，这简直就是王的没完了，遂问道：“这昆仑王是什么人？我怎么连听说都挺没说过？”

　　“上一代的昆仑掌门人。”御灵王道：“昆仑掌门人传位之后会自动成为昆仑之王，其实力深不可测，就连这一代的昆仑掌门人见了他都要喊一声师父，否则的话你以为以昆仑掌门人的实力能对抗神圣联盟如此之久？不用天堂那王八蛋出手，他手下圣印就可以灭掉昆仑。全然因为有昆仑之王的存在，神圣联盟才可不敢轻举妄动。原本昆仑之王根本不是天堂的对手，但是天堂在偷袭第二代地狱之主后身负重伤，无力在瓦解昆仑轩辕蓬莱，退回大本营后休养生息，而昆仑之王却不知道凭借什么法门将自身实力提升，竟是击杀了曾经天堂手下头号高手伽罗，致使神圣联盟心中有所忌惮。但不可否认的是，天堂的实力远远在昆仑之王之上，至于为何天堂迟迟不出手延迟数百年，我也不知道原因。”

　　秦阳皱着眉头，没想到昆仑还隐藏的一个超级高手，这样一来想要灭掉昆仑简直就是难于上青天了。

　　“我从接到消息就知道是你来冒充我的身份。”御灵王道：“原本不想现身，但是有一个人来到了华夏，我不得不通知你一声。”

　　“谁？”

　　“天堂手下，圣莱茵。”

　　“很厉害？”

　　“跟你一样，都是五级。”御灵王道。

　　“那来找死啊？”秦阳翻了翻白眼。

　　“错。”御灵王摆手，道：“圣莱茵是神圣联盟最摸不清的一个人物，其所属的死灵空间非常特殊我和古拉奇都不知道是哪一个，其战斗力与你也不相上下，原本他的实力在神圣联盟属于半吊子，但是他的地位在神圣联盟却属于高级成员，比之九级代言人只高不低。”

　　秦阳一愣。

　　御灵王继续说道：“根据情况来看，圣莱茵属于与你一类的人物，并非是单纯的依靠武力也是依靠自己疯狂行径得到他人敬畏的。很多接触过你的人都会说一声疯子，那么接触过圣莱茵的，都会喊一声畜生。”

　　“畜生？”秦阳嘴角抽搐了一下，觉得这个人有些难度付。

　　“不错，畜生。”御灵王道：“但是有一点你放心，此人做事还是比较靠谱，那就是在对付一个人的时候，祸不及他的家人。他若想对付一个人，谁敢碰他的家人他会将动手之人诛九族，男女老幼一个不留，手段极其残忍。这也是他畜生的缘由。而根据确切消息，他来华夏，就是想要见识见识拿着核弹去抢亲的秦阳。”

　　秦阳哈哈一笑，道：“那真是有趣了。”

　　“我也不知道此人来华夏的真正目的，或许只是结交你，或许是想跟你斗一斗，此人很难把住脉，你自己多加注意。”御灵王道：“我尚有急事要处理，便不再逗留。”

　　“最后一块地狱碎片在哪？”

　　秦阳见他要离开，忙是问道。

　　御灵王摇了摇头，道：“我也不知道，这百年来我也在不断寻找，但是却一无所获，但是我可以肯定的是它与我和古拉奇属于同样的情况，只是不知道在什么地方。但是你放心，他会来找你的，地狱之星迟早要齐聚，这是我们的使命。”

　　秦阳默默点了点头。

　　御灵王笑了笑，转身离开了。

　　今天御灵王带来的消息并没有让秦阳感觉什么，狗屁的昆仑王圣莱茵，反正他迟早要全部灭掉，这是他的理念，也是他这十年来的仇恨终结点。然而在要面对圣莱茵之前，秦阳还要解决一个不算麻烦的麻烦，这个麻烦的缘由也是他自己惹来的，这厮拿着核弹去抢亲，当时在场的都是很有影响力的人物，传出去之后得知的人也不乏一些国家高层，而秦阳拥有核弹的事情谁也不会依旧吃嘛嘛香，坐立不安还是非常肯定的，所以在第二天，秦阳刚要出门买早餐，就看到了谢成阳几人正在楼下等候。

　　老秦开始没搭理他，在门口小摊前买了豆浆油条，谢成阳几人是真心不敢拦着，只能老老实实的等着，等秦阳和韩英吃了饭之后他下来，谢成阳才上前，道：“少校，别让我们太为难了。”

　　“走吧。”

　　秦阳也知道缘由，上了车之后就是闭目养神。

　　而谢成阳则是驱车来到了附近的军区，此时整个军区都是在戒严之中，不少老头极大的军车停在附近，一个个士兵都是全神贯注，手中武器更是荷枪实弹，见到秦阳等人来了之后，把守的士兵都会敬个军礼，来到了会议厅后，谢成阳道：“我们就不进去了。”

　　秦阳点了点头，门口守卫将门打开，待秦阳进去后又是关好。

　　进屋之后，秦阳看到的大都是熟人。

　　为首的是江老头，还有朱阳等几个中将，魏伯阳龙啸也是在此，还有赵少将杨少将等等，秦阳笑着点了点头坐在了一旁，江老头见他笑得出来，气的瞪了他一眼，这小子就是不知道天高地厚，这次费了不少功夫来审查秦阳都是他的老熟人，都这时候了还不把姿态弄的低点，真是太不知道天高地厚了！

　　“秦阳，事情也不需要我们多说。”朱阳中将倚在椅子上，笑道：“说说看吧。”

　　“什么事情？”

　　秦阳问道。

　　“少废话，当然是你拿着核弹去抢亲的事情！”江老头没好气的说道。

　　秦阳点了颗香烟，道：“你们或许不知道，我和凤凰呢，是两情相悦吧，轩辕玉皇那王八蛋不知道廉耻要取他，我这要是藏着掖着的不就是懦夫了？唉，就冲我这脾气，我还真不能饶了他！”

　　“停，没心情听你抢亲的事情，你愿意抢谁的亲就抢谁的，我们问的是核弹的事情！”江老头哭笑不得，这家伙是把重点绕开，故意的吧。

　　“当然是骗人的。”秦阳翻了翻白眼，道：“你当我是谁啊？哪里跟你们弄核弹去？”

　　“现场爆炸呢？”

　　“随便找个特种兵在商场里跑一圈都能给你制造个炸弹。”秦阳淡淡的说道：“没研究过现场是黑火药吗？”

　　几人无奈笑了笑，他们怎么会没有研究？的确是属于黑火药，也就是民间所能制造的土炸药，这种炸药没什么稳定性，但是威力不错，其实很多人都能经过特殊渠道搞到，炸个鱼什么的很常见，即便现在管制很严。

　　“可是根据雷达监控我们发现当时的确有不明飞行物在上空停留。”朱阳笑道。

　　“UFO。”秦阳道。

　　几人又是一阵苦笑，你当科幻片啊，但是他们也清楚秦阳既然这么说了在让这小子改嘴简直就是不太可能，当然人家要是死不承认你在怎么说都没用，谁让这家伙嘴巴硬呢。

　　“你们先下去吧。”

　　江老头道。

　　一行人纷纷起身离开了，很快整个会议室里就剩下了秦阳和江老头。

　　老秦道：“怎么？你还打算面对面审判？”

　　“核弹的事情在中南海引起了极大的地震，毕竟这种武器谁也不允许流落在一个人的手中，这是一个国家的武器。”江老头严肃的说道：“我知道就算是你有我们也问不出什么来更不可能有证据，但是今后不要在提及任何这些事情，你明白后果的严重性。”

　　秦阳点了点头。

　　江老头在桌子上的文件上写了一些东西，而后合了起来，道：“好了，问些其他的，你孩子快出生了吧？”

　　“快了。”秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“在两个月就出声了。”

　　“查过了吗？男孩女孩？”江老头笑着问道。

　　“没查，男孩女孩对我来说都一样。”秦阳换了个姿势，满足的说道：“查了就没意思了。到时候我会找你喝喜酒的。”

　　江老头笑了笑，仰在椅子上，道：“我在一个月就退了。”

　　“不干了？”秦阳惊讶，道：“你身体状况没什么问题，在工作几年还是不成问题的。”

　　“不干了。”江老头摇了摇头，道：“都一把年纪了，在坐下去那就是赖着不走了，现在世界都是年轻人的，我这种老头还是在家里休养的好，免得一些人在说我贪恋权力。其实很早以前就想下来了，只是没有找到合适的接班人。”

　　“你打算让朱阳顶替你？”秦阳问道。

　　江老头笑着点了点头：“朱阳做事大胆细腻，又有基层数十年的工作经历，能够胜任。”

　　“那恭喜你了。”秦阳道：“准备在哪养老？”

　　“皇城根下。”江老头笑呵呵的说道：“找些老伙计下个棋，养个花，溜溜鸟。”

　　“想的挺美好。”秦阳笑道。

　　江老头笑着摆了摆手，道：“你的事情我会帮你处理，最后一个月了，该做点什么就做点什么。”说着，他起身走到秦阳身边，拍了拍他的肩膀，道：“虽然军方大部分人都会支持你，但是秦阳，以后。”

　　“我明白，我今后的工作重点也在一些更隐秘的事情之上。”秦阳道。

　　江老头点头离开了。

　　而秦阳抽完一颗烟，将烟蒂掐灭后走了出去，谢成阳原本是要送他回去，但是被他拒绝了，他想自己走走。

　　正走在大街上溜达着，却听后面传来一阵幽幽的声音：“你很风光啊。”

　　秦阳转头看着身后那绝代佳人，嘴角扬起一丝笑意，道：“一般一般。”

　　陈皇后看着他眼中满是矛盾，神圣联盟的终极敌人，神圣联盟上下所有人都心存恐惧的敌人，即便是天堂也不例外，还没有成长起来的时间是除去他最好的时间，但是陈皇后却发现自己无论如何也无法下去手甚至也不曾对神圣联盟有任何的报告，反而会替他隐瞒一些事实，这让她很是矛盾。原本以为断弦不过是师父为了安慰自己的说法，可是直到现在她发现自己真的被陷入了其中，即便是她一开始是抵抗的情绪。

　　“你怎么来了。”秦阳走上前去，问道。

　　“圣莱茵来到了华夏，他要来找你。”陈皇后道。

　　“这件事情有人告诉我了。”秦阳道。

　　陈皇后点头，道：“那你也应该多少了解一些吧？”

　　“很少，只知道很多人叫他畜生。”秦阳道。

　　“我知道的也只是这些。”陈皇后道：“圣莱茵在神圣联盟也非常神秘，其行事诡异，你自己多加小心。”

　　“恩。”秦阳点了点头。

　　陈皇后给他整了整有些乱了的衣领，道：“一个快要当父亲的人也不知道注意自己的着装。”

　　秦阳脸上挂着一丝的笑意。

　　“如果哪天见到了天禄，告诉他，师姐很想和他谈谈。”陈皇后轻声道：“太久的恩怨了，搁在心头也是个折磨。”

　　“我会转告的。”秦阳道。

　　陈皇后笑着点了点头，道：“我还有事情要处理，与圣莱茵相处多加小心，或许他只是来认识认识你，或许是要处理其他的事情，总之要多注意他。”

　　“好。”秦阳道。

　　陈皇后伸出食指轻轻点了点他的脑袋，一股清凉的气息让秦阳感觉精神大震，忍不住闭上双眼深吸一口气狠狠的享受一番，然而等他在睁开双眼陈皇后不见了，取而代之的是一个脸色玩味的男子，秦阳吓了一跳退后了两步，道：“天禄，你属鬼的啊？”

　　“我们都是属鬼的。”天禄好笑道。

　　“刚才你师姐说了，她想和你谈谈。”秦阳道。

　　天禄皱了皱眉，道：“谈？算了吧，我和她还是不要见面的好。以免在引起什么尴尬。”

　　“那你来这里干什么？”

　　“我刚才路过要去吃早饭，看到你跟个傻子似的站在这里要拥抱天空一样觉得好奇过来看看。”天禄好笑道：“你好意思问我干什么，你在做什么？”

　　“那叫享受，你不懂。”秦阳翻了翻白眼。

　　“吃饭了没？”天禄问道。

　　“吃了。”

　　“以你的饭量肯定没吃饱，我今儿个没带钱，你请我吃顿早饭吧。”天禄笑眯眯的说道。


第五百七十四章 在见刘宇轩

　　一间羊肉汤馆，两人桌子上摆放着的食物让所有人都目瞪口呆，二人一人一碗大碗羊肉汤，而在中间摆放着的则是数十个大饼，总之看着就饱了的那种，二人吃的并不似很没风度，可是速度都不慢，当桌子上的饼全部消灭后所有人都目瞪口呆的看着那个稍微年轻的在去柜台点了一堆吃的搬了过去。

　　“这要是干嘛？大早晨起来至于吗？”有人心里不解。

　　倒是秦阳和天禄都不觉得有什么不妥的，二人都是那种一次吃三天，三天不吃饭的，而且平时里连续七八天不吃饭都不觉得饥饿，但是吃饱的感觉让他们觉得会很舒坦。否则肚子空空如也的多没有意思。

　　“你听说过圣莱茵吗？”秦阳边吃边问道。

　　“听说过。”天禄道：“别人都叫他畜生，十年前刘宇轩与他斗了一局。”

　　“结局呢？”

　　“刘宇轩输的体无完肤。”天禄道：“这没什么可以多想的，圣莱茵这个家伙很神秘，也很嚣张，跟你一样在比自己强上数倍的敌人面前依旧能嚣张跋扈，不过这个人我了解的并不多，如果你想知道更多的最好去燕京找一下柳修。”

　　“柳修？”秦阳一愣。

　　天禄道：“不错，当年柳修年轻气盛的时候曾经去欧洲疯狂了一次，曾与圣莱茵有所交手，至于结局我就不清楚了，不过我想他这次来华夏一是要见识见识你，二是要斗斗轩辕玉皇。”

　　“那我放心了。”秦阳笑道。

　　天禄道：“那也不要对圣莱茵有任何的放松心里，此人喜欢挑动一切可以挑动的事情来对付敌人，而显然你和轩辕玉皇之间有些仇恨我想是让轩辕玉皇能刻骨铭心的。”

　　秦阳点了点头。

　　御灵王，陈皇后和天禄都说这个圣莱茵极为神秘，这让秦阳对他的好奇更深，这小子能是个什么样的人让三人对他的评价都是不低？想到这里秦阳想起了一个人，嘴角扬起一丝笑意，吃了饭之后就匆匆走了，至于天禄看了看手中笛子，听到那虚空中传来的琴音，嘴角挂起一丝的苦涩：“师姐，我天禄在世又何曾怨过你？我只怨我自己无能，等到时机到了，我会离开这个世界的。”

　　天禄转身离开。

　　背影落寞无比，这个男人身上承受的太多了，千年的恩恩怨怨，如果不是最后的坚持，恐怕他早已经选择了离开。

　　燕京。

　　秦阳下了飞机之后就没有什么逗留的，直奔了香山，在这里，有两座坟墓，没有墓碑，只有两个土堆，有个老头，无时无刻的守护者，有人曾经疑惑为什么景区里会有这两人的尸体，但是没多久这一处地区禁止对外开放，有人说这里面埋葬的是一对可怜的母子，有人说埋葬的是两个英雄，众说纷纭。老田蹲在一旁，抽着香烟，眼睛眯了眯，看着那个从远处走来的秦阳。

　　老田知道他不会做出什么来，所以很放心的走回了自己一旁的房间里，倒是秦阳盘膝坐下，双眼一睁，一股地狱之气游走在全身，待睁开双眼，却是漆黑如黑宝石般闪亮，一个幽幽的身影从坟墓中走出，盘膝坐在秦阳身前，道：“你来做什么？”

　　“问你一些事情。”秦阳道：“在这里过的可好？”

　　“很好，没人打扰。”刘宇轩嘴角扬起一丝笑意，没有了往日的那疯狂与令人恐惧的眼神，像是个普通人一般，只可惜，他已经死了。

　　“那真是羡慕你。”秦阳掏出香烟点上，狠狠的吸了一口，道：“说实话，你死后我还真没有轻松的时候。亚洲各地的跑了一圈。”

　　“你又没死，怎么能知道死后的感觉？”刘宇轩笑道。

　　秦阳摇了摇头，道：“我怎么不知道？我不是没有死过。”

　　“说说你们的情况。”刘宇轩道：“我比较好奇。”

　　“好啊。”秦阳笑道：“在这个世界上有一群特殊的人士，他们有幸成为某个死灵空间在人间的代言人，不断吸收各地的亡灵，他们可以读取亡灵的记忆，可以拥有亡灵的技能，而随着亡灵越来越多，代言人的身份也会发生转变，成为所在死灵空间的主人，像青昊，天庭代言人，天庭之主。我，地狱代言人，地狱之主。像那个须摩提，也同样也是如此，不过极乐之主须摩提已经被我杀了。极乐堂隶属神圣联盟，神圣联盟号称是掌控世界发展的终极组织，其实是一群代言人所组建的联盟，至于组建联盟的原因，是为了要对付我，地狱。”

　　刘宇轩恍然点头，道：“看来你处境并不算好。”

　　“神圣联盟黑名单前两千名。”秦阳苦笑的摇了摇头，道：“我没想到我的名次会从几万名直接提升到了前两千名，毕竟到现在他们不知道我地狱的身份。”

　　“有谁知道？”刘宇轩问道。

　　“不多，神圣联盟唯一一个知道的是陈阿娇，也就是西汉的那位皇后，但是她不会说出去的，而趋于知道的须摩提以及其手下都已经死了被我关进了地狱炼狱岛内，如果你想他们可以带你们进去看看，还有昆仑青昊，以及秦始皇和忽必烈，但是这两位都是前两代的地狱之主。”

　　“这个世界还真是疯狂。”刘宇轩惊讶道：“竟然连秦始皇都还活着？”

　　“活的好好的，现在正在江海市教导一个女孩。”秦阳笑道：“如果哪天你想见识见识我倒是可以带你去。”

　　“算了。”刘宇轩摇头，笑道：“死之前我只有一个遗憾没能改变自己的命运，但是死后我却不知道什么缘由的释然了，现在我能陪伴在我母亲身边已经很满足了，若是生前我的确要见见始皇，但是现在？哈哈，有什么必要吗？”

　　秦阳道：“这就是我羡慕你的缘由，轻松惬意。”

　　“怎么？最近有麻烦？”刘宇轩问道。

　　“不错。”秦阳点头，道：“前不久我闹了一次轩辕族，带着核弹抢亲，把轩辕玉皇给得罪了。”

　　“疯狂。”刘宇轩笑道。

　　“这不是重点。”秦阳道：“重点是神圣联盟因为此事对我产生了一定的重视，而目前圣莱茵已经赶来华夏想要见识见识我这个疯狂的家伙，我不知道他来的理由，但是听说你与圣莱茵有所接触。”

　　“圣莱茵？”

　　刘宇轩稍稍皱了皱眉，道：“他也是你们之中的一员？”

　　“不错。”秦阳点了点头。

　　“我与此人只交过一次手。”刘宇轩道：“此人与你多想有些相似，善于从小事入手从而改变大局，但是当年我与他接触其手段尚不成熟，但是现在了，恐怕已经非比寻常，你若与他斗，那就好好研究研究自己吧。”

　　“我研究自己？”秦阳好笑。

　　不错，他的确感觉好笑，因为他最清楚自己没什么可以研究的，一般来说顺水推舟的事情没少做过。大都是顺势而为，自己几乎没什么可以研究的。

　　刘宇轩道：“圣莱茵心眼小，别的不需要记住，你只需要记住这一点就行了。”

　　“真的假的？”秦阳问道。

　　“自然。”刘宇轩扬起一丝自信的微笑，道：“当然圣莱茵此人也不简单，他知道自己心眼小，却是无法更改，也是他的硬伤，若是如何对付他，我便不需要说什么计策了吧？要说临时起意改变计划，你要说第二没人敢说第一，任何计划都是一团废纸。”

　　秦阳道：“有没有其他可以忠告的？”

　　“没有了。”刘宇轩起身走回了坟墓中，道：“记住，你只要记住他心眼小就可以了，其余的千万不要去记下来，因为你最后会发现根本没有任何的用途！反而会让你绞尽脑汁的去思索。”

　　秦阳笑着点了点头。

　　而此时，老田也从房间里走出来，秦阳正要离开，但却又转身走了回来，道：“老田，你是不是有个徒弟是日本前皇家忍者？后来闯荡叫做什么王猎豹。”

　　“的确。”老田皱眉，道：“此人乃是我先前游历日本挑战日本剑术大师之时所结识，当时见他天资聪颖便传授了他半年的武艺。”

　　“额，他自杀了。”秦阳道。

　　老田皱眉，倒是并不觉得有什么可以惊讶或者悲伤的，只是皱了皱眉，道：“他心智不稳，我早就知道二十年内他必死无疑。”

　　“他是我逼死的。”秦阳道。

　　老田看了他一眼，道：“那是他自己的不幸。”

　　说着，老田走到坟前，小心的打扫四周的卫生，他每日的工作就是这个，没有其余的多余的生活，就是为了感激当年刘宇轩于危难之中所救，对他来说，当年刘宇轩在饿着肚子的情况下将吃的让给自己，这份恩情没齿难忘。他宁愿一辈子都守在这里，等待自己死去。

　　恩情，当你有钱有势之时救一个人，和你无钱无势救一个人给此人的感觉是不一样的，前者轻松，后者却是拿着生命来救人。而对于老田来说，当年的刘宇轩就是后者。


第五百七十五章 圣莱茵

　　皇城根下，鱼蛇混杂。

　　来来往往的人数不胜数，说是三教九流不足为过，要说在能一眼能引起关注的却是不多，在除去明星之流更是少之又少，但就在这少之又少的人中，能出众者皆非是泛泛之辈，比如现在就有这么一位，典型的华夏男子，黑发黑眸，一米八五的标准身高，将身上意大利手工订制的西装衬托的如此耀眼。当然能够吸引女人的不仅仅是他的外表，还有那张足够让众多所谓当红小生偶像黯然失色的俊脸，五官如镶嵌的宝石，精致的毫无杂色，走在熙熙攘攘的人群，似乎周围的人都会被他的气场所压制，不由自主的让开一米之外。

　　这就形成了一道非常壮观的景象，拥挤大街上，一个年轻男子四周出现一米的真空范围，不壮观才怪。

　　“啪。”

　　前面忽然传来一声清脆的巴掌声音，随后爆发着是男子的唾骂声还有女子的哭泣声。争争吵吵的惹了不少人看热闹。这种家庭纠纷如果放在大街上，其实也是挺别开生面的。

　　“我养你有什么用，整天就知道哭！”

　　男子声音有些醉醺醺的，显然是喝多了，一群人则是指指点点，倒是看那半蹲在地下捂着脸哭泣的女人有些可怜。那男子好奇的看了一眼，而后穿过人群，前面感觉身后有一种特殊的气场逼近所以让开了一条道路，男子没有费什么力气就来到了事发现场的最佳观赏点。

　　“哭什么哭，丢不丢人？给我起来。”男人气恼的抓着身边的女人要拽起来。

　　女人毫无挣扎却是那男人手一松，这女子惊呼一声向后跌去，那男子皱了皱眉，双手虚空一托，随后所有人都目瞪口呆的看着那女人身体与地面呈现六十度角，而后慢慢的站稳，那女子自己也是惊讶万分，她刚才感觉背后似乎有一道奇怪的力量把自己撑起来。只是那醉醺醺的男人看女人似乎没事，又是一巴掌要打过去，女人惊呼一声根本来不及躲闪，但是那巴掌在距离不到十厘米的时候却硬生生的停止了，但见男人脸色苍白的站在原地一动不动，女人吓了一跳，忙是问道：“你没事吧，你怎么了。”

　　“他都这样对你了，你何必还关心他？”神秘男子笑着问道。

　　“他是我丈夫。”女人焦急的说道。

　　神秘男子摇了摇头，耸了耸肩，直接穿过了人群，只是在随后，身后那群人发出一声恐惧的叫喊声，但见那醉醺醺的男子脸色涨红的躺在地下，嘴里不断冒出鲜血，似乎承受着剧烈的痛苦，慢慢的被折磨着渐渐的死去，而那女人则是不知所措的站在那里，看着自己的男人死于非命。

　　一辆奔驰停在路边，神秘男子走入车中，在副驾驶座上的一个外国男子笑着说道：“燕京怎么样？你不是吹嘘自个是燕京人吗？”

　　“我本来就是燕京人。”神秘男子道：“要不要我拿出身份证给你看看？”

　　“行了吧。”外国男子笑道：“我就不知道你来这地方干啥？人生第二次吧，第一次来还是出生的时候。有什么能让你留恋的？”外国男子笑着说道。

　　“见一个让我感兴趣的人。”神秘男子笑道。

　　“谁？让你圣莱茵感兴趣可真是莫大的不幸。”那外国男子撇嘴，道：“神圣联盟这么多人都不敢让你感兴趣。”

　　“此人叫秦阳。”圣莱茵嘴角扬起一丝笑意，道：“轩辕玉皇如何？”

　　“轩辕玉皇，轩辕族未来掌门，实力深不可测，而且心机颇深。”那外国男子道。

　　圣莱茵哈哈一笑，道：“那你知不知道前不久轩辕玉皇回归华夏与昆仑仙女大婚，结果秦阳这厮去抢亲了。”

　　“那真是找死。”

　　“错。”圣莱茵越说越想笑，道：“这家伙竟然拿着核弹去抢亲，抢亲成功不说还当着众多嘉宾的面把轩辕玉皇以及轩辕族羞辱的彻底，哈哈哈哈，你说此人是不是很有趣？哈哈哈，全天下敢拿着核弹抢亲的有几人？他秦阳算是第一个！”

　　“疯子。”外国男子不知道该如何评价。

　　“疯子？你知不知道这厮一手导演了东京惨剧？”圣莱茵笑着说道：“更让人不可思议的是他在华夏还有这举足轻重的地位，在军方，商界，都是如此！”

　　“这家伙。”

　　外国男子不知道该说什么了。

　　圣莱茵哈哈大笑，道：“你说此人我该不该见识见识？相比轩辕玉皇，这个秦阳简直就是太令人惊讶了，如果说要找对手，他秦阳当之无愧的是第一人选！吉尔，并不是我小看你，若是在秦阳手中，你恐怕不够他一根手指头玩的。”

　　吉尔撇撇嘴，显然有些不服气。

　　倒是圣莱茵道：“他与昆仑有不共戴天之仇，此人没少给昆仑下套，结果昆仑都是吃了瘪不曾对他动手，由此可见秦阳觉对有足够让昆仑等人忌惮的实力。所以说，这个人一定要见识见识。而且，当初刘宇轩曾与其斗过几回合，但是现在你也知道结果了吧？”

　　吉尔这才是重视了起来。

　　刘宇轩可不是个简单人物，虽然不能与圣莱茵相比但是本人绝对不能小看，能将刘宇轩逼死，可见这个秦阳非常的不简单。

　　“最重要的是。”圣莱茵道：“此人行事风格疯狂，全凭喜好，但是其疯子的名声是因为有一群不长眼的东西碰了他家人，这厮发狂才是闯出来的名号，在这一点上我很欣赏他的所作所为。其实很早之前我就已经注意上他了，不过当时他只是在神圣联盟黑名单上排名在几万名之后，只是前不久的排名更新他成为了跳跃名次最多的一个人，原因是因为他闹出了核弹抢亲一事之后引起了联盟内部注意，所以才会仔细调查从而得出如今的名次，他的幅度跳跃可以说是神圣联盟成立以来最高的一个，这要是我要见他的最根本原因。”

　　“那你来华夏的目的是什么？不会只是单纯的见识见识他吧？”

　　“还真是。至于别人怎么想，随便他们浪费脑细胞。”


第五百七十六章 疯子和畜生

　　很多人认知这个世界上的人，要么平凡，要么毁灭，但总有一群人在毁灭的边缘处肆意的挥霍自己的激情，这些人是疯子，是畜生，是傻子，形形色色数不胜数。

　　不可否认的是秦阳就是这么一类人，走在人生道路上时常往后一看，就会发现，原来背后是万丈悬崖，而自己刚刚走过来的是一个细的令人发指的独木桥，深渊地下，累累白骨，无数冤魂厉鬼痛苦哀嚎，在向前一看，无数悬崖独木，他需要一步一步的走过去，挤掉千万人，不成为深渊下白骨的一员。

　　香山之巅。

　　圣莱茵负手而来，没走过一处就会有人闻之侧目，不可否认的将焦点全部放在了他一人的身上，看着那远处两个坟墓，圣莱茵嘴角扬起一丝笑意，老田看了他一眼，拿着一壶茶走到了一旁，默默的喝着茶水，看着远处。

　　盘膝坐下，圣莱茵笑道：“故人来访，何不出来一见？”

　　刘宇轩身影慢慢闪现在坟前，看了眼圣莱茵，盘膝坐下，道：“圣莱茵，许久不见。”

　　“可惜，我在外面，你在里面。”圣莱茵笑道：“当听说你死后我还是颇为惋惜的，毕竟你也是一个不可多得的对手。”

　　刘宇轩嘴角扬起一丝笑意，道：“那你来华夏，有何贵干？”

　　“这十年来，我始终在于轩辕玉皇斗智斗勇，但十年来不分胜负，轩辕玉皇心若磐石，同样也是个不可多得的对手，但是前不久我听闻，华夏有一个疯子，却让轩辕玉皇颜面尽失。”圣莱茵道：“而同样的，你与秦阳一斗，落得了如今这个下场。所以我想拜会秦阳。”

　　“那找我有何事？不会是为了来我这里打听秦阳的往事吧？”刘宇轩笑道。

　　“不需要。”圣莱茵摆手，道：“今日一来纯粹为了叙旧，你我数年不见却是天人两隔，心中无限唏嘘。”

　　“圣莱茵，我劝你还是离开华夏吧。”刘宇轩摇了摇头，道：“你，包括整个神圣联盟对秦阳理解的少之又少因为没人能理解秦阳，所以面对一个你并不知情的对手，你始终会落败，这是你的心理漏洞，也是无法弥补的心理漏洞，而秦阳最擅长的就是如此。”

　　圣莱茵玩味的看了他一眼。

　　“你不是秦阳的对手。”刘宇轩起身，道：“这是必然，有一种人注定是这个世界的克星。这个人不是你。”

　　看着刘宇轩走回了坟墓，圣莱茵脸上的笑容越来越玩味，如果真的如刘宇轩所说的，那么秦阳当真是一个值得去关注的对手也是一个绝对合格的对手，是一个让轩辕玉皇更让自己肆意施展所为的对手。圣莱茵哈哈一笑离开了，倒是刘宇轩在那坟墓中，看着远处，双眼中精光闪烁。

　　“怎么样？”坐在车内的吉尔笑着问道：“见到昔日对手的坟墓，有何感想？”

　　“死的好！”

　　圣莱茵哈哈笑道：“刘宇轩死了，轩辕玉皇挫败，这个秦阳才是我真正的对手。”

　　“但是在说秦阳之前，我想你也应该多关注秦阳身边的一个人。”说着，吉尔将一份资料递上来。

　　圣莱茵拿过资料，首先看到的是一个带着诡异滑稽笑容的脸庞，好笑道：“多佛魔鬼？那个小丑？”

　　“你也轻视他吗？”吉尔笑着问道。

　　圣莱茵道：“不错，这个世界上生来就应该有人去轻视他人，多佛魔鬼创造了东京惨案，让整个世界上认识了什么叫做恐惧，但是他远远不能与我相比，并非我自傲，也并非是我小瞧，这是一个界限，天生的界限让多佛永远无法站到一个特殊的层次。”

　　吉尔却摇头，道：“你最好不要小看这个家伙。多佛魔鬼创造了世界恐慌又岂能是个凡人？”

　　“你不懂。”圣莱茵摇了摇头，道：“替我跟秦阳发一张请柬，说我圣莱茵想和他聊聊。”

　　吉尔耸了耸肩，拿回了资料，却是放在了车中。

　　按照圣莱茵的吩咐，吉尔一路赶到了秦阳在燕京的四合院，刚刚进入，就看到秦阳正拿着一份报纸坐在凉亭下看的津津有味，发现有来客，秦阳头也不抬，道：“贵客来访，有失远迎，有话就说，有屁就放，没事滚蛋，不要打扰我休息。”

　　吉尔一愣，旋即有些恼怒，在欧洲谁敢这般对他说话？但想起即便是圣莱茵对他都有所顾忌，也收敛了所有的不满，道：“可否问一声？是秦阳先生吗？”

　　“是。”秦阳淡淡的说道。

　　吉尔笑道：“我这有张请柬，不知道秦先生可否赏脸？”

　　秦阳哈哈一笑，道：“你知道上次给我送请柬的人现在是什么下场吗？”

　　“自然知道。”吉尔笑道：“轩辕玉天不知死活，当真是活该。”

　　“谁的请柬？”秦阳翻了一页报纸，问道。

　　吉尔笑道：“你最近所查之人。”

　　秦阳嘴角挂着一丝笑意，将报纸合起来放在了一旁，道：“你是说圣莱茵。”

　　“不错。”吉尔道。

　　秦阳笑道：“既然是圣莱茵的我自然赏脸，放在那里吧。”

　　吉尔看了看四周，却是一弹，将手中的请柬送了出去，却是落在了那凉亭顶端，吉尔笑道：“如此一来，还请秦先生赏光。”

　　“自然自然。”秦阳笑道。

　　吉尔哈哈一笑，转身便是离开了，只是刚走出四合院，却忽然感觉身后有一道气劲传来，心中大惊正要反抗却是来不及了，屁股上传来一阵剧痛，整个人顿时飞了出去，以一个狗吃屎的华丽动作摔倒在地，周围路过几人都是先吓了一跳，看到他滑稽的动作后纷纷是偷笑不已，这让吉尔气的脸色通红，可是感觉到四合院里的阵阵杀气，他却是不敢在去了。生怕这疯子在作出什么过激的事情来。

　　“华夏是礼仪之邦，但是对付不礼貌的人从来不会太礼貌。”秦阳的声音从院子中传了出来：“今天算是替圣莱茵教训教训你这个不懂事的废物，如果有下次，我直接杀了你。”

　　吉尔怨恨的看了眼院子，却承受不住周围那些讽刺，咬了咬牙之后就赶紧溜了。

　　而院子中秦阳则是把玩着手中的请柬，嘴角挂着一丝丝的笑意：“有点意思。”

　　而吉尔在回到圣莱茵下榻的酒店后，找到了圣莱茵，圣莱茵正坐在沙发上看新闻，瞧见他一脸不怎么好看的脸色，笑道：“怎么？吃瘪了？”

　　吉尔咬牙切齿的，想起来就是全身气的发抖。

　　圣莱茵哈哈一笑，道：“秦阳做是喜形于色，但却让人摸不着头脑，吃了他一脚你也算是幸运的，要知道轩辕玉天不知死活的去惹怒了他，可是被揍的跟猪头一样。”

　　“那家伙，太无耻了。”吉尔只能这么说。

　　“请柬接了吗？”圣莱茵笑着问道。

　　吉尔点了点头，道：“可是你说他会来吗？”

　　“说不准啊。”圣莱茵起身关了电视，道：“我可不熟悉他，神圣联盟对他的资料就是一张白纸上写着一些无所谓的废话，真正了解秦阳的人是无法来描述他的。”

　　吉尔哼了一声，道：“找机会要不要？”

　　“在华夏你有这个本事吗？”圣莱茵反问道。

　　吉尔语塞，的确，秦阳在华夏的根基很稳，而且要想干掉秦阳所需要动用的力量非常庞大，作为神圣联盟的成员，有昆仑，轩辕，蓬莱在他根本不可能在华夏调动如此多的力量，纵然秦阳与三家不合，但三家也绝对不会让神圣联盟在华夏有什么大动作，这是最基本的要求。

　　同样的，在神圣联盟的地盘有一个他们感觉到棘手的人，与昆仑轩辕也有对立关系，那么神圣联盟也不会允许两家在自己的地盘调动力量来对付这个共同的敌人，因为谁都知道一旦真的动了手，那么主场一方会很悲剧，也会在今后的争斗中很被动，而秦阳就是钻了这个空子，他认准了神圣联盟无法在华夏集结力量来对付他。

　　“当初为了在亚洲发展自己的势力，联盟派出了陈阿娇等人在日本建立了自己的势力范围，更有极乐堂退出神圣联盟掩人耳目希望能在华夏发展，但是极乐堂毁于一旦，日本各大势力被秦阳和多佛搅的乱七八糟，联盟多年的经营一次毁掉在这厮的手中，你认为秦阳是无意的？还是有意的？”圣莱茵笑眯眯的问道。

　　吉尔一愣，却是不想这圣莱茵说的秦阳竟然真有本事，能看穿这么远。

　　“当然谁也不能确定他是无意还是有意，但是不管怎么样，联盟在亚洲的发展都被秦阳给搅乱了，无奈撤出了亚洲，可以说秦阳是真有本事。”圣莱茵笑着说道：“最少在大局观上绝对要比很多人都强上一筹，而其中最精彩的莫过于，这家伙疯子般的行径在外人眼里看他本人意气用事，但是仔细想想，如果真的只是一味的意气用事，他能活到现在吗？最少我不认为他可以。”


第五百七十七章 特殊芯片

　　绝代风华庄园，也就是这里，秦阳斩杀天家人士，彻底在燕京奠定疯子的名号，也就在这里，秦阳像所有人宣布，敢打我亲人主意的，准备好承受生不如死的代价！而同样的今天，也是这里，圣莱茵选择了这里作为与秦阳会面的地点，但是秦阳却不是唯一一个受到招待的，等他赶来的时候，此时庄园内已经有了七八人，而唯一一个熟悉的则是正在某个角落抱着一瓶好酒喝的柳修。

　　“我说酒鬼，你老婆最近还让你喝酒？”秦阳翻了翻白眼，走上前搬了张椅子坐了下来。

　　柳修看了他一眼，道：“酒是我生命的一半。”

　　“另一半呢？”

　　“我老婆。”柳修道。

　　“呵，那我要问问了，一瓶珍藏了千年的上好美酒放在你面前，但是你需要花费两个小时来闯关得到美酒，而你的老婆被歹人绑架随时有被撕票的危险性，你必须要在两个小时内就她，你选择什么？前提，美酒两个小时会消失的。”秦阳见他张口就来的模样忙是道。

　　“这还用说嘛？”柳修翻了翻白眼：“你把条件都给我设置的如此苛刻，我除了救人还能怎么着？不过有一点我要声明，我完全可以在半个小时之内救出我老婆然后回去闯关拿酒，不是我吹嘘，凭我的本事要拿到闯关拿酒还是没问题的。”

　　秦阳翻了翻白眼，看着四周几人，问道：“这些都是什么人？”

　　“圣莱茵的一些老朋友，也有他在华夏的几个亲人。”柳修道：“圣莱茵出声在燕京，虽然自幼在外长大的，但是好歹还有几个亲戚朋友的，不足为虑，不足为虑。”

　　“那你呢？”秦阳问道。

　　“算是老朋友。”柳修灌了口酒，道：“十一年前我在神圣联盟地盘上蹦跶的时候顺手救了他一命，那时候他还只是个小屁孩，不成想这一晃多年，这小子竟然成为了神圣联盟寄隐会副会长了，可以说是神圣联盟最年轻副会长了，能在高手如云的神圣联盟混到这个地步，这小子着实让我惊讶啊。”

　　“寄隐会是干什么的？”秦阳好奇的问道。

　　“神圣联盟特殊组织，专门收集情报，神圣联盟黑名单也是寄隐会一手操纵的，据传闻这个寄隐会会长是个神出鬼没的家伙，就算是神圣联盟首领对其都是知之甚少。”柳修道：“圣莱茵就是这个会长一手提拔，如今的圣莱茵在寄隐会虽然没有站稳但也不是什么人都能挑衅的。”

　　秦阳恍然点了点头。

　　正说着，忽然见一个相貌气势都极为出众的男子笑谈而来，而在他身后跟着的正是那个被秦阳教训了的吉尔，而吉尔在看到秦阳似笑非笑后，脸色明显一变，冷哼了一声，倒是圣莱茵脸色不变，与邀请来的众多人纷纷打了个招呼，这些算是他在华夏的亲戚好友了，二十余年不曾见过，今日宴请也不过是要完成当初父母的遗愿而已。

　　“恩公，十余年不见，风采依旧。”圣莱茵在于其余人寒暄完后便是走到柳修身前，深深的鞠躬。

　　柳修看了他一眼，摇了摇手中的酒瓶子，圣莱茵哈哈一笑，一招手就有一人捧着一瓶美酒上前，酒盖打开之后传来一股浓郁的香味，柳修闻着不禁是心思大动，拿过酒瓶就喝了一口，而此时圣莱茵看了眼旁边的秦阳，双眼眯了眯，道：“秦阳疯子大名可是如雷贯耳啊。”

　　“你圣莱茵畜生的名声我也是有所耳闻。”秦阳淡淡的说道。

　　面对如此的辱骂，圣莱茵却是哈哈一笑，而在他身后的吉尔却是脸色越来越难看，这个秦阳简直就是不知道天高地厚，圣莱茵可是神圣联盟的高层！不过不可否认的是，当圣莱茵坐下来后与秦阳畅谈，从开始的态度冷清到一种相见恨晚般的感觉，二人竟是越说越投机。让一旁的吉尔颇有些目瞪口呆。两个人的行事风格有很多相似之处，最少秦阳注重是疯狂的给人恐惧感，而圣莱茵虽然心狠手辣但也恩怨分明，两人这一聊自然是近墨者黑了。

　　“轩辕玉皇大婚上，你把轩辕玉皇整的抬不起头来，我可是佩服的很啊。”圣莱茵道：“这个世界上能以核弹抢亲的，你秦阳当真是第一个。”

　　“哦？你跟轩辕玉皇还认识？”秦阳眉毛一扬，问道。

　　圣莱茵笑道：“这十年来，我和轩辕玉皇无时无刻的想要打败对方，但是这十年来谁也没有做到自己想做的，这是个遗憾却也是个让我感觉到兴奋的所在，人生如果没有几个合格的对手，那岂不是很无趣？而华夏一行更是让我收获匪浅啊，秦阳，比之轩辕玉皇，你可是我头一号对手。”

　　圣莱茵直言不讳的说出了这些话，秦阳就是他的对手，从听到秦阳的事迹之后，直接就告诉了圣莱茵。而秦阳自然也毫不畏惧，道：“如此一来，我这生活倒是有趣的多了。”

　　然而正当两人聊着，屋门打开，却见几个穿着白色衣服的外国男子带着一个脸上挂着滑稽诡异笑容的男子走了进来，秦阳看到后在看了看圣莱茵，圣莱茵则是转身看了眼身边的吉尔，吉尔无奈耸了耸肩，道：“圣罗在之前给我下达了命令，要我抓住他。”

　　“他倒是闲的很。”圣莱茵淡淡的说道。

　　吉尔打了个寒颤，道：“我也是必须听从命令。”

　　“不介意我喝杯酒吧？”多佛走到前面，拿过一杯酒灌了口，道：“旅途劳累。”

　　“很丰富吧？”秦阳没头没脑的问了一句。

　　而多佛则是依旧那标志性的笑容：“很丰富。”

　　“吉尔，这次出行，你可是要全权听从我的命令。”圣莱茵淡淡的说道。

　　吉尔无奈，道：“可是这个是圣罗大人亲自交代的。”

　　“圣罗？”圣莱茵哼了一声，笑道：“圣罗不再这里，你明白我的意思吗？”

　　吉尔皱眉，但是看到圣莱茵脸色越来越平静，全身打了个寒颤，点了点头。

　　倒是多佛不慌不忙的，继续喝着杯子中的酒。

　　“好了，我有些私事要处理，恕不远送。”圣莱茵起身道。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，拍了拍多佛的肩膀，两人一同离开了，而柳修则是拿着那瓶酒晃晃悠悠的，圣莱茵道：“恩公，待过几日我会带上好酒去看您。”

　　柳修嘿嘿一笑，倒是没再说什么离开了额。

　　而走出庄园的秦阳看了眼多佛，道：“虽然那两个人身手不错，但你也不至于废柴的被他们抓住吧？”

　　“圣莱茵这个人很有趣。”多佛诡异的笑道：“我想多多研究。”

　　“你不研究复仇者了？”秦阳道。

　　多佛摇头，道：“复仇者一直是我要研究的终究目标，这是无可厚非的，但是如今我研究他的进程有了些阻碍，所以我需要寻找一个新的突破点，原本我打算研究研究轩辕玉皇，可是圣莱茵的出现让我改变了主意，哦，对了，弹簧腿杰克最近的研究可不错哦。”

　　“恩？”秦阳眉毛一扬，饶有兴趣的问道：“什么研究？”

　　“芯片。”多佛兴奋的搓了搓手，道：“杰克根据自己被摘除的机械手所研究出来的，他发现机械手的终端程序中可以散发一种能够改变思维的电波，而当初他也曾因为这种电波发生改变，有克丽丝为他提供的最新神秘能量波动研究资料，这家伙成功将电波压缩在一个小小的芯片之上，只是目前为止属于半成品，在对非灵长类动物身上倒是取得了不错的效果，不过灵长类生物还没有任何的研究报表出现。”

　　“所以你把芯片塞给了圣莱茵的手下了？”秦阳问道。

　　“当然！”

　　多佛兴奋的说道：“神圣联盟手下忠诚度极高，每个人都受过特殊的训练，这自然而然的也是最佳的试验品，如果可以成功，打入敌人内部那简直就是轻而易举，而且根据杰克与克丽丝的共同研究，他们全部相信芯片可以吸收人体脑电波，经过特殊的程序发送到他们所控制的电脑之上，而配合思维密码完全可以破解出此人的思维意识。只是可惜，现在还是在计划中，一切都没有付诸实施。”说到这里，多佛这个家伙感觉非常的遗憾。

　　但是秦阳可不像他这么贪多。如果芯片在人体内成功之后，那么收益是远远超过想象的。

　　而此时。

　　庄园内，圣莱茵看了眼吉尔，吉尔则是苦笑一声，道：“我已经听从你的命令了。”

　　“你是真的认为我不在意多佛吗？”圣莱茵问道。

　　吉尔一愣，道：“你之前曾说过。”

　　“我只是不想让你现在就去招惹那个魔鬼。”圣莱茵道：“秦阳和多佛搭配简直就是黄金组合，而且多佛的厉害远远超过你的想象，在黑名单之上，多佛的名次也要远远高过秦阳，你明白吗？”

　　吉尔吓了一跳。

　　“现在不要招惹多佛，我想该对付他的时候我会出手。”


第五百七十八章 疯狂的研究

　　陷空山基地。

　　当秦阳走进来的时候首先看到的是一只猫。

　　对，一只猫吸引了他的眼球，这只猫在地下不断做出各种人性化动作，可以跪下，可以左右行走，似乎高兴之余还会让人感觉它在笑，这让秦阳颇为惊讶，倒是多佛双眼放光的盯着这只猫，这个恶魔知道如果芯片一旦开发成功将会产生多么大的恐慌。而这时候泽西手里端着一台笔记本电脑，右手不断在键盘上敲敲打打，秦阳和多佛走过去看到的是上面似乎是一些三维立体图之类的，只是两人都看的有些所以然，泽西不屑的看了眼二人，道：“看不懂，就别看，丢人。”

　　“嘿，你说谁呢？”秦阳和多佛气的不轻，这小子在讽刺我们吗？

　　泽西倒是干脆，道：“就说你们俩呢，所谓术业有专攻，你们不懂。不要不懂装懂，你不懂我可以告诉你，让你们懂。”

　　“行了。”秦阳没好气的说道：“闭嘴吧我谢谢你全家。”

　　“我们在这只猫步的耳部植入了研究的芯片，芯片所散发的电波波动独立已知所有的电波频率，可以对生物思维产生一定的影响力。”说着，泽西拍了拍手，很快有人抬着一盆娇艳的花朵走了过来，道：“这朵花是昨天刚刚种上的。而且种的是种子。”

　　“这么快？”秦阳惊讶道。

　　“芯片波动可以催动花朵潜在成长潜力，改变花朵本身的思维，而且有克丽丝汲取的神秘能量，所以会在最短时间内让它完全成长。”泽西恶魔道：“但是这只是单性思维能力生物，在复杂性思维生物身上还不能做到这一点。猫类在生物中属于智商较高，思维自主能力也要强一些，芯片却能改变他的思维。”

　　说着，泽西在键盘上一阵噼里啪啦，小猫走到多佛脚下蹭来蹭去，多佛嘴角扬起一丝诡异的笑容。

　　泽西道：“你知道，猫类很难做出太多复杂的情感动作，所以我们输入在多的指令也它也只能做到这些，当然也不免会有副作用。”

　　“什么副作用？”多佛忽然有种不太好的预感。

　　刚刚问完，小猫忽然是一阵上吐下泻，弄的多佛右脚上全是小猫的排泄物，泽西无奈的耸了耸肩，道：“就是这个，因为电波校对工作还没有完成，不免会让猫类脑电波产生一些多余的，比如这种。”

　　多佛看了眼泽西，自己走去了一旁的洗手间，泽西敲了敲键盘，很快一个电子机械产品缓缓而来，这是一个巨大的机械手，周围还有电线缠着，仔细的将地下的猫类的排泄物打扫的干干净净，秦阳惊讶道：“还能做出这个来？”

　　“芯片既然可以对生物类产生思维影响，对特殊制造的机械类也是如此。”泽西道：“只是这只是个半成品。”

　　“也有副作用？”秦阳眼睛一眯。

　　正说完，那机械手臂像是抽风了一样，竟然是一甩，那猫类的排泄物凌空而来，秦阳当机立断，伸手将要逃跑的泽西给绊倒，同时一手托着他胸口，向前一挡，啪的一声，所有猫类排泄物全部被他的后背遮挡的住，秦阳松了口气，将他扔了出去。

　　泽西倒地之后，无奈起身，道：“有副作用总比没有要好的多。”

　　……

　　两个家伙收拾好了之后，重新走了回来，而已经去除了身上机械臂的杰克正给秦阳说些什么，二人走上来，杰克道：“从圣莱茵两个手下身体内的芯片所传回来的数据分析来看，他们的自主思维能力极强芯片很难攻克他们思维领域，并且有一种神秘的能量阻止芯片的进攻。”

　　“神秘的能量？”秦阳好奇的问道。

　　“这就是你们经常所说的忠诚与信仰。”杰克道：“这是一种精神力量，经过后天的不断训练与磨练所产生，也是阻碍芯片扩散的最大阻碍。”

　　“那有什么解决方案吗？”

　　“最少现在没有。”杰克摇头道。

　　“那不是白说。”秦阳翻了翻白眼。

　　“但是我有想象。”杰克道：“如果我们不能攻克所谓忠诚与信仰的精神力量，却可以另辟蹊径来分析这股精神力量，斯菲前不久给我说过，没有完美的防火墙，只有找不到的漏洞，这给了我很大的启发，这个世界上没有绝对防御，每个人的精神信仰都有漏洞，而如果找出漏洞则是需要不断的去试探与摸索，而我想到的则是去分析。”

　　“分析。”

　　“每当忠诚与信仰受到冲击的时候他们会自然而然的想起这些精神能量的源泉，如何产生，如果去遵守。”杰克道：“这是独立在自主思维之外，也就是完全由忠诚与信仰的精神力量所引起的，而我们可以改变芯片电波，用以窃取所有的精神源泉。在经过逻辑的分解与判断，从而得出实际资料，加以分析寻找漏洞，在以芯片传播我们的病毒，也就是攻克漏洞的电波，而到那时候，我们也就成功植入了病毒。”

　　“把人当电脑看？”

　　“可以这么说。”杰克道：“人体本来就是一个超级计算机，只是拥有自主意识，而我的设想是，研究出终极程序，一切以终端电脑来控制所有植入他人体内的芯片自动分析判断破解攻克，完成一系列的动作，省去大量的人力物力资金，以最短的速度最小的误差来完整的控制一个敌人。”

　　多佛也是双眼放光。

　　他不在乎的是不是控制谁，而是对其中的疯狂赶到激动，作为一个恶魔有什么比见证这种能引起全球恐慌的东西的产生更加激动呢？泽西也是兴奋不已。

　　“需要多少资金？”

　　“一百亿！”杰克疯狂的说道：“到如今为止这个项目的所有资金已经投入了数亿，但这只是九牛一毛，可是我保证一旦研究成功你所获得的收益远远超过一百亿！”

　　秦阳看了眼身边的克丽丝。

　　克丽丝点了点头，她也是无奈，没想到杰克这个疯子研究起来竟然一下子就用去了数亿的资金，这可是九州团队的运转资金啊。这家伙大手一挥花的倒是痛痛快快。秦阳托着下巴，仔细想了想，九州组织中最耗费资金的项目是哪个？可能每个人都说是杰克的疯狂项目，但是在这里还有一个更加疯狂的项目在瞧瞧的运转着，知道这个项目的不超过五个人，那就是克丽丝目前的重心，关于时光的研究，而其所要耗费的资金远远要超过杰克的研究项目。

　　可是就目前来说。

　　新材料发展刚刚起步，虽然与军方签订了大笔合同，但是要赚更多的钱还是要等以后，而艳阳集团根本不可能抽调出上百亿来供给九州组织，到目前为止组织的所有研究几乎都是秦阳一个人的钱，然而这样大手笔的花费早就让秦阳的钱包快要见底了，别人都认为他大富大贵的，但是谁知道他现在身上真没多少钱了。几个国际超级公司的股份虽然看着也不少，可是也不是时刻时刻能给钱不是？自个九州组织本来就没有精打细算的意思，现在又多了杰克这个恶魔，更不可能会精打细算了。

　　“慢慢来吧，我就是在疯也不可能一下子给你弄出这么多钱来。”秦阳摇了摇头，道。

　　杰克嘿嘿一笑，道：“这点没有问题，我可以慢慢来。这本来就是个大工程。”

　　秦阳笑着点了点头。


第五百七十九章 合同

　　上百亿，这对秦阳来说绝对是个不菲的数额，但是杰克的研究一旦成功所得到的成效也将会远远超过这百亿，收益是无法测量的，所以无论如何秦阳也会给他提供这研究资金，至于成功与否，他真不去考虑，如果还没有付诸实施就去考虑失败的后果，那么一辈子也无法成功的，人要大胆细心，最少杰克目前的研究成果让秦阳很是满意。

　　秦阳可以很悲剧的说他现在调动的资金很少，少的可怜。艳阳集团下属的投资公司，朱雀一次大规模的投资行动让艳阳集团不可能会在如今这个阶段抽调出资金来，而且秦阳也从来没有打算让艳阳集团上市的意思。一旦上市的确可以获得庞大的资金注入，对公司发展也是极好，可是老秦不想自己的公司有外人指指点点，哪怕是他们没有任何的权利，但是他现在不想糟心，就这么简单。而杨雅欣打理的珠宝公司所带来的收益也并不多，最少在获得收益后又全部投入公司的最新一轮的发展项目中，而想来想去的秦阳发现只能找老头子去要钱了。

　　坐飞机赶回了江海市。

　　而后直接驱车去了海龙集团的总部，说实话，老秦从记事起来这里的次数加起来不超过十次，其中有八次还是无意路过进去坐坐，两次是被老头子强拉着来学习学习，但结果都是一无所获。占地上千亩地的总部在全球都属于绝对豪华级别的，每栋建筑都是请的国际著名设计师花重金打造，单单在总部忙碌的上下员工就有数千人，走到门口，守卫非常敬业的将他的车拦住要求登记，秦阳拿过笔哗哗写了之后就将车听到了附近的停车场，只是过去后他悲剧的发现这停车场里竟然一个空车位都没有。无奈只能将车子开到总部大厦门口，这来往人也不少，看一辆宝马过来都纷纷让开，这家伙搞什么，这地方怎么停车？门口的保安看到后忙是走上前，但是秦阳下车却直接把钥匙扔给了他：“去，停车场连个车位都没有，搞什么。下次多建几个，你们又不是缺钱。”

　　保安是见过秦阳的，接过钥匙只能苦笑一声，这老板的儿子他还真不敢说什么，只是他没事来这里做什么呢？

　　走进大厅，有接待人员看到秦阳后匆忙走过来，道：“秦先生，有什么可以帮助您的？”

　　以前他们是想喊秦少爷的，可是秦烈不同意，都什么年代了喊什么少爷，都是一个公司的员工，喊他一声先生都是抬举，当然除了王志冰和曹老大这些已经完全成为秦家一份子的成员除外。

　　“你们董事长呢？”秦阳道：“我来找他谈点买卖。”

　　“董事长在谈生意。”接待员道。

　　秦阳点了点头，道：“给我找个安静点的房间，顺便把你们的财务总监给我叫来，还有尽快通知你们董事长。”秦阳一连串话说下去，接待人员也很快反应过来忙是带着秦阳来到了顶层的会议室，而很快，海龙集团的财务总监赶了过来，见到秦阳后笑道：“秦先生有什么事情？”

　　“借钱的。”秦阳道。

　　王总监一愣，觉得不太可能，毕竟秦阳的艳阳集团资金充盈，而且谁都知道艳阳集团势必是今年度最赚钱的公司没有之一，其业务扩展也已经近乎遍布全球各地，对一个成立时间不到两年的公司来说这种成绩绝对属于最顶级的，难道是因为发展太快，公司资金周转不开？王总监脑袋转了转，道：“秦先生是代表艳阳集团还是私人？”

　　“私人。”顿了顿，秦阳道：“以艳阳集团的名义。”

　　“不知道秦先生要借多少？”王总监问道。

　　“五十亿。”秦阳笑眯眯的说道。

　　王总监点了点头，倒是不觉得有什么，时常监管上百亿资金流动，这五十亿当真不能让他有太多的惊讶，只是好奇的是董事长私人财产绝对在五十亿以上，估计银行里的存钱都够了，秦阳没必要用艳阳集团的名义来借海龙集团的吧？但是两父子都不是平常人，王总监也不多问，道：“既然如此，要等董事长。”

　　“好。”秦阳点了点头。

　　王总监一会儿就出去了，当秦烈与几个生意伙伴谈完合同回到自己办公室的时候整看到王总监站在那里，不禁笑道：“怎么？”

　　“您儿子来了，想代表艳阳集团在海龙集团借调一笔钱。”王总监笑道。

　　“这件事情让他去找海龙投资部门。”秦烈笑道：“准是这小子又在搞什么幺蛾子。”

　　“这是不是太公事公办了？”王总监笑道：“一家人何必？再说海龙集团迟早是秦阳的。”

　　“谁说是他的了？”秦烈哈哈一笑，道：“你别说，这海龙集团我还真不打算给他。”

　　“啊？”王总监一愣，忙是道：“董事长，这可不是小事，再说秦阳这两年里成绩在国内首屈一指。”

　　“那小子有艳阳集团可是懒得接管我这些摊子了。”秦烈摇了摇头，道：“既然他不要，我就给我孙子嘛。”

　　王总监显示一惊，而后笑道：“有了？”

　　“快出生了。”想到这里秦烈忍不住摸了摸自己的下巴，没想到一晃竟然要当爷爷了，昔日的不断历练却好似是昨天一般，秦烈道：“好了，这事就别让他来找我。”

　　“可是他借的钱有点多。”王总监笑道。

　　“多少？”

　　“五十亿。”

　　“这小子。”秦烈笑道：“还是让投资部门去谈，你也陪着。”

　　“好。”

　　对于秦烈的安排，王总监也是尽心尽力的执行，当然在挑选投资部门前往会见秦阳的成员之时，也是用了点小心眼尽可能的挑选一个年轻的，他们没多少太多经验，秦阳能混到艳阳集团老总的位置上那肯定也是狐狸一级别的，要忽悠他们也不是问题，而这几个年轻小子听闻是个五十亿的资金项目心中都是激动无比，一个个摩拳擦掌的要为集团谋取最高利益。

　　当然后果他们是很满意的。

　　虽然不是他们所预期的。

　　只是王总监目瞪口呆的看着那几个年轻小子一脸笑呵呵的走出去，在看看那份合同顿时哭笑不得，这几个小家伙还真是缺乏经验，难道不知道仔细看看这份合同吗？如果仔细看就能发现其中所有的条率都有一条相对应的，也就是说这些条率如果有律师或是精通的人仔细简化一遍，他们会发现纸上其实只有那么几个字。

　　“今日艳阳集团借海龙集团五十亿。”

　　就这几个字，利率没有，期限没有，可怜那些家伙一个个还兴奋的不得已，却是不知道被秦阳带的团团转。

　　“高。”王总监忍不住竖起大拇指，道：“够高。”

　　“一般一般。”秦阳笑道：“这份资金我有急用如果可以尽快转到我账户之上。”

　　说着秦阳戴上墨镜离开了，到了楼下那保安忙是把钥匙递过来，带着秦阳走到车子停放处。而楼上，王总监拿着合同走到董事长办公室，原本在喝茶想着以后抱孙子的美好时光的秦烈看到合同差点一口茶水喷了出来。这是哪个败家子签的合同？这根五十亿打水漂了有什么两样？

　　想到这里，秦烈苦笑连连，但还是签上了自己的名字，准许财政部将资金外借。王总监则是无奈耸了耸肩，回到财政部后将合同备案，同时让手下将资金转入秦阳账户，想到这里，他给投资部门的杨总打了个电话。

　　“老杨。那几个跟我谈项目的小家伙，多多锻炼锻炼。”


第五百八十章 神秘高手

　　“啪！”

　　圣莱茵一巴掌拍在桌子上，那木制桌子上瞬间多了个巴掌印，站在一旁的吉尔吓了一跳，道：“怎么回事？”

　　“你自己看吧。”圣莱茵将手中的一份资料扔给了吉尔，吉尔接过来看了一眼，却发现是神圣联盟内部对秦阳的一次追杀令，旋即赶到好笑，道：“这追杀令神圣联盟一年也不知道要放出多少，最多的时候一天三次一不是没有过，这种事情太不稀奇了，有什么可生气的？”

　　圣莱茵摇了摇头，道：“我不是因为追杀令而生气，我是因为追杀令的目标！”

　　“秦阳？最新一次排名他的跃动幅度是最大的。”吉尔道：“再说联盟放出追杀令实在没多少水准，十年前放出的追杀令目标到现在还活的好好的，最多只是个形式而已。”

　　圣莱茵道：“但是秦阳这次的跃动幅度极大，所以联盟内部刺客接到之后估计会有几个闲的来华夏走走。”

　　“走走就走走呗。”吉尔无所谓的说道。

　　圣莱茵叹了口气，道：“秦阳不好对付啊。”

　　“如果来的刺客自己不行被秦阳整死也是他们活该。”吉尔道：“你担心什么？”

　　“我担心的是会来更多的人。”圣莱茵眼睛眯了眯。

　　吉尔一怔，却是不知道他是什么意思。

　　而原本在江海市陪老婆的秦阳也见到了一个来客，此人一身紫色长袍上绣着一些特殊的花纹，戴着一副黑金色面具，双眼漆黑透亮，御灵王倒是并不是太客气，只是在看到司徒豆蔻，尤其是司徒豆蔻肚子里的孩子之后，明显的全身打了个哆嗦，这让秦阳很是好奇，似乎对这个未出生的儿子，古拉奇以及御灵王都有些小小的惧怕。

　　“有什么事情？”秦阳问道。

　　“神圣联盟对你放出了追杀令。”御灵王道。

　　秦阳一愣，倒是不担心什么，只是有些好奇，道：“原因？”

　　“因为你的排名幅度提升太高。”御灵王道：“最重要的不是这个，因为每年神圣联盟黑名单发生变化之后，都有放出一批提升幅度较高人的追杀令，但是并不是彻底追杀，严格来说像是保持一个监控状态，一旦此人有任何与神圣联盟作对的迹象将会永久被消灭，所以至今为止，十年前放出追杀令到现在依旧活的好好的大有人在。可是我担心的不是这个。”

　　“那是什么？”

　　“当年杀了轩辕倾羽的人。”御灵王脸色凝重。

　　“对了，你这么一说，当年杀了轩辕倾羽的是谁？”秦阳好奇的问道。

　　“我也不知道，知道的也没几个，此人实力高深莫测，谁也不知道他的来历，也不知道十一年前他为什么要杀了轩辕倾羽。”御灵王道：“此人来的非常神秘，一夜之间出现，斩杀了轩辕倾羽之后消失不见，但是很多人都相信他拿走了轩辕族的一把可以寻找传说中九鼎的钥匙。”

　　“九鼎？”秦阳眉毛一扬。

　　御灵王道：“九鼎中最重要的天下鼎！”

　　秦阳点了点头，到目前为止陷空山已经摆放了七座大鼎，而张明以及贺明尚在寻找中，而九鼎最后的天下鼎却是渺无音讯，没想到这次竟然在御灵王口中得到了一丁点的消息，但却疑惑的问道：“天下鼎还要钥匙？”

　　“天下鼎被人封印在一个神秘的地点，需要钥匙以及地图方能寻找。”御灵王道：“而当年钥匙一直是轩辕一族世代相传，只是没有地图无从寻找，但是轩辕倾羽被杀，轩辕族曾费心费力要找回这把钥匙却是无劳而终。很多人都知道钥匙被那个神秘人所带走了。”

　　“还有这样的事情啊。”秦阳点头，道：“那你来江海做什么？”

　　“根据十一年前的所有情报显示，这个人在江海。”御灵王道。

　　秦阳皱了皱眉，御灵王道：“所以很多人都来到了江海市想要得到这把钥匙，包括神圣联盟以追杀你为由所排遣的杀手。而同样的，轩辕玉皇为了找到当年的杀父仇人也已经动身前来，而昆仑则是有长老广峰带领人马前来。”

　　“我还以为会是青昊。”

　　“因为上次缘故，青昊目前还在摘星台思过。”御灵王摇了摇头，道：“就目前为止他是不能走出昆仑的。”

　　秦阳笑了笑，翘着二郎腿，下意识的要拿香烟但是晃了晃自己的手，在家里他是不能再抽烟的，毕竟司徒豆蔻顶这个大肚子，他实在不能吸烟以免产生什么不好的影响。喝了口茶水，道：“这样一来，江海市会非常热闹？”

　　“不错。”御灵王道：“我所知道的，天禄，神圣联盟陈皇后以及等等高手都已经前来江海市想要见识见识这个神秘高手，其中包括你六叔叶欢，七姑司马明月，甚至是东王公都会来凑个热闹。”

　　秦阳皱眉，道：“这么多人？”

　　“不错。”御灵王道：“这次来人可不少，可见天下鼎的巨大影响力了，有人看热闹有人决定插一脚，但是找到那个神秘人都是个未知数。”

　　“按理来说。”秦阳道：“轩辕倾羽死后亡灵应该？”

　　“不。”御灵王摇了摇头，道：“这个神秘人真正可怕之处不是在十招之内杀了轩辕倾羽，而是轩辕倾羽的亡灵被他彻底毁灭。”

　　秦阳皱了皱眉。

　　御灵王继续道：“当昆仑的青昊赶到现场的时候，轩辕倾羽的尸体完整无损，据说青昊只能看到轩辕倾羽的亡灵痕迹，可以肯定亡灵是被人毁掉而不是因为与尸体相距过远没有灵气支撑，而是被彻彻底底的毁灭。可以说这一点很多代言人都无法做到，只能惩罚一个亡灵却没有将一个生存环境合格的亡灵摧毁，所以这个人受到了许多代言人的注意，天禄，陈皇后，圣罗甚至是东王东都比较在意。”

　　秦阳默默点了点头。

　　此人会是谁？竟然有这般实力？

　　轩辕倾羽的实力与六叔叶欢八斤八两，而六叔实力高深莫测，能在十招之内斩杀轩辕倾羽，恐怕此人的战斗力已经强到了一个不可思议的地步，最重要的是还能保持如此完美的隐藏。

　　这时候外面传来一阵车声，秦阳知道是老爸老妈来了，正要然打扮另类的御灵王离开，转身一瞧他却不见了踪影，顿时翻了翻白眼。而外面秦烈和韩采萱带着秦小乖走了进来，手里提着一些青菜，都是韩采萱亲自挑选的是对怀孕女性有益的蔬菜。

　　“今天你不忙吗？”秦烈见到这小子翘着二郎腿坐在沙发上看电视，不禁问道，毕竟这小子折腾走了自己的五十亿，不准备大干一场？

　　“有些事情交给手下人处理就行了，何必让自己累死累活的。”秦阳淡淡的说道：“我这叫放权，这样才能让他们感觉到干劲，你那一套老了，该换换了。”

　　秦烈好笑，这小子在商业管理模式上竟然敢教育自个了？不过想到这里他也他有些无奈，这小子把事情全权交给了柳烟，偏偏柳烟能力出众，这小子轻松的每天和一个无业游民简直就没什么两样，想到这里秦烈就有些就嫉妒和羡慕，想当初自己创业之时，哪一天不是累死累活的？如今比一比简直就是一天上一个地下，一样是老板，一样赚钱，偏偏这小子轻松的很，自己当时累的快要全身散架。

　　“二哥。”外面传来一个懒洋洋的声音，一起看去，却是叶欢慢慢悠悠而来，秦阳起身喊了一声六叔，而秦小乖则是甜甜的喊了一声爷爷，叶欢嘴角扬起一丝笑意，道：“我来江海市看一场热闹，顺便来吃个饭。”


第五百八十一章 强大的不可思议

　　一顿丰盛的晚餐在韩采萱以及秦小乖的忙碌下很快就端上了饭桌，司徒豆蔻看到叶欢之后忙是喊了一声六叔，叶欢笑着点了点头，众人落座后，秦烈问道：“江海市有什么热闹可看？”

　　“轩辕族轩辕倾羽十一年前死在一个神秘高手手中，而经过消息确认，这个神秘高手来自江海市。”叶欢道。

　　“十一年前？”秦烈皱眉。

　　叶欢笑道：“十一年后也不知道此人在何处，但是既然十一年前他是江海市人，那么十一年后也能希望能找出一点蛛丝马迹。毕竟牵扯着华夏九鼎天下鼎的秘密。”

　　“天下鼎？”秦烈摇了摇头，道。

　　叶欢喝了口酒，道：“九鼎中最重要的天下鼎，那是九鼎的核心中枢，只有天下鼎才可以将九鼎强大气运能力展现开来，但是很久以前天下鼎被人封印，至今不见天日，需要一把钥匙以及一副地图方可能找到，而地图一直是轩辕族相传宝贝，只是在十一年前，轩辕倾羽被杀，钥匙丢失，很多人都相信钥匙被那个神秘高手所带走，所以他们都想来凑个热闹。”

　　“那地图呢？”秦烈问道。

　　叶欢摇了摇头，道：“此事我倒是不清楚，我此番来只是想看个热闹，顺便看看轩辕玉皇轩辕少掌门如何才能报杀父之仇。”

　　“就是你以前说过的那个不错的年轻人？”秦烈问道。

　　叶欢笑着点了点头，道：“不错，此人成长速度惊人，虽然在秦阳手里吃亏，但是不可否认轩辕玉皇还有着过人之处的能力，最重要的是其心态，是我所见过中最好的一个。”

　　秦烈饶有深意的看了眼秦阳，秦阳却是闷头吃饭，也不说话，他知道秦烈肯定听说秦阳拿着核弹去抢亲的事情了，不过这事还是不提出来的比较好，不然在这里多有些尴尬？韩采萱拍了拍秦阳的背示意他吃慢一些，笑道：“能让你评价这么高，看来这个轩辕玉皇还颇有些本领。”

　　叶欢笑道：“与秦阳比可是差了。”

　　秦阳翻了翻白眼，听得出这家伙说的就是讽刺，倒是韩采萱笑着摇了摇头，饭后，秦烈和叶欢出门钓鱼去了，倒是秦阳直奔了附近的一家酒店，在天台找到了待命的广峰，看到秦阳后，广峰脸上有一丝的狰狞，但是想想自己的把柄，想想秦阳在轩辕族上所作出的疯狂事迹，他心里忍不住打了个寒颤。广峰这种人把面子看的比命还重要，现在这种丢人的事情被人抓住把柄，他心里纵然狰狞也无力抵抗。

　　“说说看，你们昆仑对这个神秘高手的态度。”秦阳一来就是直奔了主题。

　　广峰凝声道：“掌门人暗中吩咐我，能得到钥匙就务必带回昆仑。”

　　“哦？不怕轩辕不满吗？”秦阳笑着问道。

　　广峰道：“上次轩辕剑轩辕族已经误解青昊，得到钥匙如果做到隐秘，轩辕族是不会在将目标转向昆仑的。”

　　“果然无耻！”

　　秦阳哼了一声，道：“昆仑有地图吗？”

　　“没有。”广峰道。

　　秦阳转身笑着看了他一眼，道：“没有？”

　　“真的没有。”广峰苦涩道。

　　“没有你们要钥匙干什么？”秦阳问道。

　　广峰道：“掌门人曾今透漏过地图的下落。”

　　“说说看。”

　　“传闻当初封印九鼎的乃是当时的一个异人，其来历神秘，属于一个神秘的家族，这个家族的目的，动向全然不明，只知道他们封印了天下鼎，绘制了一副地图，打造了一把钥匙，后有人垂涎天下鼎，对其围攻，致使钥匙落入轩辕，而地图却与那神秘异人一同消失。”广峰道：“根据昆仑总卷所描述，此神秘异人所在家族在之前已经传承了千百年，是一个单传家族，有着出众的能力与战斗力。”

　　“直接说重点。”秦阳皱了皱眉。

　　广峰气的咬了咬牙，道：“根据我们分析，十一年前出现的斩杀轩辕倾羽的神秘男子正是这个神秘家族的传承者，拿走钥匙也不过是要拿走先祖之物，而如果能够得到钥匙那么就可以在那个神秘人手中得到天下鼎的地图。”

　　“轩辕倾羽实力如何？”

　　“十一年前冠绝天下。”广峰毫不思索的说道。

　　“后果呢？”秦阳问道。

　　广峰一愣，道：“死。”

　　“那你认为就凭你带这些人能跟那个神秘高手斗吗？”秦阳问道：“就是你们出动神罚估计都够呛吧？昆仑是想让你们送死还是如何？”

　　“此次出动寻找神秘人的势力不仅仅是昆仑和轩辕，就是一些暗中隐藏的势力都纷纷露出了迹象，就连神圣联盟也已经开始派人进入华夏。”广峰沉声道：“到时候必然是乱局一场。”

　　“谁都想着渔翁得利。”秦阳冷笑一声，道：“但这些不知道死活的都已经死的不能再死了。谁的如银算盘都不错，可是谁能笑到最后。”

　　广峰没有说话。

　　秦阳道：“下去吧。”

　　广峰忙是离开了，他不想在这个家伙面前卑微着了，尽早远离这个恶魔是他此时最大的想法，而等广峰离开之后，一个雍容华贵的女人缓缓而来，宛如步步生莲的圣母一般，陈皇后见他一副色迷迷的模样忍不住摇了摇头敲了敲他的脑袋。

　　只是敲了一下，但是秦阳却发现脑海中响起一道琴音，顿时让脑海清明下来，稍稍有些的疲乏也是一扫而净，道：“这下敲的好。”

　　“孩子什么时候出生？”陈皇后轻声问道。

　　“快了，在两个月。”秦阳笑道。

　　“那就好。”陈皇后轻声道。

　　“你也要寻找那个拿着天下鼎钥匙的神秘人吗？”秦阳问道。

　　陈皇后点了点头，道：“此人与我们不同属于普通人的范畴却有着击杀亡灵的强大本领，在这一点，他在神圣联盟黑名单的排名始终保持在前十。”

　　“这么狠？”

　　秦阳惊讶道。

　　陈皇后道：“不错，前十名，他的特殊本领，还有轻易斩杀的轩辕倾羽的强大战斗力，就是圣印自己都说过没有这个把握可以在十招之内斩杀轩辕倾羽，当时的轩辕倾羽的强大你是无法想象的，你认为现如今的叶欢就是最好的参照，但是你要记住，十年前叶欢身负重伤，实力折损大半有余，至今没有回到当年的巅峰状态。”

　　“什么？”秦阳一惊。

　　他可看不出叶欢还是受伤的，疑惑道：“谁打的？”

　　“天堂手下，圣天。”陈皇后双眼一眯，道：“十一年前的圣天是何其强大，神圣联盟一人之下万人之上，与叶欢一战更是让人膛目结舌，二人实力匪浅，最后落得个两败俱伤的地步，叶欢消失十年，圣天至今还在闭关之中。”

　　“那神秘高手岂不是很厉害？”秦阳惊讶道。

　　“如果非要给他一个标准，应该会在巅峰天堂与地狱之下，但也绝对差不了多少。”陈皇后轻声道：“你啊，现如今还在成长阶段，莫要好高骛远，地狱虽然属于顶级空间，却也是一步一步成长，如今看天堂与神秘高手，太早了。”

　　秦阳挠了挠头，笑了笑。

　　“强大到不可思议的地步，怪不得能在众多势力的注视下也可以消失的无影无踪。”秦阳笑道：“陈姐姐，你就别凑这个热闹了，我总觉得会有很大的变故。”

　　陈皇后却只是轻轻点了点头。


第五百八十二章 神圣联盟的刺客

　　月黑风高。

　　大风呼啸，秦家别墅内安静的可怕，只有阳台上有一盏台灯放出微弱的光芒，秦阳坐在阳台上，右手不断在桌子上敲了敲去，双眼紧闭着，双嘴唇轻轻念叨着什么，狂风呼啸的更大，隐约中带着丝丝的杀气与寒意，在那风中，七八个黑影不断移动着，迅速的向着别墅赶来，一把杀气腾腾的宝剑出现在旁边桌子上，原本正在敲打桌子的右手迅速握住了宝剑，从二层阳台之上直接跳了下去，落到了前方草坪之上。

　　“秦阳，吾等奉命请你走一趟。”

　　当前一人语气生硬，带着一丝冷硬，像是一台机器。

　　秦阳不屑一笑，道：“神圣联盟追杀令是这个世界上最可笑的追杀令，今日看来果然是名不虚传，若要请我秦阳前去那也要看看你们几斤几两！”

　　啪。

　　忽然一道光柱打来，那七人吓了一跳，但见在不远处一个巨大的探照灯正照着自己，而只是这一瞬间，他们发现原本在正前方的秦阳消失不见了，取而代之的是遍布在全场的杀气，好似是每一寸土地都有他的存在，所有人都是严阵以待，却也是不慌不忙，非常默契的排成一个圆圈，但是就在刚刚站好了位置，所有人的背后都是忽然闪现出一道道猛烈的杀气，所有人心中大惊同时向前冲去，但就是如此，在探照灯下一朵朵血花洒出，秦阳如鬼魅一般出现在一次消失，而那几人忍着背上传来的刺痛，咬牙切齿的看着四周希望能把秦阳给揪出来。

　　“在那！”

　　忽然一人冷喝了一声，所有人同时冲过去，秦阳眉毛一挑，腾空一跃向着空中冲去，堪堪躲过这几人的攻击，但这时候，那七人却是同时转变了冲刺的方向，跟这秦阳纷纷杀了上去，秦阳感觉下方简直如刀山火海，身体一顿，在空中却是转了个圈，手持宝剑向着下方就冲杀而去，英雄剑舞出一道道的剑影，只听到叮叮叮十余声响动，那冲杀而来的几人纷纷是想着四周散去，而秦阳稳稳落地后却看到肩膀上多出了一道道伤口，心中有些恼怒，可被打退的几人又纷纷冲上来，老秦无处可躲，却也不着急，夜幕一出，身体瞬间消失在黑夜中，同时向着一处攻击较弱的地方冲杀而上，那两人直面面对秦阳的猛烈攻击，却是有些吃不消，被迫给秦阳开了个口子，但是秦阳却是反其道而行，并不着急冲出包围，而是瞬间转身向着后方杀上去，他的剑法极为迅猛，力道十足又有英雄宝剑，所以战斗力很强，几人被秦阳这么杀的来来回回，他本人没有跨出包围圈，却把包围方打的是落花流水。

　　秦阳站在原地啐了口唾沫，道：“就这样的还敢跟我横，简直就是不知道死活。”

　　七人双眼紧盯着秦阳，眼中散发着阵阵杀气，但这时候却是几道探照灯同时打了过来，几人虽然都是经过特殊训练，但是原本重点就是在秦阳身上，此时被探照灯忽然照到，的确是意外，双眼失去知觉一瞬间是无可避免的，而最让他们感觉到悲剧的是，等他们所有人的视力恢复之后，空中忽然掉下一张大网，将几人全部罩住，大网的网线都是经过特殊制造的，手中兵器也是无法砍断，而且大网很快就是束紧，将几人包成了一团，秦阳却是拿着一根少说也有个两米长，几十厘米粗的棍子从一旁跑了出来，看到你几人的状态，嘴角扬起一丝的冷笑，掂量着手里的棍子，道：“我揍死你们一群王八蛋！”

　　说着，那巨大的棍子向着他们的身上猛然砸去，力道可是十足无比，呼呼的那几人根本是无法躲藏，也无法还手，只是一个个的挣扎着，却是让秦阳揍的更爽。这厮嚣张无比，揍的那几人可是落花流水。

　　“真是够狠啊。”

　　远处，圣莱茵看着远处秦家别墅位置，忍不住嘴角抽搐了几下。

　　那吉尔则是拿着一个特殊的望远镜，也能将秦家别墅处所发生的事情看的清清楚楚，道：“这小子太嚣张了。”

　　“什么叫嚣张？”圣莱茵道：“可怜几个刺客实力也算是不错的了，要是让同行知道竟然是被这么整死的，估计自杀的心都有了。”

　　“这秦阳不按常理出牌啊。”吉尔道。

　　“废话。”圣莱茵道：“要是按常理出牌的那玩起来有什么劲？知根知底的知道下一步的有意思吗？现在讲究的未知刺激。你永远不会想到秦阳下一步会怎么走，对付这种敌人才能让我全身感觉到兴奋，轩辕玉皇中规中矩却是奇谋百出，而这个秦阳，却是完完全全的卑鄙无耻各式各样的无所不用其极，比之轩辕玉皇来说，他更加危险。”

　　吉尔放下手中望远镜，道：“我们怎么做？在这看好戏？”

　　“你担心什么。”圣莱茵负手而立，看着秦家别墅的位置，道：“这还有人没出场呢，现在好戏才是刚刚开始而已。”

　　似乎是应正圣莱茵的话，正当秦阳打的正来劲的时候，忽然一道道亮光出现，秦阳大吃一惊，手中棍子更是轻了不少，而等他回神一看，发现自个手里的木棍子竟然被砍去了五分之四，而同时两个穿着白色长袍的男子出现在了他的身前。二人手中都是拿着一把奇形怪状的武器，但是极为锋利，杀气腾腾的。

　　秦阳将手里的棍子扔了出去，撇撇嘴，道：“怎么着？又来几个不怕死的？”

　　两人确实不言语，一双眼睛幽幽的盯着秦阳。

　　而在远处。

　　吉尔惊讶的说道：“圣罗大人的使者，这次难道是圣罗大人要对秦阳进行追杀吗？”

　　“这事很难说。”圣莱茵笑眯眯的说道：“而且我感觉到圣罗就在附近。”

　　“恩？”吉尔吓了一跳。

　　圣莱茵看着远处秦阳，双眼眼光玩味，道：“如果我没有猜错，那么秦阳应该也能感觉到圣罗就在附近，这很好玩。”


第五百八十三章 银色面具

　　正如圣莱茵所说，圣罗的确就在附近。

　　在不远处一座风景山巅之上，圣罗负手而立，而在他旁边的则是陈皇后，二人同时看着远处秦家别墅，圣罗轻声道：“这个小子的确不简单，看来你我当日在渤海都是低估了他，不成想竟然能有如此气候。一个挂着华夏官员的身份的家伙竟然会是一个高手，还是那个能让世界感觉到恐惧的恶魔之首宁基南加。”

　　陈皇后淡淡的说道：“我说过，华夏之内卧虎藏龙，其隐藏的高手数不胜数。”

　　“哦？整个华夏内对联盟产生威胁的也只有昆仑之王吧？”圣罗淡淡的说道：“天堂若要出手，这圣罗之王又有何用？只是可惜，天堂这数百年来迟迟不肯露面，亦不肯对华夏入手，使得昆仑轩辕蓬莱当真以为自己能抵挡神圣联盟的攻势，我时常因为他们感觉到可笑。”

　　“你还是小看了华夏。”陈皇后道：“数千年的文明发展其所出现的高手数不胜数，天堂不出手自然有他的理由。”

　　圣罗却对此言论感觉不屑，道：“哦？那你说说有几人？”

　　“我算不算？”

　　忽然，一个极其鬼魅般的声音出现在他们的身后，二人全身一颤，他们都是绝顶高手也都是代表着九级代言人的强者，但是此时竟然有人能无声无息的出现在他们的身后，唯一的解释身后的人是个绝对超越自己二人的超级高手，他们转身看去，但见是一个全身笼罩在金黄色长袍内的男子，他的脸上带着一个银色面具，上面刻着一些鬼魅的花纹，一双眼睛内更是神光闪烁，二人相互看了一眼，分别看到了对方眼中所产生的震惊还有隐藏的那丝恐惧。

　　这个人的眼神好似能看穿自己的灵魂，这是他们唯一的感觉，能看穿自己的灵魂？站巨额是多么恐怖的存在？毕竟两人可都是死灵空间之主，代表着灵魂的掌管权利，他们不相信任何人能看到自己的灵魂，哪怕是天堂也不行！

　　“你是谁？”圣罗惊声道。

　　“不知死活的东西，来我华夏作甚？”银色面具下的声音鬼魅无比，让他们感觉到心里发凉。

　　“你是什么人？”圣罗沉声道，毕竟也是九级之主，他哪里允许别人在面前如此的放肆与嚣张？

　　银色面具看了眼两人，眼神似乎在笑，这让圣罗气恼，双手一弹，一道道幻光出现，直逼这银色面具，可是面具人却是一动不动，任凭那幻光打在自己的身上，浑然不动，圣罗在此大吃一惊，这个家伙竟然能够可以免疫自己的幻光攻击？要知道幻光可是能够让任何人进入幻想世界从而出现毁灭状况的攻击，可是此人竟然全然不惧。这家伙倒地是什么来头？

　　“雕虫小技也敢在我面前嚣张。”银色面具淡淡的说道：“看来你上一代圣罗死的太早了，很多事情都没有交给你。”

　　“什么？”圣罗登时涨了怒火，上一代圣罗是他最尊敬的人，没有之一，她死在了东王公的手中，所以圣罗对东王公恨，非常恨，恨不得现在就斩了东王公的脑袋去祭奠自己的师父，现在这个家伙竟然敢当面说出此话，他又岂能忍受的了？

　　“不要在我面前发火。”银色面具淡淡的说道：“当年我杀了你师父，如今我站在这里也敢说。”

　　“什么？”圣罗以及陈皇后大吃一惊。

　　倒是银色面具道：“你以为东王公真的可以杀了你的师父吗？”

　　圣罗咬牙切齿。

　　银色面具却继续道：“圣罗贵为九级代言人，其实力自是不必说，东王公作为蓬莱之主，实力亦是高深莫测，但是东王公若要杀掉上一代圣罗根本不可能，你已经成为九级圣罗也该知道清楚自己存活的所有实力，现在仔细的思考一下，东王公真的可以杀掉她吗？哪怕是上一代圣罗心甘情愿的被杀。”

　　圣罗脸色一沉，但也是冷静下来仔细思考，他最清楚自己的实力所以也最清楚自己师父的实力，的确，以东王公要杀师父简直不可能，哪怕是师父没有任何的抵抗，圣罗空间的强大能量也能让她死而复生，那么唯一可以解释的就是有人组织了师父的复生！而此人，就是眼前的这个家伙。

　　圣罗双拳捏的咔咔作响，倒是银色面具浑然不惧，在看了眼陈皇后，道：“陈阿娇，久仰大名，今日一见倒也是名不虚传，你与圣罗来此想必也是为神圣脸面能夺取天下鼎的钥匙与地图吧？”

　　“不错！”陈皇后淡淡的说道。

　　银色面具看了她一眼，道：“你也曾是这片大地高高在上的王后，如今却要为神圣联盟夺取天下鼎，为何？”

　　“我对这里已经失望了。”陈皇后轻声道。

　　“失望？”

　　银色面具哈哈一笑，双眼中竟是有一股落寞，那身影在夜色中也是寂寥无比，道：“何为失望？你若真以为那群愚民代表了一个国度，你还配做皇后吗？”

　　“我已经不是了。”陈皇后道。

　　“所以你要站在华夏的对立面吗？”银色面具冷声道。

　　陈皇后看了他一眼，道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？”银色面具冷笑道：“我的家族曾经发誓守护华夏最后一道防线，我不干涉任何人对华夏的背叛，但是谁若敢来打天下鼎的主意，我一个不留的全部杀干净！”

　　说到这里，银色面具似乎有些愤怒，身体忽然出现在他们二人身前，两人顿时感觉到一股强大压力扑面而来，顺带着一道巨大的力道，将二人同时推出去了三四米，待二人站稳在看过去，却不见了任何踪影，也没有任何的波动之类的，就像是刚才什么都没有发生一般，这让两人更是心神震动，这绝对不是幻觉，而是真实发生的，那个人倒地是谁？就是他在十招之内杀了当时的天骄之子轩辕倾羽吗？

　　“果然是藏龙卧虎。”

　　圣罗沉声道：“他走了吗？”

　　“不确定。”陈皇后摇头。

　　听到这三个字，两人心中都有一丝苦笑，不确定？这三个字已经多少年没有在他们的嘴中说出过来了？

　　呼。

　　一道身影闪现而来，二人同时一惊，转身看去，却见叶欢出现在前面，看着西北方向，双眼紧眯着。而紧接而来的却是轩辕玉皇。

　　“他已经走了。”陈皇后道。

　　叶欢看了眼二人，道：“实力如何？”

　　“很强，强大到不可思议的地步。”陈皇后道。

　　这句话从她嘴里，叶欢可以想象那个家伙的实力是如何的强横了，而轩辕玉皇则是双拳捏的咔咔作响，努力的压抑心中的复仇之心。

　　“倒地是谁？”轩辕玉皇沉声道。

　　叶欢看了他一眼，凌空跃起，向着那远处秦家别墅冲去，圣罗双眼一咪，而此时在秦家别墅与秦阳对峙的两个家伙似乎接到了命令般，想也不想就是撤去，秦阳原本正准备大干一场，没成想两个家伙自从来了没放一个屁的就走了，这是不是太无视自己了？当下是愤怒万分，骂道：“嘿，你两个王八犊子给小爷听着，哥哥今天饶了你们两个王八蛋，回去告诉你们背后的那个缩头乌龟，迟早有一天老子派人爆了他的菊花。”

　　污言秽语的传到了圣罗的耳中，这让圣罗气的想要冲上去杀了这个小子，却是想道刚才那神秘银色面具，却也不敢在上前以免其再出现，而陈皇后嘴角挂着一丝笑意看着秦家别墅的方向，轻声笑了笑，圣罗哼了一声，转身离开了。

　　轩辕玉皇似乎也听到了秦阳的怒骂声，摇了摇头。

　　“注意自己的分寸。”陈皇后看了他一眼，说完就离开了。

　　轩辕玉皇却不说话，向着西北方冲了过去。

　　“你骂什么呢？”叶欢来到别墅门口便问道。

　　“呀，六叔。”秦阳转身，道：“两个小偷让我给赶跑了，这大晚上的怎么来我这里了？”

　　“这是怎么回事？”

　　叶欢看着前面七个被大网套住的可怜家伙，好笑的问道。

　　“同伙呗，一会儿准备送公安局里去。”秦阳笑着说道。

　　而同时在远处。

　　圣莱茵和吉尔在一个角落里摸摸索索的出来了，吉尔咽了口口水，擦了擦脸上的汗水，道：“那个人倒地是谁？圣罗大人和陈大人竟然在他面前毫无还手之力。”

　　“废话，他能杀了轩辕倾羽就能杀了圣罗和陈皇后。”圣莱茵道：“看来他看出了神圣联盟的企图了，这次应该是个警告，只是这种人的警告真的只是这么简单而已吗？”

　　“什么意思？难道还会有什么事情发生？”

　　“不错，马上了。”圣莱茵脸色凝重，看着西北方向，道：“这个人实力不说了，强的不可思议，那么脾气也不好说，恐怕凡是要打天下鼎钥匙和地图注意的人，都不会有太好的下场。而今天晚上恐怕他要给所有人一个警示。”

　　“恩？那会是谁？”

　　“神圣联盟。”圣莱茵沉声道。


第五百八十四章 守护家族

　　第二日。

　　保持着晚睡早起状态的秦阳早早的就是起来做早餐，正将米下锅，却见御灵王无声无息的出现在门口，捂着胸口，暗金色面具下似乎有些呼吸不畅，秦阳吓了一跳，道：“怎么回事？”

　　“被人打伤了。”御灵王摆了摆手，坐到一旁沙发上，道：“这个家伙。”

　　“什么意思？”秦阳道。

　　“银色面具。”御灵王深吸一口气，道：“昨天晚上出现了银色面具，杀了神圣联盟潜入华夏的三十余名武士，这些武士不同昨天晚上追杀你的那群废物，可都是一等一的高手，恐怖，实在太恐怖了。”

　　秦阳眉毛一扬，道：“你说的是那个十招之内杀了轩辕倾羽的超级高手？”

　　“应该是他。”御灵王沉声道：“此人的实力高深莫测，神圣联盟众多高手在他面前根本没有还手之力，眼睁睁的看着他杀了三十多人。”

　　“那你怎么回事？”

　　“我原本在查探昆仑情况，那家伙忽然杀了过来，打伤了昆仑带队的两大长老，击杀了六名昆仑道士，我因为隐藏在暗处，他拍了一掌我就成了这样了。”御灵王苦笑道。

　　“银色面具？这么厉害？”秦阳惊讶道。

　　“要不然能十招之内杀了轩辕倾羽。”御灵王摇头，道：“天下鼎的钥匙就在他手中，可是昨天一夜的壮举足够让他们望而退去。”

　　秦阳皱着眉，响起当日离开轩辕族，半路碰到夏仙子，她曾经提及此人的事情，貌似此人似乎与自己有些渊源，心中疑惑，自己认知的人中应该没有如此强横高手的，就是六叔叶欢都不可能在神圣联盟众多高手攻击下潇潇洒洒的杀人，还是安然无恙的离去。

　　“我要打探打探此人的消息。”御灵王道。

　　“不要惹怒他，他十余年不曾现身，如今众多势力齐聚江海市就是为了能找到他身上天下鼎的下落，为此事他既然肯重新现世杀人，那么天下鼎的钥匙与地图怕是他的禁忌。”秦阳道：“你应该明白，所以不要直面去查探他的消息，从各方面势力入手，尤其是轩辕，已经差了此人十一人，我可不相信轩辕会没有任何的资料可言。”

　　御灵王点了点头，很快就离开了，而秦阳也不耽搁，在吃完了早餐之后就匆匆直奔秦始皇所在的院子，赶过去之时，夏仙子正与吕冰讲解些什么，见到秦阳来了之后，夏仙子道：“秦公子请坐。”

　　“夏仙子不要客气了。”秦阳坐在一旁，道：“我来找你问问。”

　　“关于银色面具吗？”夏仙子问道。

　　秦阳点了点头。

　　“此人之事我也不知道多少，大都是始皇所说，只是始皇前不久离开一直没有回来。”夏仙子轻声道。

　　秦阳郁闷，道：“这样。”

　　“当然你若要打听银色面具的事情，我想有个人会解答你的疑惑。”夏仙子笑道。

　　“谁？”秦阳问道。

　　“喏，此人来了。”夏仙子轻声道。

　　秦阳转身一看，却见周煌公拖着疲乏的身体缓缓而来，脸色也是及为苍白，显然是寿命将近体内已经没有太多的生机来维持身体的运转，周煌公见到夏仙子后抱拳弯腰鞠躬，道：“周煌见过夏仙子。”

　　“周煌公不必客气。”

　　“夏仙子说笑，请直呼我的名讳。”周煌公忙是道。

　　“周煌公乃是天子册封，有何不妥？”夏仙子轻声道：“你若要找始皇，还需逗留一段时间，秦阳正巧与你有话说，我变不再此，吕冰，你与我进屋。”

　　吕冰忙是点了点头，跟着夏仙子一同走入了屋中，周煌公见到秦阳后，苦笑一声：“你可是把我害惨了。”

　　“轩辕和昆仑的人自己不识货，你也是。”秦阳翻了翻白眼，道：“我又哪里有害你的意思？这件事也怪不得我，毕竟我要对付昆仑总归要用些非正常手段。”

　　周煌公只是苦笑了一声，而后道：“你有什么话要问我？”

　　“关于昨天夜里出现的银色面具。”秦阳道：“夏仙子说你有他的资料？”

　　“唉，资料谈不上，倒是熟悉一些。”周煌公道：“我与此人倒也是师出同门，只是对我这位同门，我了解的太少了。”

　　“说说看。”秦阳道。

　　周煌公点了点头，道：“我师承一位隐士高人，可笑名讳我也不知，在我入门之时曾见过银色面具，那时候的他也带着一张银色的面具，一双眼睛鬼魅无比，师父曾说这是我同门，却是不知道是师叔还是师兄。你知道这个世界上不乏天才，但是若说真正的天才，在银色面具面前恐怕无人能担任这个名号，其所学之多也是上到天文，下到地理，中晓人和，五花八门，数不胜数，其战斗力更是冠绝天下。”

　　“银色面具很奇怪，有的时候冷静的可怕，有的时候是冲动的如一团火焰，只是他也不曾闯荡江湖，也不报效朝廷，在深山老林中修炼，世人不知道他的名讳，更不知道有一个逆天般的存在在这个世界上。”周煌公喝了口茶水，道：“我与师父曾一次闲聊中得知，银色面具来自一个非常隐秘的家族，若是隐秘是因为没有任何的名声也没有任何的成就，如最普通的家族一般，但是这个家族之人世代单传，个个实力非凡，却曾不出手，只知道在五胡乱华末期之时唯一一次出手。”

　　“当时天下大乱，中原大地十室九空，死伤无数，但涌现出来的华夏名将更是数不胜数，在有限的力量下坐着无限的斗争，而正有一位不曾被历史所记载的人物。哪怕是野史中也是毫无记录。”周煌公道：“此人出现极为神秘，带着银色面具，聚集了十余人，在不断的争斗中将自己的队伍扩大了数万人的大军，他们在当时朝廷眼里是一股义军，但在很多百姓眼中是一支神仙大军，当时华夏大地汉族人口不到三百万，死伤上千万人，此人带着他的数万大军，以复仇为口号，杀入塞北，他们没有粮草，没有任何的支援，却杀的塞北五胡部落血流成河！”说到这里，周煌公颇有些激动，道：“没人能想象那副惨状，当有商人走到塞北之时，看到的五胡部落尸体成山，那河流中流淌的不是在纯净的河水，而是鲜红的血水，整片漠北没有其余的颜色，只有血红，无尽的血红之色，所有到了那里的人都会接连坐着噩梦，梦到那一场场惨烈的厮杀！”

　　秦阳默默的点了点头。

　　“整个塞北五胡部落老幼不留，一律被杀，消息传到中原，引起太多人的反应。”周煌公可笑的说道：“在这些人中竟然有一半的人认为这个银色面具惨绝人寰，他的归来有人的称赞，也有人的辱骂，认为他毁了华夏大地礼仪之邦的声誉。返回来的所有士兵看到这近乎排斥的情绪，心中激昂，曾经在蛮夷中杀个七进七出的勇士受不了那无数的矛盾挣扎，竟然选择了自杀。”

　　“太看不开了吧？”秦阳皱眉道。

　　“当时的人文环境本来就是黑暗但却有些人不断的寻求一些所谓内心的光明，思想与现代也是大相径庭，很多人承受不了也是正常。”周煌公道：“一批人的自杀牵动了银色面具的杀戮神经线，致使这个百姓曾跪拜的神将将刀口转向了所有唾骂的人。”

　　“肯定很惨。”

　　“不错。”周煌公道：“当时任何反对的人全部被杀，包括不少的朝廷命官。在后来，有一人曾经找到了银色面具，告知中原大地如今正在复苏，不可在造任何的杀戮，百姓已经无法承受任何的战争，那人在银色面具前代所有人自刎。”

　　“这个人是你们师门中人？”秦阳问道。

　　“我师父的先祖。”周煌公道：“银色面具曾经说过今后每个家族之人都要前往我师门接受教导，所以我与银色面具家族也颇有一些的渊源。”

　　秦阳默默的点了点头。

　　周煌公道：“同样的银色面具家族掌控着天下鼎的下落，恐怕江海所聚集的势力都是为了他手中的天下鼎的下落，这才是惹怒了他。”

　　“怎么才能找到此人？”秦阳问道。

　　“我很久以前就要寻找他，尤其是几十年前华夏大地饱受摧残之时。”周煌公苦涩道：“如果找到他，那黑暗的年代要缩短一半有余，而如果有他，现在的什么日本之类的，早已经不复存在了！”

　　秦阳皱眉，道：“也是，他当时为何不出现？”

　　“不知道。”周煌公叹了口气，道：“这次他现身，我只是想见他一面，问问关于我师父的下落。”

　　“为了自救？”秦阳问道。

　　周煌公摇了摇头，道：“你们这些人都说我已经死期将至，我本人也不想多活，只是我找我师父有些许的遗憾，当年我年轻气盛远走他乡，却是不尽弟子之宜，此番遗憾我只想在死前完成。”


第五百八十五章 真相

　　“夏仙子，秦始皇什么时候回来？”秦阳问道。

　　夏仙子道：“他曾说要会见一个故人之后，却不曾说何时归来。”

　　“故人之后？”秦阳挠了挠头，对她拱了拱手就与周煌公一同离开了，而周煌公则是去找了在江海市的几个老友，秦阳送他到了之后，自己开车回家了。

　　而昨夜在韩采萱那里休息的司徒豆蔻和秦小乖也已经回来了，小乖正坐在阳台上看书，司徒豆蔻见他回来，道：“昨晚上很顺利吧。”

　　“当然。”秦阳道：“只是昨晚上出现了一个神秘人，让神圣联盟和昆仑等人很是难受啊。”

　　“谁啊？”司徒豆蔻问道。

　　“银色面具。”秦阳笑道：“是他带着一个银色面具，我不知道是谁。”

　　“银色面具？”司徒豆蔻惊讶道。

　　“怎么了？”

　　“我在妈妈那里曾经看到过一个奇怪的银色面具。”司徒豆蔻道：“只是那时候我很小，所以记忆有些不清楚，你等一下。”

　　说着，司徒豆蔻从一旁拿过只和笔，秦阳笑着拦住了她，道：“我只是听说过，也不曾见过啊。”

　　“我画出来。”司徒豆蔻笑道，很快在白纸上，她画出了一个面具图案，上面有神秘的花纹之类的，秦阳拿在眼里仔细瞧了一眼，却是觉得有些面熟，好像很久之前在哪里见到过，但是皱眉细想也想不出从哪里见过这玩意，司徒豆蔻道：“我十多岁的时候有一次在妈妈手里看到过一个银色面具，大约是在十一年前吧。”

　　“十一年前这个家伙曾经出现过杀了轩辕族轩辕倾羽，而后消失到昨天晚上不见踪影。”秦阳道：“看样子十一年前七姑和这个家伙有所交集啊。”

　　“问问她不就知道了。”司徒豆蔻道。

　　“恩？她不是在欧洲吗？”

　　“没有，昨天晚上跟我说今天到这里来看看我。”司徒豆蔻说着，外面传来汽车声音，司徒豆蔻笑道：“这不是来了？”

　　二人走出屋门，正看到司马明月在车上走下来，手里提着一个小包，老秦忙是上前接过包，道：“快快请进。”

　　司马明月微微一笑，看到司徒豆蔻后，嘴角的笑意更浓，三人走入了屋子，秦小乖已经很乖巧的到了三杯茶摆在桌子上，司马明月好奇的打量了眼这个小姑娘，毕竟就是叶欢对其都是赞不绝口。如今一看，当真是灵气逼人，若是能收为徒弟便好了。想到这里，司马明月看秦阳一副欲言又止的模样，轻声道：“有事就说。”

　　“姑姑，这个。”说着秦阳拿出那幅画，司马明月看到上面的面具，皱了皱眉，看了眼司徒豆蔻。

　　司徒豆蔻吐了吐舌头坐在了一旁，倒是秦阳道：“昨天晚上他出现了。”

　　原本正端着茶水的司马明月双手轻轻颤抖了一下，秦阳更是觉得这个人奇怪，竟然能让司马明月有些失神，倒是司马明月问道：“做了什么？”

　　“杀了神圣联盟三十余位高手，打伤了昆仑两位长老，杀了几名昆仑弟子。”秦阳老老实实的说道。

　　司马明月皱眉，道：“不应该啊。”

　　“什么不应该？”

　　“十一年前我曾与他有过一次接触，他曾说过今生不再现世，可是为什么会又出现？”司马明月皱眉道。

　　“有人要打关于天下鼎的主意。”秦阳道。

　　“不对，若是他不肯现身，这个世界上谁也别想找到他的下落。”司马明月道：“即便是这些人在江海市查了所有人，所有的地方都不可能找到他，他的出现肯定是有别的原因。”

　　“别的原因？”

　　司马明月道：“不错，到了他这个地步绝对不会轻易说不再现世之类的话语，若是说了，除非是有什么至关重要的事情，否则我不相信他只是因为有人要打天下鼎的主意就现身。”

　　“姑姑，你对这个人倒地有多少了解？”

　　秦阳好奇的问道。

　　司马明月幽幽的叹了口气，道：“既然如此我也与你说说吧。我所知道的此人第一次出现也是在十一年前，不过是在斩杀轩辕倾羽前一个月，当时我曾助我师父在峨眉修炼，这银色面具忽然出现，轻易将我师门高手打伤，身手高深莫测，问其理由是要向我师门索取一枚戒指，这戒指乃是我师门至宝，我师父拒绝，但却是被他出手打伤带走了戒指，师父吩咐我务必夺回，我曾跟踪他一个月，此人也知道我曾跟踪他却是丝毫不惧，而一个月后，他向轩辕倾羽所要天下鼎的钥匙。”

　　“轩辕倾羽想与其比试以钥匙为赌注，他也同意了下来，二人大战，却是不想轩辕倾羽即将落败之时，轩辕族人从背后偷袭，轩辕倾羽大怒呵斥族人丢了家族的名声，并冲到了他的背后挡住了轩辕族几人的偷袭，自己却是身负重伤。”司马明月道。

　　“什么？”

　　秦阳惊讶道：“这江湖传闻果然是不靠谱。我还以为是他杀的呢，原来轩辕倾羽这个倒霉鬼死在了自己人手中啊？后来是不是轩辕族的那几个人心虚就把罪名放在了他身上？”

　　“不错。”司马明月道：“其实十招斩杀轩辕倾羽当真不是太多的谣言，毕竟当时轩辕倾羽与其交手不过五招就显现败迹。若是他要杀了轩辕倾羽，当真不需要太多的麻烦。”司马明月道：“后来此人拿走了轩辕倾羽身上的钥匙，并与我说这是他们家族的守护钥匙，当年被轩辕所得，今日只是物归原主，就连我师门的戒指也是如此，如今找回只是为了完成家族先祖的任务，今后他不会在现世。”

　　“原来这样。”秦阳道：“那这家伙昨晚上出现还真是奇怪了。”

　　“看来这里也是很热闹的。”司马明月笑道。

　　“那姑姑知道怎么找到他吗？”秦阳问道。

　　司马明月看了他一眼，道：“你想如何？”

　　“我想找到天下鼎。”秦阳道。

　　“我也不知道如何寻找，不过你若要找天下鼎，恐怕要落空了。他是不会给外人的。”司马明月摇头道。


第五百八十六章 轩辕玉皇的选择

　　从司马明月这边得到了部分关于银色面具的消息，这让秦阳觉得自己更要找这个家伙，毕竟天下鼎对他来说重要万分，怎么着也要找到。正要询问司马明月一些其他的事情，门外老爸和老妈也一同赶来，看到司马明月后，韩采萱笑着点了点头，道：“来了怎么不之前说一声？我好去接你。”

　　“很近。”司马明月轻声道：“不必在麻烦。”

　　秦烈笑道：“既然来了就多住上几天，你们先聊着，臭小子，咱爷俩去买菜。”

　　“好。”秦阳笑着点头。

　　二人出门后，秦阳从车库里开出一辆奥迪，秦烈上车后，打开音响放着一首有些年头的歌曲，道：“昨晚上很热闹？”

　　“还好，有几个杀手来了。”秦阳对他不在有什么隐瞒，道：“你知道你儿子挺嚣张的，惹上一些人也是正常，不过话说我也挺厉害的，最少不会被人占到便宜。”

　　“是吗？”秦烈好笑道：“你小子放屁的功夫倒是没少。”

　　“遗传。”秦阳道。

　　秦烈笑了笑，没说什么，二人来到一处商场，两个身价上百亿的父子在蔬菜区走来走去，精挑细选，秦烈问道：“我听你六叔说，现在江海市的势力不少，轩辕家族的轩辕玉皇和昆仑的人都已经来了，这两家你可是恩怨不浅。”

　　秦阳笑道：“当然不浅了，不过话说也没多大的问题，反正我打不过我还能耗的过他们的，楚愚人都给我说了，我最大的优势是时间。”

　　“昆仑传承了上千年，其底蕴深不可测，时间对他们来说你没有任何的优势。”秦烈道。

　　“别打击我自信心。”秦阳道。

　　秦烈哈哈一笑，两父子正边买菜边聊着，却见一旁轩辕玉皇缓缓走来，秦阳看了眼他，嘴角扬起一丝冷笑，上次抢了他的婚，这梁子是彻底的结了下来，如今见面没个火化碰撞还真不怎么可能，轩辕玉皇纵然在沉稳，在这男人尊严问题上还是有些耐不住，所以看秦阳也颇有些恼怒。

　　秦烈看了他一眼，道：“他就是轩辕玉皇？”

　　“不错。”秦阳道。

　　秦烈打量了眼轩辕玉皇，稍稍点了点头，轩辕玉皇看了眼秦烈后，就将眼光转向了秦阳，沉声道：“秦阳，我有几件事情想要询问，不知道你可否作答？”

　　“请说。”秦阳嘴角扬起一丝笑意，道。

　　轩辕玉皇道：“此处有些噪杂，不知道可否与我去找个安静地点？”

　　“好。”

　　秦阳笑着点了点头，对秦烈耸了耸肩示意了一下，秦烈自然知道他的意思，耸了耸肩，自己拿着买好的菜离开了，对于轩辕玉皇有什么事情想要询问自己儿子，他也没什么兴趣知道。而轩辕玉皇带着秦阳来到了一处非常安静优雅的茶馆二人落座后，轩辕玉皇给他倒了杯茶，自己也满上一杯喝了一口。

　　“说吧，把我请来怎么着？”秦阳笑着问道。

　　“报仇。”轩辕玉皇淡淡的说道：“你公然抢亲致使我颜面尽失，害的轩辕族更是丢人现眼，此仇我如何不报？”

　　“报仇？那你不得看看这里是谁的地盘？”秦阳冷笑的问道。

　　轩辕玉皇道：“但你也要看看强龙是不是真的压不住地头蛇。”

　　“你太高看自己了吧？”

　　“不，他是在说我，我还真要当一次强龙。”说着，门口传来一阵笑声，秦阳转头看去，却见圣莱茵笑眯眯的走了进来，秦阳稍稍惊讶的看了眼轩辕玉皇，没想到这小子竟然和他联手了，不过也只是稍稍惊讶，拿过茶杯喝了一口，道：“怎么？你认为你们两个能在我的地盘对付的了我？”

　　“不好意思，神圣联盟已经派出追杀令。”圣莱茵耸了耸肩，道：“我虽然想和你好好的斗一次，但是神圣联盟对于你昨晚上打伤排遣的刺客有些不满，所以让我来对付你，而碰巧的，这位轩辕兄弟也与你有些恩怨，同样的昆仑与轩辕都想除掉你，神圣联盟也想除掉你，但是在华夏轩辕与昆仑不会允许神圣联盟排遣大部分的人手来对付你，所以我委曲求全当了一次中和的使者，三方和谈决定来对付你。”

　　秦阳闻了闻茶香味，道：“有什么零零碎碎的全拿出来吧，就凭你们两个废物想要留下我也是痴人说梦。”

　　圣莱茵双眼一寒。

　　呼的几声，周围舟船一阵阵呼啸声，秦阳知道这是快速移动的声音，敲打着桌面晃晃悠悠的却是一点不着急。

　　“什么事情，让我也凑个热闹如何？”

　　一个人玩味的声音传来，但见秦阳身边出现一个穿着海蓝色长袍，蓝色瞳孔，蓝色长发的怪异男子，圣莱茵瞧见此人后笑道：“波塞顿，看来你是打算自投罗网？”

　　“那可不一定。”

　　波塞顿坐在一旁，笑着说道：“很多人是不允许你杀他的。”

　　“谁？”

　　“我。”

　　叶欢的声音幽幽的传来，但见他本人忽然出现在门口，语气极为冷淡，淡淡的说道。

　　“或许在十一年前我的确该怕。”圣莱茵道：“但是现在你远远没有你巅峰实力，所以，你的出现对我来说不造成任何的威胁，因为有人会对付的了你。”

　　正说完，一股庞大的势力凭空出现，叶欢却是浑然不惧，嘴角扬起一丝不屑，道：“看来昨天晚上你是受到的教训还真不能让刻骨铭心，圣罗，华夏地盘上，还不会允许你在这里嚣张。”

　　“哼。”

　　一声冷哼声传了过来：“还是如十一年前那般嚣张。”

　　“嚣张不嚣张也得让你见识见识。”叶欢冷笑道。

　　“好了，圣罗你先闭嘴。”秦阳忽然插嘴，看着身前的轩辕玉皇，淡淡的说道：“你违背三大势力的合约，与神圣联盟谋和来对付我，我倒是不觉得什么，但是我想请问，你说三大势力会允许你这么做吗？”

　　轩辕玉皇脸色不变，依旧是冷静无比，道：“他们不会的。”

　　“这么有自信？”秦阳淡淡的说道。

　　“不错。”轩辕玉皇道：“最少在目前为止我可以代替轩辕族做出所有的选择。三大势力与神圣联盟斗争了上千年，如今已成定局，我想该换一个局面了。”

　　“你想和神圣联盟合作吗？”

　　“最少对三大势力有足够的帮助。”轩辕玉皇道：“斗争下去对谁都没有好处。”

　　“哈哈哈哈哈。”秦阳哈哈一笑，道：“所以杀了我是三大势力与神圣联盟一个绝佳的合作契机？”

　　“不错。”轩辕玉皇沉声道。

　　“你是为了报仇还是真心为了三大势力？”秦阳玩味的说道。

　　“两者都有。”轩辕玉皇也不隐瞒什么：“我见识过神圣联盟真正的实力，所以我想合作才能够有真正的出路。”

　　“那就要看看你们的本事。”

　　秦阳冷声道：“昆仑我要灭，轩辕我也不会留着，就是神圣联盟若是惹了老子老子也照样把它给轰了！”

　　“那就要看看你的能耐！”

　　圣罗出现在圣莱茵的身前，冷声的说道：“当年在渤海我就该杀了你，没想到竟然让你长了气候。”

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“是吗？那真是你的失误了。”

　　轩辕玉皇如果真的让华夏三大势力与神圣联盟达成合作协议，那么秦阳肯定会非常非常非常的难受，毕竟如今他能嚣张的敢和三大势力以及神圣联盟作对，就是仗着三大势力在华夏杀不了他，而神圣联盟无法排遣足够多的高手前来，而如果他们真的合作成功，一切局面都将要彻底破灭了。


第五百八十七章 身份

　　轩辕玉皇却毫不畏惧一般，自信满满：“我有足够的把握说服他们。”

　　秦阳脸色一寒。

　　场面局势瞬间冷了下来，叶欢与圣罗紧紧对峙着，而波塞顿则是盯着圣莱茵，双眼中神光闪闪，倒是让圣莱茵有些发毛，这家伙特殊能力太过诡异，能有预测的本领，而这种特殊能力下，谁也别想看穿他的心思。这才是海神最难对付的。而秦阳则是稳如泰山，看着对面的轩辕玉皇，嘴角的笑意愈发的玩味，也是越来越冷，这让轩辕玉皇稍稍皱眉，不知道这厮在打什么主意。

　　“这里全都是我和神圣联盟的人。”轩辕玉皇轻声道：“秦阳，你逃不了的。”

　　“我若能呢？”秦阳问道。

　　“这次不可能。”轩辕玉皇道。

　　“很多人都曾经说我不可能做到某事，但我还是做到了。”秦阳不屑笑道：“轩辕玉皇，就凭你的本事，就是加上这两个废物，有能如何？”

　　圣罗本就是超级高手，听秦阳的辱骂，心中大怒，旋即一掌拍了出去，但是叶欢速度也不满，瞬间遮挡在秦阳身前，两三下将他的攻击全部化解，而此时，又有一批人闯了进来，将秦阳等人重重包围，这些都是神圣联盟的高手，让秦阳感觉到不小的压力。

　　“认输吧。”

　　轩辕玉皇道。

　　“与神圣联盟合作，轩辕当真是越活越倒退了。”

　　忽然一个玩味的声音硬生生的传了进来，打断了所有人的气势，就像是原本播放流畅的电影突然卡条了一样，让人心中难受，而在此情况下，一个穿着金黄色长袍，但这银色面具的人出现在了中央处，此人出现最令人注意的怕是他的双眸，妖异无比，圣罗看着他的眼神中有一丝的恐惧，毕竟这个人展现的那几招实在太强了，强大到让他根本没有任何反手的余地。

　　“是你！”

　　轩辕玉皇看到银色面具后，脸上布着一层寒气，就是此人杀了自己的父亲！

　　“是我。”银色面具眼神玩味，道：“如何？”

　　“杀父之仇，不共戴天！”轩辕玉皇冷声道。

　　银色面具哈哈一笑：“就凭你？就算你们轩辕族所有高手出来，又能如何？”

　　“就是死，我也要报仇！”轩辕玉皇沉声道。

　　“那你要倒霉催了。”秦阳忽然道：“我曾经问过司马明月，十一年前她亲眼目睹了你父亲如何死去的，而根据她的说法，是因为你父亲身边的几个长老曾在轩辕倾羽即将落败之时出手偷袭，轩辕倾羽大怒为他挡住了几个高手的偷袭而死的。这么看来，杀了你父亲的不是他，而是你的轩辕家族的几位高手。”

　　所有人一愣。

　　只有波塞顿嘴角挂着一丝丝的笑意，显然以他的特殊本领已经知道了此事。倒是轩辕玉皇脸色一变再变，显然很难接受这个说法，倒是秦阳继续道：“你们轩辕族反正做事也就这样，什么人品你们自个清楚，无需多说，我说的已经说了，你是不是相信我也管不着，当然你如果有本事你可以试试能不能杀了他。”

　　轩辕玉皇冷声道：“又要继续玩你的把戏吗？”

　　“挑拨离间吗？”秦阳耸了耸肩，道：“我这人满嘴跑火车，你爱信不信。”

　　银色面具晃了晃脑袋，看了看时间，道：“时间不早了，趁早解决。现在你们是自己撤退？还是让我送你们离开？”

　　“我们撤退。”

　　圣罗明显知道根本不可能做到今天的目的，如果真的要僵持下去恐怕只会死伤惨重，圣莱茵点了点头，一言不发的退了下去，看着银色面具的背影双眼充满了好奇，作为寄隐会的副会长，他决定要调动所有人查阅所有可以查阅的资料来调查此人的身份，因为这个家伙的存在实在太神秘了，而且太强大了。

　　轩辕玉皇看着银色面具，道：“总有一天我会查到你的身份的。”

　　“你之所以搞出这么大的场面不就是为了要调查我的身份吗？”银色面具轻声道。

　　轩辕玉皇冷哼一声。

　　“看在你父亲的面子上，今日饶你不死，离开吧。”银色面具淡淡的说道。

　　他也不是什么看不开的，知道不是对手自然也不想再次浪费事件，却是带着秦阳给他的疑问离开了，而秦阳看了眼这位神秘的银色面具，道：“谢了。”

　　银色面具没有说什么就要离开，不过秦阳却是喊道：“等等。”

　　他停了下来，转身问道：“何事？”

　　“天下鼎在你手里也没什么用途，不如借给我用用吧。”秦阳笑眯眯的说道：“反正放着也是放着，多浪费。”

　　“恩？”

　　银色面具轻声笑道：“想要天下鼎可不是太容易的。”

　　“说，什么条件。”秦阳问道。

　　“等你报了仇再说吧。”

　　银色面具哈哈笑道。

　　秦阳脸色一冷，但是银色面具已经消失不见了。这让秦阳颇有些恼怒，与昆仑的仇恨可是他最大的恨，谁提出来都能感觉一阵怒火，毕竟大仇未报，秦阳真心不想提及。叶欢拍了拍他的肩膀，秦阳只是苦笑了一声，这个银色面具还真是欠抽啊。

　　叶欢没有多说就离开了，很快茶馆里就剩下他和波塞顿两个人，老秦看了眼波塞顿，道：“以你的本事应该能知道他是谁。”

　　“我不知道。”波塞顿郁闷的说道：“此人隔绝了我的所有感应，你的地狱轮盘之中不照样是没有他的任何信息吗？”

　　秦阳点了点头。

　　“我也很好奇他的身份，竟然能隔绝开各大代言人的感应。而很显然，他又不是代言人。”波塞顿道：“这点才是真正让我疑惑的。他倒地是个什么样的人？”

　　“再查。”

　　秦阳沉声道。

　　波塞顿耸了耸肩，他本人也是相查，自然也不会例外。

　　秦阳也没有在这里就留回到了家中，只是道家之后却发现老头子和七姑都不在家，有些奇怪，道：“他们俩呢？”

　　“你爸有个长辈忽然来了，他要去拜见一下。”韩采萱道：“你姑姑忽然离开了，也不知道什么事情。”

　　“她说她好像找到了那个银色面具的身份线索。”司徒豆蔻道。

　　“找到了？”

　　秦阳皱眉，道：“怎么查到的？”

　　“不知道，她之前一直在看报纸，然后忽然说可能找到了线索，所以就离开了。”司徒豆蔻道。

　　秦阳点了点头。

　　却是离开后开车直奔了不远处的一片胡同区，找到了正在门口与一位老头下棋的周煌公。

　　“你怎么来了？”

　　“我见过他了。”秦阳道：“这家伙刚才出现了。”

　　“茶馆，我被轩辕玉皇和圣莱茵给坑了一次，是他出面解围的。”秦阳道：“我所认知的人中只有你对他最熟悉，现在告诉我，他倒地是谁？”

　　“我当真不知道。”

　　“他可以逃脱代言人的感应，但是我相信他逃不开人文的束缚，在天文地理人和境界中只有你的造诣最高，别告诉我你不知道是谁！”

　　周煌公苦涩一笑，道：“我真的不知道，我不是没有查过，只能确定他的位置的确是在江海市，其余的我是真的不知道啊。”

　　秦阳看了他一眼，却也不再多问，上车就离开了。

　　周煌公松了口气，坐在了一旁，而在旁边屋内，银色面具走了出来，周煌公见他后，道：“为什么不告诉他你的身份？”

　　“现在不是时候。”

　　银色面具摇头，道：“以他的实力还是太差！”


第五百八十八章 战斗

　　“话不能这么说，秦阳现在不到二十五岁，却已经有顶级高手的实力，而且他还是地狱的第三代主人，作为最顶级的地狱之主，秦阳已经有傲人的实力。而且地狱的成长在后期是无法想象的强大。”周煌公似乎有些不满银色面具的说法，道：“你现在要苛求他有多强的实力是不是有些操之过急？”

　　“我且问你一句，当年你与我爷爷学艺，也是二十五岁吧？那你说，我爷爷与秦阳相比，谁强谁弱？”银色面具淡淡的问道。

　　“这个。”周煌公苦笑一声，道：“自然是没法比。”

　　“这便是了。”

　　“可是你别忘了，十年之苦已经让他耽误了多少。”周煌公不满道：“昆仑之灾你不出手也便罢了，这十年里你又何曾出手帮助他？十年里你坐视不理，视而不见，让他白白耽误了十年。”

　　“这十年给了他足够的教训。”银色面具冷声道：“如果连拿出十年来作为自己失败代价的心都没有，他又拿什么和天堂斗？单单神圣联盟随便出一个人都可以杀的了他！”

　　“神圣联盟。”周煌公苦笑，道：“他们真的那么强吗？”

　　“上一次我去欧洲，与天堂打了一场。”银色面具道。

　　“恩？”

　　周煌公一惊，道：“结果如何？”

　　一个是神圣联盟的最强者创始人，一个是华夏天骄家族的传人，二人都是出于传说般的地位，这一般出手恐怕是难分胜负吧？但是银色面具的回答却让周煌公震撼不已：“我不是他的对手，天堂之主实在太强了，强的远超过我。”

　　“什么？”周煌公大惊，道：“连你也不是对手吗？”

　　“不错。”银色面具道：“我与天堂和圣印分别打了一场，前者输，后者平手。”

　　“怎么可能？”周煌公道：“圣印实力虽然不错，但是若与圣天相比也有些差距吧？圣天与叶欢不分上下两败俱伤，以你的实力要说胜过叶欢并非是难事吧？”

　　“那你们都听错了，圣天实力固然不差，但是与圣印相比远远不是一个层次上的。”银色面具摇头，道：“圣印掌管神圣联盟十年，谁曾有过反对之声？这在神圣联盟已经是一个人尽皆知的秘密，所以现在的秦阳太弱，弱的无法与神圣联盟对抗，十年？没有这十年的压抑我不知道他现在都会成为什么样。”

　　说完，银色面具就要离开，周煌公问道：“你接下来？”

　　“圣天出关，伤势痊愈要找叶欢一战，目前以在华夏，以叶欢的状态根本不会是他的对手，我要替他疗伤。”银色面具道。

　　周煌公默默的点了点头。

　　与此同时。

　　在秦阳曾经购买过的一间庄园内，一个瘦小的身影匆匆跑了进去，白虎手中拿着一封信，脸色有些奇怪也焦急，看到坐在凉亭下的叶欢后，小心的上前，道：“刚才有个人让我将这封信交给您。”

　　叶欢睁开眼睛，拿过信封，道：“是什么什么样的？”

　　“看不清，好像是个外国人，只看得到眼睛是金黄色的。”白虎道。

　　叶欢稍稍皱了皱眉，打开信看了一眼，嘴角却是扬起一丝笑意，将信封递给了白虎，道：“拿去烧了。”

　　“哦。”白虎点了点头。但还是好奇，犹豫了一下，问道：“大师父，这是谁的信啊？”

　　“白虎，你跟了我这些时间，可曾学到多少？”叶欢问道。

　　“忠信礼义。”白虎道。

　　“我将你从陷空山带出来，却不曾教你武功，你可曾怨过？”叶欢继续问道。

　　白虎摇头，道：“二师父以前常跟我说，武功源自内心，没有一颗忠信礼义的心永不能成为真正的强者！”

　　“三天后，在这等我，如果我回来了，我会把我毕生所学全部教给你。”叶欢道：“如果我没有回来，自会有人传授你。”

　　“大师父。”白虎吓了一跳，却是跪在地下，道：“大师父。”

　　“切莫忘了忠信礼义四个字。”叶欢叹了口气，道：“你既然希望当一名武者，那就好好遵循这四个字，在这四个字里你会找到武者的真谛。去，把秦阳给我叫来。”

　　“是。”白虎恭恭敬敬的磕了三个响头，而后退了下去。

　　没多久，原本在家陪着老婆的秦阳匆匆来到庄园，看到叶欢后，盘子坐在了他的对面，道：“六叔什么吩咐？”

　　“叶熙现在如何？”

　　“很不错，东王公那个老家伙要让他淬炼淬炼心智。”秦阳道：“我把他安排在了一间公司里，足够他淬炼的了。”

　　“那就好。”叶欢叹了口气，道：“十年来没怎么注意过你们几个小子，如今却也是各有所长，我倒算是安心了许多。”

　　“六叔怎么说的这么奇怪？”秦阳皱眉，有些不太好的感觉，道：“发生了什么事情了吗？”

　　“十年前我与圣天一战，两败俱伤。”叶欢道：“这十年来我无时无刻的寻找圣天的所有漏洞，弥补自己的创伤，相信这十年里他未曾放弃过对我的一切研究，只是我慢了一步，现在他来了。”

　　秦阳一愣，道：“当初的神圣联盟第二高手？”

　　叶欢点了点头，道：“这一站我和他都不会允许任何的两败俱伤，只有一死一生。”

　　“所以在目前为止你对上他，输的几率会很大？”秦阳问道，但是脸色却是奇怪异常，在他的地狱轮盘中竟然失去了叶欢的所有信息，也就是说现在叶欢与那个银色面具一样根本不会在各大空间之主的影响下。

　　叶欢哈哈一笑，道：“输？那可不一定，谁输谁赢谁能断定？十年前昆仑之灾，你输了吗？”

　　秦阳一怔，沉声道：“我还没输。我还可以与他们战斗下去！”

　　“那便是了，记住秦阳，没有输，那就永无止尽的战斗下去，与昆仑也好，与轩辕也罢，与神圣联盟也罢，你要记住，你没有输过。”叶欢沉声道：“你还能继续战斗下去！”


第五百八十九章 锦盒

　　“圣天，圣天，圣天！”

　　秦阳走来走去，不时的捏捏拳头，坐在一旁的古拉奇和御灵王像是无奈，这家伙从听闻了叶欢要与圣天一战之后就成这副模样了，也收不住了。作为地狱碎片中分离出来的两人，对地狱之主有什么想法他们大多时候都能得知，但是这次却是有些糊涂了，看着秦阳转来转去的，古拉奇香烟都抽了一包，道：“我说你能不能别转了？很累的好不好？”

　　“我不累。”

　　“我他妈的说的是我累！”古拉奇不满的说道。

　　御灵王则是敲了敲桌子，道：“你有什么打算？”

　　“吞了圣天！”秦阳站在原地，双眼放光的说道。

　　这让古拉奇大皱眉头，道：“不行，圣天还是神圣联盟的高层，作为上一代神圣联盟的军师，纵然十年不出面，但其在神圣联盟的威信依旧十足，如果真的将圣天彻底留下，恐怕会让整个神圣联盟关注。”

　　“怕什么？”秦阳撇嘴，道：“这次圣天和我六叔决战本就是生死之战，死在华夏也正常，哥们玩个黑手也不怕丢人，这次机会难得，错过了可就没第二次了。”

　　御灵王点头，道：“要说吞了圣天也不是不可取，只是其中的危险成分很大，我们需要一步一步的来，最少能让你六叔在决战中胜利。”

　　“我六叔十年前身负重伤，如今也没有恢复到巅峰实力，如果想要战胜圣天几乎不太可能。”秦阳道：“除非有办法让他的伤势完全恢复，不行我就耗费所有的灵魂点数全部投资到六叔身上，投资越大，收益越高！只要能吞了圣天，我真不在乎这几十万的灵魂点数！”

　　“可是试一试，但是你也要记住，如果失败了，你要承受的代价可不小。”御灵王道。

　　“我还真没在乎过代价！”秦阳傲然道：“如果连这点代价都承受不起哥们拿什么根神圣联盟斗？走着，我今儿个把灵魂点数全掏出来！”

　　秦阳忙碌着给叶欢聚合灵气的疗伤药，而在叶欢修炼的庄园内，司马明月缓缓而来，看到盘膝坐在凉亭下的叶欢，轻声道：“六哥。”

　　叶欢睁开双眼，笑道：“我以为你会很忙。”

　　“没有。”

　　司马明月走到屋内端出了茶水，摆放在叶欢面前，给他倒了一杯，道：“我听说了，你要和圣天在进行一场生死决战，只是你的伤势没有痊愈，如果真的应战，恐怕不好吧？”

　　“怎么？连你也不相信我吗？”叶欢问道。

　　司马明月摇头，道：“没有。”

　　“那为什么还要说不好？”

　　“圣天选择的决战之日是六嫂的忌日，恐怕他是别有用心。”司马明月道。

　　叶欢笑着摇了摇头，道：“管他有什么用心？我叶欢又岂能会怕了他？十年前我不怕他，十年后我照样不怕！这场决战我已经期待了十年了，纵然死了，我也毫无遗憾了。”

　　司马明月皱了皱眉。

　　可这时候，一把利刃割破虚空的声音传来，二人都是绝代高手，同时反击，却是见一把赤红色的宝剑正落在二人身前，插入了脚下的大理石板上，可见此宝剑也是锋利无比，同时一个带着银色面具的神秘男子出现在了他们的身前，面对二人的攻击却是毫不畏惧，只是轻轻挥舞了双臂就将二人的攻击化解的无影无踪。

　　“是你。”

　　司马明月双眼一眯，道：“你有何贵干？”

　　他的声音一如既往的鬼魅神秘：“这是你的剑，如今也算是物归原主了。”

　　“赤霄。”叶欢捏了捏拳头，道：“我明明已经丢入了深渊中。”

　　“这个天下没有我去不了的地方。”银色面具傲然道，刚说完，他忽然一扬手，但见一个锦盒飞了出去，正落在一旁的茶桌上，叶欢看了一眼，稍稍皱眉。

　　“这是我家传秘药，可以让你十年前的伤势恢复些许。”银色面具淡淡的说道：“这一仗你比需要赢。哪怕你现在几乎不是圣天的对手。”

　　叶欢沉声道：“你见过他了？”

　　“前不久我曾见了他，比之十年前，圣天还要强上一筹。”银色面具道：“现在的你对上他有一成的胜算，吃了我的药，你有三成的胜算。”

　　司马明月看了一眼叶欢，叶欢嘴角扬起一丝笑意，道：“敌人越强大，对我来说就越好。”

　　银色面具只是哈哈一笑，却是转身，司马明月正要拦住他，但是他本人只是一闪就消失在原地，司马明月无奈叹了口气，走到凉亭下拿过锦盒，打开后发现里面是一颗散发着异香的药丸，拿过在鼻尖仔细闻了闻，道：“的确是疗伤圣药，你可以吃下去。”

　　叶欢点了点头，坐在了一旁，道：“我听说你在追查他的身份？”

　　“只是追查。”司马明月摇了摇头，道：“他的身份还是一团谜，我想要调查还需要一段时间。”

　　叶欢点了点头。

　　正当这时候，脸色稍有些苍白的秦阳拖着疲乏的身体走了进来，见到他这幅状况让二人有些皱眉，叶欢问道：“你小子怎么回事？”

　　“没什么，精炼了一些药物，有些累。”秦阳将一个盒子放在了桌子上，看来到桌子上的锦盒之后一愣，道：“这是？”

　　“银色面具送过来的。”叶欢道。

　　“奇怪。”

　　秦阳皱眉，道：“这个盒子。”

　　“怎么？”司马明月问道。

　　“没什么，只是觉得有点眼熟，但是忘了在哪里见过了。”秦阳摇了摇头，道：“可能是见过类似的吧，也可能是太累，有点眼花了。”

　　司马明月双眼一眯，嘴角却扬起一丝神秘的笑意。

　　“你做的什么药？”

　　叶欢倒是好奇的问道。

　　“疗伤的。”秦阳打开盒子，里面是一瓶翠绿色的药剂，灵气逼人，道：“对你的伤势应该会有所帮助，最少在于圣天一战中能给你增添几分胜算。”

　　叶欢拿过瓶子，打开后闻了一下却是感觉神清气爽，身体轻松了许多，惊讶道：“你倒是耗费了不少精力吧？”

　　“还好还好。”秦阳看着桌子上的锦盒，有些出神。


第五百九十章 记忆

　　白玉锦盒，上面刻画着一个神秘的花纹，似乎是某个家族的徽章，上方刻画着一只利爪，锋利的好似能撕裂虚空一般，把玩着手中的白玉锦盒，秦阳不断皱着眉头，这个盒子他发誓自己不是看上这盒子本身能值不少钱，主要是这个盒子实在太面熟了，好像在某个久远的记忆中见过，只是这份记忆太远了，远的他都快忘的一干二净，就像是某事忽然卡住了一样，不论怎么想都不会想明白。就是这么卡住了，谁也没办法。

　　“真是该死。”

　　秦阳将盒子仍在了一旁，道：“这下去可如何是好？”

　　“为什么不试试地狱之星？”管家幽幽的说道。

　　“恩？”

　　“地狱之星可以让你回到过去所有的记忆中，这本是对地狱之主心境历练的方式。”管家道：“就目前为止的你的地狱之星可以让你回到过去记忆一次。从你的婴儿时代开始，只是你有两份记忆，你必须要选择其中一个，是属于孤儿秦阳的记忆还是二世祖秦阳的记忆。”

　　秦阳翘起二郎腿，道：“这可不好说，我也不知道这个盒子倒地是属于哪个记忆的。”

　　“既然如此，就让古拉奇与御灵王前来协助你回忆过去。”管家道：“只是差最后一块地狱碎片不知道在何处。”

　　秦阳点了点头，将古拉奇以及御灵王同时找来，说明了缘由之后，御灵王与古拉奇没有什么犹豫，这本来就是地狱之星的使命，作为化身对地狱之主的命令向来是言听计从，而且还是如此般的命令，所以两人都是没什么好拒绝的，只是位置的选择比较重要，毕竟周围环境对他的记忆力回忆有很大的作用，秦阳想来想去的选择了秦家的老宅，二世祖秦阳从小生活的地方，宅院是当年秦烈赚的第七桶金后所购买的，前六桶全都是用在了韩采萱的身上。

　　宅院有些老旧，老秦大人似乎觉得很不错，从来不会让人翻修，一直这么留着，他自己无事的时候会和韩采萱一同前来收拾一下地下的杂草，也会整理一下屋内的灰尘，纵然没有住人，却非常干净，秦阳走到墙外，一跃而上利索的爬了进去，看着院子内熟悉的摆设，秦阳吐出口浊气，而在后的御灵王以及古拉奇看了看四周，道：“这是个好地方。”

　　“那是当然。”秦阳盘膝坐在了院子的中央处，而御灵王和古拉奇则是坐在了他的后面，古拉奇这厮不忘点上一颗香烟，但也只是抽了五六口之后就掐灭了，深吸一口气，双眼中一道道黑光出现，笼罩了在了秦阳的身上，而御灵王同样也是如此，秦阳微微闭着双眼，脸色淡然，而他的思绪却是瞬间回到了十余年前的种种。

　　记忆如流水，曾经激起的浪花也慢慢的在脑海中沉淀，每当自己回忆之时，时而笑时而哭，但是却难免忘了些许的细节，而这一次，秦阳却是彻彻底底的回到了过往的记忆中。熟悉的画面，熟悉的场景，永生难忘的遭遇在脑海中不断回放着，在不断回味感叹之余，秦阳也没有忘了寻找有关白玉锦盒的所有记忆，只是当他看完了所有孤儿秦阳的记忆之后，却是毫无发现，而后却是转向了富二代的记忆当中。从出生睁开眼看到父母的那一刻，记忆不断的回望起来，或许是因为在秦家大院的缘故，所以记忆时分的清晰，清晰的许多事情他都已经忘的一干二净，此时秦阳的精神彻底的浸入了那年幼秦阳的眼界，曾经所过往的一切，一段一段的开始不断的回望着。

　　不断的寻找那关于白色锦盒的记忆，直到记忆来到了他八岁的那一年。

　　大雪飘飘的冬天，冷的深入骨髓，八岁的秦阳全身哆嗦的躺在床上，他全身通红的如烧红的铁块一样，虚汗更是不间断的留下，这是他感觉在童年距离死亡最近的一次，近的都能听到了地狱中的烈风，小秦阳无助的看着四周，却是空荡荡的荒无人影。

　　“爸爸，妈妈。”

　　趴在床上的他感觉全身没有一丁点的力气，他看到不远处摆放着的药物，努力挣扎的从床上下来，却是一个趔趄摔倒在了地下，也不得不说年幼的秦阳此时还颇有点能耐，重新挣扎的起身后却是晃晃悠悠的扶着两边的椅子之类的来到了摆放着药物的桌子前，可是头晕眼花的他根本无法看清药物上所写着的小字，他努力的想要看清，只是刚刚放在眼前，便是一阵眼花，后直接晕倒了过去，而此时秦阳的回忆呈现了一片黑暗，也不知道多长时间，他能听到了一阵惊呼声传来，声音是他母亲韩采萱的，只是听到的声音她要年轻许多。

　　“儿子！”

　　韩采萱与秦烈似乎是同时进来，看到了倒在地下的秦阳后，焦急如焚，秦烈当机立断的将他抱了起来，感觉到儿子身上如火烧的温度，全身都吓起了一层鸡皮疙瘩，也不顾忙碌了一天的劳累，匆匆忙忙的带着秦阳冲向了医院。

　　声音不断响起，有医生的焦急，还有韩采萱鼓励与焦急，隐隐约约还有医生们不断叹气的声音，伴随着的是韩采萱近乎撕心裂肺的痛哭。

　　“儿子，儿子。”韩采萱不断在摇晃他的身体，秦阳想要告诉他自己没有死去，但这只是他记忆中所发生的，他只能感觉，观看，却无法告诉任何人，而也是这一次，让原本一直在帮助秦烈工作的韩采萱彻底的放弃了所有的工作，一心一意的在家中，以免自己的孩子在出现这一次的类似的意外。

　　“就是这里，直觉告诉我就是这里！”

　　秦阳心中不断呐喊着：“就是这里有白玉锦盒的记忆！”

　　“守好心神，古拉奇继续，我感觉有人来了！”御灵王沉声道。

　　古拉奇默默的点了点头，而御灵王则是瞬间收手，身体闪烁在秦阳身前，手中出现了一把短棍，通体如玉，坚硬无比。


第五百九十一章 圣天的八大对手

　　嗡。

　　尖锐的撕裂空气的声音传来，严阵以待的御灵王早已经做好了一切的准备，手中的白玉短棍中透漏出一股股黑色的光芒，极为妖异，但见他将短棍砸出，听得一声铿锵之声，一柄银白色飞刀瞬间被弹出，刺入了附近的墙壁之中。而御灵王握住短棍的右手则是在微微的颤抖中，心中震撼无比，只是一柄飞刀，竟然震得自己虎口发麻，整条右臂似乎都受到了重击一般，来人是谁？

　　正震惊中，但见一个身影凭空出现，出现在了正前方。

　　剑眉星目，东西方完美结合的脸庞，全身上下有一种自然而然的强者气势，身穿一套黄金色长袍，上方雕刻着神圣联盟独有的徽章，金黄色的双眸中看不出个虚实。

　　“圣天！”

　　原本在协助秦阳的古拉奇猛然睁开双眼。

　　“你就是御灵王吧？”圣天的声音很轻，但却能清晰的直接传递在每个人的脑海中，驱之不散，纵然是捂住耳朵都无法躲避他的声音：“很早就听说过你的名声，在魔界你也算极有名声，在我的对手榜单中你可以排到第八名。”

　　“哦？前七个是谁？”御灵王沉声道，尽可能的要拖延一部分的时间。

　　而圣天才行前来似乎别有目的，所以听到御灵王拖延的问题，又是一笑，道：“这第七吗，轩辕倾羽。”

　　“一个死人。”御灵王冷哼一声。

　　“死了他照样是我的对手。”圣天道：“轩辕族一代不如一代，而十年前还能有轩辕倾羽这等英雄人物，成为我的对手，是我的荣幸。”

　　“第六呢？”

　　“叶欢。”出乎意料的是，圣天说出的这个名字在几人的思维里应该是排在第一位，却不想他亲口说出来竟然只在第六名：“叶欢放荡不羁，又沉着冷静，是我最难缠的对手，也是最值得我去拿着生命来挑战的对手，与他第二战，我已经期待了十年。”

　　“第五，天禄。”圣天继续道：“为情所困，千年不死，这份情谊我佩服万分。”

　　“第四，忽必烈，元帝忽必烈，打的神圣联盟节节败退，数十高手更是死伤惨重，其政治谋略军事战争更是堪称顶尖，创造了一个曾经版图最大的帝国，我一生不能企及，这第三，银色面具，神出鬼没，斩杀上一代圣罗，实力高深莫测，守护华夏至死不渝，我圣天敬佩是银色面具这一个族群。”

　　“银色面具。”御灵王冷笑道：“我倒是想到知道，你与银色面具一战，谁强谁弱？”

　　“一百招之内我必死无疑。”圣天干脆的说道，并不觉得什么，道：“前不久他与圣印一战不相上下，圣印实力在我之上，更与天堂大战而不落败，我圣天自认为不是他的对手。”

　　“第二呢？”

　　“秦始皇，嬴政。”圣天沉声道：“第一个一统华夏这片大地的强者，更以八级地狱斩杀九级天堂，数千年过去，嬴政的实力恐怕已经到了一个我无法推测的地步，若是不能将他视为对手，那我圣天岂不是井底之蛙？”

　　“对手是实力相当。”御灵王讽刺的说道。

　　圣天却摇了摇头，道：“正因为我与他们实力相差悬殊，故所以才将他们列为我的对手，人最注重的不就是挑战高峰吗？如果没有自己强大的对手，那活着还有什么意义？不如死了干脆。”

　　“我倒是想知道这第一是谁。”

　　“这就是我来的目的。”圣天将视线转移到了一直在沉入回忆中的秦阳。

　　这让御灵王大为紧张，站在了秦阳身前，而圣天却轻声道：“你不必担心，我圣天还不会在这个时候对他出手。”

　　“你的意思似乎是说秦阳是你的第一对手？”

　　“为什么不可以呢？”圣天笑道。

　　“他绝非是你的对手。”

　　“那不代表将来不是。”圣天摇了摇头，道：“十年前与叶欢一战之前我就曾见过你，作为一个手无寸铁之力的孩童你敢与昆仑一决雌雄，虽然年轻气盛有很大的推动作用，但是不可否认的是你的胆量就连天堂都无法比肩。而最让我惊讶的是自从你恢复记忆之后在与昆仑的较量中不曾失败一次，并且次次让昆仑无可奈何，这也不是最重要的，能让陈皇后这等天骄女人对你死心塌地，这才是我比较感兴趣的。”

　　“这叫魅力，你懂吗？”秦阳淡淡的说道。

　　“魅力？”圣天拖着下巴，道：“不错，魅力，陈皇后一生受苦，若是没有个特别的魅力的确无法打动她的心，最少在你身上我看到了她眼中所希望的。”

　　“你来这里就是想要说这些？”

　　“当然不是。”圣天道：“我只是要告诉你，陈皇后与你的事情已经被神圣联盟得知，虽然目前为止没有任何威胁神圣联盟利益的事情发生，但还是有不少人觉得不妥，所以在很长时间你可能无法见到你的陈姐姐，如果你真心为她好，去把她带出来吧？”

　　“你是想让他去送死吗？”古拉奇不满的说道。

　　圣天哈哈一笑：“什么是送死？这个世界上很多事情都是值得去送死的，主要是看你们自己心里倒地值不值。有的人有这个胆量，有的人没这个勇气，秦阳，十年前你敢与昆仑叫板，十年后不是否敢与神圣联盟决一死战呢？我很希望我能看到这一幕，哈哈哈。”

　　大笑着，圣天像是风一样消失在了原地，不过一会儿就不见了踪影。

　　而此时秦阳睁开双眼，在那段过往的记忆中恢复了过来，看着圣天消失的方向，双眼中满是杀气，御灵王拍了拍他的肩膀，道：“就目前为止最好不要听他的废话，否则你会死的很惨。”

　　“很惨？老子现在也不好。”秦阳哼了一声，道。

　　“你最好清楚神圣联盟你根本不是对手，你去了就是送死，干干脆脆的送死。”御灵王现在有些后悔之前不该和圣天拖延时间让他说出这么一堆废话来。


第五百九十二章 兄弟齐聚

　　“你们先回去吧，我自己坐坐。”秦阳没有正面回答御灵王的话，而是如此说道。

　　御灵王和古拉奇相视苦笑，无奈点了点头，陈皇后被困神圣联盟，这对秦阳来说绝对不是个好消息，而对他们来说也是如此，以他的性格绝对不会允许这种事情继续持续下去，而要闯入神圣联盟接出陈皇后，恐怕他已经是势在必行，至于后果？可笑的是这个该死的家伙什么时候考虑过后果？等二人离开后，秦阳走到大厅里，看着这古朴的家具摆放，秦阳闭上双眼，却是在客厅里来回走动，纵然这客厅摆放并不是十分紧凑却也不是闭着眼能走的通畅自如的，可是秦阳却做到了，来回穿梭在客厅中，却是在那客厅的一个壁橱前停止，里面摆放的都是秦烈不知道从何处弄来的一些小玩意，并非是什么值钱的珍宝，打开壁橱，老秦不断在上面弄来弄去，知道在一个标本瓶前才是停手，嘴角扬起一丝笑意，轻轻一转，触动了机关，壁橱向着左边移动，露出一个可以容纳一人同行的通道。

　　穿过这黝黑的通道，秦阳刚刚踏入一个较为广阔的空间，这房间内的灯光忽然亮起，一个陈放着一系列稀奇古怪物件的房间，而其中最现眼的却是陈列在前方的几个玻璃罩的衣服与面具，衣服有十余件，有金黄色的，有黑金色的，有蓝金色的，各式各样，唯一不变的是其中绣着的神秘徽章，如神龙的利爪似乎能撕裂一切胆敢来犯的所有敌人。

　　面具是银色面具，同样是十余个，与不同的衣服摆放在不同的地点，而面具上唯一不同的是其中上面雕刻的花纹，有的婉转，有的凌厉，一个模子，却是各式各样。而在最后，却放着一个尘封着的非常干净似乎没有经过任何处理的一套，纯黑色的长袍，绣着杀神雕刻的面具，安放着摆放在最后，而在它之前的玻璃盒子中却是空荡荡。

　　秦阳在房间里走来走去，随手拿起桌子上一把古朴匕首，在手中玩来玩去，玩的倒也是出神入化，在看看桌子上，有各式各样的物件，有一些古典的股本传记，也有一些稀奇古怪的玩意，比如老旧的罗盘，有些裂纹的眼睛，拿过眼睛戴在眼睛上，却是觉得有些滑稽，只是这镜片上的裂纹有些碍眼，正要摘了下去，秦阳却看到了一副摆放在墙壁上的地图，这地图的版图非常奇怪，像是很久以前的天下地图，而秦阳作为九州历史团队的创始人对这种地图太熟悉了，这不正是九州历史地图至今都还在努力钻研的古九州地图吗？

　　每一座城池甚至每一道街道都十分清晰的展现在其中，而最让秦阳震惊的是镜片上的裂纹此时在地图上看起来竟然像是一道道清晰的路线一般，极有层次和逻辑感，而且这些裂纹在地图上展现出来像是一条非常通畅道路，秦阳心中一动，拿过桌子上的纸和笔，快速的将所看到的一切全部画了下来，要说他的手绘功夫还是比较不错的，不需要多长时间就将这地图完整的画了下来，而镜片上所显现的地图则是被他完整的记在了脑海中，将白纸叠了几下塞进了包里，秦阳看了看四处，心中奇怪到底是什么东西存在能抵挡自己审判之眼的观察，只是看来看去的也没看出个所以然来，最后他也放弃了寻找，直接走到了最后一个玻璃罩前打开之后拿过那个绣着杀神花纹的面具，比划似的戴在了脸上。

　　“还不错。”

　　秦阳满意的点了点头，透过匕首的反射能看出自己带着面具的模样，颇有那么点样子。

　　不过他也没戴过久，摘了面具扔了回去，老秦正要离开却看到了在黑色长袍下面似乎露出来一个小小的物件，心中好奇，拿出来一看却是一个有一尺多长的古怪物件，像是一根短棍，但是其中又有一些古怪的雕刻，又像是一把钥匙，秦阳觉得奇怪，将钥匙放在了兜里，反正来了就来了，不带点东西走秦阳都觉得不好意思，现在这疑似地图的东西和钥匙已经全部到手，他也不久留，离开了房间后，那房间门自动关闭，走出通道在回到大厅，壁橱也是自动关闭。

　　“老头啊老头，今儿个起我倒要看看你能玩到什么地步。”秦阳哼哼笑了一声，却是迅速离开了。

　　如今对秦阳来说，当务之急是趁早吞了圣天，以圣天的实力看来，吸收了他的能量之后，秦阳相信以地狱的本事闯入神圣联盟也不至于输的太惨，而且灭了圣天，相信对付昆仑和轩辕，他敢嚣张的面对面的跟掌门人叫板，血洗前耻，想到这里，秦阳就更加的急迫，不论是出于什么原因，叶欢都不可以输，绝对不可以！

　　同样的这一战似乎引起了不少人的关注，在秦阳刚刚接到回到家后，就接到了老妈的电话去机场接人，刚刚开车来到机场，没多久从欧洲飞来的飞机缓缓而降，而谢欢与谢琪从飞机上走了下来，上前谢欢就锤了他一拳，道：“很稳啊。”

　　“那是当然，唉，你爸呢？”秦阳看了看四周，却是没有看到谢五叔的身影。

　　谢欢笑道：“我爸提前来了一步，说先见见几个人，很快就赶过来。”

　　“好，走，去码头。”

　　秦阳哈哈笑道。

　　开车来到了码头，刚刚下车秦阳就能感觉到在码头上有一道极具浓郁的匪气，这闭着眼睛都能知道来人是赵小七的老爹赵三叔，四大洋海盗王之一，大海里的强盗头子，全球各国极为头疼的对象，当然同样让不少人头疼的也不止是赵三叔一个人，比如还有燕小四的老爹，这个让整个阿三国已经恨上了的海盗王，还有黄贤的老爹黄大伯，一个纵横在太平洋近乎呼风唤雨的海盗王，而今天也正是两代人两代兄弟们的齐聚，同样的也是为了一个目的，不惜一切代价让叶欢赢！


第五百九十三章 决战开始

　　不论是昆仑轩辕还是蓬莱，对叶欢与圣天的这一仗都是极为关注，但是两人真正的战斗点除了二人之外却无人得知，这让不少人有些遗憾，能亲眼看着两个绝世高手的战斗那也是值得出山的，可是二人战斗点隐秘，许多人如今也无法接近二人，所以想要观看他们的战斗，还需要耗费不少的力气。

　　深夜时分。

　　某个依旧在营业的茶馆。

　　风声飘动，隐隐中带着衣服肃杀与威严，叶欢坐在一旁，整个茶馆里就两个人，秦阳坐在一角，整理的空运而来的茶叶，茶香飘满整个茶馆，没多久，茶馆大门打开，走进来一个穿着金黄色长袍的男子，看到叶欢后，嘴角扬起一丝笑意，叶欢指了指对面，二人是那多年的老友，对面坐下，端起茶杯各自喝了一口。

　　“看你恢复的也差不多了。”圣天笑道。

　　叶欢看了他一眼，道：“否则不就死在你手中了？”

　　“十年你还是敢这么叫板。”圣天叹了口气，继续喝了口茶，道：“我当真不清楚你和七妹到底是如何成长到这个地步，相比于代言人无数岁月的积累，你们的成长经历足够媲美太多的高级代言人了。而且在实力上更是不遑多让。”

　　“每个人都有自己的优势。”叶欢耸了耸肩，道：“这是大自然的规律，纵然代言人的确强横无比，前期成长速度极快，但是后期成长却要靠着不断的积累方才能够成功，而我们则是不断的修炼，前期或许缓慢，一旦基础稳定之后，成长速度比之你们也差不了太多。”

　　“你还是说自己就是个超级天才吧。”圣天看了眼秦阳后，笑道。

　　叶欢道：“我从来没有说过。”

　　“你和你七妹，谁更强？”圣天好奇的问道。

　　“可能她更强一些吧。”叶欢道：“我从没有与他真正交过手，到目前为止她的所有本领我却是一无所知。”

　　“华夏还真是卧虎藏龙。”圣天笑道。

　　“茶也喝了，也叙旧了，今天这一战总算是来了，十年了，明天的太阳，我想依旧明亮。”叶欢起身道。

　　圣天笑了笑：“谁输谁赢谁也无法断定。”

　　二人在同一时间冲出了茶馆，快的如风一样，秦阳也不含糊，紧跟着冲了出去，看着二人快速移动的身影，不由的加快了自己的速度，不希望能错过这一次的战斗，一直奔跑了有半个小时有余，等秦阳站稳之后发现自己来到了一个并不算偏僻却夜里无人的地区，这地方山清水秀，倒也是个旅游不错的去处，似乎是不想让常人目睹这惊天一战，所以周围空无一人。

　　当然秦阳是没有福气一个人观看这么一场战斗的，二人还在气势的对峙中，呼呼风声响起，但见虚空中一个雍容华贵的身影从其中闪现，白色素衣，感情无比，一把圆月斩在背后飘荡，似乎如上天下凡的九天仙女一般，并非是别人，正是秦阳的七姑，司马明月，而紧跟司马明月出来的则是叶欢的儿子，秦阳的六弟，叶熙，对父亲从未表示过有任何崇拜意思的他此时却是激情澎湃，他相信自己这个近乎无所不能的父亲绝对不会失败。

　　圣天手中的武器是一把金黄色的长剑，锋锐无比，似有千锤百炼的工艺，在面对叶欢手中的赤霄剑却是在气势上丝毫不落一分。

　　“据说这是圣天曾经采集深海精金所打造的神剑，威力无穷，又有不断的信仰之力的注入，更是非凡无比，与赤霄宝剑相比，丝毫不落半分，也是神圣联盟排名第三的神剑。”司马明月轻声道：“十年前，圣天与你父亲之战，两败俱伤，曾将此剑丢入深海之渊，没想到取出来后不曾有丝毫威力减弱，反而因为十年深海之劫，更加厉害了。”

　　叶欢惊讶道：“赤霄剑可是华夏帝道之剑，这西洋毛子的武器能与赤霄剑相比？”

　　“不要小看这些。”司马明月摇头，道：“据我所知，神圣联盟首领天堂的武器便是一把可以媲美轩辕神剑的神器。”

　　叶欢震惊的点了点头，却不曾想这外界还有比之华夏神剑更为厉害的武器。

　　倒是秦阳盘膝坐在一棵大树之下，脸色凝重，双眼微微闭着，看着那依旧在对峙的二人，谁也猜不透他在想些什么。

　　要说两人都是绝世高手，这圣天的气势正如神圣联盟的名字，神圣无比，给人一种必须臣服的压力，而叶欢，则是如隐士高人般，不受任何权势的挤压，不屈从任何的威信，天地广阔任遨游，不论你排山倒海的气势压力，都是以自信的实力与非凡的手段轻松化解。

　　所以叶欢代表的就是自信。而圣天，则是一个威严。

　　两者的碰触总能引起太多的火花，而观战的三人都已经感觉到空气都要燃烧了一样。

　　“十年一战，死而无憾。”

　　一个幽幽的声音从背后传来，秦阳不用转身都知道是昆仑的青昊，而一直被昆仑所幽禁的青昊并没有秦阳想象的落寞，依旧是那种风轻云淡，而圣天似乎也察觉了天堂代言人的出现，嘴角扬起一丝笑意，道：“昆仑掌门人琼华，轩辕掌门人轩辕战，蓬莱掌门人忘生，看来，今日我必死无疑。”

　　“你绝对活不了。”叶欢轻声道。

　　圣天却是哈哈一笑，道：“死亦何惧？我圣天若是怕死，千年之前就已经死无葬身之地，但是若说要死，那也要看到死在谁的手中，在我眼中，只有三人有资格取我首级！而这也绝非是所谓三大掌门人一流的废物。”

　　空中隐隐传来一道道杀气，但是圣天却是浑然不惧，的确，以他的实力天大地大哪里去不得？又哪里离不开？但是今天，他不能走，他要完成十年前那场没有决出胜负的战斗，他不求输赢，不求成败，不求生死，只求能与叶欢真真正正的打上一场，完成这十年里的遗憾，而最后该如何的死去？圣天嘴角扬起一丝的笑意，仔细的轻轻的抚摸着手中一枚雕刻着大汉神龙的玉佩。玉佩简洁如新，显然被保存的非常的仔细，不沾染一丁点的灰尘。

　　“嗡。”

　　玉佩上闪现出一道流光，但见圣天翻手一扬，玉佩落在了秦阳的手中，秦阳看着这古声古色的玉佩，稍稍皱了皱眉。

　　“这是千年前那个男人欠她的，今后你若是有心，便将玉佩还她吧。”圣天淡淡的说道。

　　“好。”


第五百九十四章 大战

　　战斗的原因有很多，有保护家人也有捍卫自己的尊严，而圣天与叶欢的战斗中，二人都是出于同一种原因，打败对方，没有理由的打败，只是来自宿命的命运，也是一生的结束，自然，这也是个开始。

　　枯黄的落叶缓缓飘过，深夜的寒风带着些许的潮气，无时无刻散发着一种种的阴冷。待枯黄落叶的那一刻，对峙的二人中间忽然响起一声嗡鸣，两道气势的碰撞也自然而然的达到了顶峰，呼啸劲风凭空而生，不同于那寒风的阴冷，而是一种肃杀与抉择。

　　地下的落叶纷纷扬起，众人只看得见两柄利剑都放出一道道光华，却是看不清二人的身影，月光洒下，反射的月光不断刺着每个人的眼睛，在明的在暗的一个个震惊无比，无法想象两人的实力竟然强到能够可以躲避所有人的视力，在明的，司马明月实力最强，却也是有些目不接暇，却是无法捕捉二人的战斗，只能实在听到声响之后迅速转移自己的目光，而叶熙更是双目紧闭，全神贯注，不敢有丝毫分心。而最轻松的却是莫过于秦阳以及青昊。

　　但见两人都是紧闭着双眼，但是战斗中的一幕幕都是非常清晰的传达到自己的脑海中。

　　“九级。”

　　秦阳以及青昊都是捏了捏拳头。

　　二人的战斗，如闪电的交错，震慑人心却又让许多人无法解除真正的面目，这才是强者之间的战斗，没有什么虚浮的招式，只有简单的战斗，不间断的战斗。这才是二人的宿命。

　　却在不远处。

　　一个高处，三个古道仙风的如神仙般的人物站立在此，遥望战斗之地，如一条神龙龙啸九天，一只神鸟凤鸣天下，两男一女，每个人心中都有一种惊讶与震撼，很多人都说圣天是神圣联盟排名第三的超级高手，而三人扪心自问在若是与神圣联盟高手排行榜上的人战斗，最多可战第五的高手，早年叶欢与圣天决战两败俱伤，三人颇有些怀疑，如今看来，这叶欢的实力根本就是远超自己三人，而如今看来，十年前所谓昆仑逼走叶欢简直就是一个天大的笑话。

　　若说这三人，那身份也是非同小可，右边这位，飘渺仙踪，正是那蓬莱仙岛掌门人忘生，而左边这位，鹤发童颜，但是霸气凛然，更有一丝超凡脱俗，此人正是轩辕掌门人轩辕战，气势非凡，而站在中间的这位是却是个宛如步步生莲的天下之母了，穿着一身百余道袍，脸色凝重，无时无刻有一种冷艳的雍容，而这个女人，正是秦阳最想杀的女人，昆仑掌门人琼华，当年一手使得秦阳十年不得翻身，至今大仇为报，记恨在心。老秦可不管这个女人能有多少本事，有着怎么样的人生，该杀他绝对不会有丝毫的犹豫。

　　当然就目前来说，秦阳还不够她虐的。

　　“没想到啊，这个叶欢的实力竟然强到了这个地步。”轩辕战似乎有些不可置信，道：“十年前他。”

　　“与圣天的一战恐怕是让他元气大伤，我们却还是以为叶欢实力平庸。”忘生苦涩道：“如今看来，以他的实力我们根本就不是对手。”

　　轩辕战道：“忘生，叶欢之子在你蓬莱修炼，天赋如何？”

　　“超凡。”忘生的评价很简单，道：“叶熙十年前开始习武，在年轻一辈中实力绝非出众，但是他的基础却能排的上前几名，又有东王公亲自教导不死之法门，今后实力成长自然会非常迅速，若要超越叶欢，恐怕也只是时间问题。”

　　“一个叶欢就强到这个地步，那叶欢的七妹，司马明月倒地会有多强？”

　　“峨眉的落寞不代表强者的陨落。”一个鬼魅般的声音在身后响起，三人大吃一惊，转身一看却首先看到的是一个银色面具，雕刻了神秘的花纹，这些雕刻似乎能轻而易举的找到每一个人心中最恐惧的一点，不断的攻击与扩散。

　　“是你。”

　　三人对银色面具之名自然也是如雷贯耳，尤其是轩辕战，对他自然更是恨之入骨，原本轩辕倾羽是整个轩辕族的希望与栋梁，但却死于非命，若是此时轩辕倾羽还活着，那么轩辕族的势力将会比之现在更上一层楼。而同样的轩辕家族的传宝天下鼎的钥匙，却也是落在了此人手中，这更是让轩辕战恨之入骨了。

　　“你们三个人号称三大掌门人，视天下人为刍狗，却是不知道早已经自大的看不过这片天，如今我对你们也感觉到可怜，井底之蛙。”银色面具的声音充满了嘲讽，极为不屑，他不需要向任何人收敛什么，即便是面对所谓三大掌门人，或许在他眼里，这三人当真是连个普通人都不如，因为即便他们在如何，也就这样了。就像某个人曾经说过的一句话，我绝对不怕一个一秒钟可以踢脚一万次的高手，而是怕那些为了一个踢脚而练习一万次的人，这就是如此，三人都已经做到了巅峰，已经无法在成长到更高。

　　“哼！”

　　轩辕战冷哼一声，道：“少在这废话，我轩辕族大仇，今日你便了解了。”

　　“你还生活在你们轩辕族人都是光明正大之辈的幻想中吗？”银色面具浑然不惧，道：“轩辕倾羽的伤口你可曾查过？”

　　“恩？”

　　轩辕战皱眉，他当时气恼无比，又有心腹手下说被这银色面具所杀，哪里曾有心检查伤口？如今银色面具提起来，他倒是一愣，银色面具见他这幅表情，不禁是嘲讽道：“你若是仔细检查过伤口应该可以看得出来，轩辕倾羽身上的伤口乃是你们轩辕族无双剑法所制。”

　　“你什么意思？”轩辕战全身一震。

　　“很简单，轩辕倾羽死在了你们自己人的手中。”一个颇有些懒散的声音传过来，看过去却见是一个蓝色长发，蓝色瞳孔的男子，正是曾经被这三人追的满华夏跑的波塞顿，当然波塞顿此人绝对不会怕了这三人，并非是自己翅膀硬了，而是因为身旁的这位实力绝对在三人之上的银色面具。


第五百九十五章 出手

　　“波塞顿，前些时日没有杀了你，你到敢在此地胡言妄语！”轩辕冷哼一声。但是波塞顿却是丝毫不惧，倒是显的稍有些吊儿郎当，道：“轩辕一族一代不如一代这个描述可是名副其实啊，到了轩辕玉皇这一代更是如此，竟然谋求与神圣联盟的合作，显然轩辕战，你这个爷爷当的很不合格。”

　　“你说什么？”轩辕战怒声道。

　　波塞顿右手打了个响指，很快一道水幕般的光华射出，在众人面前形成了一块屏幕，而在其中正式当初轩辕玉皇与神圣联盟寄隐会副会长圣莱茵的谈话，其中自然也少不了秦阳，这一幕让琼华和忘生皱眉不已，神圣联盟一直希望能够瓦解华夏的最后的防线将所谓天堂的光芒传播在整个华夏大地，以此来扩大自己的影响彻底的灭绝自己的心腹大患地狱，而自然的作为华夏的守护门户，昆仑，轩辕以及蓬莱，三大势力自然也不可能会与天堂并驾齐驱，而这也绝对不是三家想要见到的，现在轩辕玉皇不顾三大势力的荣誉与利益谋求与神圣联盟的合作，完全是在触碰他们的底线。

　　待光华消失之后，轩辕战脸色已经铁青无比，冷哼了一声便是离开了，显然是想要回去收拾那个小王八蛋，而波塞顿不忘是火上浇油的喊道：“好好学学在出来吧，别丢人现眼了。”

　　空中忽然传来一道杀气，波塞顿吓了一跳，但是银色面具却是食指一弹，那杀气瞬间化解的无影无形，倒是空中传来一阵闷哼声，那轩辕战也不见了踪影，这让波塞顿可是松了口气，脸上也起了一层冷汗，这个轩辕战太无耻了，这就出手了，要不是银色面具在，恐怕自己会倒霉的。

　　“银色面具身份飘渺，我查阅了历代卷宗，却也没有你们家族丝毫有用的消息。”琼华沉声道：“千年前你先祖以一己之力屠杀五族上百万人，资料上却记载的极为空缺，但是却也有资料留下显示，你的先祖，姓秦。”

　　“如何？”

　　银色面具淡淡的说道。

　　琼华冷笑，道：“在华夏姓秦的数不胜数，但是有本事的却不多，而能出类拔萃的更少，其中能风头无双的只有秦阳，以秦阳的脾气与性格绝对不可能承受十年前的那场灾难，所以我可以很断定的认为你是秦阳的长辈。”

　　“那又如何？”银色面具语气依旧冷静。

　　“秦烈，你想隐瞒到什么时候？”琼华冷笑道。

　　“如何？”银色面具还是这么问。

　　琼华皱眉。

　　“让你知道又如何？”秦烈淡淡的说道：“昆仑已经废物到一种地步了，况且，即便是昆仑之王亲自出手，我也不怕他。”

　　琼华一愣。

　　波塞顿撇撇嘴，道：“不要以为昆仑的名声可以震慑住多少人，在很多人眼里，昆仑等同于废物，我倒是为你感觉到可怜，竟然还在一个早已经过时的谣言中继续维持自己可笑的高高在上的心。我真替你们感觉到悲哀。”

　　不可否认，波塞顿这张贱嘴很贱，贱的让琼华这种一直认为自己很镇定的女人都想给他一巴掌，贱的能跟黄泽群那个王八犊子的臭嘴有的一拼。不过考虑到银色面具这个身手高超的存在以及轩辕战之前并不怎么好的下场，所以琼华并不认为自己是他的对手。

　　“昆仑迟早要被毁灭，物极必反。”银色面具淡淡的说道：“这是规律，你们无法逃脱的规律。”

　　“哼，我昆仑一心除邪扶正，何来毁灭之说？”琼华冷声道。

　　“无知。”

　　银色面具说了这么一句，却也不再多说，只是身体一闪离开了，波塞顿打了个哆嗦，立马又是消失，那琼华冷哼了一声，显然对二人的所说极为不屑，倒是忘生脸上闪过一丝的忧愁。昆仑到如今地步，覆灭或许真的不晚了，想到这里，忘生的眼光也落到了一直在战场旁边的秦阳身上。

　　秦阳此时依旧是双眼紧闭着，眉头微皱。

　　服下疗伤圣药之后，叶欢的实力已经恢复到了一定的地步，与那圣天一战是不相上下，可是越是如此才越是难以猜测这场战斗的结局，两人都是当世的顶级高手，对彼此了解更是深入，如此情况下二人打起来更是精彩，破招拆招层出不穷，杀招更是接连不断。

　　叮。

　　极为清脆的一声传遍了全场，但见两个身影迅速分开，二人同时落地，极限版的速度打斗并没有让二人感觉到疲惫，反倒是越战越勇，一生之中能与势均力敌的对手酣畅淋漓的打斗一场也是一种乐趣与激情，可以说，最后的结果不论是谁输谁赢，谁都不会有任何的遗憾。

　　“果然没有看错。”圣天轻声道：“这十年里你看似是在重伤未愈的状态，但实力已经不亚于十年前。”

　　“你也不差，伤势痊愈。”叶欢道：“代言人的体质果然不同。”

　　圣天笑了笑，道：“你可知道为了恢复我身体上的伤势耗费了我十年的时间，能做到这一点的全天下的没有几个，而你叶欢绝对属于前几名。”

　　“多谢夸奖。”叶欢长剑一横，道：“这热身也算是完了。”

　　圣天哈哈一笑，手中圣剑一指，一道道金光乍现，然叶欢却是浑然不惧，气势依旧是那世外高人，不惧世俗权势，将一切的威信化解无形之中。

　　“该出手时就出手。”

　　秦阳盘膝坐在那里，脸色凝重，却是在考虑是不是该趁机出手弄死这个圣天，但是想来想去的而且根据实际情况他实在是无法出手，首先，这二人打起来天衣无缝，所谓天衣无缝是外人根本找不到插手的机会，一旦想要强行插手就必须要接住二人的同时攻击，老秦有自知之明，知道自个不够格，所以这种事情还是暂且放一放，当然还有个原因，要是真出手，叶欢势必不会满意，到时候更悲剧。

　　毕竟这一场，他等了十年。


第五百九十六章 最神秘的人

　　谁也不可否认这一场惊世决战，二人出手如闪电，又如清风，不过片刻间四处已经是如狂风席卷一般，树木倒塌更是不在少数，二人打的更是酣畅淋漓，根本不管这四周环境，若是在闹市区，恐怕谁都以为这只是在拍电影，他们的速度快到让人应接不暇，而秦阳坐在那里，双眼紧闭着，努力的将一切所能用精神看到的记载下来。

　　“圣天的战斗多源自对神圣联盟天堂的感悟，你切要记住此人的所有战斗程序，只有如此你方可在与天堂的战斗中占据优势。”

　　漠然，一个陌生的冷漠声音在脑海中响起，秦阳吓了一跳，不知道这声音的来源，没有任何的预兆一般。

　　“是谁？”

　　秦阳心中不得不惊讶，他自认为没有人可以在目前这个状态下直接在精神中与自己对话。可是现在事实告诉他，有人突破了他的精神防御与他直接对话，这让他不得不大吃一惊。但是这个声音紧紧只是出现了这一次，就是地狱管家都是极为惊讶，毕竟地狱的精神防御力量极强，比如被人看穿地狱之主的想法，那地狱之主都可以上吊自杀了。这也是秦阳嚣张的根本，因为没人能知道这厮心中在想些什么，他的下一步行动会是如何，但是之前能够穿过精神防御直接对话，这让他们不得不重视。

　　“是谁能有这个本事？”

　　秦阳惊疑不定。

　　就是御灵王和古拉奇都可以断定即便是天堂都无法知道地狱的深渊深度，但是有人能够测量，这简直就是匪夷所思。

　　“他来了！”

　　忽然，司马明月低声说了一句，秦阳耳朵灵敏，正巧能听到，对此颇有些惊讶，睁开双眼看了眼一旁的司马明月，而一旁的叶欢也是奇怪，问道：“姑姑，是谁？”

　　“神圣联盟最神秘的那个人。”司马明月沉声道。

　　“最神秘的人？不是天堂吗？”叶欢问道。

　　“神圣联盟神秘重重，组成的十二组织同样是神秘无比，但是在民间也有些许传闻，这十二个组织掌控了整个世界的运转，其中以寄隐会最为神秘，相比圣罗堂，骑士团之类的，寄隐会掌控的是全世界所有的情报信息，我在欧洲十余年一直想要查出寄隐会幕后人的身份，但却得知的是，即便是天堂对寄隐会会长都了解甚少。”

　　“如果是这样，天堂会把寄隐会这般重要的组织交给这个神秘人打理？”叶欢问道。

　　司马明月摇头，道：“因为他是天堂，所以他敢将这个组织叫给别人来打理。”

　　“但是这样太草率了吧？”叶欢皱眉。

　　司马明月道：“草率算不上，最少百年来寄隐会是神圣联盟最成功的一个组织。”

　　“那您刚才说他来了？”叶欢问道。

　　“不错。”司马明月点头，道：“他的确来华夏了。”

　　“怎么确定？”

　　“因为那里。”

　　司马明月似笑非笑的指着正前方的位置。

　　穿过二人的战斗，叶欢明显看到在黑暗处有个黑暗的身影，黑暗的彻底，彻底的看不到任何的存在，但偏偏有一丝的阴影，这抹阴影像是存在每个人的心中一样，不会消失，但是可以遗忘，但是很多时候，漫不经心之时，你又回想起这个阴影。这种感觉让叶欢感觉很奇妙。

　　青昊以及秦阳同样注意到那个黑暗的不像话的地方。

　　“寄隐会的会长一直是神圣联盟最神秘的存在，即便是神圣联盟内部成员都他都是一知半解，甚至有的只是知道有这个人物而已。对他的一切都是知之甚少。”青昊道：“就是这个神秘的人物掌控着神圣联盟的道路，神圣联盟的一切行动都是以寄隐会的情报为根基，而到目前为止，寄隐会所传达的情报没有一项失误。所以寄隐会会长在神圣联盟的地位可以说与军师圣印平起平坐。而在寄隐会内部他就是代表了整个寄隐会，所有人都是服务与他。”

　　“如果他叛变了天堂岂不是很悲剧？”秦阳问道。

　　“何止是悲剧，整个神圣联盟都要大受挫折，但是事实上，他会叛变吗？”青昊问道。

　　秦阳皱眉。

　　青昊道：“此人的身份的确是神秘异常，就是天堂对他都是一知半解，可是从天堂对他的信任程度来看，天堂很有自信他不会背叛，而天堂的决定谁也不能小看。”青昊道：“所以很容易断定，他不会背叛。”

　　“不对，你说的不对。”秦阳则是肯定的说道：“你说的太过于绝对化了，逻辑有误，天堂既然对他不了解，又哪里来的高度信任？”

　　“所以他是天堂，掌控神圣联盟。”青昊道。

　　“别，别把他想的太有魄力。”秦阳摇头，道：“这样会影响太多我的对他的评估结果，影响判断，而且也会下意识地让我对他漏洞寻找出现失误。”

　　青昊听完一楞，道：“你不是从不忌讳这些吗？”

　　“以前面对的都是废物，我懒得计较。”秦阳撇撇嘴，道：“但是天堂不同，这个家伙能把忽必烈整的这么惨，肯定不会是个泛泛之辈。行了，暂时不提天堂，这个寄隐会会长真的就这么神秘？”

　　“神秘的无法想象。”青昊沉吟了一段时间，只能说出这么一句话来。

　　正当两人讨论之时，却见一个带着银色面具的家伙出现在了那黑暗之地，而那黑暗中的身影稍稍动了一下。

　　秦阳和青昊都是好奇，想看看这个银色面具能和这个寄隐会会长说出个什么所以然来。

　　“偷窥可不好。”银色面具冷冷的说道。

　　“有这么个好儿子，你很骄傲。”寄隐会会长的声音非常神秘，就像是他的传闻一般，一句话道破了他的身份。

　　而银色面具早已经是了然，道：“有个好主人，你要很骄傲。”

　　“天堂无路，好自为之。”寄隐会会会长轻声道。

　　“把你的好弟子带回去，不然我杀了他。”银色面具沉声道。


第五百九十七章 战斗依旧

　　铿锵之声，不绝于耳。

　　谁也不知道这场战斗会持续到什么时候，二人都已经使出浑身解数，谁也不想在这一场决战中分心而亡，要输也要输的痛痛快快，如果因为小小的失误而导致失败，即便是输了死了，也都是心不甘。叶欢手中赤霄宝剑乃是华夏十大神剑之一，威力非凡，；龙吟之声不断，与圣天手中神剑碰撞之下，铿锵之声不绝于耳。要说这圣天武器更是不遑多让，与赤霄宝剑也是半斤八两之辈，二人身手敏捷，速度更是无与伦比。

　　这一来二去，便是半个小时过去，但二人却丝毫不减气势，反而是越来越烈。

　　“还是不分胜负。”

　　青昊捏了捏双拳，眼睛紧闭着，眉头更是蹙成一团，这可是不可多得的战斗，如果能熟悉圣天的战斗方式，在不久的将来对抗神圣联盟有着巨大的好处。

　　“着急什么。”相比而言，其实最担心此次胜败结论的秦阳却是显的非常轻松，他已经打定了主意，不论输赢，圣天必死，这么好的机会他绝对不会放过：“输赢成败还不着急，我倒要看看他们两个还能打出什么精彩来。”

　　“你儿子动了杀心。”黑暗中的寄隐会会长轻声道：“这可不是好事。”

　　“怎么？你敢阻止不成？”银色面具似笑非笑的声音让人摸不着头脑。

　　“圣天来华夏已经不会活着回去。”寄隐会会长冷声道：“他的死很特殊，有可能死在你儿子手中，也有可能死在一些无名之辈的手中，来之前，他的遗书已经交代好了。”

　　“遗书？”

　　银色面具撇了撇嘴，显得极为不屑，道：“遗书这东西根本就是所谓必死之心的一个虚伪的纸张，真正抱着必死之心的有几个不是走的潇潇洒洒？”

　　“在这个世界上不是所有人都是你们秦家人。”寄隐会会长道：“你们秦家做事风格独具一格，来的神秘走的潇洒，至今为止我对你们秦家的了解还是出于一个肤浅的状态，秦家先祖到底为何人更是扑朔迷离，即便是在天堂强大的资料库中也没有任何关于秦家的记录。先秦时期更是空白无比。”

　　“这说明你的情报系统还是不行啊。”银色面具摇了摇头，道：“你们神圣联盟号称有全世界最完善的资料库，但是对华夏的了解可是一问三不知，这可是差的远了。”

　　“哼。”

　　寄隐会会长轻轻哼了一声，似乎有些不满意，但是不可否认的是华夏的神秘实在太多了，隐藏的也更多，即便是到如今位置天堂都没有放弃对秦始皇的探索，而可悲的是就目前也没有查出个什么所以然来，他怎么也想不明白为什么一个八级地狱的秦始皇可以与九级天堂同归于尽，这对他来说不得不查，毕竟秦始皇如果可以做到，那么如今的第三代地狱传人肯定也会做到。

　　正当二人细说，那一方战斗也开始出现了细微的变化。

　　“叶欢，想不到你的实力恢复竟然如此迅速，看来我还是没有高估你。”圣天觉得全身细胞都在兴奋的颤抖，这一战他已经等了整整十年了，手中宝剑嗡嗡作鸣，却是兴奋的不得已，轻吟一声，持剑而上，却是身体在空中一转，一道劲风杀了出去，叶欢双眼一寒，赤霄宝剑一亮，将那虚空气劲直接打破，却见空中暴起一团亮光，刺的叶欢双眼不得不咪一下，却是在睁开双眼那圣天竟是已经杀到眼前，占尽了优势，可他也不敢放松任何心情。叶欢一定有破解的办法。

　　而正如他所想，当长剑险些要刺到叶欢之时，叶欢身体确实发生了一阵微妙的转移，如凭空向着左方移动了半个身体位置，很是奇怪，让人摸不着头脑的移动，恰恰躲过了圣天的攻击，这让观望众人颇为惊异此招，倒是圣天却是脸上露出一丝丝的兴奋，如果没有什么超乎想象的战斗方案，这叶欢根本就不会是自己的对手。

　　叶欢却是不放过这次的出乎意料的闪避，在躲过圣天的攻击之后，翻手一扬，圣天明显感觉来自外部的强大压力，全身寒毛乍起，强行扭转身体贴着叶欢的攻击近身，叶欢却低沉一吼，全身上下爆发出一阵阵强烈的气劲，圣天眼睛一眯，这劲风呼啸如台风近身一般，仿佛要撕裂他的身体，圣天不敢小看这攻击，长剑横挡在身前，但听到铿锵之声不断，嘴角扬起一丝笑意，身体后翻而出，但是叶欢却是紧跟而上，赤霄宝剑如游龙出水，隐约间可以看到一条君临天下的神龙，怒吼更是有震慑人心之效。

　　圣天轻轻晃了晃脖子，手中宝剑一挡，但见在碰触点却是激荡出一道道的光芒，那些光芒如上天的神圣之光一般，将周围照耀的清清楚楚，秦阳皱了皱眉，这些光芒对他来说实在是太不舒服了，就像是进入了天敌的世界一样，浑身不时的抽搐一下，而青昊则是稍稍皱了皱眉头，却是不感觉有多么的不舒服。

　　“这是圣天的圣光，对敌对空间有着限制效果。”青昊解释道：“在圣光照耀下，他本人的战斗力也将大幅度提升，据说天堂的神光效果更为明显，若是常人进入神光范围之内怕是站都站不起来，只能匍匐在地祭拜天堂的威严。”

　　“狗屎。”

　　秦阳骂了一句。

　　体内地狱之光一转，那身上不舒服的感觉瞬间消失。

　　倒是叶欢也丝毫不惧这圣光，身体劲风依旧是呼啸无比，将那圣光好似隔绝在外，而圣天却是在圣光中显的虚无缥缈了许多，攻击也是慢了下来，司马明月等人也是能够看的清清楚楚，心中不解，然而叶欢却是脸色瞬间严肃了下来。

　　“是真实幻想。”司马明月皱眉。

　　“什么真实幻想？”叶熙有些不解的问道。

　　“真正存在的幻想。”司马明月沉声道：“我们看到的也只是幻想而已，而圣天本人的攻击速度已经远远超过了我们的视力，强大，不可否认的强大！”


第五百九十八章 献祭

　　“时间差不多了。”

　　寄隐会会长轻声道了一句，这让旁边的银色面具不解的转身看了他一眼，却是杀气盎然，一旦这厮有任何的举动，银色面具有八成的把握让他在五秒钟之内变成尸体，而更有百分百的把握让他一分钟彻底消失在这个世界上，似乎是感觉到他的杀气，寄隐会会长看了他一眼，漆黑的双眸闪烁着一丝丝的精光，似乎在传达着某种异样的意思，但仅仅是五秒钟后，他忽然消失了，消失的无影无踪。

　　而在于叶欢战斗的圣天，却是全身一个机灵，高手间的对决，稍微细小的变化就是非常敏感的，而对于圣天的变化，他感觉的非常清楚，故所以在占据了些许上风之后毅然收手，身体在空中一转，稳稳的落在一块石头之上，手中赤霄宝剑刺入石头中，盘膝坐下，意思很简单，要打，就好好打一场。

　　圣天深吸一口气，落在地下，脸色竟然稍有些虚红，这让几人纷纷不解，以他的实力不可能会在这个时候出现虚弱的状态，但是事实偏偏如此。就是叶欢都是皱着眉头看着他，希望能给出一个解释，但是圣天却是看着那天上，但见黑云消散，月光洒下，无数星光将这里招摇的如白昼，极为美丽。

　　“这一战，我没有遗憾了。”圣天轻轻叹了口气，道：“叶欢，你很强，强到我透支了所有生命来恢复自己的战斗力与你一战都无法取胜。”

　　叶欢皱眉。

　　“好了，小子。”圣天不喜欢多做解释，而是看向了秦阳，道：“你想杀我已经不是一次两次了，这次我也该成全你了。”

　　秦阳眯了眯眼睛，道：“你就这么甘心死去？”

　　“我不甘心。”圣天摇头，他的身体内忽然有一种虚无色的气劲闪烁，随时都有可能消散了一般，轻声道：“在这个世界上有太多的改变让我们无法适应，即便是作为死灵代言人依旧是无法超脱改变所带来的巨大影响力，我们就像是卑微的老鼠，在这个世界上疯狂的寻找自己的生存空间，寻找自己的感情，当面对改变，我们饥肠辘辘，秦阳，我很羡慕你，羡慕你的幸运，羡慕你的心态。或许死在你的手中，也算是我的一种解脱。”

　　“多谢。”秦阳点了点头。

　　圣天哈哈一笑，体内的虚无光芒开始大放光彩，而在秦阳手中，一把绝世神剑横空出现，无数的杀气狂暴着，纵身一跃，向着那圣天杀去，圣天却是面不改色，只是双眼中看着那远远的西方，柔情无限，又似乎有万般不甘心，却也毫无遗憾。

　　“嗡。”

　　在轩辕神剑降临的那一刻，无数金黄色光芒瞬间爆开，将秦阳彻底的包裹在其中，大吃一惊的司马明月第一时间就要冲上前去，但是银色面具却在瞬间出现在她的身前，阻拦了她的行动。

　　“让开！”

　　司马明月喝道。

　　“他不会有危险的。”银色面具摇了摇头。

　　倒是青昊，看了眼那团剧烈的金光，无声无息的叹了口气，转身离开了，很快便是消失在夜色中，而更远处的圣莱茵则是目瞪口呆，有些不可置信的看着这一切：“不可能，圣天怎么可能会，这绝对不可能！他竟然献祭了，无任何条件的献祭！这不可能！”

　　然而事实就是如此。

　　那团金黄色的光芒让秦阳来到了仿佛是一个人间天堂般的地方，圣天正完整无损的站在他的身前。

　　“这就是你的空间？”秦阳看了看四周，鸟语花香，比之自己的地狱强的太多。

　　“不错。”圣天笑道：“这里便是我的空间，当然比之地狱还要差了太多。”

　　“你把我带到这里来，是有什么事情吗？”

　　“自然。”

　　圣天道：“这里能够隔绝一切的探查，而接下来我所要交给你的自然也不会允许第三个人知道。否则你的优势将会荡然无存。”

　　“什么意思？”

　　“你以为你在华夏的高调会将你的身份隐藏的清清楚楚吗？”圣天哈哈一笑，道：“要不是寄隐会的人在其中动手脚加上陈阿娇不惜生命代价毁去你所有的可疑点，从当初你杀了须摩提我们就知道你是地狱之主了。”

　　秦阳皱了皱眉，显然没有想到这个家伙竟然知道的清清楚楚，只是有些疑惑，寄隐会动手脚？

　　“寄隐会并非是神圣联盟的一员，两者只是处于一种长期的雇佣关系，至于寄隐会为何动手脚我便不得知，不过还有一点你放心，陈阿娇已经消除了你大部分的可疑点，在这一段时间内你是不会引起神圣联盟注意的，我当真不知道你到底是何德何能让陈阿娇不惜以生命代价来抱住你的周全。”说到这里，圣天颇有些感慨，但旋即又道：“我时间不多了，把你带到这里一是为了能够让我的空间更加完美的被地狱所接纳，第二是要告诉你一些关于神圣联盟，确切的说是天堂的事情。”

　　“你会这么好心？”秦阳惊讶的问道。

　　圣天摇头笑道：“我已经是这般地步，又有什么不好心的？好了，我没时间与你过多的废话，你且听好了。”

　　正当里面二人说着，外面几人也是颇有些着急，毕竟秦阳冲进去是不是遇到危险他们也不从得知，更不知道为什么圣天心甘情愿的要死在秦阳的手中。银色面具却镇定许多，只是看着那团金色的光芒若有所思，透过他的眼神可以看出他还是很放心秦阳的安全。而叶欢更是不会担心，他相信圣天也不会做出一些阴险狡诈之事。

　　“你到底是什么人。”司马明月继续问道。

　　“很重要吗？”银色面具反问道：“身份只是一个代名词，我就是我，不会是什么人，也不会是别人。”

　　司马明月有些语塞，不知道该怎么接话。

　　一行人就这么沉默下来，也不知道多久，当那团金光消失之后，原地只有秦阳一人站在那里，而圣天却已经消失的无影无踪。所有人都相信，他已经彻底的消失在了这个世界上。


第五百九十九章 八级地狱

　　代表着十年前神圣联盟黄金一代的圣天最终在圣莱茵等人不可思议的目光中以献祭结束了自己的生命，这是很多人都不曾预料到的结局，甚至是叶欢都不曾以为会有如此之事发生，毕竟圣天在神圣联盟的地位极高，活了上千年的超级强者，如此结束自己的生命实在有些草率，更是便宜了秦阳，这可是个大人情。

　　站立当场的秦阳感觉全身的热血在沸腾，一道道金光在他的身体内涌动，作为九级强者的圣天带给他的能量实在有些出乎意料，脑海中的地狱宫殿不断爆发出一道道神秘的黑光，渐渐的将体内圣天的能量同化，只是能量实在有些过多，以他六级地狱的实力想要吞吃九级能量，无异于是一个大工程，只能是按部就班的来，一点一点的不断进化。

　　远处的圣莱茵依旧是保持着一个不可思议的表情，这对他来说无法想象，为什么圣天要自觉身亡？为什么要便宜秦阳这个王八蛋？现在圣莱茵依旧可以肯定秦阳是一个神秘空间的代言人，只是现在为止他无法确认秦阳的死灵空间的定位，在秦阳身边有叶欢，司马明月以及银色面具这一众超级高手，尤其是银色面具神秘到让整个神圣联盟将他排在黑名单的第四位，要知道第三位可是元帝忽必烈，第二位是迄今为止最捉摸不透的秦始皇，而第一位自然是那个尚未出现的第三代地狱，如果圣莱茵知道现如今的秦阳正是地狱代言人当真不知道表情会如何。

　　吉尔目瞪口呆的看着圣莱茵，不知道为什么他会有如此的表情，只是当一个黑色身影出现在他的身边之时，吉尔全身一个哆嗦吓出了一身冷汗，不为别的，就为眼前这个人是整个神圣联盟最神秘的寄隐会会长，没人知道他的身份，没人知道他的来历，就是天堂也不知道，而出色的情报能力注定寄隐会在神圣联盟的位置是出众的。

　　“老，老师。”圣莱茵看到会长之后，结结巴巴的说道，他不知道会长为什么会出现在华夏，难道他忘了与天堂的约定了吗？

　　寄隐会会长轻轻哼了一声，却给了圣莱茵以及吉尔一个莫大的压力。

　　“华夏不是你们能呆的地方，你不是秦阳。”寄隐会会长的话语很简单。

　　圣莱茵听完之后，全身打了个寒颤，无奈的低下了头，这句话无异于宣判了他在华夏的死刑。或许这句话在别人的嘴里出来他肯定是不屑一顾，但是偏偏这句话是出自寄隐会会长的口中，由此圣莱茵不得不低下自己的高傲的头颅，他也清楚，一旦秦阳苏醒过来，那么自己也将永远无法离开华夏了，毕竟行事风格狠辣无比的秦阳绝对不会允许他的来来走走。

　　等寄隐会会长离开之后，吉尔才得以喘口气，心有余悸道：“圣莱茵，我们？”

　　还没说完，圣莱茵已经打断了他的话，道：“我们走。”

　　“去哪？”

　　“回去。”圣莱茵看了眼远处的秦阳，心中却是久久不能平静。

　　他秦阳何德何能可以让圣天做出如此的牺牲？

　　而此时，秦阳体内的能量同化已经趋近于稳定，不断有能量涌入地狱宫殿之内，同时他的身体开始不断的被强化，细微到每一个细胞都有着无穷尽的力量，一道道亡灵像是被磁石吸引一般，向着地狱宫殿内涌去，随着涌入的能量越来越多，地狱宫殿内的颤抖也越来越剧烈，好似有一道崭新的世界不断的被开启着。

　　这就是地狱宫殿的第三层，随着第一层和第二层转轮殿的打开，因为圣天的能量注入，使得地狱第三层也就是代表着七级地狱的奇迹殿也全部打开，一道道符文涌入他的意识之中，奇迹殿的种种也全部印入他的记忆当中，转轮盘的打开给了秦阳生死判官的能力，那么这奇迹殿给了秦阳死而复生的能力，管家不止一次的说过，地狱有让人起死回生的能力，那么奇迹殿的打开就代表着这一层能力的到来，而这也是地狱的特殊能力孩之一，即便是其余的死灵空间都无法拥有这般能力，当然死而复生所要耗费的灵魂点数是不菲的，然而此时的秦阳却并不担心此事的发生，在吞掉圣天之前，他体内的灵魂点数已经有六十万之巨，而圣天的注入则让这个数值成倍的增长着，一个活了上千年的九级代言人所带来的福利远远超过秦阳所能想象的，而此时秦阳也真正认识到九级代言人所拥有的强大力量，远远不是之前的六级地狱所能抗衡的。

　　在地狱宫殿第七层被冲开之后，原本以为就此而止的秦阳忽然发现，地狱宫殿所同化的能量正向者第八层冲击着，那原本紧闭的宫殿打开竟然背着磅礴的巨大能量冲击出了一个口子，这让他欣喜万分，确实没有想到九级圣天竟然会强大如此。

　　“还在增长。”

　　司马明月惊讶的看着实力几何倍增长的秦阳，心中万分惊讶，在看了一眼叶欢，圣天和叶欢倒地强大到了什么地步？而银色面具双眼则是闪烁无比，他已经知道这小子已经将天王鼎的地图和钥匙给偷走了，这原本就是要秦阳所要携带的，原本以为秦阳的实力远远不及格，但是此时看来已经没有任何的顾忌了，圣天带给他的能力足够让他在华夏来去自如，毕竟八级地狱已经堪比九级的代言人，遇强则强的地狱的法则向来是强者为尊，这也注定地狱之主的战斗力远远超过同等级的其余代言人，越级战斗对他来说简直就是家常便饭一般，今天晚上一过，在华夏敢跟秦阳叫板的却是少之又少了，要知道当初的秦始皇以八级地狱之身和九级天堂同归于尽，就凭这一点，就足够让天堂不敢妄自行动了。

　　“如此一来，我该休息了。”银色面具双眼闪烁过一丝欣慰。

　　秦阳既然已经成长起来，那么接下来的他已经不需要在插手了，只等着与神圣联盟的最后一战了。

　　“天堂！”


第六百章 离职

　　陷空山基地。

　　多佛一直在一台电脑前看的出神，上方有一段段诡异的波纹，这是当初移植在神圣联盟武士身上的芯片所传回来的消息，杰克所发明的芯片显然让他非常的上心，毕竟这种可以控制人类思维的诡异芯片实在让他有太多的激动，而那几个神圣联盟的武士自然是最佳的实验对象，不论是对方的精神强度还是对神圣联盟的忠诚度，为了能真正理解芯片的威力，多佛一直在陷空山基地呆着，不断在杰克的实验数据中汲取消息，而拥有八门博士学位的职业天才，他已经能做到了举一反三的地步，当然他也没有放弃对玄武的教导，毕竟作为这个世界上他唯一一个可以信得过的秦阳的徒弟，他还是比较在意的。

　　“神圣联盟内部还没有发现。”多佛看了眼身后的秦阳，道：“芯片所散发的生物能波动在不断腐蚀他们的思维，相信用不了多久他们就会彻底的沦丧为芯片的奴隶。”

　　秦阳点了点头，道：“小心一点，神圣联盟内部高手众多，而且天才奇多，其中有你最忌惮的达芬奇。”

　　多佛脸上挂着小丑般的笑容，让人摸不着头脑，的确，那个被称之为旷世奇才的家伙是他最忌惮的人，而在天才的展现程度来看，多佛自认为与他还要相差一部分，但正是如此才能够让多佛感觉到兴奋与挑战，二人正聊着天，却见古拉奇一脸古怪的在外面走来，香烟都已经燃烧到了尽头他都没有察觉，多佛看了他一眼，搬着电脑走了，而古拉奇坐在一边，将嘴里的香烟吐到了一旁，道：“奇怪了。”

　　“怎么？”秦阳眉毛一扬，道。

　　“按理说圣天献祭之后，圣莱茵应该会察觉你的身份，虽然无法确定你就是地狱，但是也可以确认你就是代言人之一，而凭借这个身份你完全可以在神圣联盟黑名单的前十名，可是从今年神圣联盟公布的黑名单来看，你的名次没有差别。”古拉奇不解的说道：“吞掉圣天，你的实力在他们眼中肯定是直线上升的，可是为什么圣莱茵会隐瞒？”

　　“奇怪。”秦阳也是皱眉不已，的确，按理说圣莱茵应该将资料公布在神圣联盟内部，他并不怕，现如今八级地狱的实力，除非是天堂亲来，他秦阳还真不怕神圣联盟那群犊子，而且天堂向来也得考虑考虑自己的实力，毕竟有秦始皇和天堂同归于尽的前车之鉴，除非是在最后决战，秦阳有把握天堂不敢踏入华夏半步。

　　“算了，可能是寄隐会那边的问题。”古拉奇点了口香烟，狠狠的抽了一口。

　　“你什么时候会欧洲？”

　　“明早。”古拉奇道。

　　秦阳点了点头，道：“那你打听打听，我现在要整治华夏内部，可不想圣莱茵那畜生给我背后来一刀。”

　　古拉奇郑重的点了点头，他清楚现在已经是撕破脸皮的时候了，没必要跟神圣联盟在玩过多的花花肠子，打了个响指，顺走了秦阳桌子上一盒古巴雪茄之后就溜走了，而这时候张明和贺明却是皱着眉头走了进来，秦阳见他们这般模样，不禁笑道：“怎么着？”

　　“没头绪。”张明无奈的耸了耸肩，道：“如果说天王鼎你已经了然，但是最后一鼎我们还是没有任何的头绪，我和贺明把有可能出现的地方全找了一遍，但依旧没有任何的下落。”

　　秦阳敲了敲桌子，少顷，道：“既然这样，你们先休息几天，我们过两天出发去寻找天王鼎，对了，我交给你的地图怎么样了？”

　　“燕京九州那边已经忙翻天了，我保证你现在去他们肯定把你扒皮抽筋。”张明笑眯眯的说道：“那群家伙忙的昏天暗地的就是绘制一幅完整的地图，现在好了，你直接拿出一副来，他们杀了你的心都有了。”

　　“唉，你们快过来看。”

　　这时候杨光的声音在外面响起，三人一愣，忙是走了出去，却发现基地等所有人都在看着中央大屏幕，而屏幕上直播的却是年底的中央会议，而此时发表讲话的却是江老头。

　　“要退休了？”

　　“可能是吧？”

　　“也该退休了，一把年纪了，现在高层领导不是越来越趋近年轻化吗？”

　　正如几人所讨论的，江老头在发表了一番致辞后，正式宣布离职，包括其总参以及军委内职业，干干净净，可谓是净身出户，或许江老头已经厌倦了这种是是非非，提着鸟笼子在皇城根下优哉游哉的才是他现在所向往的，戎马一生终归也不可能是真的到死，而理所当然的，江老头的离开带动了朱阳的进步，被提到上将军衔的他很快接手了总参，只要不出意外，五年之后，他会顺利的接手江老头大部分的工作。

　　“得，军方最后的保障没了。”张明皱着眉头道：“你之前没少嚣张，但是碍于江老头的影响，很少有人敢说什么，但是现在可不同了，军方大佬离职，我们虽然跟军方保持着一定的合作，但是我怕会有一些宵小之徒。”

　　秦阳笑了笑。

　　出来蹦跶的都是蚂蚱，这些家伙隐藏在草丛堆里找出来太麻烦，最好是让他们自个蹦跶出来，现在既然已经打算开始收拾昆仑，那么秦阳就不会允许还有人在身后指指点点。

　　“既然这样，我看我那个空壳少校也可以推了。”秦阳笑着说道。

　　张明想了想也就点了点头。

　　没了这个少校的名头，秦阳和军方也就彻底的划出一条线来，到时候做事也能干脆一点。

　　很快没多久，江老头离职的消息传递到全国各地，而同时一份辞职书也送到了总参，刚刚坐上一把手的朱阳屁股还没做热看到辞职书之后就起身在办公室里走来走去的，他刚刚上位，秦阳这小子就要撂摊子，这不是为难人吗？虽然他是个空壳少校，但是谁都清楚这个少校说出来的话甚至比得上一个将军，现在这小子要撤，朱阳是打心眼里拒绝的，毕竟这小子就相当于军方代言人一样，可是人家理由充足。无奈之下，朱阳也只能同意，他清楚铁了心要撂摊子的秦阳谁也拦不住。

　　秦阳的离职在军方内部很快传递开来，当然没有在人民群众内部掀起什么风浪，现在整个网络言论大部分都是关于江老头的，什么红色一生啊，什么金戈铁马啊之类的，反正以前的陈年旧事全给翻出来，如果江老头这时候出本书肯定可以荣登畅销榜首位。

　　接下来的时间秦阳倒是老老实实的，没有任何的大动作，只是在江海，海天还有中云市来回流窜，休憩在各个美女的怀抱里，尽享齐人之福，当然谁都知道这厮之所以不动是因为司徒豆蔻的肚子越来越大了，距离预产期不到半个月，秦阳真心不想错过孩子出生的时刻。

　　海龙珠宝公司。

　　秦阳拿着一本杂志坐在总经理办公室内，翘着二郎腿看的津津有味，在桌子上的一堆文件翻的有些乱，一眼看去全部都是关于珠宝业务的。

　　“砰砰砰。”敲门声响起，秦阳将杂志仍在一旁，道：“进来。”

　　很快屋门打开，首先映入眼帘的却是一束艳丽的玫瑰花，这让秦阳一愣，在玫瑰花之后是一个年约三十余岁的男子，长相颇为帅气，一身穿着打扮很不客气的像别人诉说自己多金，看到坐在前面的并非是自己的梦中女神，进来的男子皱了皱眉，道：“你是谁？”

　　“你又是谁？”秦阳瞥了一眼此人，道。

　　“墨兰呢？”来人看了看四周，却是没有看到柳墨兰的踪影。

　　秦阳换了个姿势让自己更加舒服一点，道：“出去了。”

　　“你是什么人？”来人盯着秦阳，对他肆无忌惮的模样颇有些不满，毕竟这个位子是柳墨兰坐的。

　　“你又是什么人？”秦阳翻了翻白眼。

　　“我叫陶梦然。”

　　“我叫陶渊明。”秦阳撇嘴。

　　“你！”

　　陶梦然皱眉。

　　这时候外面传来一阵走路声，但见柳墨兰手里拿着一份文件走来，看到门口的陶梦然之后皱了皱眉，也不搭理他，走到办公室看到秦阳翘着二郎腿跟陶梦然对峙，心里颇有些好笑，把文件放在桌子上，道：“好了，别闹了，我还有点文件要处理，一会儿就好了。”

　　“恩。”

　　秦阳从椅子上起来，让柳墨兰坐了下来。

　　陶梦然倒是厚着脸皮走上前，把玫瑰花往前一推，道：“送给你。”

　　“不需要。”柳墨兰看了眼秦阳，见他没在意，冷冰冰的对陶梦然说道。

　　陶梦然似乎也不是一次两次的被拒绝，倒是没有放弃，道：“中午有时间吗？”

　　“我要陪我男朋友吃饭。”柳墨兰皱眉，道：“如果没有什么事情你是不是可以出去了？我还有工作要处理。”

　　“那他呢？”陶梦然看着一旁坐下来的秦阳，皱眉问道。

　　“我是她的司机。”秦阳笑眯眯的说道。

　　陶梦然倒是不恼，笑着耸了耸肩，倒是走的洒脱，待走出办公室，随手将玫瑰花放在一旁，在兜里掏出一副眼镜戴上，嘴角扬起一丝神秘的笑意：“秦阳，呵呵。”


第六百零一章 陶梦然

　　“这个陶梦然什么来头？”秦阳问道。

　　柳墨兰苦笑一声，道：“我爸前些时日去欧洲谈了几笔生意，这陶梦然是天凤集团欧洲合作伙伴的大少爷，其家族在欧洲也似乎有些实力，前段时间来海天市，然后。”说着，小心的看了眼秦阳，生怕这个认定了的命中注定的男人生气。

　　“我明白。”秦阳笑嘻嘻的说道：“谁让我的大老板长的这么漂亮呢。”

　　正如秦阳所说，因为服用生命之光，柳墨兰全身上下都泛着一股灵气，加之认识这么长时间的秦阳对她潜移默化的改变，整个人越来越有魅力，在外人面前虽然是一副巨人千里之外的模样，不过在秦阳面前，却是十足的小女人范，当然这样的柳墨兰，也只有秦阳这犊子可以享受的了。

　　见他这么说，柳墨兰露出个笑脸，倒是开心，道：“这陶梦然好像很厉害。”

　　“那是自然。”秦阳点了点头，嘴角扬起一丝笑意，柳墨兰皱眉，她可清楚能让秦阳承认不简单的可比自己脑海中的不简单要高上几个档次，道：“你听说过他？”

　　“以前没有。”秦阳摇了摇头，耸肩道：“好了，时间不早了，我们出去吃饭吧。”

　　柳墨兰看了看桌子上一堆未处理的文件，在可怜兮兮的看了眼秦阳，可是老秦根本不给她反驳的机会，一把抱住柳墨兰的小蛮腰走了出去，这让她闹了个大红脸，推了推他的胸口，道：“你干什么，这么多人呢。”

　　“怕什么？又不是不知道。”秦阳无所谓的说道。

　　这外面一行忙碌的员工看到自家大老板被抱出来，一个个目瞪口呆，但随后都是会心一笑，谁都知道柳墨兰的如意郎君，人家小情侣怎么乐意怎么来，柳墨兰羞的脸蛋通红，埋在他的胸口也不敢抬头看，到了电梯里再三要求之后，秦阳才不舍的放了下来，柳墨兰忙是整理了一下稍有些凌乱的衣服，白了一眼秦阳，嘟着嘴巴，极为可爱。

　　二人在附近找了一家西餐厅，吃的津津有味，但没多久，陶梦然带着一个年芳十八的女子走了进来，这女子长相倒是古典，一张俏脸白里透红，倒也是难得一见的美人，吸引了不少人的瞩目，倒是秦阳免疫，且不说凤凰与司徒豆蔻这等绝代佳人，就是柳烟等一众美女也是难得一见的，成天在美女堆里混来混去的秦阳倒是懒得去看一眼他人。这厮给自己的理由也挺充沛的，要当爹了，怎么着也要给孩子树立正确典型吧。

　　“墨兰，不介意一起吧？”陶梦然倒是自来热，戴着一副眼镜彬彬有礼，倒是他身后的女子则是盯着秦阳，眼睛里带着一丝玩味。

　　柳墨兰轻轻皱了皱眉，她知道秦阳红颜知己太多，更知道一位女子已经怀了他的孩子，但是知道的时候吃醋已经来不及了，一颗心早就挂在了他的身上，想要离开却发现自己的世界里已经无法抹除他的身影，她也清楚自己一个人根本锁不住这个家伙的心，所以这个善良的小姑娘一直珍惜在秦阳身边的每一分每一秒，如今这陶梦然来搀和，她自然是不满。所以这时候也不想问秦阳，干脆道：“介意。”

　　陶梦然一愣，没想到竟然被拒绝的这么干脆，他身后的女孩捂嘴一笑，一副看好戏的模样。

　　“我听她的。”秦阳指了指柳墨兰，自己吃掉一块牛排。

　　陶梦然轻轻推了推眼镜，道：“墨兰，你知不知道他身边有多少个女人？”

　　“知道，有很多。”柳墨兰皱眉，颇有些不满。

　　“我一直以为你也是个高傲的女人。”陶梦然道。

　　柳墨兰呵呵了两声，没有说话，意思很明了，秦阳将刀叉放在桌子上，起身道：“你无非是想要刺激我或者她，华夏是礼仪之邦，我总不能让你的算盘落空吧？”

　　“什么意思？”

　　“小心！”

　　陶梦然身后的女人喝了一声，但是秦阳的速度更快，一掌横空拍出，巨大的力道全部内敛在掌内，陶梦然双眼圆睁，根本来不及躲闪，肚子上硬生生的挨了一掌，身体倒飞出去三四米，撞到了一片桌椅，挣扎的想要起身，却忍不住吐出一口鲜血，那女人双眼露出一丝寒光，双手一闪向着秦阳攻击而来，期间更是夹杂着致命般的刺杀，秦阳冷哼了一声，右手一拍，餐桌上的刀子立刻落在他的手中，银色的光华一闪，女人闷哼一声，身体暴退三四米，一把餐刀正刺穿了她的右臂，鲜血流淌下来。

　　“好狠。”

　　陶梦然捂着肚子，根本无法站立起来。

　　“秦爷。”

　　这时候餐厅的经理走过来，阴沉着一张脸盯着二人，走到秦阳身边，道：“如何处置？”

　　在海天市和江海市，秦阳就是土皇帝，他的手下遍及两座城市上下，各行各业几乎都有插足，有刘龙的打理，两座城市几乎都是自己人，像个铁通一样，这也是上一次柳墨兰被悬赏之后，季烈虎等人琢磨出来的法子，以免有什么宵小之徒扰了秦阳的女人，毫不夸张的说，现在这个餐厅经理只是喊一嗓子就能喊出数十个小弟来。

　　“把他们给我带到季烈虎那里。”秦阳沉声道。

　　那经理一把手，很快有四五人走来，那陶梦然根本没有了反抗之力，倒是那女人丝毫不在乎胳膊上的伤口，摆出一个攻击的姿势，可是随后看到三人掏出三把枪之后立刻放弃了抵抗，老老实实的跟着走了。秦阳示意了一下，经理让人清理了现场，至于如何堵住别人的嘴也不需要秦阳指点，他自有办法。

　　“不太好吧？”柳墨兰有些不忍，道。

　　秦阳笑了笑，道：“他有心接近你，我不想让你受到伤害。”

　　“可是他也没什么危险举动？”柳墨兰道。

　　“这两个人不怎么样，但是来历不简单。”秦阳笑道。

　　柳墨兰也不清楚，但是考虑秦阳做事有分寸，便不再多问，反正这么做他自然有自己的理由。二人吃了饭，秦阳陪着她在附近走了走，送她回了天凤商场之后，一直驱车来到了季烈虎的大本营，迎接他的是刘龙，带着秦阳走到地下室，道：“这两个人什么来头？”

　　“不简单。”秦阳走进一间房间，示意他在外看守，看到秦阳走进来后，那女人露出一丝厉色，道：“秦阳，你知不知道我们是什么人？”

　　“现在不知道，不过估计五分钟之后应该会知道。”秦阳看了看时间，点了颗香烟，翘着二郎腿。

　　那女人见他这般态度，有些不满，但是陶梦然站在她身前，摆了摆手，此时他已经没了之前的狼狈模样，道：“秦先生，你要相信我们来这里不是针对你。”

　　“继续。”秦阳摆了摆手示意。

　　陶梦然无奈苦笑，道：“我们只是想要调查一下秦先生。”

　　“哦？”秦阳笑道：“所以从柳墨兰作为切入点？”

　　“是。”陶梦然无奈点了点头，道：“毕竟秦先生神出鬼没的，我们只能另寻他法。”

　　“目的。”

　　“找秦先生合作。”

　　“对付谁？”

　　“神圣联盟！”陶梦然沉声道。

　　秦阳撇撇嘴，这年头知道神圣联盟的没几个是善茬，但是敢说对付神圣联盟的可没几个，毕竟神圣联盟也是个庞然大物，要想对付他们不是随便拉几个乌合之众就可以的，到时候别拖了后腿可就得不偿失了。


第六百零二章 神话

　　陶梦然觉得所有的文件资料来描述秦阳那都将会是一堆废话，因为这个家伙根本让你捉摸不透，混乱无比，根本算不到他的下一步都将会是什么，说动手就动手，其实这也是他们根本就理解的太少，首先他们要调查秦阳压根就选错了方式，千不该万不该从柳墨兰身上入手，确切的说是他身边女人身上，要是让秦阳之前的敌人知道这些，那恐怕会耻笑万分，毕竟这厮的行动总结下来其实很简单，不想让身边的人受到伤害，这陶梦然不知死活，挨揍也是正常。

　　如果不是因为孩子快要出生，秦阳不想手上沾着血腥味，现在他们早就是两具尸体了。

　　秦阳美美的吸了口香烟，吐出个眼圈，很快整个房间内都是烟雾缭绕的，那女人首先颇有些不耐烦，道：“秦阳，我们找你合作是你的福气，哼，你要清楚，你在华夏在厉害在神圣联盟面前也是一只任人拿捏的蚂蚁。”

　　陶梦然瞪了她一眼，示意她不要乱说，道：“秦先生，小妹脾气有些急躁，说话向来没有分寸。”

　　“说说你们的来历。”秦阳摆了摆手示意了一下。

　　陶梦然知道这件事有谱，道：“神圣联盟在这个世界上根深蒂固，相信秦先生也明白，除了华夏，几乎每个国家和地区都在神圣联盟的操纵下，但只是几乎！”

　　秦阳眉毛一扬。

　　“地球这么大，总归有他神圣联盟无法牵制的地区，在这里聚集了世界上最强的精英和人才。我们的目的很简单，摆脱神圣联盟的控制。”陶梦然沉声道：“我们也清楚秦先生在华夏的势力。如何？有没有兴趣加入我们？”

　　秦阳看了一眼陶梦然，继续抽烟。

　　陶梦然继续说道：“我们有领先现在世界上十余年的科技和武力，有世界上最强大的战士。”

　　秦阳摆手打断了他继续说下去，指了指门口，陶梦然一愣，正要说什么，但是秦阳已经没心情在听下去，陶梦然看了一眼秦阳，道：“我们相信秦先生会考虑的。”

　　那女人有些不满秦阳的态度，但是陶梦然已经拉着她离开了，秦阳掐灭了香烟。

　　“他们是什么人？”秦阳忽然说了一句话。

　　这时候在一旁的空气忽然产生一阵阵的波动，波塞顿凭空出现，道：“神话组织，已经存在上千年，能在神圣联盟的强烈打压下存在这么多年，也自有可取之处，或许比不上华夏三大势力，但是也不可小看。”

　　“神话，也是代言人？”秦阳问道。

　　波塞顿摇了摇头，道：“这个神话有些诡异，其总部位于百慕大的中心处，我无法探查。不过照情况来看，在神话组织中，最少有三名九级强者存在。而且陶梦然可以将势力发展到欧洲，虽然只是世俗的势力，但也能说明神话也颇有能量，如果和他们合作也不是不可能，只是照陶梦然所表现来看，神话的野心不小。”说着，波塞顿嘴角挂起一丝笑意。

　　的确，陶梦然之前只是说合作，但是随后转口成为了秦阳加入神话组织，这就是典型的要吞吃，野心不可谓不小。

　　“要吃掉我的势力，也不看看他们的胃口行不行。”秦阳冷笑道：“神话能存在千年不灭的确有些能量，在底蕴方面我们的确不如，加入他们或许也可以，最少看着狗咬狗自己也舒心。”

　　“你就不怕真的被吞掉？”波塞顿好笑道。

　　秦阳双眼一咪，道：“吞掉？他们敢有这个心眼我还真有理由动手了。”

　　“那好，我代表和他们接触接触。”波塞顿道：“你最少要尽快及其九鼎，昆仑已经开始下手寻找天王鼎了，虽然没有地图和钥匙，但是将天王鼎握在手里也只是时间问题，至于昆仑鼎，我不说你也清楚在何处了”

　　秦阳眉毛一扬，波塞顿却已经消失不见。

　　“该死的。”

　　秦阳骂了一句，这一说名字，他岂能不清楚这昆仑鼎正在昆仑仙山之内，要想将陷空山打造成华夏最强的基地，九鼎缺一不可，就是找到天王鼎也无法真正聚齐九鼎运势，正思索这该如何在昆仑仙山内把昆仑鼎给折腾出来之时，忽然见一个男子匆匆跑了进来，此人正是忽必烈的手下白元。

　　“少主，多佛和玄武被昆仑的人抓走了。”

　　“恩？”秦阳一愣，多佛不是一直在陷空山研究芯片吗？怎么会被昆仑的人抓走？白元忙是道：“多佛前不久带着玄武出山，似乎是要研究什么心理资料，结果碰到了昆仑的人，当初波塞顿曾经给昆仑警告多佛是会毁灭昆仑仙山的人，他们有心计较，所以连带着玄武少爷一起抓走了。”

　　秦阳挠了挠头，想要笑，多佛被昆仑的人抓走了？昆仑的人脑袋真秀逗到一定的地步了，也不怕引狼入室，要知道多佛如果想要逃跑，就是陈皇后都别想拦住，就是昆仑王亲自出山也休想留下多佛，天知道这个王八蛋倒地是怎么做到的？毕竟陈皇后要想抓一个人简直就是轻而易举，可是多佛偏偏能在她眼皮子底下逃离。

　　“抓了就被抓了，昆仑有什么动静吗？”秦阳问道。

　　白元道：“根据广成传回来的消息，多佛和玄武被囚禁在天阳峰，看守的应该是神罚。”

　　“让广成给他传个消息，玩玩就回来，我这边还有个神话要对付。”秦阳摆了摆手。

　　白元点头离开了。

　　与此同时。

　　西藏冰封雪山之内，天禄盘膝坐在一座雪峰之上，四周白雪皑皑，一阵寒风吹来，无数雪花飘零，白色的世界中只有他一个孤零零的身影，渐渐的，在天禄身旁，一朵朵雪花开始慢慢的汇集，随着一曲动人心魄的音律响起，雪花慢慢聚集成一个绝代佳人，翩翩起舞。

　　天禄看着雪人出神，漆黑的双眼中一幕幕闪烁，慢慢的汇聚成一滴泪水。天禄伸出手，想要触碰那脸庞，但是随着一声曲调，那雪花四散，佳人已然不在。

　　“快了，等我完成最后的一步，我就来陪你了。”天禄看着手心的一朵雪花，轻声道：“这一次，谁也不能让我们分离。”

　　“嗡。”

　　音律戛然而止，一个身影由远及近，这女子仪态万千，步步生莲，轻轻一踏，雪花清扬，恍如那九天王母下凡，常人在此，怕是忍不住跪地膜拜。

　　四目相对，却是无言。

　　也不知道多久，女子轻声道：“这些年，可好？”

　　天禄苦笑一声，摇了摇头，一个已经烟消云散的至亲爱人，一个是曾经对他无微不至却又是杀妻之仇的师姐，背负着对师父千年的诺言，天禄已经失去了太多，也麻痹了太多，好与坏对他来说已经没有了什么意义，或许正如他自己所说的，千年前天禄已经死了，现在活着不过是为了一个誓言。

　　御龙图已经是虚无缥缈，到头来陈皇后发现自己寻找的只是一个谎言，但是得到的却是一份难能可贵的爱情，当年的种种却无法放下，她后悔吗？扪心自问，她绝对没有任何的后悔，哪怕是将师弟逼成了如今这般可怜。

　　“神圣联盟竟然肯放你出来了？”天禄不想和她讨论往年，只是问道。

　　陈皇后道：“天堂不是傻子。”

　　“圣翼！”天禄双眼一寒，长发随风起舞，一团团雪花狂舞，瞬间将这个世界所笼罩，一个虚幻的身影凭空出现，桀桀怪笑：“早听闻天禄神秘，今日我倒要看看你有多少本事。”

　　“你若敢杀他，圣翼，我绝对不会让你见到明天的太阳。”陈皇后肃杀的声音传来。


第六百零三章 可可西里的战斗序幕

　　广阔无垠的高原，寒风一次次的吹过，偶有寒霜乍起，依稀中见一两只牦牛闪过，这里是可可西里地区的西藏羌塘自然保护区，全球最大的无人区，也是全世界最神秘的死亡地带之一，号称人类的禁区，恶劣的环境和气候无法让人类生存，只有生存力极强的并且熟悉此地生存环境的野生动植物才可以生存，这里海拔五千多米，加之又是寒冬月份，此地更是寒冷无比，寒风吹过，刺入骨髓。

　　余小薇紧了紧身上的衣服，全身穿着厚厚的羽绒服，崩的紧紧的，围巾几乎缠住了整个脸庞，此时她的呼吸也越来越急促，全身都在打摆子，这里氧气稀缺，加之寒冷无比，余小薇身体只属于普通状态，能熬上三四个小时就已经非常不错了，但是如今却已经浑浑噩噩的在这公路上走了七八个小时，当真算是一种奇迹。

　　没有车辆经过，余小薇双眼中的绝望越来越多，她恨透了那些该死的混蛋。

　　原本为了证明自己打算穷游西藏的余小薇越来越后悔了，路上以为能碰上几个好心的司机，却没有想到碰到的是个畜生，带着她来到无人区，却是无耻的要求她付出身体来支付车费，那司机也是老油子不动手不用强，以免留下把柄，而余小薇生性倔强，竟然硬生生的在这公路上走了七八个小时了。

　　她身上的食物和水分已经全部消耗干净，因为缺氧的缘故，身上都有些发紫，双眼的灰暗也越来越多。

　　这时候，忽然一亮马自达驶来，余小薇双眼里闪过一丝的愤怒。

　　“余小姐何必这么倔呢。”车窗打开，一个脸部肌肉有着狰狞的混蛋露出头来，带着一副黑色眼睛，极为无耻。

　　他便是陷害余小薇的家伙。

　　余小薇不想和他多搭理什么，哼了一声，踉跄前进。

　　那混蛋不紧不慢的跟在她身后，不时的按下喇叭，品行极为恶劣。正当余小薇想要拼着命大骂他一通的时候，忽然听到一阵激烈的马达声，却见一辆保时捷卡宴从远处急速驶来，余小薇激动的挥了挥手臂，那司机暗骂一声倒霉。

　　只是保时捷似乎没有发现这一人一车，迅速闪过，余小薇大喊了一声：“救命。”

　　“哈哈哈。”那司机却是嚣张般的大笑。

　　余小薇无力的跌坐在地下，感觉自己可能活不下去了，那司机探出脑袋，似乎他已经适应外面稀薄的氧气环境，无耻笑道：“余小姐还不打算上车吗？”

　　“我死也不会上你的车的。”余小薇恶狠狠的骂道。

　　“你！”司机有些恼怒。

　　这时候保时捷忽然倒了回来，稳稳当当的停留在了余小薇之前，车门打开，走下来的是一个穿着有些单薄的年轻男子，深吸一口气，晃了晃脖子，道：“刚才谁喊救命？”

　　“我。”余小薇感觉身体有些力气了，道：“是我喊的。我被这个家伙陷害带到这里来，我都走了七八个小时了，求求你带我出去吧。”

　　男子看了眼那车里的无耻家伙，皱了皱眉，那司机确实恼怒道：“余小薇，你可别血口喷人。”

　　“砰。”

　　忽然一声炸裂声音传来，二人都是吓了一跳，余小薇却看到那马自达的两个轮胎上插着两把飞刀，呼呼声传来，很快就是瘪了下去，那司机出来一看，气的火冒三丈，正要说话，男子确实一巴掌扇了过去，扇的他一蒙一蒙的。

　　“既然这样，你就在这里走出去吧。”男子不屑一笑，打开副驾驶的门，示意余小薇上车。

　　余小薇欣喜不已，走上车坐下后，发现车里有一股清香，闻到后全身感觉清爽无比，男子看了眼那司机，冷笑了一声，坐在了副驾驶座上。

　　“我叫余小薇，谢谢你。”

　　“秦阳。不客气。”秦阳声音有些冷清。

　　“他不会有事吧？”余小薇倒是心里善良，看了眼车外的那还有些晕乎的司机，问道。

　　“怎么？你同情他？”秦阳反问道。

　　“没有。”

　　“那就别管他，是死是活看他自己的造化。”秦阳二话不说，发动了车子，他心里是很不爽的，原本打算在年前孩子出生之前是不打算外出的，结果没想到藏地竟然闹出了大事，此时憋着一肚子火的秦阳没有动手杀人已经是非常的善良了。

　　车子很快就发动了，那司机此时反应过来，却是大呼小叫，但已经没人搭理他，看到车子轮胎，他知道自个完蛋了。

　　且不说这自作孽不可活的家伙，车内，余小薇看秦阳脸色一直不怎么好看，感觉有些别扭，此时她已经摘下了围巾，只是脸上还有些紫色，却是不难看出这女子颇有些姿色，拿出一些吃的给了他，余小薇拿过来说了声谢谢，吃了几口，又喝了一些水，才是感觉好了一些，加上车内清香，她身体也渐渐恢复。这时候仔细看一眼秦阳，却是发现有些眼熟，不知道从何处见过。

　　“我，我们以前是不是见过面？”余小薇越来越觉得秦阳面熟，道。

　　秦阳看了她一眼，道：“三个月前见过。”

　　“三个月前。”余小薇一愣，随后仔细想了想，惊讶道：“是你！”

　　秦阳耸了耸肩，此人正是当初在燕京杀了刘宇轩的手下鬼影之后打车回家碰到的那女子，当初还对她说过三个月后见面。

　　余小薇想起是谁来，少了一些拘谨，道：“你之前说三个月我们见一次面，没想到真的见到了。”

　　“我说的从来不假。”秦阳压根不知道羞耻的说道。

　　余小薇见他脸色有些不太好，有些不知道该说些什么，有半个小时左右，才是道：“你来西藏旅游吗？”

　　“我来杀人。”说到这里，秦阳有些咬牙切齿。

　　“啊？”余小薇吓了一跳，但是想到这个秦阳是军队的，小心的问道：“是不是什么逃犯？”

　　“仇人。”秦阳点了颗香烟。余小薇吓了一跳，忙是道：“这里是高原缺氧，你抽烟不是想害死自己吗？”

　　“一颗烟杀不死我。”秦阳淡淡的说道。

　　余小薇见他似乎不太想说话，也就不多说了，而秦阳双眼紧盯着前面，眼光闪烁，不断计较着一些事情。

　　这次他接到了上师消息，天禄重伤隐匿，是一个叫圣鹰的家伙动的手，似乎这圣鹰还在寻找旋纹镜，上师无奈，托人传信给秦阳，希望能出手相助，原本秦阳不打算来的，可是天禄现在生死未知，圣鹰如果拿走旋纹镜，魔国大乱，自己要对付和昆仑和神圣联盟势必要受到极大的阻碍。再者说天禄数次出手相助，人情欠了不少，于情于理于公于私，秦阳都必须要来一趟，所以心里很不爽，非常的不爽。这次他是铁了心一定要留下圣鹰，一听名字就知道是神圣联盟来的王八蛋，天禄再不济也绝对不会让圣鹰讨好，这次也算是不错的机会，杀一个九级强者，挫挫神圣联盟的威风，而且，似乎，陈皇后脱离了神圣联盟的控制，也已经来到了藏地。

　　行驶了一夜，车子穿过一片荒芜地区，远远看到一个休息区，秦阳转弯将车子停了过去，这休息区建设的很是简陋，不过却极为坚固。

　　一个穿着棉袄的男子，满脸都是灰尘的站在那里，看到有豪车架势进来，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“加满油。”

　　“两千。”

　　“什么？”余小薇大吃一惊，道：“你这不是抢劫吗？”

　　“相加就加。”那男子不满的喝道。

　　秦阳看了一眼他，示意余小薇不要多说什么，而是问道：“最近有没有一男一女经过？”

　　“不知道。”这男子明显是应付，压根就不想多说什，秦扬眼睛一寒，一把锋利的大刀无声无息的出现在手中，刀身上一副人间地狱图栩栩如生，那男子冷哼一声，身体一闪，随着砰的一声，却见那男子此时已经换了一身装束，一身黑衣，手中拿着一把弯刀。

　　余小薇吓了一跳，跑到了秦阳身后，但是眼睛看到一旁有三四个人躺在地下，鲜血已经汇聚成一滩，极为恐怖。

　　“啊！”

　　她吓的有些哆嗦。

　　“神圣联盟十二堂，你是那个堂口的？”秦阳阴森森的问道。

　　那男子并不惧怕秦阳浑身的杀气，脸色冷静异常：“秦阳，你身负神圣联盟追杀令，还不束手就擒。”

　　“圣鹰那个王八蛋还真以为自己是颗葱呢，真把华夏当自家后花园了。”秦阳杀气腾腾，心知这人是神圣联盟的死忠，根本问不出什么话来，索性是二话不说，持刀就是杀了过去，自从吞掉圣天之后，他的实力已经非常的恐怖，八级地狱已经能与九级强者一战而不败，甚至拼着命也能杀的了他们，眼前不过是一个小小的神圣联盟的杀手，几乎不入他的法眼。

　　龙牙刀一闪，那人间地狱图好似活过来一般，瞬间笼罩在那杀手四周，那杀手一眯，却见无数刀影挥来，瞬间穿透他的身体。

　　“都出来吧。”秦阳笑脸狰狞。


第六百零四章 屠戮圣鹰堂

　　咻咻风声不止，余小薇惊颤的发现这小小的休息区忽然出现了七八十人，各个都是手持兵刃，脸色冷漠，单看眼神就能看到出来他们是一些杀人不眨眼的杀手，而当前一名男子，身着白色长袍，长袍之上绘画着一些神秘而又高贵的图案，与那一众杀手明显格格不入。

　　“不愧是秦阳。”那男子上前一步，好似要带动一片天地，秦阳心中一沉，想不到竟然是一个八级代言人，战斗力不容小看，加之他身后那八十余名神圣联盟的高级杀手，对他来说的确是个不小的压力，但就是如此，他手中的龙牙宝刀更是鸣声不止，显然是兴奋不已，这人间地狱图已然有了极大的补品。

　　“你叫什么？”秦阳毫不忌讳，点了颗香烟。

　　“圣鹰堂，莱鹰。”莱鹰沉声道，显然秦阳手中的龙牙宝刀给了他极大的压力，那人间地狱图一闪一闪的让他有一种身临地狱的感觉，漠然响起那神圣联盟的禁忌之话，心中却暗自否决，如果是真的话，秦阳绝对不会嚣张到这个地步，而且寄隐会前段时间在华夏，秦阳这等华夏耀眼的人物必有所调查。

　　“又是神圣联盟的兔崽子。”秦阳现在不忌讳神圣联盟，除非是天堂亲来，就是圣印打来秦阳都有把握玩一玩他，毕竟圣天的实力倒灌进他的身体，加上地狱战则强的特性，压根不惧。

　　莱鹰明显一怒，他对神圣联盟的衷心绝对是天地可鉴一级的，尤其是内部的强大更让他认着死理抱住神圣联盟的大腿，毕竟原本以为自己是天下独一无二的代言人但是遇到神圣联盟后也深深的被其强大所折服，如今已经是八级代言人，在天下也算是一代强者了，听到秦阳出言不逊，心中自是怒气冲冲，冷声道：“想不到和传闻的一样，秦阳不过是个牙尖嘴利的家伙。”

　　秦阳眼睛眯了眯，露出个人畜无害的笑容，这让余小薇忍不住打了个哆嗦，这笑容好假。

　　“莱鹰啊，你说我在你们神圣联盟黑名单排名第几？”秦阳问道。

　　“哼，一万有余。”莱鹰不屑道。

　　余小薇有些不解了，这倒地是什么人？什么神圣联盟？什么黑名单？一万多名？如果让她知道这黑名单可是从六十多亿人中挑选出来的，恐怕就要震惊了，毕竟在地下世界有无数的人排着号的想要在黑名单上留下一个名字，只要不是刺杀名单之上就无所谓，毕竟能让神圣联盟列为黑名单，那走出去混江湖的也特有面子。

　　“这么低，不可能啊，圣天好歹也死了，怎么着华夏的人在神圣联盟也要排上一个档次啊。”秦阳忍不住嘀咕道，这事他可一直没搞清楚呢，毕竟自己吞了圣天，神圣联盟竟然一点动静没有，而且古拉奇还没有查出来，今儿个来了个神圣联盟的基层，怎么着也要套出点话来不是，想到这里，又是道：“好歹我也是亲眼看着圣天死的。”

　　“哼！”

　　莱鹰哼了一声，道：“圣天大人实力超凡入圣，你不过是凭借你六叔之力观一战而已，有什么可骄傲的？”

　　“哦？寄隐会给神圣联盟是如何报道圣天死亡的？”

　　“华夏出手卑微，银色面具与叶欢，司马明月合力击杀圣天大人。”莱鹰冷声道：“圣鹰大人乃是圣天之第，今日自然是来收点利息。”

　　“原来是这样。”

　　秦阳恍然点了点头，将兜里的钥匙扔给了余小薇，道：“你开着车走吧，一会儿要打起来，我也无心照顾你，毕竟人多势众。”

　　“啊？”余小薇有些发呆。

　　秦阳好笑道：“人家神圣联盟既然号称神圣，是不会对普通人下手的，你可大摇大摆的离去。”

　　“那你怎么办？”

　　“你也太高看这群废物了吧？”秦阳不屑道，压根不看那莱鹰铁青的脸庞。

　　“那你打完了怎么走？”余小薇傻傻的问道。

　　“你怎么话这么多？”秦阳的大刀已经是饥渴难耐了，他本人也想尽快将这群家伙杀的干干净净的，哪里想和女子废话，道：“你我下次见面是十年后，你走吧，车子算是我送给你了。”

　　余小薇心中颇有些失落，却也是走上车子，她清楚压根就无法解除秦阳的世界，待她开走了车子后，秦阳嘿嘿一笑，道：“这些是你们圣鹰堂的主力了吧？”

　　“不错，我圣鹰堂集体出动，便是要为圣天大人报仇！”莱鹰沉声道。

　　“那就来吧。”

　　秦阳嘿嘿一笑，龙牙宝刀一晃，那巨大的人间地狱图瞬间散发出一道道黑色的光芒，只是片刻的功夫，整个休息区便被一团黑色所笼罩，在那黑光之上，一幅幅图画闪现，有扒皮抽筋，有油炸刀劈，极为残忍，但也有人间祥和之图，端是诡异无比。

　　“怎么可能！”

　　莱鹰大吃一惊，就是那些杀手也都是脸上露出惊恐之色。

　　“你！”莱鹰看着秦阳的双眼已经漆黑无比，一缕缕黑色的气体不断飘出，杀气腾腾，漠然响起当初圣天教导圣鹰之时的对话。

　　“老师，为何对华夏迟迟不动手？”圣鹰问道。

　　圣天摇头，轻声道：“时候未到。”

　　“昆仑，轩辕，蓬莱纵然实力强横，但高手却不多，我们神圣联盟十二组织，高手如云，要对付华夏，似乎并非多难？”

　　“你可知道神圣联盟成立的本意？”

　　“自然是天堂大人为了团结我们的力量。”

　　“不错，是团结我们的力量，但是你可要清楚，神圣联盟真正存在的意义不是掌控世界，而是要对付一个人。此人不知身在何方，若是与三大势力斗个你死我活，此人出来捡了个漏子，那么神圣联盟就真的危在旦夕了。”

　　“是谁？”圣鹰大吃一惊，而后忽然想起，道：“难道是地狱？”

　　“一旦人间地狱图再现，神圣联盟恐怕就要真的吃亏了。”圣天叹了口气，他心里清楚无比，当年与忽必烈一战，岂能不知道人间地狱图的厉害，逼的十二高手葬送了三名，胜于几人身负重伤，论单挑，恐怕天堂也并非是地狱的对手。

　　“人间地狱图。”

　　莱鹰咽了口口水，对话在脑海中闪过后，又是一阵恐惧，额头上留下了一丝冷汗：“寄隐会情报有误，寄隐会情报有误！”

　　“杀出去！秦阳就是地狱之主！”莱鹰大声喝道：“务必要将此事报告！”

　　“来了还想走？”秦阳撇撇嘴，杀气更盛，道：“圣鹰不自量力，敢出动圣鹰堂大部人马来我华夏作威作福，老虎不发威还真当我是病猫了！”

　　“杀！”

　　莱鹰知道凶多吉少，他能感觉得出秦阳还没有达到顶级，但是八级地狱绝非是他所能抗衡的，要知道曾经的八级地狱舍得一身剐能把九级天堂拉下马同归于尽的。

　　八十余人，疯狂涌动，秦阳手中龙牙刀一舞，一刀刀气劲疯狂涌出，有人趁机想要挣脱人间地狱图的束缚，但是他们惊骇的发现在这里面，他们的战斗力大幅度降低，而那该死的秦阳却是越来越厉害，莱鹰知道，这就是地狱的世界，他们受到地狱法则的限制。

　　须摩提有他的极乐世界，圣天有他的圣光世界，那么地狱就有自己的世界，而且作为最顶级的死灵空间，人间地狱图的威力比之前两者要高上一个档次的。

　　“该死！！寄隐会为何要欺瞒，千年来寄隐会的情报从不会出现失误，为何单单这一次会是如此！”莱鹰躲闪开秦阳的攻击，心中焦虑无比，他知道今日必死，但是却无法理解为何寄隐会欺上瞒下，要知道这次为了追查圣天，出动的可是神圣联盟最神秘的那个人啊。

　　“别多想了，你是无论如何也想不明白的。”

　　秦阳一刀将当前的两名杀手斩杀，整个人如同地狱的杀神，阴冷的杀气让所有人都忍不住打了个寒颤。

　　“废话，我都不知道寄隐会打的什么主意。”秦阳心里腹诽，也是疑惑寄隐会倒地什么毛病，竟然编了个谎话去欺骗天堂，虽然寄隐会不能调查自己是地狱之主，但是也应该亲眼看到了自己代言人的身份，不至于和天堂玩这些虚的吧？

　　不过想不通他也不多想，反正今儿个是屠戮圣鹰堂的，现在他就一个想法，杀了圣鹰，带着陈皇后回家过年。

　　而此时，原本雪谷的陈皇后忽然全身一颤，看向远方，幽幽道：“他来了。”

　　“来了吗？”天禄虚弱的声音传了过来，似乎有些笑意：“看来这次圣鹰堂要全军覆灭了。”顿了顿，天禄继续道：“你有什么打算？”

　　“圣印已经怀疑到我的身份，恐怕用不了多久会亲自来一趟华夏。”陈皇后轻声道：“他实力不够，我想引开圣印。”

　　天禄咳嗽了一声，道：“你不必担心，圣鹰这次受伤隐匿，秦阳自会找到他，杀了圣鹰，一个圣印还真奈何不得他。”

　　“黄泉与地狱同宗，地狱倒地强横到什么地步？”陈皇后忽然问道。

　　“强？”天禄的声音有些苦笑，道：“强横到你无法想象的地步。”

　　陈皇后展颜一笑。


第六百零五章 地下魔国

　　莱鹰知道这一次踢到铁板了，而且还是合金的。

　　他怎么也想不到秦阳会是地狱之主，哪怕他只是个其余死灵空间的主人，配合近百杀手，他也不怕这个人，但偏偏他是地狱，那个让天堂不得不创立神圣联盟聚集上百高手来防御的地狱，他的战斗力不是任何一个空间可以比拟的。

　　人间地狱图渐渐的消散。

　　满地的尸体，他们死相惨状，没一个人都被秦阳将亡灵抽取。

　　莱鹰跪在地下，全身上下布满了鲜血，双眼中满是恐惧，他看着眼前这个滴血不沾的男子，他来自地狱，那个充满了恐惧的地方。

　　“不要，不要杀我。”人活的越长，越不想死，每一个人都梦想着长生不死，代言人也不例外，如果没有意外他们可以无限期的活下去，可是意外总在不敬意间发生，当他们踏足华夏的那一刻，地狱转轮盘上已经刻上了他们的名字，他们来华夏就已经注定必死无疑。

　　这是地狱判官笔。

　　秦阳一脚踏在他的脑袋上，莱鹰仰在地下，看着那魔刀在自己脖子间，颤抖的说道：“我只是和你有一点的恩怨。”

　　“不，当你选择在神圣联盟的那一刻，就已经注定你是我的敌人。”秦阳道。

　　“秦阳，你若敢杀他，我与你势不两立。”这是个充满了狂躁的声音，秦阳转身看去，阴阳眼下，一个死灵使者充满了死气，看不清容貌，血红色的双眼如鹰眼，幽幽的看着秦阳，它的背后是圣鹰，可惜他在千里之外。

　　秦阳道：“怎么？你我之前不是势不两立吗？”

　　圣鹰幽幽道：“之前不是，可是如果你动手，以后就是了。”

　　“我以为我们以前就是势不两立。”秦阳道。

　　“你若杀他，神圣联盟必定大举进攻华夏，一举将你斩杀。”圣鹰沉声道。

　　他知道了这是地狱之主，他还没有到达最顶级，他现在不是神圣联盟的对手，他要拿这一点来威胁秦阳，可是他错了，秦阳最不怕的就是威胁，有威胁远远比在暗处只知道卑鄙的家伙要强太多了，也更能让他心安，他不怕硬碰硬。

　　龙牙刀上的人间地狱图若隐若现。

　　圣鹰看到他动了杀意：“不要，不要杀他。”

　　他的声音充满了慌张。

　　秦阳嘴角扬起一丝灿烂的笑容：“怎么？他是你的徒弟？”

　　“不要杀他。”圣鹰怒声道。

　　秦阳摇了摇头。

　　“爸爸，快救我。”出乎意料的，莱鹰喊了一句。

　　秦阳恍然大悟，原来是他的儿子，怪不得此人与圣鹰的气息极为相似，原来是骨肉传承。秦阳哈哈一笑，笑容极为得意，让莱鹰愈发的恐慌，莱鹰看着那圣鹰的幻化，惊呼着救命，他努力的想要爬过去，秦阳却一脚踏在他的胸口，莱鹰吃痛，喷了一口鲜血。

　　“看着你的儿子死于非命如何？”秦阳冷笑的说道。

　　那鹰眼红光大现，秦阳却已经一刀挥了下去。

　　只一刀，尸首分离。

　　脑袋被他踢了出去，落在了圣鹰幻化身前，莱鹰双眼中的恐惧正盯着他。圣鹰愤怒了，可是这还不够，秦阳右手一挥，莱鹰的脑袋上一股股的亡灵被他全部吸收了，连同他的空间，都要被地狱所吞吃。这一次才是代表莱鹰真正的死亡。

　　“不！”

　　圣鹰吼叫着。

　　似乎整个藏地都在颤抖，他们感受到了魔王的愤怒。

　　可是他无可奈何，只能看着自己的儿子慢慢的失去所有的光彩，如果秦阳不吸收他的空间，他还能活下去，只是这一次，永远没有了机会。

　　“想知道他过的好吗？”秦阳道。

　　圣鹰愤怒的盯着他。

　　一幅画像出现在他的身前，那是魔岛炼狱，莱鹰恐惧的不断被野兽吞吃，他不断的复活，不断的死亡，每时每刻都承受着无比剧烈的痛苦，圣鹰愤怒的冲上来，他知道那是一种怎样的折磨，莱鹰将保持着这个恐怖的死亡方式永无休止的持续下去。

　　身体被撕扯的剧烈痛苦。

　　秦阳手中的龙牙宝刀一闪，将他的幻想打的消散。

　　他好似听到了在藏地身处某个不甘心的痛苦。

　　这一次，他们是真的势不两立了。

　　他也知道，圣鹰要么拼命，要么将他所知道的传递给神圣联盟，但是前者的几率比较大，因为他不知死活的带着圣鹰堂的精锐来华夏，单兵深入，他活该找死，而且秦阳感觉到他在魔国，那个地下魔国。他是无法离开的，而且与天禄一战，他有伤，伤的不轻，所以秦阳要在他伤好之前杀了他。

　　收起魔刀。

　　这里一地的尸体。

　　他不在乎，走了，速度很快。

　　当警察赶过来的时候，看到血腥的一幕幕想吐。

　　轻则吐血死，重则就是尸首分家。

　　一个个死状惨忍，一双双眼睛里都还有着生前的恐惧。

　　死的忒惨了。

　　“这是什么人做的啊。”

　　“太残忍了，还是人吗？”

　　“查，查出是谁做的！”

　　有警察暴跳如雷。

　　他们派人来清扫现场，据说有经验不足的已经呕吐的七荤八素，他们见过尸体，但是太多尸体凑在一起而且死状残忍，那么太具有震慑力。

　　很快，这里被清扫的干干净净。

　　没有血迹，只是空气中的血腥味道却久久不散，想必这里佷久不会有人了，因为太阴冷了，阴冷的不像话。

　　雪山庙。

　　上师看着杀气滔天的秦阳，道了一声佛号，他是杀人而来的，浴血魔王。

　　“地下魔国的通道在哪？”秦阳开门见山的问道。

　　上师道：“这一次我操纵了旋纹镜，圣鹰是逃不出来的。”

　　秦阳笑了，这个上师还真是有手段，竟然以封印魔国的手段封印了圣鹰。

　　以旋纹镜和十二神庙的威力，恐怕圣鹰统治了魔国，也冲不出来，他注定要被困死在里面，可是秦阳不想放过这次大开杀戒的机会，而且整个地下魔国对他来说简直就是一个巨大的补品。

　　他要去。

　　上师是拦不住的，因为上师清楚，现在的秦阳如果没有找到入口无所谓，他会打出一个入口的。

　　叹了口气。

　　上师带着他上了雪山之巅，那里有个深不见底的火山口，这里是藏地的禁地，是不允许任何人过来的。

　　深渊之下，那里就是魔国。

　　里面阴冷的嘶吼不断的徘徊，周围死气横生，隐约可见一道道黑气，秦阳舔了舔嘴唇。

　　上师道：“注意安全。”

　　他走了，回到了庙里，青灯古佛下，继续自己的修行。

　　陈皇后出现在他的身边，秦阳一直喜欢她这一身红装，威武霸气，像极了东方不败，当然她不是人妖，这一抹红，在白茫茫的雪山里，是如此的耀眼，她是受万人瞩目的女人。

　　轻轻擦了擦他脸上的一抹灰尘：“我要和你一起。”

　　秦阳摇了摇头，道：“这次算是我和神圣联盟的第一次交锋，我想给他们一个下马威。”

　　“你做事向来为达目的不择手段，今日要什么心眼？”陈皇后问道。

　　秦阳挠了挠鼻头，道：“没什么心眼，只是我想一个人杀下去。”

　　“魔国里面危险重重，你要小心。”陈皇后这一次算是同意了他的做法，没有执着。

　　她知道，很多时候，这个男人喜欢自己解决太多的矛盾。

　　“等我回来。”

　　说完，他纵身一跃，跳入了魔国。

　　这一刻，对魔国来说，那是末日。


第六百零六章 屠得百万雄中雄（一）

　　这是真正被遗忘的国度，一个被镇压了无数年永世不见天日的魔国。传闻当初格萨尔王亲征，将魔国打的七荤八素，后有莲花生大士协同密宗高手设立十二庙宇将魔国镇压，后藏地上师以旋纹镜之力彻底的巩固了封印，如果没有意外魔国一辈子也别想出世，可偏偏意外是接二连三的。圣鹰闯入魔国，他的意思很简单，打破封印，让华夏的后花园在闹一阵子，趁三大势力等镇压魔国之时，争取让神圣联盟在华夏有更多的势力渗入，但是更意外的是，他带着圣鹰堂的精英被秦阳给杀的干干净净，连亲生儿子都没能幸免，这更加坚定了圣鹰要打破封印的决心，而且已经进入了魔国，他要打破封印而出，将秦阳的身份告诉神圣联盟。

　　可是秦阳也是不见兔子不撒鹰的主，你一个九级圣鹰赶来华夏折腾，还敢在秦阳准备休养生息之时，这不是找他的不自在吗，好歹老秦也是心狠手辣，既然找上门来他也绝对不会饶了这厮，不留下他的命，秦阳都觉得自己对不住神圣联盟，吞了莱鹰之后，他的实力距离九级地狱更加接近，但是他要晋升九级地狱需要完成地狱的十级任务，这个任务让他很是头疼，因为他要杀掉二十一个九级强者，也不需要是代言人，但是九级强者除了代言人这个特殊存在外，几乎少的可怜，毕竟没人有妖孽的天赋可以在有生之年和修炼了千百年的代言人相提并论，秦阳的那个叔叔和姑姑例外。当然还有那个神秘的老爹，而算来算去的也只能找神圣联盟，而圣鹰则是第一餐，或许是第一道点心。

　　这条通道深不见底，秦阳感觉向下坠落了将近有四五个小时，才勉强看到前方有一层奇怪的波纹，而这个波纹之上刻画着一道道神秘的梵文，正是密宗的作品，而在中央，旋纹镜静静的漂浮着，如神通阵法的阵眼，将封印彻底巩固，许进不许出。

　　穿过了波纹，没有多久，他就看到了陆地，身体一动，安安稳稳的落下，脚踏实地的感觉让他松了口气。

　　而他也知道，这里就是魔国的真正入口了。

　　所谓魔国也是在地下开辟一个巨大的国度，就像是地下皇陵之类的，当然规模是巨大的，这些魔国子民当初怨气横生，不死反而成为了魔灵，被世界所不认同，他们不是单纯的亡灵，是介于亡灵与僵尸之间的存在，但是实力比之当初九阴之地的僵尸更为强悍，要杀他们，非各大代言人出手，否则要耗费不小的精力，地下魔国很是诡异，秦阳的审判之眼也无法看穿太多的地界，但也足以他在这个国度横行，哪怕是那几位有着九级实力的魔主。

　　“擅闯魔国，死！”

　　一声大喝传来，秦阳看去，在那黑暗中，一个手持弯刀的魔灵率先冲了过来，他冷笑了一声，这等实力也敢叫嚣，手一横，龙牙刀出现，巨大的人间地狱图好似感觉到了美味的补品一般，自动的呈现在秦阳的身边，将他覆盖住，那龙牙刀一挥，魔灵顷刻间崩溃，只留下一道亡灵被秦阳所吞噬。

　　顷刻间，他也算是稍微了解了这魔国。

　　此时的魔国上下有上百万魔灵，生前都是魔国的战士，实力非凡，死后以身入魔，成为魔灵，进入沦陷魔国，若是没有意外，不死不灭，却也没有机会见得天日，而攻击他的魔灵则是镇守入口的一员将军，虽然具体不了解，但是魔国上下一位魔尊，四大魔王他还是清楚的。

　　魔尊是魔国生前的帝王，乃是格萨尔王的对头，名为须提，很是强大，只是可惜遇到了更加变态的格萨尔王，但也不得不说这个家伙有着非凡的领导魅力，最少魔国灭绝后，有百万将士愿意与他一同入地下魔国，而四大魔王实力更是不差，如果以代言人的实力来划分，这四大魔王也能算的是九级代言人了，当然只是属于比较菜的那一种，秦阳估算他们的实力也就是在神圣联盟诸多九级强者中排个末尾，至于须提，勉强能在神圣联盟体系中算个中上游。但就是这股力量也不容小看，一旦他们冲出封印，要收拾他们也很麻烦，不提几个九级强者，就是那群魔灵就够华夏喝一壶的。

　　“奶奶个熊，圣鹰你的打算倒是不差，不过哥们这次来就不信宰不了你。”秦阳啐了口唾沫，踏着黝黑的岩石，向着魔国深处杀了过去。

　　魔国北部魔王赞布正在他的宫殿中修炼，属下却匆匆而来，让他很是恼怒，原本在这鸟不拉屎的地方就够压抑的了，眼看这魔国来了个圣鹰有机会可以出去了，好好修炼要提升实力，这属下来打扰让他很是不爽，不禁骂道：“混账东西，有什么事让你如此焦急。”

　　地下魔国终日没有人进入，压根就没什么紧急情况，这次属下惊扰，他自知有急事，虽然恼怒但也得询问清楚。

　　“魔王殿下，外面有人闯进来了。”属下惊慌的说道。

　　“放屁，这地下魔国还有谁来闯？脑袋被驴踢了吧。”赞布忍不住骂道：“还有，这里有十余万魔灵镇压，谁他妈的敢闯，难不成格萨尔还能闯进不来不成？”

　　“殿下，外面真的闯进来了，已经有上万大军死伤了。”

　　“什么？对方来了多少人？”

　　“一个。”

　　赞布眼皮子一跳，怒急道：“你确定不是数十万？”

　　“殿下！真的是一个。”

　　赞布一听就来火了，一个杀了上万魔灵？你当我是摆设？一脚踹开属下，冲到魔殿前，却是眼皮子狂跳，但见前方上万魔灵正厮杀，而厮杀的中心却是一个手持龙牙大刀的混蛋，的的确确就是一个，但这一个杀的是风生水起，如虎入羊群，不，是虎入兔子群，几乎是一出手就有数十魔灵死亡，更可恨的是他杀的越来越起劲，几乎没有任何疲态，这也怨不得别人，毕竟杀一个对秦阳来说就是补充一份力量，估计他杀完这所有人，不仅仅没有任何的疲态，还会感觉力量暴涨。

　　所以，这一刻，他杀的更加疯狂。

　　一道道地狱之力不断在他体力流转，他的身体越来越接近完美状态，力量的发挥更是接近无懈可击，如那赵云，在死灵之谷，为了一个誓言，狂杀上千年，其战斗意识，冠绝群雄，为地狱战斗狂人之王，纵然为八级强者，却有着所有人都心惊胆战的经历，更有着所有人都敬佩的战斗之心。

　　这一次，是魔国的末日，也是秦阳屠杀百万的开始。


第六百零七章 屠得百万雄中雄（二）

　　“这不公平。”

　　赞布站在塔顶，看着下方十余万魔灵围剿一个秦阳，心中忽然冒出了这么一句话，的确，这根本就不公平，两者都不公平，一群畜生和一个牲口而已。

　　“派出所有高手！”赞布手里提着一把长枪，大吼了一声，这些手下可都是他的精锐，如果在这样下去非要被秦阳杀的干干净净，一旦冲出地下魔国，光杆司令还能捞到什么好处，从那百米之地一跃而下，手中长枪携带千钧之势砸下，秦阳冷哼了一声，完全被黑色覆盖的双眼出现一点点的红光，杀气瞬间提升一筹，龙牙宝刀更是硬抗那长枪。

　　砰，巨大的力量使得秦阳全身退后了十余米，后方几个魔将持刀而来，秦阳咬牙跺脚，拔地而起，龙牙宝刀更是散发出一阵阵黑色光芒，作为地狱第一神器到它绝对不允许这些低等级的魔物嚣张，人间地狱图爆发出一阵玄色光芒，无数阴神涌现，肆意收割着魔灵的性命，摧枯拉朽般的将附近数十米内的所有魔灵消灭，形成一个巨大的空白，其余魔灵惧怕的看着这个人间恶魔，一个个畏惧的不敢上前。

　　赞布狂喝了一声，手持长枪跳入了包围圈内，双眼冷冰冰的盯着秦阳，想要将其吞噬：“哪里来的混账，赶在我魔国嚣张。”

　　“被困了几千年依旧这般不知道天高地厚，怪不得当年一个小小的莲花生都可以将你们封印。”秦阳耻笑不已。

　　一个莲花生，不过是个低级司令空间的代言人，全身上下的神通都不够入他的法眼，这些魔灵实在不知道好歹，怪不得千年前百万雄兵都要败的家破人亡，被刺激的魔灵一个个双眼变的赤红，恐惧瞬间被愤怒与怨恨所替代，被封印，这是所有魔灵的痛楚，他们疯狂叫喊着，一团团不畏生死般的向着秦阳杀了过来，秦阳手中龙牙宝刀一横，一波波的刀气涌出，那冲在最前方的十余个魔灵纷纷向后摔倒，秦阳则是双脚一垫，瞬如闪电，那赞布一咬牙，将手中的长枪架起，堪堪挡住秦阳的一击，那赞布吃痛身体向后踉跄七八步，这时候手下则是一马当先，将秦阳拦住。

　　赞布咬牙切齿，看着手下纷纷丧命，心中不由的升起一股悲戚，大声喝道：“你那小子，我们与你无冤无仇，为何要屠我族人，难道我们被镇压了饿上千年，你们还要赶尽杀绝吗！”

　　上千年的镇压，永不见天日，如今来了个杀神，让他更是心中愤恨，忍不住骂道，其余魔灵看后，心中更是无限悲痛，一个个咬牙切齿的看着秦阳。

　　秦阳则是收手，看着赞布，嘴角扬起一丝玩味，道：“自古成王败寇，如果你们赢了，当初的格萨尔王也会是你们如今这般名声，可惜你们输了，输的体无完肤，整个藏地没有了你们的踪影，这就是宿命，被屠杀的宿命。”

　　“什么狗屁宿命！”赞布大声骂道：“我魔国就是不信命！”

　　“也罢。”秦阳摇了摇头，倒是毫不客气的点了颗香烟，道：“我也不在杀你们族人，只是我需要你们交出一个人来。并且帮助我杀了他。”

　　“谁？”

　　“前不久来你们这的，圣鹰。”秦阳道。

　　赞布双眼一眯，作为魔国高层，他岂能不知道圣鹰来地下魔国的目的，无非就是打破封印，让整个魔国重现华夏，没想到他的仇人倒是杀上来了，而且这个家伙的仇人还这么变态，他发誓圣鹰是强，但是绝对没有眼前这个如入无人之境的王八蛋强，这一会儿，赞布有些犹豫不决，一个是拼了命的出去，一个是面临魔国被屠杀的悲剧。

　　这厮杀的兴起，没有丝毫疲乏的意思，要灭掉整个魔国估计只是时间问题，即便到时候圣鹰真的打破了封印，整个魔国估计也都是光杆一族了，那时候即便是在出去，也就是放两个屁的戏份，还不如不出去丢人现眼呢，一时间，赞布眼珠子乱转不已。

　　秦阳倒是不急，香烟抽完了之后才是问道：“考虑好了吗？我秦阳也是做买卖的，买卖不成仁义在吗，你们要是不交出来，我自己杀过去就是了，反正那家伙就在魔国，跑不了他。”

　　赞布一咬牙，让手下让出了一个出路，道：“我们不阻拦你，但是能不能杀了他就要看你的本事了。”

　　“没问题。”

　　秦阳冷笑一声，双脚剁地，身体如闪电般激射而出。

　　一名魔将走上前来，小声道：“殿下，真让这个家伙去？那个圣鹰看样子不是他的对手，一旦被杀了，估计我们真的一辈子也出不去。”

　　“我呸。”赞布啐了口唾沫，道：“圣鹰不过是让我们当枪使，这家伙八成是来逃命的，哼，还有，王城内高手如云，这个家伙在变态也扛不住我们魔国数百顶级高手的围攻，传令下去，我部下十万将领整装待发前往魔城，这一次我们来个包饺子，谁输谁赢还不一定呢。到时候让他们杀的两败俱伤，我们从他们嘴里逼问出出去的办法，岂不是更好？”

　　不可否认，赞布的算盘打的很好，可是他绝对不会想到，但凡二人真的厮杀起来，输的必死，而赢的不仅不会身受重伤，实力还会更上一层楼。

　　谁让人家是代言人呢。

　　一路冲去的秦阳像是奔跑的神龙，所过之处寸草不生，但凡有阻拦的魔灵都被他一刀给杀了，他知道这些已经不是赞布的人手了，反正杀了有好处，他只是跟赞布做个买卖而已，虽然这个赞布心里不厚道，但好歹买卖也定下来了。

　　这年头，买卖讲究个诚信。

　　于是乎，整个魔国外圈全部乱了，内部人也都知道了，有个不要命的王八蛋宰了十余万魔灵正气势冲冲的想着王城杀过来，一道道指令纷纷而下，一排排的魔灵开始出现在秦阳的前方，一个个陷阱也开始展现，而后方，赞布的十万部下也如毒蛇一般，随时给秦阳致命的一击。

　　“不好！那个家伙杀进来了！”

　　王城内一座大殿中，圣鹰全身一个激灵猛然而起，对于八级地狱，他非常清楚，碰上去估计就是玩完，正大光明的单挑绝对是死无葬身之地，毕竟这个家伙在八级地狱能拉着九级天堂同归于尽，九级地狱之时尽数屠戮包括天堂在内神圣联盟上下数百高手，最后虽然嗝屁了，但硬拉着四分之三的高手同归于尽，这家伙就是典型的舍得一身剐，敢把皇上拉下马，并且拉下来准时摔死的那种。

　　“不行，这次圣鹰堂几乎陨灭，我一定要让秦阳吃足够的苦头，否则的话我回去联盟是不会放过我的。”圣鹰咬了咬牙，眼里闪过一丝的阴鸷。

　　他没想过能让秦阳把命留下来。


第六百零八章 屠得百万雄中雄（三）

　　七路大军，每一部都有五万魔灵，有四十九名堪比八级的强者带领，在一片空旷地区将秦阳团团包围，这里没有日月，漆黑无比，但不论是长居此地早已经熟悉这个环境的魔灵还是拥有地狱神通的秦阳，都可以将一切看的清清楚楚，一团团墨红色光芒在那魔灵眼中闪烁，杀意无限，这个混蛋进来十多天杀了上下十余万魔灵，平均一天一万，对魔国来说，上下全都想将这个王八蛋吞的干干净净。

　　这七路大军是魔国的中流砥柱，也是魔灵中最强的三十多万，上百万大军中的精锐，也是魔国要复出的绝对力量，只是现在，却无奈的要聚集起来对付一个人，一个让整个魔国颤抖的家伙。七路大军齐齐出动，四大魔王也不会落下这个机会，一脸阴沉的赞布魔王，还有身边的另三位魔王，那全身血红色长袍的乃是血海魔王，曾经在陆地一人屠杀过万人，一身杀气虽然比不过白起，但也绝对是心狠手辣的主，煞气盖天。

　　那一身长发及腰，穿着一身黑色长衣的男子是魔国的军师，松格，也是曾经格萨尔王的心腹大患，传闻他是中原而来，熟读军书，诡计多端，所策划的大战曾让十余万大军全军覆灭，端的是的阴险之辈。而在一旁的一名穿着墨绿色长袍的男子是魔国的逯赞魔王，一身实力不显山不漏水，却是整个魔国的中枢人物，在魔尊手下效力，创造了一个让整个藏地沉浮的巨大帝国，而如今的地下魔国能够依旧运转下来，他的功劳是不可谓不重要，他如果一死，整个魔国也要乱成一团了。

　　“想不到，一个人间的兔崽子竟然能蹦跶的让七路大军出动。”血海身上的煞气隐隐闪烁着，阴沉沉的说道：“他倒是杀的兴起。”

　　“哼，凡是干阻挠我魔国出世的，都要死。”松格阴测测的说道：“我精心布置的大针又岂能是他这个不知道天高地厚的小子所能闯的？”

　　正如松格所说，这军阵可谓是精妙无比，三十五万魔灵出动，来回旋转，竟然没有丝毫混乱，千年的磨合让他们每一个都能理解自己的作用，如何的杀敌，如何的去配合自己的队友，一道道猛烈的刀气从那数十万大军中砸出，而目的正是那中间被围困的秦阳。

　　秦阳迅速躲闪着，这些刀气威力非凡，如果是硬抗自己多少要吃亏，一旦圣鹰在配合那四个魔王出击，那可就有些麻烦了。所以他要杀，杀出去，手中龙牙宝刀一横，冲着一侧厮杀而去，龙牙所过之处，绝对不留下任何的活口，只是随着他的杀戮，一道道刀气从那军中砸出，秦阳不断躲闪，同时想要厮杀，但是很快大军移动，将他重新控制在包围圈中，三十多万大军配合的井井有条，一时间让秦阳稍有些狼狈。

　　这些刀气都是如影随形，而且三十多万大军的目标还只是一个人，所以杀的秦阳颇为无奈，索性他的敏捷值接近满值，不然的话还真要吃亏，不过就是如此，也让他心里愤怒不已，双眼看了眼远处的那四大魔王，杀气滔天。

　　“哼，不知道天高地厚。”血海魔王骂道。

　　同时在他手中出现一把大刀，想也不想竟然是冲进了包围圈，举刀就向着秦阳杀了过去，秦阳原本正四处躲藏那无尽的刀气，却见那厮杀来，心里一冷，身体迅速躲闪，速度更是爆发出极限，留下数道幻影，但那欢迎却是并不消散，在血海不可置信的目光中，幻影纷纷展现出一道道实体，一个个黑色长袍覆盖全身上下的死神出现，手里各式各样的武器应有尽有，其中最强大的那两个让血海都感觉到深入骨髓的冰冷，但见两人手里是两把军刀，他虽然没有见过这种军刀，但是可以肯定是杀人的利器。

　　“杀。”

　　秦阳一喝，数百死神想着四面八方纷纷杀去，这些死神都是秦阳的灵魂点数所凝结，受了重创全都是回到地狱休养，只要秦阳不死，这些死神绝对不会陨落，所以杀起来没有任何的顾及，没收割一个亡灵，秦阳的实力就要增大一分，而同样的这些死神也是如此，虽然是微不足道的一点，但是这里却的就不是亡灵，放眼望去密密麻麻的，杀了它们实力暴涨一截那是肯定的。

　　那松格看着四面八方的悍不畏死的死神，心里一跳，双眼更是紧眯着，这些死神所冲击的位置显然正是军阵的关键位置，那四十九名魔将所在的位置，这些八级强者可是催动军阵的中枢，毕竟各种命令都要从他们的嘴里传出去，死一个对军阵都有很大的打击，好歹也是三十多万人呢，他们操纵起来看着顺风顺水，但是谁都清楚这已经是他们的极限，死一个就要有数万大军阵脚慌乱，坏了大局。这军阵威力极强，要是要被破坏掉也不是太难，尤其是碰到秦阳这个变态，谁知道他身体内散出去的死神竟然也是这般的变态？

　　这些死神忽隐忽现，黑夜给了他们最大的保障，即便是长时间居住在地下的魔灵双眼也无法捕捉他们的踪迹，总会在最不可能的时间在最不可思议的位置给予敌人必杀的攻击，杀完之后迅速涌入黑夜消失不见，不过长期训练下，各大军阵的主将还是极为镇定的，七路大军分开，每一路大军都形成军阵包围冲入而来的死神，而远离军阵围困的秦阳却是正面对上了四大魔王，这四个家伙已经忍不住要出手了，要是军阵被冲散，到时候他还不得杀个天翻地覆的。

　　秦阳绝对不允许自己吃亏，所以夜幕的神通被他用的出神入化，时刻隐身在出现，给予他们危险攻击，那四人被打的心中愤怒，可惜并非是代言人，所以无法看到他的动作，只能是背靠背的，一旦秦阳在一方面出现，另外三人再次攻击，而后再次防御，一时间也是憋屈。


第六百零九章 屠得百万雄中雄（四）

　　“躲躲藏藏，你算什么英雄好汉。”脾气火爆的血海实在有些不能承受覃秦阳的战术，敌退我进，敌进我退之类的，他的隐身实在无迹可寻，这让四人根本无法寻找，而且这厮的隐身似乎有些奇特，行动中竟然没有带动风声，甚至连气流的波动都不曾出现。这样打下去不是被秦阳杀死就是被气死。

　　“我从来没说自己是什么英雄好汉。”

　　秦阳的声音在耳边想起，血海大吃一惊，一把血刀向前砍去，其余三人同样是围攻而上，但是他们发现前方的身影只是顷刻间化为了一团灰尘便消失不见，身后却传来强烈气劲，四人谁也顾不上谁，纷纷是向前冲去，只是出乎意料的所有人都没有受到伤害，四人脸色顿时沉了下来，只是赞布，松哥以及禄赞却紧紧的盯着血海。

　　血海全身一个机灵，暗叫不好，却发现身体沉了一沉，双膝弯下跪在了地下，巨大的力量肆意的破坏他的身躯，现在的秦阳已经是名副其实的地狱之主，一旦动手全身都是携带者地狱之力，这血海的确是强，九级强者，可是全身哪里能承受地狱的压制，顿时觉得胸口烦闷，一口鲜血喷了出来，而秦阳，此时正手持幽幽发光的龙牙宝刀，双脚踏在他的双肩之上，幽幽光芒从宝刀上散发而出，正能看到那三人惊恐的脸色以及血海苍白的面皮。

　　他们原本就不曾见得天日，身躯苍白无比，如今雪上加霜，如纸人一般。

　　秦阳嘴角扬起一丝冷笑，转身一跳，落在了血海身后，手中龙牙刀竖起，那三人大吃一惊：“住手！”

　　“吾乃地狱之主，今日赐你死亡。”

　　长刀劈砍，那脑袋跃起，一团献血如喷泉般，其余三人苍白的脸色上有了一丝红润，双目愈发的赤红，显然是到了暴怒的阶段，血海可是他们并肩作战上千年的兄弟，如今却是眼睁睁的被杀死，岂能是甘心，巨大的压力下，三人都释放出了百分之二百的实力，一个个速度如闪电般向着秦阳厮杀而去。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　秦阳绝对不会跟三个处于暴走阶段的九级强者硬碰硬的，纵然能杀了三人也要费不小的气力，而且圣鹰和魔尊依旧在某个黑暗的角落里盯着，尤其是魔尊，任凭他杀的这么嚣张都不曾出手，可见这厮的隐忍力非比寻常，越是这般越是有手段。

　　一个闪身，夜幕在现，身体如鬼魅般消失，等三人再次锁定秦阳的契机，却发现他已经身在数十万大军中杀的痛快，那龙牙刀上刀焰暴涨，每一次挥刀就有十余个魔灵爆发出惨烈的呼喊，化为尘埃，那三人纵身一跃向着秦阳厮杀去，秦阳冷笑一声，脚踏大地，宝刀以力劈华山之势劈下，那前方数十魔灵纷纷被震飞，而他本人却是如火箭升天一跃而上，宝刀一转，如龙卷风般嘶吼，那三人大喝一声，身体却是紧急调转，这龙卷风威力太过，不得不暂避锋芒，只是秦阳却是狂笑一声，丝毫没有停下来的意思，巨大的绞肉机冲进了这魔灵大军中。

　　原本秦阳要旋转需要耗费不少的力气，但是此刻每杀一个魔灵他就有一分提升，龙卷风转动，在密集的大军中每一秒都是杀敌数十，顾所以这龙卷风没有丝毫停止的意思，反而是越来越快，威力也越来越大。杀的他们是目红耳赤，咬牙切齿。

　　“所有人，散。”

　　松格怒喝一声，整个大军听到首领的命令，纷纷是散开，这些魔灵训练有素，散的倒也是快，不过一时半刻，秦阳附近就已经空了下来，秦阳冷笑，身体一跃停止了转动，那上百鬼兵死神纷纷收回地狱之内。

　　“上重弩。”

　　松格站在一个高台上，大喝一声。

　　瞬间数百重弩被推了出来，目标正是秦阳，将他包围的水泄不通。

　　“射击！”

　　嗖，这重弩威力极强，乃是古时守城的利器，此时运转开来，秦阳也是全身一个寒颤，身体一闪，夜幕在现，消失在所有人的眼光中，等他再次出现的时候，却是出现在了高台上，松格却是早有准备，等他出现的那一刻就已经跳了出去，顿时又有重弩射来，秦阳嘴角扬起一丝笑意，夜幕用处，消失后却是迅速出现在了大军赞布的身后，手中不知道何时出现一根绳索，将赞布饶了起来，赞布根本来不及反抗，那四周魔灵见首领被抓，也是投鼠忌器，不敢上前。

　　但是松格却是心狠手辣，下令后又有重弩射来，秦阳嘴角挂起一丝邪笑，一刀刺进了赞布的胸膛内，那赞布全身一颤，龙牙刀瞬间将他吞噬的干干净净，等重弩射来，秦阳已经消失不见，巨大力量的涌入让秦阳全身上下充满了爆发力，开始在大军中肆无忌惮的横行，那大军要散他却是紧跟而上，重弩没能伤的了他，却是杀了不少魔灵。

　　松格此时已经是咬牙切齿。

　　这个家伙到底是不是正常人，都这样了还能杀的兴起。自己的手下在怎么上都是给他添点心，而且人海战术对他来说根本没有任何的用途，看他的气势增长，估计去在多的人他都能杀的干干净净，最后也只是时间问题。

　　而当秦阳在大军中杀的正爽的时候，忽然感觉身后传来一阵寒风，立刻是跳到一旁，但见一个穿着长袍的鬼兵出现在之前的位置，那鬼兵手里拿着一把长剑。

　　秦阳刚刚落地，身体却是立刻弹出，但见又有一名鬼兵出现。

　　这些都是九级鬼兵，虽然与九级强者要差个十万八千里，但是也算是不菲的战斗力，最重要的是这些鬼兵是圣鹰的鬼兵，以速度见长，更有圣鹰的神通能力加持，移动起来无声无息，秦阳也需要调动所有的精力才能察觉，与杀那些魔灵不同，反正魔灵是随便杀，轻轻松松的也不累，但是这些鬼兵不同，无声无息，他必须要打起十二分的精神来，稍有不慎就可能受伤，圣鹰鬼兵似乎并不想要硬碰硬，刺杀不成立刻消失。

　　舌头伸出来舔了舔稍有些干燥的嘴唇，他的双眼看着远处王城的位置，嘴角扬起一丝的邪笑。

　　而原本坐镇王城的圣鹰，全身打了个寒颤。

　　双眼顿时眯了起来，一股股煞气冲出身体，双眼赤红，自己亲生儿子死在了这个王八蛋的手里，他岂能甘心，即便是杀不死这个家伙，也要让他承受巨大的代价！

　　“真以为这些家伙能给我造成什么干扰，这点本事的话，我还真是高估你的智商了。”

　　秦阳不屑一笑，身体一闪，瞬间消失，带他再次出现的时候，却是出现在了那高台之上，而且全身上下换了一身装扮。

　　一身暗金色长袍，金边上镶嵌着一只只龙爪，脸上戴着一个银色面具，那面具上刻画着神秘的花纹，花纹的走势极为诡异，隐约形成一个龙爪，却又透漏着无尽的杀气，漆黑的双眼隐藏在面具之下，谁也不能看清他的眼神，但是依稀能感觉到眼中的冷漠与地狱之主的神威。

　　“什么！”

　　圣鹰豁然起身，双眼中满是不可思议。

　　银色面具。

　　一个曾经在乱世中创造了灭五族神话的传说人物，一个硬闯神圣联盟全身而退的传奇。

　　而如今，他要屠杀百万魔灵。包括他这个九级圣鹰。


第六百一十章 屠得百万雄中雄（五）

　　“怎么可能，怎么可能！”圣鹰在大殿中来来回回，脸上带着不可置信的神情。

　　地狱之主和银色面具的身份二合一让圣鹰恐慌不已，这个家伙的装扮与前些时间闯入神圣联盟的明显不是一个人，但是眼前的这个家伙还有一个更让神圣联盟所恐惧的地狱之主的身份，两个身份叠加在一起，这对神圣联盟来说绝对不是什么好消息，守护一族可以让秦阳荣登神圣联盟黑名单前十名，而地狱之主则能够让秦阳直接出现在榜首的位置，名副其实的黑名单状元郎。

　　而此时，带上银色面具的秦阳仿佛是虚化了一般，站在那里，生存的两大魔王竟然是丝毫无法把握它的位置，那长袍好似有奇怪的魔力让两人心神震荡不已，尤其是那面具上的龙爪，更似有撕天般的神通，二人面面相觑，秦阳冷笑一声，黑眸中射出一道精光，身体闪电般的射出，如入无人之境，那大军摧枯拉朽般的被破坏，谁也无法阻挡秦阳分毫，其速度更是让那两大魔王心中又惊又怒，那大军即便是散的开却也逃不了秦阳的大刀，一刀下去就有魔灵丧命。

　　呜呜呜。

　　忽然，号角声大作，松格与禄赞两大魔王松了口气，这号角声代表魔国所有的大军已经全部聚集，魔国所有的精锐更是齐聚，放眼望去，密密麻麻的大军数不胜数，被秦阳宰了十余万，此时魔国上下还有九十万的魔灵，听从号令，全部赶来。

　　松格和禄赞不认为这些人来了能杀的了秦阳，但是却能足够的拖延秦阳的时间，只要魔王和圣鹰打开封印，到时候秦阳将会面临神圣联盟上百超级高手的追杀，到时候魔国纵然大损也势必可以在世界上占据一成的势力。

　　“让他杀。”

　　这是魔尊下的命令，两位魔王虽然心疼这些大军，但是如果可以换的出去的机会，那么让他杀了又有什么呢？在这个该死的地方他们已经压抑了一千多年了，如今只要能出去，他们甘愿付出一切。

　　“把他围起来！”

　　松格一声令下，九十多万军瞬间将秦阳围的是水泄不通，两大魔王将权利交给了剩余的魔将，随后想着王城方向赶去，秦阳双眼闪过一丝不屑，而后看着这冲上来的大军，眼神很快便被疯狂所替代，一刀一刀劈砍下去，不断提高自己的实力更是挑战自己的战斗极限，只有在无尽的战斗中才能有战胜一切的实力，而赵云便是如此做到的。

　　随着秦阳挥刀越来越快，在他的身体上开始浮现出一层层的黑光，很快一个虚影在他体内窜了出来。

　　“吾来也！”

　　一把长枪瞬间将前方十余个魔兵挑开，一股战天下的势力爆开。

　　又同时，两道黑影在身上窜了出来，白起一把英雄剑，杀气滔天，即便是秦阳也对他的杀气是自愧不如，白起一出，给整个魔国布上了一层死亡的阴影，不带任何表情的脸上满是肃杀，一剑出，杀人如麻，这就是杀神。

　　而另一边，一把鬼神戟战无不胜，顶端的夜明珠上散发着幽幽的光芒，给了项羽无尽的力量，这是来自意识的战斗，曾经在数十万大军中杀的敌方首领落荒而逃的战斗狂人，这是霸王。

　　这四人杀的痛痛快快，地狱中的左慈看着这一切，叹了口气。

　　他并不主张杀戮，但这时候，不杀如何？况且这些人千年前就已经该死了。

　　魔国的疯狂杀戮却是让外界的上师等人看的苦笑不已，一群喇嘛目瞪口呆的看着前方的幻影，这是陈皇后凝结出来的镜像，将魔国的一切清清楚楚的展现了出来。

　　“这样杀下去，整个魔国就是空无一人了。”一名喇嘛不知道是该笑还是无奈，这魔国让整个藏地坐如针毡，但是现在确实毫无抵挡之力，他们的确高兴，却也无奈，一个纠缠了千年的魔障，摧枯拉朽般的开始消失。

　　“唉。”

　　几人相互看了一眼，纷纷叹了口气。

　　陈皇后站在寺庙外面，寒风吹来，将她的大红袍吹的咧咧作响，绝美的容颜上看不出丝毫的表情，此时有外来的游客经过这里，看到这个穿着凤冠羽裳的丽人，都是目瞪口呆，这身打扮可是与这个时代格格不入，却又有倾国倾城之美，又有傲视天下的气势，毕竟是曾经全球最强大帝国的国母，这身气势可是谁也学不来的。

　　有人想要进入寺庙，不过全都被挡在了外面，毕竟里面的一切事不允许外人所能看到的，而这些在游客的眼中也很正常，毕竟在这个藏地有太多禁忌，许多地方都是不允许别人进入的。他们已经习以为常了。

　　此时，整个藏地好似震动了一下，非常短暂的一瞬，常人没有任何的察觉，但是上师却是脸色大变，匆匆走出大殿，看着远处的一座大山，双眼中颇有些交集。

　　“慌什么。”

　　陈皇后冷哼了一声。

　　她可是谁的面子都不给的，哪怕这个喇嘛是藏地最有权威的一人。

　　“魔尊与圣鹰在攻打封印，秦阳被百万魔军纠缠，一时三刻是脱不了身的，封印石针对魔国的，圣鹰并非是魔国之人，对他来说打破封印只是时间问题，我担心封印被打破，到时候可真是生灵涂炭了。”上师说出了自己的担忧，双手合十稍稍鞠躬，道：“还请陈皇后能出手相助。”

　　正说完，脚下大地又是一颤，这一次不单单是他们，就是那些来往的游客也是感觉到了，纷纷惊讶无比。难道要闹地震不成？

　　此时在那远处高大的雪上之上，一股股肉眼可见的黑色怨气越来越浓，大有将这蔚蓝的天空全部覆盖的趋势。

　　“那是什么？”

　　“我感觉到了一种压抑，好难受。”有些身体素质并不是太好的人已经开始有些难受。

　　大地的颤抖开始接二连三，陈皇后双眼寒如冰。

　　“师姐。”

　　天禄出现在他们的身后，脸色却是苍白无比，与圣鹰一站受伤颇重，陈皇后出得神圣联盟也是圣鹰相助，故所以二人决斗她也不好插手。

　　“你伤势未愈，快回去休息。”陈皇后沉着脸，道。

　　天禄笑了笑：“当初封印魔国我也有份，一旦封印被打破，这些怨气的首要目标就是我，藏在哪都一样。”

　　大地颤抖的更加厉害，外面的那些游客却是越来越惊慌，也不敢乱跑，一个个站立当场。

　　陈皇后听了他的话，只能无奈叹了一口气，这些怨气针对的就是当初封印魔国的人，而封印魔国的设计师就是他，怎么能逃得了他。

　　“呼。”

　　一声风声。

　　但见一个穿着黑色长袍带着黑色面具的人却是出现在了寺庙之上，冷静沉着的气势，让人捕捉不住的气息，无不标榜着此人正是站在世界巅峰的强者，那龙爪更是熠熠生辉，闪现着一道道令人心悸的光芒。

　　“魔国之事一过，我守护一族与你藏地再无因果纠缠。”

　　冰冷的声音传来，上师无奈叹了口气，打了声佛号，便是承认了他的话。

　　一道道劲风声传来，却见一个个穿着黑色长袍的人影闪现，一个个全身上下充满了毁灭般的气息，那长袍上的五爪金龙更是栩栩如生。

　　整整八十一人，整个寺庙之上充满了一阵强烈的威严。

　　外面的人目瞪口呆的看着房顶上那些无声无息出现的奇怪的家伙，眼中满是惊讶于不解和好奇。

　　陈皇后看了一眼他们，对身边天禄道：“听师姐的话，回去休息，有守护一族出手，他们即便是逃得出来也要身陨。”

　　“好，你多加小心。”天禄点了点头。

　　“我们走。”

　　银色面具冷喝一声，八十一人随风而动，一个个划破天空向着那雪山顶冲去，陈皇后双手一扬，势如闪电，带动一片片幻影。

　　此时，在那魔国入口处，一个个守护秦皇宫的勇士忽然出现，毫不犹豫的跳下了火山口。

　　黑衣人在最后面，嘴角扬起一丝笑意，在他身边的秦始皇却依旧是面不改色，气势如山。

　　“守护一族的家伙还真是不好忽悠，这一次要不是秦阳是他儿子，估计他还是不肯动手。”黑衣人笑道。

　　“他们向来是不肯吃亏，借此把藏地的因果还上，还真是好算计。”始皇摆了摆手，道：“我们走吧，这一次御龙图可是跑不了了。”

　　“要是秦阳知道我们当初忽悠他御龙图并不存在，估计会跟咱俩没完。”黑衣人嘿嘿笑道。

　　“轩辕一族虎视眈眈，昆仑更是白眼狼，哼，不玩玩他们，怎么能让他们死心。”


第六百一十一章 大战起

　　隐约中，秦阳感觉到周围大地一阵阵的颤抖，尤其以这地下魔国感觉更为深刻，用大腿想都知道此时圣鹰与魔尊正在联手攻打封印，一旦封印打破那魔国再无任何束缚力可言，想到这里秦阳向着远处王城杀去，大军中的魔将在此前已经得到命令，不惜一切代价将秦阳困住，此时一见秦阳向王城杀去，急忙命令大军阻拦，秦阳看着前方数十万大军挡路，杀气更是狂躁，赵云，项羽以及白起虽然杀的是不亦乐乎，但是想要冲出去那也不是一时半会的事情。

　　四人在一出碰了头，那些大军也不上前，一个个将他们包围起来，一眼望去，这大军险些看不到尽头。

　　“这样杀下去可不是办法。”白起道：“这些魔灵不在地狱操纵中，转轮盘却也无用，只能杀之，你且放出所有的死神鬼兵，我三人助你冲出大军。”

　　“好！”

　　秦阳也不含糊，身体一晃，但见数百死神鬼兵出现，一个个杀气腾腾，手中武器更是死气横生，常人沾之恐怕便是命不久矣，白起三人点了点头，秦阳一跃而起，这三人运起兵器，秦阳借力而起，如大鹏直上，直挂九天，待接触到那石壁之后，身体如壁虎般迅速向着王城冲去。

　　这魔国本就是在地下，但顶部与大地有百丈之高，那些魔灵哪里还有实力阻拦，只能眼睁睁的看着秦阳冲了出去。

　　白起等人却是没有了丝毫顾忌，见着这些魔军，冷笑不已，三人可都是在战场上走出来的，杀的人加起来能组成一个国家，绕地球N圈，更是与地狱丝丝相连，地狱不灭，他们不散，比之生前，这一场的杀戮却是随心所欲，而更让他们惊喜的却是在后，正要指挥死神鬼兵攻击，却听到后方传来一阵马蹄声，三人回头看去，但见三皮黑马奔腾而来，这些黑马皮毛坚如顽石，双眼更是如血眼，虽然了无生气，但神骏无比，那三匹马之后，却有数百骑兵紧随其后，每个骑兵都是铁盔在身，手中或是长矛或是长剑。又有受持弓箭的骑兵在侧，越有三百余人，不过这些人却是有些生机，与之前并不相同。

　　“是王族勇士。”白起沉声道：“看样子始皇已经来了。”

　　“后面的想来是元帝的大军了。”赵云笑道。

　　“想不到当初逼得我费了不少心思的王族勇士此时却与我并肩作战了。”项羽哈哈一笑，却是一跃跳上一匹马之上，白起与赵云也不含糊，二人纷纷跳上马，三人都是擅长马战，有如此马匹，更是如虎添翼，王族勇士本就是在战场上挑选的精锐中的精锐，可以说是当初秦军中的特种部队。而黑衣人手下的三百手下乃是当初蒙古铁骑的精锐，得了当初元帝的地狱之力的帮助，存在千年并非是神话，毕竟地狱掌控着地狱转轮，一些人的生死还是可以判定的。

　　地狱转盘可以操纵无数人的生命，比之地狱等级低的死灵空间代言人也在其操纵中，这是地狱的无上神通，不过能力强悍之辈，想要以地狱转轮的神通来消灭却要耗费不少能量，而且很容易引起神圣联盟的注意，所以秦阳很少动用这些能量。

　　有了近乎于无敌的军队相助，三人豪气冲天，数千年未曾有过的感觉再度出现在身上，他们可都是携带者手下大军无坚不破的传奇，如今在有机会坐在马背上率领大军，自然是少不了一番感慨，虽然这可以调动的人并不多，三代地狱代言人的手下加起来也不过上千人，但是对他们来说却是足够了，对付那些魔崽子，以一敌百自然是不在话下。所以杀起来比之调动上万人马更为爽快。

　　且不说这里的厮杀。

　　秦阳一路直奔王城，也不知道奔跑了多长时间，总之在回头看不到那些大军之后就跳了下来，这样速度却是更快，远远看见王城那巨大的建筑后，嘴角泛起一丝的冷笑，刚刚踏入不过千米距离，却见漫天箭雨倾盆而下，其中更有重弩夹杂其中，而在那城楼上，松格与禄赞正凝视着秦阳的行动。

　　他们颇有些后悔，如果建上一座城墙，那也不需要这般费心费神，这镇守王城的五万大军绝对可以更好的发挥作用，可是谁也想不到会有人跳进地下魔国，而且还是一个人，一个人把百万大军杀的头疼，他们自然是无法算计，此时五万大军都是镇守在王城内的制高点上，一旦秦阳出现必然群起而攻之。而为了防止秦阳偷袭，松格和禄赞却是身处在一个高达上百米的高台上，将整个王城俯瞰，王城内建筑非常简单，所以秦阳一旦闯进来行动也是一览无遗。

　　而且王城内都有他们所布置的陷阱，杀不了秦阳也能困他一困。这王城并不大，所以陷阱安排的倒是百步一个，密密麻麻的。

　　“秦阳，你可敢进来。”松格冷笑不已，大声喝道。

　　秦阳啐了口唾沫，气势汹汹的说道：“不敢。”

　　松格和禄赞差点从高台上掉下去，各自稳住了身形，万万没想到秦阳无耻的竟然可以理直气壮的说不敢，与他之前的杀神形象可是有很大的差别啊，二人气的咬牙切齿，却是毫无办法，秦阳却是身体忽然消失，两人知道他的本事，也不是特别惊讶，但也有些担心，吩咐手下开始寻找。

　　此时，地下魔国的一个大殿中。

　　圣鹰满脸严肃看着前方的一道神秘的符文，全身上下充满了强大的力道，而在他身边，一个穿着黑色龙袍的男子亦是不断的汇聚自己的力量。

　　“封印最后一层是当初天禄所布置下的，与藏地神庙相互照应，暗合周天之数，此时各大神庙中有密宗的人坐镇，我们要打开封印无异于是与三百六十名百高手对峙，容不得有丝毫分心。”圣鹰沉声道。

　　魔尊点了点头，双眼中闪过一丝的愤恨，道：“如果不是秦阳那厮，我们完全可以借助魔军的力量来打破封印。”

　　封印非常玄妙，即便是神圣联盟也是耗费了不少精力在前些时间才找到了破解的办法，圣鹰此番前来一是要打开封印，二却是为了被掩藏在魔国中的御龙图，御龙图可是气运之宝，一旦拿到御龙图，华夏三大神秘势力必然受挫，这种玄之又玄的气运可是他们所要争夺的，魔国存在千年不灭，御龙图必然是有不小的作用。

　　原本圣鹰打算忽悠陈皇后，神圣联盟谁都知道陈皇后是对御龙图最上心的，他是耗费了不少力气才把陈皇后从神圣联盟带出来，可不想陈皇后早就移情别恋了，这御龙图对她来说已然没有了任何的吸引力。还以为算计了陈皇后，却不想到头来自己反被算计了，这也是圣鹰无奈的地方，此时已经犯下了不小的罪过，如果没拿到点东西回去，恐怕天堂不会轻饶的。毕竟这次损失的可以是神圣联盟一个堂口的中流砥柱。

　　“该死的秦阳。”

　　圣鹰忍不住骂了一句。

　　“哟，我这刚过来就开始骂我，有点不讲究啊。”秦阳戏谑的声音在后传来，这让二人是大吃一惊，转身后，那吊儿郎当的提着一把大刀的带着银色面具的家伙不是秦阳又是谁？

　　所谓仇人见面分外眼红，两人对秦阳可都是有着深仇大恨，一个是被宰了亲生儿子，一个是被破坏了千年的计划和数十万的大军丧生，两人对他是恨得骨子里了，而且这个王八蛋在这么关键的时刻出来，更让两人是恨上加恨，都是气恼自己没有眼神杀人的实力，不然现在他早就被大卸八块了。

　　“秦阳，你好大的胆子，敢上来送死。”圣鹰拳头捏的咔咔作响，咬牙切齿的说道。

　　秦阳笑道：“我见你俩要一直当个缩头乌龟，而且还恨我入骨，我这人有心慈手软，所以自动走来给你俩报仇的机会。”

　　魔尊冷哼了一声：“你杀我魔灵，今日我定要拿你的血来祭奠。”

　　“哈哈，多说无益。”秦阳手中的大刀一挂，道：“你们俩谁也甭废话了，手底下见功夫，看看你们有几斤几两。”

　　“我要你的命！”

　　圣鹰大喝了一声就冲杀而来，秦阳丝毫不惧，只见大刀上闪现出一副人间地狱图，顷刻间将整个大殿所笼罩，毕竟对面二人实力都是很强，他可不敢托大，人间地狱图自然是放了出来，只是两人都是有大本事的，那圣鹰身上闪烁着一层金光，魔尊身上则是一层黑气，见人间地狱图的影响全部隔绝在外，身形更是快如闪电。


第六百一十二章 御龙图

　　魔国的封印非常特殊，是针对魔灵所创造的封印，只对魔灵具有束缚作用，而且魔灵对封印的打击可以忽略为零，所以魔国上下即便是高手众多也不可能将封印打破，然而圣鹰的进入却给了魔国极大的希望，圣鹰属于死灵之主，能够集合魔国的力量为自身所用用以来打破封印，只是这需要不间断的输出力量，一旦力量中断，那么封印之力将会渐渐的恢复，当年天禄为了铸造封印可是耗费了将近百年的时间，又岂能是轻易打破的，秦阳肆无忌惮的屠戮本来就让魔尊极为愤怒，而这时候来打破封印更是对秦阳恨到了极点。

　　“秦阳，你好不知道羞耻，我族上下百万被困千年不见日月，你如今打杀我族人，更是破坏我族的计划，我族与你毫无恩怨，为何要如此相逼。”魔尊怒声道。

　　秦阳冷笑一声，大刀格挡住圣鹰的攻击，道：“你们想出去我的确没资格拦着，如果是我我可能比你还疯狂，但是千不该万不该帮助你的人是圣鹰，如果你替我杀了圣鹰我倒是可以考虑帮助你逃出生天。”

　　圣鹰全身一冷，瞬间出现在一旁。

　　魔尊却是皱着眉头，双拳捏的咔咔作响，只是脸色有些犹豫，显然正在考虑秦阳的话。

　　“魔尊，你最好不要相信他的话，哼，否则你怎么死的都不知道。”圣鹰冷声道。

　　秦阳不屑一笑，道：“我秦阳从来不干出卖合作伙伴的买卖，倒不像是神圣联盟，毫无羞耻之心，老子还丢不起这个人。”

　　“哼，你秦阳过河拆桥的事情做的还少吗？”

　　“不就是杀了你的儿子吗？你如果在这么说我，我完全可以告你诽谤。”秦阳冷笑道。

　　“放屁！”圣鹰怒声骂道：“双清学院就是最好的证明。”

　　秦阳没搭理他，双清学院？他压根就没打算正儿八经的让他们留着，转过头看着魔尊，冷笑道：“机会不多哦，你可要把握，要么你我联手杀了他，要么是你和他联手杀了我，否则你别想活着出去。”

　　三人一时间陷入了僵持。

　　秦阳倒是自在，魔尊怎么选他还真不知道，不过怎么选他都无所谓，既然来了没有百分之百的把握又岂能是如此轻松，点了颗香烟，手里大刀抗在肩膀上，慢慢悠悠的，圣鹰看着魔尊，见他犹豫不决，冷笑道：“你可以试试和他合作的下场，神圣联盟对合作伙伴向来给予绝大的优势，你甚至可以成为神圣联盟第十三个组织掌控世界的走向。”

　　掌控世界的走向，这对魔尊来说诱惑不可谓不大，看着秦阳轻轻松松，双眼一眯，忽然出手，眨眼间已经出现在秦阳身前，一把魔剑刺了出去，秦阳冷笑，龙牙刀将剑挡开，身体瞬间燃处一道道的黑炎，那空气似乎都在燃烧中，整个人更加的虚幻。

　　圣鹰也不含糊，在魔尊出手的那一刻同样也是出手，作为九级强者，或许单打独斗真的不是秦阳的对手，但是加上一个魔尊，那局势就明朗一些了，而此时，松格以及禄赞同样已经杀了过来，四人将秦阳包围住，杀气腾腾，全部向着秦阳。

　　“你既然找死，那就赖不得我了。”秦阳冷笑道：“今日你，世界上再无魔国的任何孽障。”

　　“死！”

　　魔尊怒喝了一声。

　　秦阳深吸一口气，聚齐了十二分精神，对上他们其中任何一个他都能获胜，但是四人一旦合力，那么对他来说压力不可谓不大，不过从赵云那里学习武极的他还真不怎么怕群殴。

　　而此时。

　　王城宫殿内。

　　秦始皇脸色不变，身边是黑衣人，眼睛中满含着煞气，在宫殿中央处，有个巨大的台子，在台子上有一层黑幕所笼罩着，其中一个似是来自千万年前的上古卷轴正摆放在其中，那卷轴之上一条五爪金龙活灵活现，仔细一看能看得到它绕着卷轴正在缓慢的移动着，散发出幽幽的金色光芒，将黑幕完全挡住。

　　“不愧是镇守华夏的千万年的御龙图，这么多年还能保持着气运不灭。”黑衣人笑着走上前，伸手要穿过那层黑幕，但是被秦始皇拦住了。

　　“这是魔国怨气所聚集的，你现在已经失去了地狱之主的身份，一旦被怨气缠身会死的很惨。”秦皇一挥手。

　　一个虚影出现在他们的身边，仔细一看正是那徐福。

　　“吾皇万岁。”徐福颤抖着跪拜在地下。

　　“你知道该怎么做了？”秦皇冷声道。

　　徐福抬起头来，看着那浓郁的怨气，双眼中闪过一丝的痛苦，这些怨气可是非比寻常，常人沾了估计一辈子都要倒霉到死，而一旦金光散去，怨气沾染了御龙图，那么华夏的气运将会直转而下，至于下场，恐怕是乱世再现了，徐福只不过是亡灵，如果被怨气沾染，那么下场是极其悲惨的。

　　但是秦皇的命令他不敢拒绝，数千年前他抗拒秦皇之命远走海外，但是他哪里能想到数千年后又被他所擒获，而且还要面临如此悲剧的下场。

　　秦皇和元帝都是属于那种是生命如草芥的帝皇，天子一怒，伏尸百万，二人做到最为彻底，所以徐福的悲剧下场对他们来说简直就是没有任何可以打动人心的地方，颤抖的起身走到那黑幕前，感受到杂乱的怨气迎面扑来，原本就在颤抖的亡灵更加的虚幻。

　　徐福是当年奉命寻找长生不老药的人，其实是寻找海外大陆的先遣人员，但是他也有自己的际遇，偶然得到了某种特殊的奇遇，使得灵魂可以吞噬怨气转化为自己的实力，但是这也相对有个度，毕竟吃撑了那要死无葬身之地，而此时魔国上下聚集的怨气对他来说不亚于是一条蟒蛇去吃一头恐龙，会死的很悲剧。

　　当他的双手接触到黑幕的时候，浓郁的怨气向着他的双手疯狂的涌去，徐福嘴中更是冒出痛苦的嘶吼声，秦皇右手一握，但见那御龙图光芒大作冲出了怨气包围，落在了他的手中，而那些怨气依旧是向着徐福用去，他虚幻的身躯开始变的黝黑，像是墨汁一般，脸色更是狰狞的可怕，双眼中布满了血丝。

　　“哼。”

　　秦皇冷笑了一声。

　　二人转身离开，那御龙图在出黑幕的那一刻，在魔国争斗的几人已经明显感觉到这里似乎少了点什么。

　　这个感觉，对秦阳几人来说非常的清晰。

　　“御龙图！”

　　圣鹰咬牙切齿的说道。

　　秦阳皱了皱眉，御龙图？不是根本就没有御龙图吗？

　　正当他疑惑之时，却感觉到这方脚下大地中似乎有东西要涌出来一般，秦阳双眼向下一看，审判之眼透过大地，却看道无边的水正要冲出来，是大水，汹涌的可怕的大水。此时在底壳薄弱的地方，已经有大水冲出来，形成一个巨大的喷泉。

　　“糟糕！”

　　魔尊怒喝一声：“是地下的海水。”

　　“海水？”秦阳皱了皱眉，传闻这藏地高原就是由一片海域所演化的，没想到竟然会是真的。

　　“秦阳，如果你不想死，最好现在打开封印，否则的话谁都别想或者离开。”魔尊大声吼道。

　　“那好啊，和我一起杀了他。”秦阳冷笑道。

　　圣鹰哪里会同意，喝道：“休想！”

　　说罢，杀了上来，秦阳却毫不客气，龙牙刀更是迎刃而上，刀影漫天，快如闪电，死气弥漫，那圣鹰看魔尊几人丝毫不为所动，大喝一声：“还不动手！”

　　魔尊三人相视一眼，凶恶的杀上来，秦阳冷笑一声，道：“既然你选择如此，别怪我不客气。”

　　然而这时候，忽然一阵颤抖的感觉传来，但见远处有一股大军正向着刺出窜来，在仔细一看一个个狼狈不已，而在那大军身后有一批千人骑兵正在不断的杀戮，一个个黑影死神更是穿插其中，圣鹰怒喝了一声，身体一晃，单间近五百鬼兵涌出，有十余个向着秦阳杀去。

　　而且，一股金红色光芒爆发开来，将整个大殿全部笼罩住，那圣鹰的背后两只虚幻般的翅膀冒了出来，双眼变的锐利无比，一道道金红色花纹实质般的出现，绕向了秦阳，显然是要将他纠缠住，秦阳皱了皱眉，感觉身体要迟钝了一些，面对那刺杀更是有些缓慢。

　　反之，那其余几人的速度大涨，尤其是圣鹰，更是带动一片片幻影，令人目接不暇。


第六百一十三章 潜力开发

　　秦阳是不肯吃亏的主，在圣鹰发动绝招的一刻，龙牙宝刀上的人间地狱图同样是爆发开来，将那束缚顷刻间消灭，这龙牙宝刀饮血千万，人间地狱图臻至完美，只差秦阳晋级九级地狱，虽说是差一丝，但是对付圣鹰的神通却也是不遑多让，那人间地狱图施展开来，与那圣鹰神通是夹杂在一起，对方几人身上的速度加持顷刻间消失，反之在身体上充满了丝丝毁灭之力，不断侵蚀他们的身体，要将他们身躯毁灭。

　　“不愧是人间地狱图。难怪能让神圣联盟所顾忌。”圣鹰咬牙切齿：“不过只是八级，就将我九级神通压制住，该死的，地狱一脉的都是怪物吗，当初第一代地狱之主以八级地狱之力与天堂同归已经，该死的，不公平，凭什么地狱就是如此强横。”

　　地狱本就是众矢之的，若是没有超脱常人的本事，哪里能和天堂等一众高手相抗衡？天堂可以组建神圣联盟这是天堂的神通本事，地狱不为世人所顾，在这一点上与天堂可谓是落了下乘，故所以在个人战斗力之上，地狱式占据上风的。从第一代地狱之主就不难看的处地狱的遭遇，秦皇以残暴闻名，提起秦皇首先想到的是他身居皇权的霸道与无情，其次是他的丰功伟绩，而元帝忽必烈更不需说了，以铁血手段称霸亚洲，不服者杀之，到了秦阳这，在他没得到地狱传承之前本就是嚣张跋扈，虽然有失去记忆的原因，但也证明老秦不是个善良之辈，而得到地狱传承之后不择手段的本事却是使得出神入化，杀的人也是令人不敢想象的，现在华夏那几号人提到秦阳，首先想到的是这厮的无耻狠辣行径，至于记得他做的贡献倒是少之又少了。

　　单挑之王，群殴之王，没金刚钻，怎么能和神圣联盟对抗？

　　好歹也是最顶级的死灵空间。

　　此时地穴开始涌动，脚下也已经有些许海水，一方大战已经如火如荼，那外面杀戮更是惨烈，白起带着上千人在数十万大军中是如入无人之境，杀的可是一个痛快。

　　而此时，在封印外围。

　　银色面具倒是悠哉，手下一行人则是以奇异的轨迹站在一处平台之上，这平台颇有些神秘，暗合周天星斗，有无上神通镇压封印，而此时他们所站位置将封印稳固了些许。银色面具本人倒是轻松的自在，所以将目光放在了自己的儿媳妇身上，也就是那个年纪比自己大了上千岁的陈皇后身上。

　　不过老秦也不是正常人，他知道这些人能活个千把万载的，真按照年计算的话自个还难不成立个牌位供奉着不成？所以代言人之中没什么年纪的说法，陈皇后别看的有些不自在，她清楚的知道这个人的实力，那可是让整个神圣联盟排在第二位的敌人，仅次于秦阳地狱代言人的身份，即便是不死秦皇和元帝都要在其后，可见他的恐怖，即便是代言人也只有寥寥几个的实力才可与之比肩，其实陈皇后对他也是极为好奇，毕竟没有代言人的得天独厚的造化，却能取得如此成就，华夏守护一族可真是神秘无比了，而对神圣联盟来说更不幸的是这一代的地狱之主还是下一代的银色面具。

　　“你和他怎么认识的？”银色面具问道。

　　陈皇后道：“在日本认识的。”

　　“看来当初在日本折腾的时候，你也在暗中推波助澜了吧？”银色面具问道。

　　陈皇后并不否认，银色面具却继续说道：“这也合该是秦阳所做，毕竟那小小的国家欠了不少账。”

　　“当初你们守护一族为什么没出手？”陈皇后好奇的问道：“毕竟是外来蛮夷，毕竟当初五胡乱华，你的家族可是一举让五个种族差点灭绝了。”

　　“哦，当初的时候我族本来打算出手的，结果神圣联盟横插了一杠，我族被整个牵制住了。”银色面具道：“而且当时的昆仑轩辕和蓬莱想要在我族手中夺取天下鼎，所以没出手，才给了他们一个机会。你也应该比我清楚吧？”

　　“那时候我闭关了。”陈皇后摇了摇头，道：“闭关出来后已经结束了，我也没兴趣去关注。”

　　“这倒是，你们这些代言人还真有传说中圣人般的思想，一切皆为蝼蚁。”银色面具好笑道：“当时神圣联盟出现了叛徒导致二战爆发，不过叛徒没什么本事，蹦跶了几年就玩完了。”

　　陈皇后点了点头。

　　的确，在她的眼里还真是一切皆为蝼蚁，她还真没心情去关注什么世界大战，毕竟对她来说都已经过去了。

　　这时候，脚下的大地又是一阵晃动，陈皇后皱了皱眉，道：“封印已经稳固，为何。”

　　“御龙图被夺走了呗。”银色面具倒是轻松，陈皇后却是脸色一紧，御龙图真的在里面？当初她苦心寻找御龙图，但是前些时日却被告知一切皆为镜花水月，心有悲戚却有秦阳出现让她有了活下去的动力，等她在无法自拔之后，这御龙图却已经不重要了，如今得知御龙图真的存在，却也只是稍微关注一下而已。

　　“当初天禄设计封印的时候算计了一下所有人，把御龙图留在了魔国，魔国的人不知道那是御龙图，只知道有些神秘，而且魔国的怨气也被御龙图所困，也可以说御龙图被魔国所困，但是不可否认的是御龙图也是镇压藏地之下海水的中枢，以华夏气运镇压倒也有些效果，若是拿走御龙图，那千万里之下的海水自然要涌出，用不了多久整个魔国也将成为一个地下海域了。”银色面具道：“秦皇和元帝知道御龙图出现的时机未到所以一直没有动手还编制了一个谎言，当时御龙图是出自秦皇和元帝之手，所以他们二人所说的自然有人相信。现在时机已到，秦阳的实力已经提升到他们预计的地步，御龙图自然不会被压。他俩为了灭了神圣联盟可是筹划了上千年。从元帝未出之时，秦皇就开始布置了。”

　　“那当初秦皇教化昆仑，轩辕以及蓬莱三大势力，也在他的筹划中？”陈皇后惊讶的问道。

　　“差不多。”银色面具点了点头，道：“我也是前不久才从秦皇那里知道的。早知道他的计划，我也不至于累死累活的，让他们地狱一脉自己解决去了。”

　　陈皇后道：“只是现在三大势力似乎对秦皇并不感冒吧？”

　　“所以秦皇开始布置棋子了，前不久那个让你也束手无策的多佛不是被抓到昆仑了吗？”银色面具笑道：“据我所知秦阳那小子的手下研究出一些新奇玩意，多佛恐怕要开始对昆仑下手了。”

　　“这个多佛到底是什么人？”说道这里，陈皇后也没任何掩饰自己的疑惑，毕竟眼前这个人可是公认的世界最强者之一，即便是自己也不是对手，所知道的也要多的多，有秦阳这层关系，当一次晚辈她也不介意，于是问道：“他似乎很神秘。”

　　“在精神领域，他是世界最强者，没有之一，即便是我在这一点上也不是他的对手。”银色面具道：“你们代言人得天独厚，但也有常人可以将自己的潜力开发从而达到代言人的地步甚至是超越，只是潜力开发的侧重点不同，叶欢可以在战斗力上比之代言人更强，这就是潜力开发的缘由，当潜力开发到一定的地步，代言人也不可克制他们的发展，你们代言人的神通也将无用，而这个多佛则是在精神能力之上开发到了极致，你的神通不能克制他也是正常。不过这种人非常稀少，华夏因为缺少代言人的缘故所以在潜力开发上有些优势，至于神圣联盟为何没有太多的记载，估计是寄隐会的人动的手脚。”

　　“寄隐会。”陈皇后皱了皱眉。

　　“你难道没发觉吗？神圣联盟上下估计除了天堂之外都认为寄隐会是神圣联盟的一员，但事实上，两者只是雇佣关系而已。”银色面具笑道：“寄隐会打的注意可是不少，麻痹了神圣联盟的神经，让天堂对此也只能是放之任之，以求能彻底掌控寄隐会，不过那个会长油盐不进，他也无法，神圣联盟对寄隐会的依赖已经非常严重，等天堂发现的时候也已经晚了。”


第六百一十四章 多佛出狱

　　海水越积越多，已经有半米多的高度，这争斗的几人都是高手，倒也不妨碍动手，只是随着脚下大地破开的越多，海水也更加的汹涌，白起一行人冲到大殿，看着远处有海浪奔腾，大声喝道：“破开封印。”

　　所有人都注意到了这一点，却是心有默契般的全部住手。

　　忽的听到一声震动声，却发现上方有光芒注入，魔尊一行人激动的看着那道光，多少年了？已经有多少年没有享受到阳光的照射了？虽然刺眼，但是在他们的眼里那是最美丽的光芒，秦阳大手一挥，将白起等一行地狱之人全部收入了地狱宫殿，而同时王族勇士与元帝大军一个冲刺，因为是骑兵，速度极快，率先向着那缺口处冲去，显然是封印破裂，上方裂开了一道口子。

　　此时，整个藏地却是颤抖不已，所有人都感觉脚下大地似乎在轻微的移动，除了那些大能知道根底，却都以为是地震爆发，只是这地震有些不正常，极为缓慢，又不像是地震。

　　出口处的守护一族相继闪开，但见那偌大的出口处，一行骑兵率先出现，随后将整个出口处全部包围。

　　在下方，秦阳看着裂口越来越大，冷笑一声，身体迅如闪电，那魔尊等人自然不会落后，同时冲了上去，但是秦阳的龙牙刀却是已经出击，一行人大作一团向着出口方向打去，后面更是跟着魔国仅存的十余万大军，见到了出口，他们心中那股自由的渴望已经无限扩大，只要能出去，呼吸一下外面的新鲜空气，怕是死也无憾了。

　　自由的渴望让魔尊战斗力更是增大，而且在这番速度冲刺下，圣鹰明显占据了上风，只要出去，他就有机会将信息传达给神圣联盟，届时秦阳必然遭受神圣联盟不惜代价的攻击，天堂和地狱，本来就是死敌。秦阳落后一筹，心中杀气暴涨，夜幕闪现，无声无息的出现在了松格两大魔王的身后，龙牙刀挥舞，二人几乎是无从闪躲，瞬间毙命，在化为灰尘前依旧看着远处的那淡淡的光芒发呆，充满了渴望。

　　魔尊冷哼了一声，即便是两个手下的死也无法让他对自由产生抗拒，不断的加速，那圣鹰看着出口越来越近，嘴角扬起一丝笑意，但是随后，却发现两道强烈的气势冲了下来，其中一道他熟悉无比，而另一道，却让他感觉到了对死亡的恐惧，那是一个绝对超越了自身的强大实力，他很清楚，所以也很快想到了那个曾经让整个神圣联盟彻查的银色面具，事实上当他看到银色面具之后，看着他双眼中的不屑于讽刺，脸上漏出一丝恐惧，这种恐惧是那种无法泯灭的恐惧，让他感觉到心寒，无法抗拒的出现在脸上。

　　“砰。”

　　甚至是无法看到他是如何出手，圣鹰以更快的速度向后飞了出去，嘴角更是渗出了一丝鲜血，魔尊看到这一幕，恐惧不已，此时秦阳却已经杀了上来，立刻是纠缠在了一起，并不宽阔的通道上，厮杀不已。

　　此时。

　　昆仑仙山。

　　“御龙图。”

　　昆仑掌门人琼花双眼闪烁着一道道的寒光，凤目中满是愤怒，毕竟被耍了一通，她如何能不生气？身边的青昊双眼闪过一丝的神采，不过随后却是一种无奈，这次被耍的有些惨了，御龙图当真是存在，而且此时已经被地狱一脉所得，昆仑仙山号称龙脉之祖，御龙图出世，昆仑仙山自然是第一个感觉到的。

　　“去藏地！”

　　琼花冷喝了一声，带着一行人离开了。

　　而青昊却是皱了皱眉，不自然的向着天牢峰看了一眼，天牢峰是关押昆仑重犯的，也是神罚所在，一般来说青昊对天牢峰是并不怎么关注的。但是自从多佛关进来之后，他总有一种不详的预感，加之之前海神也曾说过昆仑的覆灭会在一个人手中完成，而如果不出意外的话，这个人应该就是多佛。

　　“你在想什么？”琼花转身看青昊皱着眉头，问道。

　　青昊道：“师尊，御龙图既然已经被地狱一脉所得，我们想要夺回来也不太可能，而且天牢峰关押的多佛让我有一些担心，我怕。”

　　“一个跳梁小丑而已。”琼华冷哼了一声：“我们必须要好轩辕蓬莱商讨御龙图一事，一旦地狱一脉坐实了御龙图，我三大势力将会分崩离析。”

　　青昊闻言，苦笑一声，秦皇和元帝这是下了一个不得不走的阳谋啊，叹了口气，青昊与琼华一同离开了，御龙图关乎三大势力存亡，她不可能老老实实的坐在昆仑等着秦阳来灭杀。

　　当他们踏出昆仑仙山的那一刻。

　　天牢峰之上的一座牢狱中，多佛那诡异的笑脸让人不寒而栗。

　　“老师。”玄武问道：“是要开始了吗？”

　　多佛嘻嘻一笑，那守门的两名天罚忽然全身开始颤抖，不可置信的看着狱中的多佛，原本冷漠的双眼中出现了一丝的恐惧，只是这一丝，就足够让多佛点燃引爆了，牢狱的大门打开，他手中有一把瑶池，那两名天罚全身瘫痪在地，怎么也不会想到他是如何得到钥匙的。

　　“你们昆仑的叛徒。”多佛说完之后，挥了挥手。

　　玄武双眼中闪过一丝不正常的杀意，手中出现了一把刀，瞬间将两个强大的天罚斩杀，没有丝毫的凝滞，一气呵成。

　　有的人血液中就有股杀意，只是平时潜藏的太深，但是一旦引爆，那么世界将为之疯狂。

　　多佛手里出现一个打火机，点燃了那两名天罚的衣服，同时将旁边牢狱的大门打开，却见其中走出一个大约五六十岁的老头，全身上下阴测测的，双眼中满是阴鸷，凶狠，残暴，被关押了十余年的怒焰顷刻间燃烧了。

　　“哈哈哈，昆仑之王，你的昆仑，这一次我要灭了！”

　　老头仰天长啸。

　　多佛和玄武没有理会他，而是将这一层所有的牢狱全部打开，一个个满是血腥味道的残暴之人走了出来，他们是被昆仑强行压迫的，对昆仑可谓是充满了恨意，这些恨意积攒了数十年，已经处于爆发的临界点，而多佛的出现，无疑使将引线点燃。

　　他们都是无恶不作之辈，每一个都是血腥中走出来的恶魔。

　　砰。

　　忽然，前方的大门打开。

　　却见一个西装革履的男子走了进来，手中拿着手帕捂住鼻子，苍白的脸色上颇有些不满。

　　“你来晚了。”多佛笑脸愈发的诡异。

　　“拜托，你以为定位很容易吗？”泽西翻了翻白眼，摆了摆手，却见后面十多个亡命之徒手里提着一个个巨大的箱子走了进来，这些人是泽西临时招募的，每一个都是不要命的主，耗费了不少的力气在世界搜刮而来的，而这些人每个都是多佛的崇拜者，毕竟现在的多佛已经是世界犯罪老祖，他的名号足够让这些疯狂破坏者所追崇。

　　数十个残暴之人聚集在一起，那血煞气蓬勃而出。

　　而感受最深的便是那正中间的玄武了，这些能让人窒息的血煞没让他产生任何的不适，反而自身身体中似乎有某种东西与这些血煞的气息相互交映，双眼中呈现一片血红色。

　　所有人都看着那个不过十多岁的孩子身上散发出的滔天煞气，都是充满了不可思议，不过也仅仅只是一瞬间，那玄武身上所爆发的气息似乎能勾引他们对血腥的渴望，每个人的脸色更加的狰狞与疯狂。

　　箱子打开。

　　一把把毁灭性的武器出现在其中。

　　多佛上前拿过一把AK47，又拿了几梭子子弹，道：“是杀还是走，你们自己选择，我希望你们能走出一个正确的道路，只有不断的毁灭，才是我们的信仰。”

　　“毁灭！”

　　所有人大声呼喊着。

　　整个天牢峰上，煞气滔天。

　　“在杀之前，先把那些小家伙放出来。”多佛诡异的说道：“要玩，就要疯狂。”

　　“杀。”

　　玄武手中多出两把断刃，双眼赤红，杀气暴涨。


第六百一十五章 杀神归位

　　“秦阳，你当真要赶尽杀绝吗？”魔尊震怒道，那出口处已经被一群高手封锁的滴水不漏，他没有把握能冲出去。

　　秦阳冷笑一声，喝道：“赶尽杀绝？我从不留任何活口。”

　　魔尊咬牙切齿，恨不得将他剥皮抽筋，但秦阳却是浑然不惧，给他一线生机他不知道把握，如今口出狂言，倒是杀了干脆，想到这里，龙牙刀上的人间地狱图展现，那魔尊感觉全身似乎要被这诡异的人间地狱图同化，努力的聚集力量遍布全身要打破这个封锁，但是此时秦阳已经持刀杀了过来，力劈华山，龙牙刀的刀刃闪过一丝疯狂的血腥，那空间似乎都要被切割了一样，嗤嗤的声音让人头皮发麻。

　　魔尊硬着头皮，咬牙闪身，手里的武器刺向了秦阳，但是秦阳身体却在空中一个诡异的转动，贴着魔尊的长剑龙牙刀一刀劈砍在他的胳膊之上。

　　魔尊全身一沉跪倒在地。

　　龙牙刀上的吞噬能力疯狂涌现，在那伤口处一缕缕的黑丝向着龙牙刀内涌进去，魔尊全身语法的苍白。

　　“以地狱之主的名义，赐予你死亡。”

　　秦阳冷哼了一声，拔出龙牙刀横向一砍，将其脑袋劈了下去。

　　后面那冲上来的魔国大军看到自己的领袖化为灰灰，心中恐惧，此时那海水已经漫上来，在后的一些魔兵已经被淹没。

　　“秦阳。”

　　圣鹰站在魔兵中央，看着那前方的秦阳，咬牙切齿，秦阳却是干脆，直接冲杀而上，圣鹰的仇恨也是增长到最大点，也顾不上什么，发誓要拉着秦阳一起陪葬，二人的战斗力都是发挥到最大的极限，靠近的那些魔兵甚至是被气劲的波动打成灰烬，这种生死搏斗，端是狠辣，不顾一切代价的致敌人与死。

　　那些魔兵却不敢再久留，此时那海水已经蔓延了一半，有大半的魔兵被淹死，剩余的那些魔灵则是疯狂的向着出口冲去，但是此时的出口已经在白起的布置下成为了一个诺大的绞肉机，凡是冲上来的魔灵顷刻间化为灰烬，没有任何一个人可以冲过这个绞肉机的厮杀。

　　在看里面，秦阳全身冒着黑烟，手里的龙牙刀可谓是爆发到了极致，那圣鹰更是金红火焰暴涨，一红一黑在这广阔的魔国内殊死搏斗。

　　原本已经平静下来的海面可谓是大浪淘淘，二人冲入大海之中，冰凉的海水几乎对他们造不成任何的妨碍，圣鹰知道自己根本逃不出去，一个银色面具就足以让它殒命，那么死也要拉着这个秦阳作伴，这厮杀了自己的亲生儿子，加上如今被逼上绝路，圣鹰的战斗力呈直线上升。

　　而秦阳被这狂风暴雨的攻击激发出了地狱的凶性，那双眼的黑眸更是渗人的可怕，地狱，本就是为了战斗而生。

　　海水继续灌进来，藏地的剧烈颤抖也开始渐渐缓了下来，所有人都松了口气，只是没人知道，在他们脚下不知道多少里下，已经是一个地下大海，那些海水充斥在藏地的内部，形成一个地下湖泊。

　　“我们走吧。”

　　银色面具摇了摇头，此间事了，他也没有呆下去的意思了，转身消失不见，那守护一族的八十一人也是纷纷离去。那些骑兵同样没有久留。斩杀了所有的魔灵之后也相继退去，白起三人相视一笑，身体化为一道流光进入了秦阳的体内。

　　很快，整个出口只剩下了陈皇后一人。

　　也不知道何时，上师一行人已经赶来，同来的还有天禄，听到里面时不时传出来的战斗声，各自漏出一丝的苦笑，这好好被封印的魔国，如今是彻底的消失在这个世界上了，谁也想不到毁灭这个国家的只是一个人引起来的。

　　“当初你封印之时已经考虑到地下的海水了？”

　　“我只是偶然发现的。”天禄点了点头，道：“这地下国度本事天然产生，当时发现也是偶然，后来魔国大战，我担心魔国做殊死搏斗，造成生灵涂炭，故所以讲地下国度的存在告诉了魔尊，没想到他还真敢让百万大军进入地下国度。”

　　“御龙图呢？”陈皇后皱眉问道。

　　天禄苦笑了一声，深吸了一口气，苍白的脸色渐渐的恢复了一丝的红润，道：“当年御龙图的确在我身上，只是后来秦皇出现，命我将御龙图藏在魔国，断绝昆仑三大势力与天堂等人寻找御龙图的心思。”

　　“哼。”

　　陈皇后冷哼了一声。

　　此时下面的战斗声音已经越发的激烈，一行人并不着急，毕竟以秦阳八级地狱的战斗力对付九级圣鹰还是有很大胜算的，否则的话那就不是地狱之主了。

　　约莫有一个多小时之后，忽然听到出口下噗的一声，一团水柱冲天而起，手持着龙牙刀的秦阳已经出现在几人的身前。

　　至于那圣鹰。

　　自然在世界之中永久的消失了。

　　“魔国一事终究解决了，我们先行告退了。”上师等人打了个佛号一同离去了，魔国既然已经消除，地下国度不在，那么藏地的一些辛秘也可以毁灭了。

　　天禄摆了摆手也离开了，他要回去疗伤了。

　　上次被圣鹰偷袭，伤势颇重，眼看神圣联盟要大举来袭，他必须要尽快治疗自己的伤势。

　　“我们走吧。”

　　秦阳哈哈大笑，只是一挥，龙牙宝刀就已经消失不见。

　　陈皇后笑着点了点头，看他跟个孩子似的，心中自然欣喜，二人刚刚离开，忽然感觉到这个世界多了点什么，纷纷皱眉，相互看了一眼，都是看出了对方眼中的疑惑。

　　“多了点什么？难道是御龙图？”秦阳皱眉问道。

　　“不对，御龙图之前的感应已经出现了，不可能在出现第二次，我感觉这一次好像是多了一层杀意。”陈皇后轻轻皱着眉头，道：“能让这个世界产生感应，看来出现的这个人不简单。”

　　秦阳看了眼北方，嘴角扬起一丝笑意。

　　杀神归位，我倒要看看你们昆仑能不能承受这次毁灭性的代价，想到这里，秦阳哈哈一笑，牵着身旁佳人的手，优哉游哉的离开了。


第六百一十六章 昆仑的悲剧

　　海天市。

　　一家私人护理医院，这是全国最好的医院之一，往日来往的都是一些达官贵人，而今天，医院全体都在紧急状态中，而这次事件的主体是一个女人，没有第二个病人，没人会在这个时候找秦阳的霉头，整个海天市已经被他经营成一个巨大的铁通，可以说这里他就是皇帝。

　　他已经在这里守了两天两夜了，四十八小时不休不睡对他来说没有任何的影响，依旧是精神饱满。

　　根据古拉奇这个王八蛋所说的，秦三光已经耐不住寂寞要出来祸害世界了。

　　即便是地狱之子尚未出世，但是其不凡之处也能够让有心的几人察觉，譬如，秦小乖说是三光告诉她他想出来了，所以司徒豆蔻才会被安排到医院。在譬如，古拉奇和御灵王这两个家伙最近非常的小心，他们说是收到了三光少爷的指示。

　　这让一家子人对这个秦三光充满了期待。

　　当然秦三光这个名字是绝对不可能的，否则秦阳会真心的把古拉奇大卸八块的，虽然这厮依旧叫的欢。

　　古拉奇点了根香烟蹲在一旁的角落。

　　御灵王则是站在一旁。

　　不难看出，两人忧心愁愁。

　　他们比谁都明白地狱之子的实力，或者说是变态程度。

　　作为地狱之主的秦阳本来已经足够的变态，作为他的儿子，在很大程度上都会集合秦阳的实力，从地狱碎片得到的传承信息让他们明白，地狱之主的实力越强，那么地狱之子的实力也不亚于任何一个人，龙生龙，何况秦阳不仅实力强横，最主要的是做事心狠手辣，在很多人眼中担待的起变态的名号。

　　那么地狱之子一旦出生，秦阳的实力以及心态将会被复制个七八成。

　　比如秦小乖。

　　她是地狱之公主，因为始皇帝的通天手段，千年后使得秦小乖依旧处于十一二岁的年龄段，而她的大部分潜能依旧在沉睡中，而地狱的审判之眼也是秦小乖所传承技能之一，而当秦小乖成长，她的潜力将会渐渐的显露，这也是古拉奇以及御灵王一直没有招惹秦小乖的缘故，尤其是古拉奇这个王八蛋天不怕地不怕，依照他的性格没事调戏调戏秦小乖才是真的，但是这厮没有一次敢，不仅仅是秦始皇和秦阳的存在，而是担心她本人的成长潜力。

　　天知道这个小公主会不会记仇？

　　地狱碎片本来就是地狱的一部分，归地狱之主所管辖，而理所当然的，地狱之女和地狱之子也将会拥有管辖地狱碎片的权利，古拉奇可没打量将自己的前途放在两个小孩的手里，还是讨好的说。

　　令他欣慰的是秦小乖乖巧可人。

　　可是那个肚子里的地狱之子呢？

　　他甚至已经感觉到一波波的恶念不断传过来，光天化日之下他吓的全身一个冷颤。

　　“唉，地狱之子一旦出现，秦阳的身份就彻底保不住了。”古拉奇叹了口气，道：“即便是寄隐会的那个王八蛋在怎么隐瞒都没用了。”

　　“他本来就没打算在隐瞒下去。”御灵王声音阴测测的：“天堂那个家伙不是傻子，如果不是最近神话有些让他头疼的地方，恐怕他早已经来了。”

　　古拉奇道：“你别说，神话有神话的本事，陶梦然那个家伙的BOSS还是值得一提的。借着百慕大三角的优势，能在神圣联盟手里存活这么长时间，不简单。”

　　“一群废物而异。”御灵王冷笑道：“当了一千多年的缩头乌龟，当初天堂与地狱接二连三的大战，神话的人连个屁都不敢放，有什么不简单的？”

　　古拉奇耸了耸肩，没有说什么。

　　御灵王道：“昆仑怎么样了？”

　　“天牢峰已经彻底的被多佛和玄武掌控，在昆仑窝里，他能闹出这么一出，不愧是命中要毁灭昆仑的人啊。”古拉奇道：“至于玄武，他的杀神血脉已经觉醒了，想必白虎那小子已经忍不住了。”

　　御灵王点了点头。

　　玄武，白虎，玄武的杀伐一旦觉醒，那么影响最大的是主管肃杀的白虎。

　　作为天虎唯一的弟子，也是最有希望以普通人身份达到世界巅峰的人选，白虎有自己的骄傲。

　　上天注定，他的成就将会远远超过叶欢等人，至于守护一族，他二人到时不敢妄下言论，毕竟在地狱之星的传承记忆中，守护一族都是极其神秘的存在。

　　远在一旁的秦阳眉毛一扬，嘴角挂着一丝得意的笑容。

　　“爸爸，你在笑什么？”秦小乖问道。

　　秦阳想了想，笑道：“在想你生日我该送你什么好。”

　　秦小乖乖巧一笑，道：“我不要，都给弟弟。”

　　“你弟弟啊。”秦阳叹了口气，露出个无奈的笑容。

　　估计他看不上眼吧？

　　且不说这些人焦急的等待中。

　　而在昆仑仙山。

　　天牢峰可谓是战火绵延，不断有枪炮声传来，整个山峰烽火密布，坑坑洼洼的，随处可见尸体与残破的兵器。

　　青昊看着远处烟火弥漫的天牢峰，气定神闲，没有焦急与慌张。

　　昆仑王闭关不出，掌门人为寻找御龙图外出，如今为止整个昆仑山内，他或许不是最有资格的，但绝对是最有实力的。

　　不过以广成几人为首的一群老家伙，到时时不时的给他下点绊子，广成几人也是被逼无奈，毕竟他们的把柄全部在秦阳的手中，如今有多佛这个魔鬼掌控，他们根本无法脱身。

　　听到传来的枪声，青昊叹了口气，不过转瞬又是一笑。

　　“不愧是未来的昆仑之主，大难临头还能笑的出来。”

　　青昊转身看了一眼。

　　轩辕玉皇缓缓而来，他是前来支援的。

　　虽然轩辕族长对他的某些所作所为颇为愤怒，但不可否认，他是轩辕最耀眼的天才。

　　“怎么？秦阳安排的几个钉子你不准备拔除了？”

　　大难临头，还会有人窝里反，除了被策反了，谁也找不到什么好的理由，青昊本就是未来的昆仑之主，他有资格也有实力。

　　“有就有吧，昆仑做不到秦阳一般。”青昊摇了摇头，道：“最少让那些人也知道，昆仑的命运从两千多前就已经被秦始皇给注定了，他们就是疯子，在他的眼里，如果秦阳连昆仑都灭不了，那就没资格和神圣联盟做对，不然昆仑王又岂能容忍到这个地步，这就是昆仑的悲剧。”


第六百一十七章 昆仑王

　　王屋山。

　　这里是秦阳的第二个总部。

　　得知孩子待产期在五天后，他也没有太多的紧张感，稍稍放松了一些。

　　天知道秦三光心里想什么呢，为什么又要晚出来。

　　秦阳没有继续待在海天，如今昆仑当灭，他心中总有些牵挂，神不知鬼不觉的来到了王屋山。

　　梦桃依旧是一动不动的躺在寒冰床上，鲜花瓣在她的四周，带着独特的芬香，这种香气令人梦魂萦绕，皱着眉看着躺在床上的梦桃，秦阳嘴角扬起一丝残忍的笑意。

　　大仇。

　　隐忍了十年的仇恨。

　　自从他得到地狱的传承之后，所有的记忆全部恢复，他一直在隐忍，哪怕是被千夫所指，依旧是在忍着，忍着要给昆仑一个覆灭的打击，哪怕是和天下为敌，只要能报仇，他在所不惜。

　　“老秦，咱们的战斗人员已经全部派去了昆仑。”张明走到他身后，拍了拍他的肩膀，道：“九州研发的新式武器，包括从军火贩子尤里那里抢买来的核弹。”

　　秦阳默默的点了的点头。

　　“你确定真的要引爆？”张明问道。

　　“如果昆仑的人冥顽不灵，那我就让他们彻底的从地球上消失。”秦阳道。

　　张明无奈的摇了摇头，道：“只是我担心神圣联盟会借此出击。”

　　“那就全杀了。”秦阳冷声道：“谁敢阻挠我报仇，我就毁灭它。”

　　张明愣了愣。

　　说他为了复仇走火入魔？不，张明最清楚他，当他得到传承之后，他就已经走入火魔了，为了复仇，他不惜一切代价，为了能拉取那个可以毁灭昆仑的多佛魔鬼，他不介意毁灭东京，成为人尽可夫的世界级恶魔，成为人人口中憎恨的恐怖分子，游走在正义与邪恶的极端，他已经走火入魔了。

　　“老哥，你是不是觉得我为了一个死了十年的人复仇疯了？”秦阳问道。

　　张明摇了摇头，道：“我死了你也会这么做。”

　　“对，谁敢动我的朋友，我的家人，我要让他们尝到地狱的怒火。”秦阳冷森森的说道。

　　张明看了看门外，道：“他来了。”

　　“昆仑王吗？”

　　“是。”

　　张明走了出去，他没有在说什么，只是脸上的苦涩谁也无法理解，秦阳握住梦桃的右手，小心的套上了一枚指环，轻声道：“马上，我马上让他们为你陪葬。”

　　龙牙宝刀无声无息的出现在他的手中。

　　秦阳深吸一口气，走出了房间，小心的将屋门关闭，他不允许吵闹声吵到她的休息。

　　昆仑王。

　　昆仑最强大的存在，上一代的昆仑掌门人，一个让神圣联盟顾忌的强者，如今的他，鹤发童颜，不怒自威，双眼中精光闪烁，最让秦阳玩味的是，在他的身后，广峰，广成，这两个昆仑的叛徒，全身无力的瘫痪在地，似是被人废了手脚。

　　秦阳不屑的撇了撇嘴，从他们出山威胁的那一刻，他们的命运就已经被秦阳所注定了。

　　“昆仑王？”

　　“地狱之主？秦阳？”

　　“不错，正是我。”秦阳傲然道，说着，龙牙宝刀抗在肩膀上，杀气腾腾。

　　昆仑王冷哼了一声，沉声道：“收手吧，你的敌人是神圣联盟。不是昆仑。”

　　“对我来说，你们都是我的仇人。”秦阳淡淡的说道。

　　“梦桃也不希望你杀戮下去，你不要忘了，她不喜欢杀戮。”

　　“但是我喜欢。”秦阳道：“当初你们害死她的时候，你可没说过。怎么？现在有理了？”

　　“秦阳，我答应秦始皇你可以报仇，但是覆灭昆仑，你休想！”昆仑王寒声道。

　　“早知道你这个老王八蛋会这么说。”秦阳鄙夷道：“让神罚组的人滚出来。我之前说过，迟早灭了他们，今儿个连带着你，一起都别走了。”

　　“哼。”

　　神罚组，昆仑的秘密武器，即便是青昊对其都是讳莫如深，四个人，只需要四个人，秦阳明显感觉到宫殿内的气场刹那间改变，甚至那浮空的阴阳双石都受到了些许的波及，而中间的湛卢宝剑轻轻一鸣，空中的肃杀神罚气息稍稍压制了一些。

　　秦阳看了眼湛泸神剑，嘴角的笑意更甚，道：“真不巧啊，看来你们也不是屎壳郎，也是有克星的。”

　　神罚的领头人，一个眉心刻着紫色闪电的骚包，一身白色道服，手中一把长剑，寒光乍现，显然不是凡品，却是昆仑的神罚之剑，在秦阳的理解中无非是这群自以为是的家伙冠冕堂皇的挂上的一个名字而已，毕竟那群家伙还真把自己当成神仙了，以为老百姓都只是凡夫俗子，却是有些装的过头了。

　　龙牙宝刀现在可是名副其实的地狱裁决神刀，拥有地狱神力，却是裁决一切人的生死，而这个神罚之剑的名号，让龙牙很是不爽，或许是这点，龙牙噌的一声，冒出一层黑色的烈焰，让秦阳颇有些讶异，不过转眼也是正常过来，道：“看来，你还真是该死啊。”

　　“昆仑对你们地狱一脉的情已经还完了，秦阳，拼上我们的命，我也绝对不会让你活着！”昆仑王沉声道。

　　“哈哈哈，自命不凡？你们还真是脸皮厚啊。”秦阳不屑道：“多说无益，打过就知道了！”

　　噌，全身黑色火焰暴涨，一副刻画着人间地狱图的屏障出现在宫殿中，无时不在的地狱死气如火焰一般充斥在四周。

　　以地狱之力为引，燃烧十年的愤怒，这就是它的复仇之焰。

　　黑色火焰充斥着怨气，怒火等等等，他这十年来所受到的所有折磨，所有的压抑，在这一刻全部爆发。

　　杀，那就要杀的痛快。

　　堵上地狱之主的生命，为了十年前那个走进内心却因为自己而死去女孩报仇。

　　黑色火焰暴涨。

　　那处于火焰中心的五人，感觉全身如被针扎了一样，五人相视一瞧，却纷纷漏出惊讶。

　　他们没想到，十年花花公子的生活没能让他平息怒火。

　　反而比十年前在昆仑之巅的爆发更为恐怖。

　　“我恨啊。”秦阳仰天长啸：“十年了！梦桃，我很快就会去找你，我发誓，我不会让你孤单。”

　　“他疯了。”

　　五人心中只有一个想法。


第六百一十八章

　　如果说昆仑仙山生来就是所谓仙家福地，那么多佛和玄武的到来则是给这仙家福地一剂疯狂。

　　一个恨不得全球都陷入恐惧的恶魔，一个刚刚觉醒的杀神。

　　二人的配合天衣无缝，硬是依靠着天牢峰在昆仑仙山占据了一席之地，杀的是血流成河，狼烟四起。

　　青昊站在远处一座顶峰之上，在他身后则是一个看不清相貌的黑衣男子，恭恭敬敬的。

　　“秦阳倒是真敢赌，远有神圣联盟暗藏杀机，进有神话虎视眈眈，他倒是攘外必先安内，硬是把昆仑杀的是乌烟瘴气。”青昊自嘲一笑，道。

　　男子顿了顿，道：“与其说是秦阳疯狂，不如说那些所谓掌门人的愚蠢。地狱已经崛起，像当年的元帝，无法阻挡，而与元帝不同的是，秦阳占据了中原龙脉，有着天时地利人和，又有御龙图傍身，传国玉玺镇守，我猜测那几座九鼎怕是多半也被他搜刮了去，天下鼎的地图一直在秦氏一族的手中，九鼎齐聚，整个华夏，秦阳完全可以放心了。少爷，我们这么做，时不时牺牲太大？”

　　“只要灭了神圣联盟，什么都可以。”青昊眼睛稍稍眯了一下，绽放出一道道精光，怕是常人都无法直视，道：“华夏势微，偏偏带着秦皇和元帝怨恨的最疯狂的第三代地狱降生守护一族的大少爷身上，秦阳本就不是凡人，有地狱坐镇，是华夏抵抗神圣联盟唯一的希望，可笑这几代掌门人蒙在鼓里，当真以为自己的实力可以与天堂比肩了。”

　　“少爷，天堂一直隐匿不出，到底是要做什么？以他的眼线，即便是寄隐会在隐瞒，也不可能还没有发现地狱的行踪。”

　　青昊摇了摇头，道：“不知道，可能是要弥补当年的遗憾吧。”

　　男子略有所思的点了点头，而后看了看天色，道：“时间不早了，少爷，我们该撤了。”

　　“昆仑仙山。”

　　青昊轻轻叹了口气，转身消失在原地。

　　那男子转折了几步，同样是消失不见，安静的风吹过，除了那远处战火声音，这里竟是安静的可怕。

　　昆仑掌门人看着已经近乎于面目全非的昆仑仙山之后，眼中闪过无尽的怒火，她原本以为借此消除秦阳心中积累已久的怨气，却没想到这个王八蛋下手竟然这般不知道轻重，昆仑弟子死伤惨重，更有甚者竟然被多佛给说的精神错乱，这让她着实有些无法接受，怒火更是从心中冒了出来。

　　站在她身后的是轩辕掌门人轩辕战，以及蓬莱掌门人忘生。

　　看到琼华的怒火，二人都是颇有些叹息，这秦阳做的过火吗？依他的性格来看，这一点不过火，最少昆仑害死了梦桃，这对秦阳来说就是把地球毁了都不值得去陪葬。

　　“秦阳！”

　　琼华双眼一寒，娇美的脸庞上红润面布。

　　啪啪啪。

　　拍掌声由远传来，三人转身看去，却见是一个挂着小丑般笑容的男子，在他的身后是一个十二三岁的男孩，只是这男孩没有青涩，只有杀意。忘生和轩辕战相互看了一眼，却均是有些惊讶秦阳是如何教导出来的杀神，玄武背负杀神命格，但他一身命运多舛，很难成就大器，不想碰到秦阳，这一身命运竟是全部改变。

　　“出来受死吗？”琼华冷声问道。

　　多佛摇了摇头，笑道：“我不傻，或者说我也是个傻子，死了就死了，或许我真的想死。”

　　“哼！”琼华冷哼了一声：“滚出昆仑仙山，我昆仑与九州的恩怨一刀两断！”

　　“你想的倒是挺美的。”

　　紧接着，冰冷的声音传来，却见那黑暗中走来一名男子，他全身上下一片死气，右手提着一把黑色的龙牙刀，左手，却是一个人的脑袋，苍白的头发，无神的双眼，那琼华看到他手中的人头，却是忍不住嘴角渗出一丝鲜血。

　　他注定从黑暗中厮杀。

　　“没想到，你竟然杀了昆仑王。”轩辕战上前一步，沉声道：“秦阳，与神圣联盟一站迫在眉睫，你却只知道屠杀华夏一族之人！”

　　“老东西，别忘了你孙子轩辕玉皇的选择。”秦阳将昆仑王的人头丢在了一旁，寒声道：“在我面前谈民族大义，你脸皮倒是真厚。”

　　轩辕战一阵语塞，这秦阳说话却是冲着话梗去，憋的人说不出话来，忘生无奈苦笑。

　　华夏一族与神圣联盟实力相差本就巨大，这秦阳却是杀了昆仑王，今后要与神圣联盟对抗却是落了下乘。

　　“当年你们逼死了梦桃，有没有想过今天？”秦阳冷冷的问道。

　　“昆仑已经毁了，秦阳，与神圣联盟一站，昆仑不可缺少。”忘生道。

　　“那就全毁了吧。”

　　秦阳摇了摇头，道：“不灭昆仑，我心中恨意难消。”

　　“那就要看你的本领！”

　　琼华喝了一声。

　　手中多处一把长生剑，剑光流转，莹莹皓月。

　　“终于来了。”

　　秦阳深吸一口气，道：“那就杀个痛快，其余人等听令，凡昆仑弟子，格杀勿论！”

　　声动九霄。

　　那昆仑仙山游离的各大匪徒却是士气大涨，他们不知道此人是谁，但是却有一种心甘情愿臣服的心思。

　　那远处。

　　圣罗嘴角扬起一丝神秘的笑容。

　　原本应该在神圣联盟总部的他却是出现在了这已经乱翻天的昆仑仙山。

　　“华夏人就喜欢内斗。”圣罗轻声道：“圣印，你说，这些人有什么资格与我神圣联盟一斗？”

　　圣印，一个与银色面具打的不分胜负，传闻中神圣联盟仅次于天堂的超级高手，一个可以凌驾世界六十多亿人之上的强者，圣天之后神圣联盟的军师，神秘无比，没人知道他是如何崛起的，也没人知道天堂是从何处找到的他，也没人知道圣天在这十年里到底耗费了多少心血才能教导处这个神秘高手。

　　在神圣联盟内，他的神秘仅仅次于寄隐会的会长。

　　但谁都知道他的实力是不可比肩的。

　　如果天堂是神圣联盟的精神领袖，他就是神圣联盟最神出鬼没的利剑。

　　“秦阳，地狱传人，名不虚传。”


第六百一十九章 狂魔

　　圣罗怔了怔，不知道神圣联盟的第二号高手为何对秦阳有如此高的评价。

　　诚然，秦阳作为第三代地狱之主，不论是身手还是心计都可以称之为上上之选，而且做事心狠手辣，其心狠程度比之秦皇不遑多让，诛九族的事情跟过家家一般，但若在综合实力面前，圣罗还是可以肯定他的实力是无法打进神圣联盟前五的，能杀了昆仑王圣罗都觉得只是巧合。

　　“你真的认为是巧合吗？”圣印一句话道出了他心中所想。圣罗皱了皱眉。

　　“既然能杀了昆仑王，说明秦阳的实力超过你的估算。”圣印轻声道：“圣天死之前不止一次的告诫我，任何一个华夏强者都不可以轻视，这个神秘国家出了太多的高手，出现了太多战胜代言人的超级高手，他们信奉中庸之道。”

　　“秦阳还中庸？”圣罗觉得好笑。这个家伙从出道开始所作所为无一不是让华夏为之震动的。

　　圣印看了他一眼，笑道：“如何不是？你看他癫狂入魔，但你是否能保证你看穿他了？圣天在死之前将所有的遗产都给了他，一个地狱之主加上圣天的实力，他强到你无法想象的地步了。”

　　圣罗捏了捏拳头。

　　他有些搞不明白，为什么圣天会这么做。

　　作为神圣联盟的军师，圣天竟然会在最后倒向地狱，这让他无法理解，道：“难道天堂也不曾阻止吗？”

　　圣印叹了口气，道：“这是神圣联盟一脉欠地狱的。”

　　“什么？”圣罗好笑，道：“只要是站在这个位置的都知道神圣联盟与地狱势不两立，勾心斗角尔虞我诈稀松平常，何来欠他的？”

　　“当年元帝陨落，天堂闭关，圣天代表的就是神圣联盟。”

　　圣印说的话让圣罗更是难以理解。

　　只是在圣罗不解思索之时，却忽然感觉到全身一凉，放眼看去，却正看到秦阳似笑非笑的冲着这里看了一眼，当时惊了一惊，紧接着却又听得一声咳嗽，转身一瞧，本该在秦阳身边的多佛不知道何时出现在了二人的身后。

　　神出鬼没。

　　这个多佛到底什么来头？

　　圣罗的眉头皱的更紧了。

　　以前听陈皇后曾说多佛神秘莫测，他本不当回事，却不想今日这多佛给他的惊讶越来越多。

　　“多佛，多年不见，你倒是依旧癫狂。”圣印轻声道。

　　多佛脸上的笑容依旧如小丑般神秘，却又如时间最悲惨的戏子，笑容中带着一份凄凉与对混乱的疯狂，让人不寒而栗。曾经的一个天之骄子，如今一个人人变色的恶魔。

　　多佛伸出舌头舔了舔嘴唇：“你是想来送死吗？”

　　“我到是比较好奇当初那个废物是如何激发你体内恶魔细胞的。”圣印道。

　　多佛眼镜眨了眨，对此非常熟悉的圣罗知道他心中有些不平静，可是即便如此，圣罗发现自己还是看不穿这个恶魔。

　　“那又如何？”多佛嘿嘿笑道：“最少我现在过的很快乐。”

　　圣印笑道：“不错，你本就是应混乱而生的狂魔，即便是上一代的天堂和地狱对狂魔都是讳莫如深，一个扰乱代言人秩序的存在，但这并非是你狂傲的资本，难不成你真以为在这个世界上你可以继续混乱下去？即便是神圣联盟不出手，地狱之主也不会任凭你做下去。”

　　“在华夏有一句话，就怕流氓有文化。”多佛耻笑道：“我崇尚混乱，但是我的混乱会出现在该出现的地方，很抱歉的是，华夏不再我的目的地。”

　　“难道这还不混乱吗？”圣印笑道。

　　“不，这不是我策划的，是那个疯子。”多佛指了指正与昆仑掌门人打成一团的秦阳，道：“人人都说我是个恶魔，可恶的，明明他比我还混蛋。”

　　“他混蛋有混蛋的目的，你混蛋只有混乱。”圣印一针见血。

　　“混乱也好，目的也罢，我生来就是混乱！”多佛气势骤然转变，那狂躁的没有任何规则可言的混乱气息在他身体内无限的奔腾，黑暗似乎是惧怕一般，在他身边纷纷颤抖着，那强大的混乱气息让圣罗为之一怔，在这一刻他忽然有一种错觉，这个世界上最危险的人物不是地狱，而是眼前这个被圣印称之为狂魔的多佛。

　　他或许不是最强大的，但绝对是整个世界最危险的人物之一。

　　任何人都有目的，或许多佛也不例外，只是他的目的，是乱世。

　　“行了，多佛，你的确很危险，但也绝对不会让神圣联盟重视。”圣印摆了摆手：“我这次来华夏是要看看地狱之主到底有多大的能耐，如今看来名不虚传，不过你也放心，我答应过圣天老师，在秦阳没有成长到巅峰之时不会对他动手的，这次来我只是顺道要清楚一下神话的杂碎。呵，与巅峰的地狱一站，我当真是期待万分。”

　　说罢了，那圣印便是凭空消失了，谁也不知道他是如何做到的，圣罗看了眼多佛，冷哼了一声，打了个响指，身体化为一道道流光四散而去，多佛舔了舔嘴唇，鄙夷的哼了一声，那笑容却恢复了常态，笑的极为开心。

　　太平洋之上。

　　平静的异常。

　　东方鱼肚白，已经隐隐接近了天亮。

　　有行驶的远游客轮船上的游客渐渐清醒过来，看着海上的日出，颇为宁静，飒飒海风，倒也舒爽。

　　只是红日下，那海平线似乎并不平静。

　　似是有龙王搅动一般，海平线上波澜起伏。

　　有人拿出望远镜，却远远看到一个巨大的怪物从海平线中冲了出来。

　　这怪物，庞然大物，却是不知道身长几许，只是看架势，似是只有一般的身体在外，那露在外的身躯有黑甲覆盖，如一条大蟒，只是头顶上顶着一道有两三米长的尖角，即便是隔得非常遥远，他们也能感觉到那巨大独角的尖锐。

　　隐约间，他们似乎看到一个神秘的黑影站在那怪兽脑袋旁，倚着那巨大的独角。

　　“那是什么？”

　　“天啊，这是什么怪物？”

　　“上帝，这是什么？”

　　一连串的惊讶纷纷而来。

　　怪兽脑袋上的波塞顿依旧是崭新的衣着，湛蓝色的头发显得高贵异常，只是脸色极度苍白，嘴角隐隐有血丝渗出来。

　　感觉到海底下传来的一阵阵危险，波塞顿吐出一口鲜血，双眼瞬间变的冰冷。

　　那怪兽巨大的眼珠也是透着一丝丝的危险，随时准便拼命一般。

　　“走，去秦皇殿。”波塞顿沉声道：“不要硬拼。”

　　怪兽不甘心的吼了一声，却以极快的速度向着东方冲走。

　　“该死的，想不到亚特兰蒂斯的海兽竟然被他们驯养了大半。神话，我一定让你们知道，我伟大亚特兰蒂斯一族绝非是你们这些人所能掌控的！”


第六百二十章 预言师

　　秦皇宫依旧如以往般的神秘莫测。

　　曾经千古一帝的宫殿，没有了富丽堂皇，却依旧威严，象征着一个封建时代的最高王权。秦皇生前是非无人给予一个正确的评价，就如现在的秦阳，错还是对？谁能定义？因为他是秦皇，华夏第一个皇帝，创立了延续两千年封建社会的神。

　　波塞顿脸色极度苍白，盘坐在秦皇宫前，在他身下，甚至有血水不断冒出，只是奇怪的是，那血水按照一定的轨迹在游走着，并未散开。

　　“心脉俱伤。”凤凰站在一旁，沉声道：“神话组织何时出现了如此高手？波塞顿的预见能力是最强的，他不是傻子不会甘心去送死，那么一定是神话的人躲过了他的预言。”

　　夏仙子点了点头，道：“不错，看来神话沉积了千年，也有不菲的实力。”

　　这时，在一旁有一名王族武士疾步走来，全身盔甲黝黑的让人感觉到恐惧，拜倒在夏仙子前，声音低沉如虎：“主母，外面有人想要强创秦皇宫，敌军势大，请主母移驾天宫。”

　　“好大的胆子！”夏仙子脸色一沉，那绝美的脸庞上酝酿着一丝丝的怒意。

　　“不要轻举妄动。”

　　波塞顿的声音传来，几人看去，但见波塞顿身下的鲜血却是消失殆尽，脸色也渐渐恢复了一丝红润，只是声音却极为虚弱：“神话派来追杀我的人是预言师，他实力比之我强横，只是秦皇宫处于时间断点，他无法预言，而一旦贸然出动迟早会落入他的埋伏。”

　　“预言师？”凤凰道：“此人的预言能力比之你还要强横？”

　　“就目前为止，我绝非是他的对手。”波塞顿道。

　　“那现在改如何处置？”

　　“等一个人。”

　　波塞顿眼睛眯了眯。

　　“或许你等不到了。”

　　这时，一个毫无违和感的声音硬生生的制止了几人的对话，那王族武士第一时间将手中锋利的宝剑抽了出来，站在夏仙子面前，将她仅仅护住，而凤凰手中更是多处一把精致的弯刀，严阵以待。波塞顿咬了咬牙。来人是一个年轻人，不过看起来只有二十多岁，一身白色长袍，黑色头发披在身后，到时极具气质，双眼明亮如璀璨明星，令人无法直视。

　　预言师，这个让波塞顿惨败的神话高手。

　　无声无息的出现在他们的面前，与这隔绝时空的空间中竟然毫无任何的违和。

　　“能穿过秦皇结界，你倒是有几分本事。”夏仙子冷声道。

　　预言师怔了怔，而后漏出一个笑容，道：“打扰秦皇后休息的确是罪该万死，但波塞顿我必须要带走。待日后自会向秦皇谢罪。”

　　“我秦皇宫也不是想来就来想走就走的。”夏仙子道：“想带走波塞顿，那倒要看看你的本事。”

　　“恕我直言。”预言师笑道：“以夏仙子和凤凰仙子的本事要想留住我恐怕是难于上青天，至于周遭的王族勇士，我很佩服他们的实力，但同样蝼蚁撼不过大象。目前为止神话并非像要与地狱结怨，还请夏仙子莫要为难了我。”

　　夏仙子皱了皱眉。

　　波塞顿走上前，示意让那王族勇士退下去，那王族勇士看了眼夏仙子，得到命令后消失不见，预言师看了一眼波塞顿，道：“不愧是遗失一族亚特兰蒂斯的王者，你的血脉让我们非常的兴奋，波塞顿，不要做无知的反抗，你应该知道，在我面前，你的预见能力并不成气候。”

　　“这一点我承认，但是我看见了一个未来。”波塞顿冷笑的说道。

　　预言师眉毛一挑，饶有兴趣的问道：“什么未来？”

　　“这里的空间属于时间断点，不参与任何时空的时间法则，在这里静止是时间的法则，而对一名预言师来说，时间静止是你的最大破绽，而我的预见却无所谓这个限制。”波塞顿冷笑道：“我看到以我们的身体感知时间方式计算，五分钟后，你会惨败，一天之后，你会被砍下脑袋。”

　　预言师摇了摇手指，道：“我也看见了一个未来，不过，你已经死了。”

　　“狗屁。”波塞顿傲然道：“一个小小的预言师也敢狂妄。”

　　预言师笑了笑，摇了摇头。

　　波塞顿哼了一声，手中却出现一把权杖，这权杖通体湛蓝，上方雕刻着神秘的花纹，散发着幽幽蓝光，权杖顶部是月牙形，中间一枚蓝色宝石，神秘幽兰。

　　预言师看到那神秘权杖，双眼一亮，贪欲一闪即逝。

　　这是亚特兰蒂斯的最高权杖，也代表着当年亚特兰蒂斯一族最高权力。

　　预言师的目的就是这根权杖。

　　因为只有这跟权杖，才能打开亚特兰蒂斯宝藏。

　　曾经称霸全球的一族，拥有常人无法想象的财富与实力，而他们遗失的宝藏，也足以在地球上建立一个日不落帝国，而最难让人眼馋的是当年亚特兰蒂斯超乎想象的科技，当年的天堂就是因为此想要独占亚特兰蒂斯，发动了两族圣战，在成功得到亚特兰蒂斯的弱点后使得亚特兰蒂斯成为遗失一族，彻底的在地球上销声匿迹。

　　神话想要与神圣联盟的战斗中获得先机，那么亚特兰蒂斯的宝藏，是成功保障之一。

　　“如此一来，那就凭实力说话吧。”

　　预言师声音很轻。

　　他全身似乎消失在视觉的焦点中，无声无息，只是眨眼间的功夫，波塞顿闷哼一声，身体向后飞去，原本就有些苍白的脸色愈发的苍白，只是勉强靠着权杖的支撑在将身体撑住。

　　“哼。”凤凰冷哼了一声。

　　波塞顿无疑是秦阳的最大助力，于情于理，凤凰绝对不允许波塞顿丧命于此。

　　手中的弯刀轻轻一划，一道金白色气劲划出，然而预言师却只是打了个响指，那白色气劲却穿过他的身体，刺入一旁的墙壁之上，留下一道划痕，只是划痕随后又是消失不见。

　　“凤凰仙子，劝你不要动手。”预言师道：“目前为止，我并不想和地狱交恶。”

　　“当真是可笑。”突兀的声音默然传来：“世人常把自己高估了，早就这个浮躁夸张的世界，而你一个小小的预言师，还不配和地狱交恶。”

　　“谁？”

　　“圣印。”


第六百二十一章

　　神圣联盟的第二高手登场自由他应该有的气场。

　　没有任何预兆，即便是在这个与时空隔绝的空间中，他都显的来去自如。

　　一身淡金色长袍，将他衬托着如天上神邸。

　　剑眉星目中透着一股让人平静如水的神光，预言师全身打了个机灵，转身看着圣印，原本嚣张的玩味的眼光渐渐的透出一丝的恐惧。惧怕，这是预言师无法抹去的感觉。

　　“不可能，你不可能会出现在这里。”预言师语气稍稍有些激动：“按照我的预言，你应该死在了地狱的手中。”

　　“哈哈哈。”圣印哈哈一笑，道：“我死在谁的手里并非是注定的，而也绝非是你一个小小的预言师所能预料的。”

　　“这不可能！”预言师依旧是不肯相信。

　　波塞顿耻笑道：“真是当自己是颗葱吗？真正的未来并非是语言所能决定的，你太依赖自己的天赋了。”

　　“放屁！”预言师冷笑道：“波塞顿，你认为你能活下去吗？”

　　“我认为他能。”

　　又是一个突兀的声音，没有预料般的传来。

　　这个声音让圣印都为之一怔，或许在神圣联盟没人听过这个人的声音，但是在神圣联盟内没人不知道他的存在。

　　秦皇，一个当时全球最强者，没有之一。

　　即便是现如今的天堂对秦皇都是讳莫如深，其忌惮程度也要超过现在还未达到巅峰的秦阳，毕竟秦皇可谓是给地狱一脉开了个好头，虽然天堂曾胜过，但是天堂也清楚的很，如果不是当时元帝一时忽略，现如今的世界格局压根不是现如今一般。但也这成功早就了现代的第三代地狱之主，两人的前车之鉴加行事风格可是让秦阳受益匪浅。

　　一张与秦阳一模一样的脸孔，即便是圣印看了都有些恍惚。

　　只是眼前的这个人，有一种不怒自威，凌驾天下人的皇者气息，他是天生的帝王，即便是数千年过去，也没人会否认秦皇。

　　预言师看到圣印是淡淡的恐惧，那么秦皇的出现给了他一种即将死亡的判定。

　　他脑袋有些模糊。

　　按照他的预言，秦皇是绝对不可能会出现在这里的，不可能程度比之圣印还要高，可事实却告诉他，秦皇出现了，他引以为傲的语言能力在这两个强者前面简直就是过家家一般。

　　“擅闯秦皇宫，你们两个，可知是何罪？”秦皇淡淡的说道。

　　二人都是一怔，圣印而后笑道：“擅闯秦皇宫的确是大罪，但是我此行前来只是杀了这个废物，我神圣联盟与地狱一脉的恩怨并非在此之列。”

　　秦皇冷笑，看了他一眼，道：“你是想让我饶了你？”

　　“以你秦始皇的身份，的确有资格说这句话，而且，秦皇宫内，我也绝非是你的对手。”圣印淡淡说道，丝毫不像那预言师在秦皇宫威严下已经瑟瑟发抖，依旧是风轻云淡，道：“秦皇也非凡人。”

　　秦皇哈哈一笑：“那你就留下半条命吧。”

　　“如果说在秦阳拿到天下鼎之前，我神圣联盟绝不踏入华夏半步如何？”圣印道。

　　秦皇眼镜一眨，很简单的一个动作，但是即便是圣印却也看不出他心中所想，他是秦皇，华夏的第一个皇帝，当初建造的帝国更是闻名于世，帝王心难测，那么秦皇绝对是其中的顶尖拔萃的。秦皇深深看了他一眼，道：“杀了这个废物，滚出去。”

　　圣印笑了笑。

　　转眼看了眼波塞顿，道：“可否借权杖一用？”

　　波塞顿哼了一声，却还是将手中权杖扔了出去，圣印接过之后，轻轻抚摸这亚特兰蒂斯至高无上的武器，道：“你之所以想要夺取这把武器，其实是惧怕它的存在，你我都知道，当亚特兰蒂斯的皇以巅峰实力挥舞这把权杖的时候，世界会被蓝色所覆盖，大海将会重登世界的舞台，神话终将覆灭。”

　　预言师冷笑了一声，却也知道自己已经大难临头，左右环顾了一眼，却在寻找出去的最佳路径。

　　“不用看了，你外面的人已经全部丧命了。”波塞顿冷声道：“我说过，我会看着你的脑袋被人砍下来。”

　　“圣印，杀了我对你没有好处！”预言师喝道：“地狱一脉是神圣联盟最大的敌人，只要我们合作，消灭地狱指日可待。”

　　“神圣联盟有神圣联盟的荣耀，地狱有地狱的尊严，两大势力的对抗，我们都不允许眼睛里有沙子存在，更不允许有跳梁小丑自以为是的蹦蹦哒哒，这是惯例。”圣印淡淡的说道：“以前的神话倒也老实，如今看来，你们这群杂碎也敢嚣张了。”

　　一道湛蓝色光芒从权杖中射了出来。预言师冷哼了一声，身体却虚晃，眨眼间出现在数丈开外，身体周遭却又道道白光闪烁，只是顷刻间，二人却被一道蓝色屏障所包围住，那屏障上刻画着一幅幅亚特兰蒂斯的神话传说，这让波塞顿双眼不得震惊。

　　根据传承记忆，他知道，天堂最强大的实力在于净化，净化世界万物，虽然没有亲眼看到，但是他却也能知道净化的强大威力，那可是可以与人间地狱图所能比肩的强大领域。而现在，圣印所展现的天赋却更加的让他震惊无比，轻而易举的使用出亚特兰蒂斯的皇才能展现的强大实力，这不得不让他震惊。

　　在看一眼秦皇。

　　淡然的笑容中透漏着无上的威严，仿佛眼前的一切在他眼里不过是儿戏罢了，或许在他的眼里，世间的一切真的只是一片儿戏。

　　一个高高在上的皇，他看到的永远比别人更加的透彻，也更加的不屑。

　　“这不可能。”预言师感觉全身都在强烈的束缚中，惊颤道：“你是亚特兰蒂斯的人？”

　　“哦？那这样呢？”圣印轻轻挥手。

　　那蓝色屏障却乍然一转，却是一道黑色中遍布着死气的屏障，一副人间地狱图包含了人世间的所有，让预言师的心中充满了对死亡的向往。

　　那圣印如高高在上的死神，漠然的看着一切生命在挣扎，卑微的性命，不及他一挥手的杀意。


第六百二十二章 昆仑鼎

　　搜刮，秦阳特别喜欢做这种活。

　　因为简单痛快而且肆无忌惮。

　　没人会阻止。

　　当然一切的前提是打走主人，而秦阳显然做到了，琼华战败而逃，忘生和轩辕战也不多说，他们知道，秦阳和昆仑积怨太深，而且如今地狱实力庞大，在他们眼皮子底下混出了一身强横的实力，要是在强行阻止，恐怕自己都要落得个身首异处。

　　人就是这样。

　　实力代表一切，靠拳头说话。

　　十年前的秦阳如卑微的蝼蚁被他们任意操纵，而十年后，他却以死神之势，横扫昆仑。

　　张明一直觉得这些都是个梦幻，直到他被接到昆仑仙山，看着已经残破不堪的仙灵福地，无奈苦笑，道：“闹腾的真大。”

　　秦阳坐在一旁的石头上，颇有些狼狈，与琼华的战斗并不轻松，何况击杀昆仑王本就给他带来不小的创伤，如此这般战绩他已经非常满意，点了一颗香烟，狠狠的吸了一口，却低沉的有些颓废说道：“老哥，我报仇了。”

　　张明一怔，拍了拍他的肩膀。

　　“如果，十年前，我也如现在这般，怕这一切早就被改变了。她还会活的很快乐。”秦阳苦涩道。

　　“人总在实力压迫的情况下快速成长。”张明道：“没有十年前的遭遇，就没有现在的秦阳，其实吧，都是那口不甘心啊。”

　　“是啊，我不甘心，我不甘心啊。”秦阳躺在石头上，哈哈大笑道：“如果十年前，我如现在，她会很快乐，如果我没有不甘心，我不会走到这一天，我不甘心，我不甘心她死！”

　　“好了，既然以前做不到，那现在就让你身边的女人好好活着。”张明道。

　　秦阳一个鲤鱼打挺跳了起来，拍了拍身上的尘土。

　　在周遭人的严重，他身上的怨气却是消失了，双眼中多了一丝明亮，没有了以往那隐藏在深处的仇恨与复仇的欲望，整个人多了一份开怀。他这种人，永远做不到如一些人将仇恨放下，只有报了仇，他才肯放下，或许还会继续执着下去。

　　昆仑存在了几年前，积累的底蕴无法想象，秦阳并不相信这一次占领昆仑仙山就将昆仑真正的打败了。

　　只是暂时性的击退而异。

　　根据元帝走之前所说，昆仑隐藏高手，可绝非都是在昆仑仙山呆着，一旦他们聚集起来，那么秦阳也只有赶紧撤退的份。

　　所以秦阳要尽快撤退。

　　当然的，人走楼空的道理他还是知道的，所以尽可能的搜刮也是秦阳的意思。

　　传承了千年的宝贝，随便放一件出去那都是国宝级的，这种巨大的财富秦阳绝不会放过，虽然昆仑在撤退之际拿走了不少昆仑至宝，不过那重达千斤的昆仑鼎可不是轻而易举就能搬走的，何况老秦一直在惦记着。一路闲逛着来到了那放置昆仑鼎的天机阁，嘴角扬起一丝的笑意。

　　天机阁里全部是昆仑的宝贝，当然大部分已经被带走了，不过放在正中央的昆仑鼎还是非常显眼的，在他眼里，天机阁其他东西都会换成数字，而眼前的昆仑鼎可不同。

　　九鼎齐聚，天下大势便不可更改。

　　最少在华夏这一亩三分地上，秦阳可以站在不败之地之上。

　　“还好，这玩意还在。”张明在废墟里挑出了一颗珠子，小心的擦了擦。

　　“什么啊？”秦阳好奇的问道。

　　张明嘿嘿一笑，道：“我老祖宗的道骨，先祖曾经遗失，后背昆仑寻得，我一脉势力微弱，哪里能要的回来，在这天机阁有千年了吧？如今还是回到我手里了。”

　　“道骨？”秦阳好奇的拿过珠子，却是仔细看了看，没看出个所以然来，倒是像个天然水晶，只是有点冰凉冰凉的。

　　“这可是宝贝，万毒不惧，万邪不侵，常人若是拿着，这一辈可无灾难。”张明拿过珠子塞进自己兜里，生怕秦阳不小心给摔了，道：“当然了，我这点的你就别惦记着了，还是赶快把昆仑鼎搬回陷空山。”

　　秦阳懒得在和他说什么。

　　此时杨光已经驾驶飞机驶来。

　　要说来可笑，当初昆仑从张明手中拿到秦阳的奇术遁甲作为守山大阵，如今却被秦阳给看的透透的，当然天知道当初秦阳时不时故意要给的。

　　带走了昆仑鼎，这昆仑一战也算是满足了。

　　至于那曾经昆仑关押的犯人，没死的却让多佛给扔出了华夏。

　　这些人可是实打实的见识了多佛的恐怖，不敢不听令，而且国外也是他们犯罪的天堂，倒也是乐意。

　　而多佛也不曾多逗留，带走了玄武，不知道去了何处。

　　只是说会交还一个足够让神圣联盟恐惧的杀神。

　　秦阳绝对不怀疑他的能力，更相信玄武体内隐藏的杀伐，当它们全部爆出来之后，谁都要抖一抖。

　　以三光政策横扫昆仑，看着人遗留的宝贝，秦阳将手里的烟头扔了出去。

　　“甭想了，如果昆仑的高手齐聚，我们是不可能留下来的。”张明一眼就看穿了这家伙的心思。

　　他无非是看上了这快仙家福地，如武林盟的地一样，在武林盟大败之后被这家伙化为了私人领地，现在的心思自然也一样，当然秦阳也有自知之明，不过他也不会让昆仑仙山在短时间内回到以前的模样，看了眼一旁的程木，嘿嘿笑道：“烧了。”

　　“没问题。”

　　黑狱里走出来的战士向来天不怕地不怕，所以一把火烧几座山对他们来说简直就是过家家一般。

　　张明咂了咂嘴，却也知道秦阳的想法，叹了口气也就回去了。

　　要说昆仑山上全是上好木材搭建的，浇点汽油就足够了，加上山峰上本就是草木横生，烧的倒也是痛快，那外面远方居民却自有其他的特意景象，远处天空被烧的通红通红，却是看不到事发地点，却都以为是什么火烧云。

　　火烧昆仑。

　　这是秦阳的一个愿望。

　　复仇的附带品，他以前就说过，迟早一把火烧了，而现在，他真正的做到了。


第六百二十三章

　　拉斯维加斯，公认的天堂，犯罪的天堂。

　　这里有全球最大规模的赌博，赌博，代表的一种激情，比之毒品，更让一个人上瘾，而赌博的花样更是数不胜数，其中最血腥暴力的当属黑拳莫属。赌场地下，是个巨大的空间，里面黑压压的一片，在黑暗中，人类更容易激发血液内隐藏的暴乱，这里需要暴乱，没有犯罪的拉斯维加斯不是完整的拉斯维加斯。

　　中央擂台上，探照灯照的一片明亮，方便四周观众更好的观看。

　　不是全球直播的拳赛，不是点到即止的比赛，而是实打实的血腥，站在擂台上的两人，要么死，要么站着出去。

　　这里诞生的拳王数不胜数，这里死去的选手可以堆满一个足球场，但是这里依旧是他们肆意的地方。

　　“男士们，女士们。”主持人站在擂台中央，激情澎湃：“期待已久的拳赛已经正式开始，那么，废话不多说，让我们有请鲨鱼胡安，七十四战，七十四胜，六十二场一击必杀，本月最强的拳王，他让无数人彻夜狂欢，那么，你们的掌声在哪里？”

　　通天彻地的响声在这黑压压的地下场中响起，胡安的老板叼着雪茄坐在第一排，带着一身金银，向人宣示自己的财力是多么的雄厚。

　　不可否认，胡安是他找出来的最佳的创作。

　　血腥，凶狠，一击必杀，毫不留情。

　　他比杀手更加的血腥暴力。

　　全身肌肉宛如一块钢板，漆黑的肌肤上满是伤痕，狰狞的可怕，然而这却能让人更加的狂欢，胡安站在台上，双眼凌厉。

　　“那么，让我们有请今天晚上的送死者，来自神秘东方的受死者。”相比之下，秦阳的介绍就简单多了。

　　主持人并不像浪费太多的口舌在这个毫无胜算的家伙身上，事实证明在场的数百名观众有十分之九点九的人选择了胡安必胜，毕竟秦阳瘦弱的身板在胡安面前显的不堪一击，鲨鱼的称号可不是白来的，当然有识货的还是认为胡安要玩完了。

　　比如在场地前面有着北极熊般身板的佣兵之王奥登。

　　这个家伙叼着雪茄，脸上却是一味的笑意。

　　原因无他，他把全身家当全压在秦阳身上了，这家伙的赔率是上百，赢了那可是足够自己几年里挥霍的了，至于输了？大不了在去非洲走两圈。

　　佣兵之王，向来不把钱当回事，如果真当回事，自己不知道死多少次了。

　　“奥登，你的这位兄弟恐怕要凶多吉少了。”胡安的老板是个胖子，叫做巴塞伦，家族产业中的富翁，小眼睛里透着精明。

　　奥登看了他一眼：“还没开始呢。”

　　秦阳的登场非常简单，或许是伴随着一阵哄笑，这家伙全身只穿了一件裤衩，上半身裸露在外，全身肌肉如猎豹，只有奥登知道，他身上肌肉都是拿着人命淬炼出来的。

　　“杀。”

　　胡安看着秦阳，满脸的耻笑，在他眼里，这种人挨不住他的一拳。

　　秦阳翻了翻眼皮，要不是在等着宰了神话闲着无聊，他也不来这地方瞎混，不过听闻拳王榜上第一名的那家伙有点不对劲，他到是有些兴趣，看着胡安，伸出手指指了指，胡安有些恼怒，随着一声开始，一拳直接轰了过来，不得不说这家伙这一拳的威力的确有大炮的气势，但是在一些绝对强者面前，却依旧如过家家一般。

　　一根手指头。

　　在所有人哄堂大笑中，一根手指头直直的点在了胡安轰来的拳头上。

　　巴塞伦耻笑更浓郁，奥登只是稍稍皱了皱眉。

　　但是，没有预料的血腥，所有人只看到那两人站在台上，一动不动。

　　“嗷。”

　　胡安发出野兽般痛苦的嚎叫声，整个场面瞬间安静下来，只有胡安的痛苦声在徘徊。

　　“发生了什么？”所有人都是不解的看着那里。

　　只有胡安明白自己的痛苦，那整个右臂如一根长针在骨髓中穿过一般，那种痛苦，实打实的深入骨髓。

　　“傻B。”秦阳轻声说了一句，那胡安却是双眼通红的可怕，不过老秦却毫不惧怕：“你强奸过三名华夏姑娘，地狱生死轮盘上，你的死，在今天。”

　　收手，迅速一拳击打。

　　速度快到无与伦比，所有人只看到那胡安的后脑勺喷出一团血，整个人向后飞去，装在了绳索上，在无声息，只有那后脑勺的鲜血在不断的流淌，甚至有恶心的脑浆流出来。

　　依旧是安静的可怕。

　　只不过瞬间，这安静演变为无尽的狂呼。

　　在黑拳中，只有这么暴力才叫黑圈。

　　没人会怀疑秦阳的实力，因为他这一拳，足够让所有人震撼，一拳的力量打穿了脑袋，这是什么样的拳劲？台下有本来打算研究胡安战斗的黑拳拳手全部沉默了，他们知道遇到这个家伙他们必死无疑，最重要的是秦阳的那根手指，到底有多少的威力？能让胡安痛苦的没有丝毫还手的力量？

　　奥登得意地笑了笑，拍了拍巴塞伦的肩膀，道：“把前准备好。”

　　说完，他就屁颠屁颠的跑了出去，带着秦阳一路回到了楼上的套房里。

　　秦阳坐在沙发上，摸着神狼的脑袋，问道：“少说废话，什么时候我才能见到拳王榜第一的那个叫什么，叫什么来着？”

　　“安里。”奥登坐在一旁，道：“你放心，我会尽快安排，保证你能在擂台上见到他，不过话说回来，宁基南加，你那根手指头到底什么情况？华夏神秘的气功？”

　　“你可以这么理解，不过掌握这种能力的不单单只有华夏人。”秦阳淡淡的说道。

　　“能不能教教我？”奥登满怀期待的问道。

　　秦阳笑了笑：“你学不会。”

　　趴在一旁的神狼忽然抬起头来，不过转瞬又趴了下来，奥登满脸笑容变成了杀气，手里不知道什么时候多了一把手枪，他是战争之狗，其感知能力比之神狼差不了多少。

　　“不用担心，小打小闹，几个废物。”秦阳道：“我要最快见到那个安里，你知道，我儿子已经出生了，那小家伙并不怎么安分。”

　　“只要有钱，足够的钱。”奥登拍了拍胸口，道。

　　“钱不是问题。”秦阳笑道。


第六百二十四章

　　人类最大的敌人不是世界的黑暗，而是自己内心的黑暗，而我，诱发他们的黑暗，在黑暗中沉沦。

　　马克伦斯这句话一直是拉斯维加斯黑暗界极为有名的。

　　也正是将这句话贯彻到底，这厮成为了拉斯维加斯乃至全球最有黑暗权利的人物之一。

　　他一手操纵着全球各地的赌博以及黑暗市场，全球博彩行业百分之八十以上的数字都要经过他的手，这家伙手里漏点油足够创造一个富翁了，这厮背后势力非常神秘，全球最强大的神圣联盟是看不上他的钱，因为这点物业对神圣联盟来说实在没什么，人家最关注的是科技实力，但是其他是不敢招惹他，敢跟他横的，不是暴尸街头就是死无葬身之地。

　　在拉斯维加斯，认识他的都知道他是个神，黑暗里的魔神。

　　他操纵着每一个来到拉斯维加斯的人的死亡，他有这个权利。

　　话句话说，想在拉斯维加斯活着出去，别招惹他。

　　拉斯维加斯所有赌场都有他的利益，所以不要在赌场惹事，除非你有把握活着出去。在拉斯维加斯，他的号召力是无与伦比的，顶级巨星，什么好莱坞的巨星来了，根本没有资格谈号召力。这家伙，在拉斯维加斯就是个神仙。

　　而最崇尚黑暗的他同样是个绅士，不过有点变态。

　　他也喜欢暴力，所以他创建了全球最大规模的黑拳市场，拳王榜单上有四分之三是他的人，这是他的底线，一旦有人手底下的拳王超过一定数量，恩，那人会死的很惨。拳王要么是归属，要么，死。

　　这就是他的权利。

　　据说曾经某个职业联赛的拳王曾嘲讽他的黑拳没有任何原则可言。

　　于是，那个拳王，呵呵，被他扔进黑拳里，你知道结果的，职业联赛的拳王的确狠，但是跟黑拳拿命打拳的没多少可比性。

　　总之一句话，马克伦斯是个混蛋，但混蛋的人见人爱。

　　同样的，黑拳拳王榜第一的安里，是他的得力干将，在黑拳市场完成千人斩，地地道道的拳王。

　　奥登说完之后喝了口酒，坐在一旁，道：“这就是马克伦斯的资料了，这家伙，在黑暗界全球都是前几名的，值得一提的是，他在神圣联盟黑名单里排在第三百多名。”

　　“三百多？很厉害吗？”秦阳疑惑的问道。

　　“前三百名一个个神秘的神龙见尾不见首，都是一些传说中的人物，他的排名已经足够让他站在世界一流了。”奥登翻了翻白眼，道：“当然跟你们五大恶魔是没法比。不过，在很多人眼里，他的确是个神。”

　　“神？”秦阳撇了撇嘴，道：“行了，少废话，这家伙我感点兴趣，能不能约出来？不行我找他。”

　　“不用你费心思了，一会儿赌场有一个大型活动，他会出席的。”奥登换了个姿势，道：“我也会和他谈谈关于你与安里的战斗，相信他比较感兴趣。”

　　“那就好。”

　　秦阳笑了笑。

　　夜晚是这个城市的天堂。

　　赌场内各路人士齐聚。

　　各色人士，明里的暗里的什么人都有。

　　奥登搂着两个金发女郎混着，他在这里倒有不少熟人。作为佣兵界的王者，这家伙还是比较有实力的，最少一些人不想出手的麻烦都需要经过他来解决。

　　“老秦。”奥登喊了一声，一会儿带着一个西装革履的男人走了过来，这男子带着笑容，倒是和善，很容易给人一种不错的印象。

　　“这位，赌博界有名的赌神。”奥登搂着男子的肩膀，笑道：“里奥，这位是秦阳，华夏秦阳。”

　　“我听说过你。”里奥笑道：“你很有名。”

　　“那也比不过你。”秦阳笑道：“里奥，久闻大名，据说你一年能赚十多亿，有十亿用在慈善行业上。”

　　“小时候穷过来的。”里奥随意笑道：“钱，自己够花就行了。”

　　秦阳笑了笑。

　　奥登道：“这次想要接触马克伦斯，里奥是接头人，毕竟赌神的名气在这里，马克伦斯还是要给他几分薄面。不然这拉斯维加斯要破产了。”

　　秦阳略微惊讶，奥登可不会说大话，看样子这个里奥也不是个善茬，让整个拉斯维加斯破产，这不容易，但对一些人来说，又不难。

　　“里奥先生，麻烦了。”秦阳笑道。

　　“不急不急，是奥登的朋友就是我的朋友。”里奥笑道：“有没有兴趣玩两局？”

　　“我不赌。”秦阳摇了摇头，笑道：“最少来之前我答应过他们不赌博。”

　　“她们？”里奥嘿嘿一笑，道：“看来秦先生艳福匪浅。唉，这不正主来了。”

　　说着，门口大开，却见一行气势非凡的人走了进来。

　　其中中间位置的正是马克伦斯，一个大约三十余岁的男子，蓝色双眸里隐藏的让人无法察觉的黑暗，这个人龙行虎步，颇具王者风范，只是秦阳不难发现，这家伙骨子里是黑暗的人。也就是说，这种人，天生是在黑暗世界里混的，当然，天生是快料也不代表他能是一些人的对手。

　　马克伦斯的进场的确有排场，最少周遭人给他让开一条通道，并且鼓掌欢迎，不难看出有人是真心实意的崇拜这个家伙。

　　他善于发掘人性的黑暗，有的人，就喜欢沉沦在黑暗中。

　　“里奥，我的老朋友。”马克伦斯自动忽略了一旁的秦阳，上前和里奥一个热切的拥抱，毕竟眼前的赌神，可以带给他巨大的财富。

　　“马克伦斯，这位是我华夏的朋友。”里奥笑着介绍着，但是马克伦斯却先前打断了他的话：“我知道你，一击杀了胡安，你很厉害，让我输了不少钱，怎么样？有没有兴趣玩两把？”

　　“我不赌钱。”

　　“不是赌钱。”马克伦斯道：“黑暗的标榜总需要光明来衬托，今天夜里赌场所有经营将全部捐献。”

　　“我不赌钱。”秦阳笑道。

　　“命都堵了？你不赌钱？”马克伦斯玩味道。

　　“他的确不赌，不如我陪你们玩玩如何？”一个玩味的声音传来，秦阳笑了笑。


第六百二十五章 五大恶魔

　　泽西是绅士，这一点不可否认，当然是在他不暴漏恶魔本性的前提下，不要以为泽西只是一个只懂得艺术杀人的恶魔，这家伙隐藏的极深，其策划能力比之多佛差不了多少，只是多佛太耀眼了，耀眼的所有恶魔都要为之一颤。而同样的，卓柏卡布拉同样更不善茬，这两兄弟，都有一个基因，恶魔的基因。

　　一身西装革履，带着金丝眼镜，不认识他的人，都以为他是个彬彬有礼的绅士，其实很多时候他的确彬彬有礼，杀人的时候也是。

　　秦阳耸了耸肩。

　　马克伦斯转身看着这冒出来的泽西，并不认识，秦阳道：“我朋友。”

　　马克伦斯笑了笑，道：“既然这样，那就一起玩玩。”

　　一张赌桌。

　　玩的很简单，梭哈。

　　赌神里奥坐在一旁打了个哈气，显的百无聊赖，秦阳则是端着一杯酒坐在一旁，津津有味的尝着，马克伦斯双目微闭，没人知道这个家伙在想什么，只有秦阳看的到，这家伙身上透着一股子黑气。

　　泽西则是脸上挂着笑容，不知道什么时候，卡布拉也凑在了一旁，他的出现让秦阳没有多少的意外，只有奥登，心里咯噔了一下。

　　除了泽西和卡布拉，他是全场唯一一个知道秦阳黑暗身份的人，全球五大恶魔之首，曾经和多佛策划了震惊世界的黑暗东京，事实上直到现在，东京依旧没有从黑暗中走出来，曾经世界的购物天堂此时处于黑暗，混乱，恐惧之中。

　　现在五大恶魔到齐了三个，那剩下的两个还会远吗？

　　事实给了奥登一个回答，不远。

　　魔皇蟹出现在秦阳的身后，无声无息的，没有一点的声响，这家伙天生是个用毒的杀手。

　　“发牌。”

　　马克伦斯看了看四个人，在看了眼秦阳。

　　不知道为什么，向来自诩为黑暗世界的自己，在看到秦阳之后发现，这个世界还有更加黑暗的深渊，这个家伙，他看不懂。不过马克伦斯有他自己的自信，在拉斯维加斯，他就是神。

　　只是那个东京的神也遇到了五大恶魔，最后落得一个惨死的下场，那么这个拉斯维加斯的神还会远吗？

　　“不知先生贵姓？”

　　“免贵姓秦。”秦阳道。

　　“哦？”马克伦斯台前两张牌却是看也不看，道：“秦，在华夏，我知道一个姓秦的年轻人，他年纪与你一般。”

　　“那应该就是我。”秦阳淡淡的说道。

　　里奥点了一颗雪茄，笑道：“秦阳，在华夏可是鼎鼎大名的，据说闯出来的祸也不少哦。”

　　“一般一般。”秦阳笑道。

　　“那不知道秦先生为什么要来打黑拳？莫不是来砸场子？”马克伦斯笑道。

　　“砸你的场子又怎么样？”泽西耻笑，道。

　　马克伦斯眼睛一眯，却是有两个人的手按在了泽西的肩膀上，秦阳笑了笑，道：“我劝你最好让你的手下的手从他的肩膀上离开，不然他俩的命我不保证能活过明天。”

　　“不，在拉斯维加斯，只有我能保证一个人的生死。”马克伦斯轻声道。

　　“那是以前。”秦阳耸了耸肩。

　　马克伦斯笑了笑，将手里的牌扔了出去，一条龙，完美。

　　泽西耸了耸肩，起身被两个手下带走了，卡布拉看了一眼，也跟着走了出去。

　　“跟我走吧。”马克伦斯道。

　　秦阳点了点头，跟着走了过去，穿过一道暗门，倒是奥登以及里奥被拦在了门外，里奥稍稍皱了皱眉，道：“这下有些糟了。”

　　“是有些糟糕。”奥登无奈道：“这些疯子。”

　　“恩？”

　　“我们走吧，热闹。”奥登摇了摇头。

　　马克伦斯带着秦阳到了一处空阔的房间，极为空阔，而在一旁，却是有个巨大的玻璃墙，那玻璃墙里面却是一片片丛林，隐隐约约能听到一丝丝嘶嘶声，颇有些恐怖，秦阳皱了皱眉，在一看，却发现里面有七八条恐怖的巨蟒来回游走着，这些巨蟒，有七八米长，都是水桶般粗细。

　　“说说你的来历吧。”马克伦斯道：“从你踏入拉斯维加斯我的人就盯上了你，你时刻都在打听安里的消息，直觉告诉我你的意图不简单，这让我感觉到不安。”

　　“哦，你说这个啊，确切说我是来找安里和你的。”秦阳笑道：“在确切点，我是来找神话组织的大门的。”

　　马克伦斯冷笑了一声，起身道：“那你就好好玩玩吧。”

　　说着，他便是离开了，秦阳却也没有阻拦着。

　　待那大门一关，整个房间上却是喷出奇特的气体，秦阳闻了闻，没有什么毒素，只是却发现那玻璃墙内的几头巨蟒有些不安的暴躁，无奈的叹了口气，那玻璃墙缓缓上升，一条条巨蟒快速从其中游走出来，这时候秦阳才看到原来里面不止是七条巨蟒。

　　“最讨厌的就是这个。”秦阳拍了拍额头。

　　而另一边。

　　泽西看着身边的两个马克伦斯的手下，镇定自若的他脸上依旧挂着一丝绅士般的笑容。

　　伸出手指。

　　三，二，一。

　　两个手下有些不解。

　　但随着泽西一握拳，他们感觉全身上下都在痉挛，想要掏出怀里的手枪，却发现全身上下都已经不属于大脑支配着。

　　魔皇蟹在一旁走出来，轻而易举的了解了两人的生命。

　　泽西看了一眼，道：“拜托，杀人是一门艺术。”

　　魔皇蟹撇了撇嘴：“只要不耽误老板的大事，随你怎么折腾。”

　　泽西翻了翻白眼，走到门口，却是停住了。

　　“不是艺术吗？去啊。”魔皇蟹眼神有一丝玩味。

　　“在他面前，还是别谈艺术了。”泽西无奈摇了摇头。

　　屋门打开，首先漏出一张脸却是挂着诡异般小丑的脸庞，似是在那无奈的逗弄着世人大笑，这种恐惧般的幽默让人无法接受。

　　在他身后。

　　五个人站立当场，毫无声息。

　　脸上挂着同样的笑容，只是笑容里多了太多的恐怖。

　　“看来老板真打算把拉斯维加斯变成第二个东京了。”泽西道。

　　“只要马克伦斯识相，其实，这里不必。”魔皇蟹冷笑一声。


第六百二十六章 蛇王安里

　　“在这里，非常感谢能够参加这次庆典的先生们女士们，你们的到来让整个拉斯维加斯闪耀着世界的光环。”马克伦斯走在台上，看着下面那一双双崇拜的目光，很是享受。

　　他喜欢这种享受。

　　他创造了人性黑暗，就要在黑暗中不断的享受膜拜。

　　这是权力，是欲望。

　　下面掌声雷动，马克伦斯摆了摆手，场面瞬间安静下来：“在这里，我作为拉斯维加斯的代表，很容易的向你们宣布，今天晚上的庆典将正式开始，赌场的庆典永远少不了赌博，今天夜里，只有狂欢刺激。”

　　“还有恐惧与混乱。”一个满带着笑容的声音传了进来。

　　所有人都是一愣，其中更有人已经愤怒异常。

　　只是所有人看到那几个几乎是荷枪实弹的武装分子之后，全都识相的闭上了自己的嘴巴，带头的是多佛，带着笑容，如小丑，右手里拿着一把武士刀，左手拿着一杯香槟，将杯子里的香槟一饮而尽，手中杯子随意仍在了一旁，玻璃破碎的声音极为的刺耳。

　　马克伦斯稍稍皱了皱眉：“我欢迎一切来宾，也欢迎不请自到的，但不欢迎来者不善的。”

　　“赌博，在这里，永远都是主流，一个世界，都在赌博，赌的是自己的一生，有的赢了，有的输了。”多佛道：“而我从不来赌，所以我从来没有输过。”

　　“但你也没有赢过。”马克伦斯冷笑道。

　　多佛点了点头：“我没有赢过，但我也没有输过，这个世界充满了虚伪的狡诈，输赢其实已经不重要了。”

　　“我的眼里只有成败。”

　　“我的眼里只有混乱。”多佛诡异的笑道。

　　“请他出去。”

　　马克伦斯摆了摆手。

　　一旁走出七八个黑衣保镖，多佛哈哈大笑，笑声中带着一丝丝的诡异与令人恐惧的气氛，整个赌场大厅里满是诡异冷峻的气场。

　　“杀了。”多佛拿过一名来宾的手中的酒杯，摇了摇手指头。

　　那几个全副武装的家伙没有任何的犹豫，手里的枪口直接对准了几人，砰砰枪响，整个大厅陷入了混乱中，几乎是在同一时间，那群保镖全部倒地身亡，所有人的脑袋几乎都被炸出了一个洞，血腥气味弥漫整个场面。多佛看着混乱的场面皱了皱眉，他要的是所有人人心的混乱，咳嗽了一声，似是有那奇异的魅力，整个场面顿时安静下来。

　　安静的可怕。

　　安静的让人感觉恐惧。

　　不知道什么时候，马克伦斯身前已经出现了四个人，这四人全身上下似是没有一点声息，宛如死人，但是活着的都在他们的身上感觉到死神在逼近。

　　“容我介绍一下我自己，我叫多佛。”多佛诡异的说道。

　　瞬间，整个大厅里面全部都是倒吸一口凉气。

　　多佛？

　　那个曾经创造了黑暗东京的恶魔，一个让全球罪犯奉为神的偶像，一个站立在和平极端对立面的恐怖。

　　多佛不需要用实际行动来证明自己的恐怖，因为他的名字可以让任何一个国家都陷入慌乱。当年的东京，汇聚了全球警察经营，却被他耍的团团转，最后依旧是捣毁了天皇宫大摇大摆的离开，只是从那之后，那个疯子就消失了，没人知道这家伙在那里，却不想到今天，他竟然出现在了拉斯维加斯，难道整个拉斯维加斯将要走上东京的后路吗？

　　“既然这样，我也介绍一下自己，泽西。”

　　“卡布拉。”

　　“魔皇蟹。”

　　如果多佛的出现是恐惧的开始，那么四大恶魔的露面则是一个混乱的开始。

　　没人会怀疑全球最顶级黄金搭档的聚齐有多大的威力。

　　“四大恶魔到齐了，那么，宁基南加呢？”马克伦斯冷声道。

　　“在你身后。”

　　马克伦斯全身一怔，转身看去，却不知道什么时候，秦阳已经坐在了椅子上，翘着二郎腿，一把龙牙宝刀插在地上，那龙牙宝刀上死气弥漫，马克伦斯身边的四个手下全部都是全身一颤，那是纯粹的死气，是来自真正地狱的死气，比之他们身上所携带的，要纯净的多，也要浓郁的多，在那里，他就是死神。

　　马克伦斯哈哈一笑，拍了拍手：“宁基南加，多佛，泽西，卡布拉，魔皇蟹。五大恶魔，你们五位看成是黑暗世界的黄金搭档，不知道来我拉斯维加斯，有何贵干？”

　　“我们真正的目标不是你，而是神话的大门，我已经说了。”秦阳淡淡的说道：“怎么样？给你几次机会你才肯说？”

　　“这里是拉斯维加斯，不是东京。”马克伦斯冷笑道：“你们五个闯进来，难道真以为可以活着出去吗？”

　　“在我眼里，拉斯维加斯和东京是在没有太多的区别，如果非要分出一个来，一个是日本人，一个是美国人，就这么简单。”秦阳淡淡的说道：“至于你，马克伦斯，我拿你的命比拿东京天皇的命还要简单。”

　　“哈哈哈，你们也别忘了，我死后，要你的命更简单。”马克伦斯哈哈笑道。

　　“错。”多佛摇了摇头，道：“在拉斯维加斯，你有着无上的地位来源于你善于挖掘一个人的黑暗并成功利用此人的黑暗，黑暗，代表着堕落，但黑暗始终是黑暗，在恐惧下，所有的黑暗都可以变为光明。”

　　“哼，你未免说的太绝对了吧？”马克伦斯冷声道。

　　“世事无绝对。”多佛道：“但是我知道，恐惧造就一切，这是绝对的，人性的黑暗来源于对黑暗的渴望对人性践踏的欲望，这种欲望让他们感觉空前的满足，然而所谓对黑暗的控制无非是以精神毒品对一个人进行无脑的循环，犹大可以背叛上帝，那么他们也可以背叛他们心中所谓的神，我给予的不是更加深刻的黑暗，而是恐惧，对恐惧的惧怕让他们渐渐的走上自己信仰的对立面，而渐渐的，恐惧成为习惯，他们会爱上恐惧，爱上混乱，所以，从一开始，你就错了。”

　　“黑暗中没有恐惧。我连死都不怕，还会怕你们。”马克伦斯怒声道。

　　“每个人心中都有恐惧。”多佛淡淡的说道：“我们都不怕死，但是我惧怕这个世界没有了混乱，你惧怕这个世界没有黑暗，泽西惧怕没有了杀人的艺术，卡布拉惧怕人性的光辉，魔皇蟹惧怕没有杀人的海洋，宁基南加怕这个世界一切对他造成危险的事物，所以我要创造混乱，你要发觉黑暗，泽西要发明艺术，卡布拉要毁灭人性，魔皇蟹要创造血海，而宁基南加，要杀掉一切。”

　　“而这些人。”多佛看着那些来宾，道：“他们惧怕你搭建的黑暗毁灭，他们喜欢黑暗，但是他没有能力创造黑暗。你所谓的帝国根深蒂固，但毁灭，太简单了。”

　　马克伦斯双眼闪烁着寒光，道：“你杀不了我。”

　　“为什么？”

　　“因为一切的恐惧和混乱，在实力面前，都不堪一击。”一个阴沉的如黑暗毒蛇的声音在所有人的耳边响起。

　　而在马克伦斯去前，一个穿着黑色长袍的男人出现了，他全身上下阴寒无比，如一条毒蛇。

　　“蛇王，安里，你可算是出现了。”秦阳嘴角扬起一丝的笑意。


第六百二十七章

　　“蛇王大人。”

　　出乎意料的，马克伦斯对蛇王有着发自内心的敬畏，这一点让很多人无法接受，但是在秦阳等人眼里却是在正常不过了，原因很简单，两人根本不在一个档次。单凭气势就足以看出。

　　蛇王身上带着一股阴冷，阴冷的让人感觉到可怕。

　　人如其名，这个家伙就是黑暗中的蛇。

　　可以吞噬足够强大的敌人。

　　“现在，无关紧要的人可以滚了。”秦阳摆了摆手，道：“我现在不杀人，但是我保证如果你们晚走一分钟我可以让你们只活一分钟。”

　　在场这些人的身份都不简单，他们清楚的知道宁基南加的实力。

　　一个让整个非洲拒绝入内，一个让整个日本恐惧到骨髓的家伙，他杀人，从不看敌人是谁，只要他喜欢的，谁也活不下去，就这么简单的一个道理，所以没人会留下来，他们喜欢黑暗，所以他们不想死，他们要继续在黑暗中沉沦，这就是多佛所说的这些人的恐惧。

　　不过顷刻间，整个赌场大厅只剩下寥寥数人，多佛对这些事情没有太多的兴趣，如果不是秦阳说有个神秘的传承了上千年的文明等着他去破坏，他懒得出现在拉斯维加斯，不如训导玄武来的痛快。所以他端着一杯酒坐在了一旁，这个世界上，他不惧怕任何人，他只惧怕没有了混乱，或者是别的其他的东西。

　　“你千辛万苦的要找本尊有个用意？”蛇王阴冷的问道。

　　秦阳翻了翻白眼，道：“找你不需要千辛万苦，我只是不想太麻烦所以才这么做逼你出来，传闻魔鬼三角地带隐藏着神话文明，不过可惜的是我不知道神话大门在何方，但是你知道，所以，我想你该不会拒绝我的要求。”

　　“休想。”蛇王冷笑道：“一个小小的凡人也敢妄自接触神话大门，简直就是不自量力。”

　　“看来你对神话组织内的消息不太灵通，神话不是一直在千方百计的要找我入伙吗？不过他们打伤了我兄弟，礼尚往来，显然我要毁灭神话才能给我兄弟报仇。”秦阳淡淡的说道：“你，一个看门狗，还没有资格在我面前嚣张。”

　　“找死！”

　　蛇王怒吼了一声，忽然一拳杀上去，却是发现那秦阳已经消失不见，一拳扑了空。

　　待转身才发现，秦阳不知道何时坐在了另一旁的椅子上，而可怜马克伦斯此时躺在他的脚下，无力的挣扎着。

　　“实力差距非常明显。”秦阳好笑道：“你号称蛇王，不过是身体内种植了蛇类基因，使得身体素质能空前强大，说好听点你是个改造战士，说白了你就是个半兽人，把你的外袍给脱了吧，别遮掩了，我见过的恶心的比你恶心多了。”

　　蛇王全身激起了一股子怒意，但那身上长袍依旧是碎裂开来，却见他身上覆盖在这一层层的鳞片，就如那蛇皮覆盖，五颜六色的，在灯光下极为恶心，隐隐间那鳞片之间还溢出一点两点恶心的青色液体，而最让人难以忘记的却是他的双眼，蛇眼，倒立尖细的瞳孔，满是阴冷与邪恶。

　　“不错，看来神话也不是吃干饭的，能靠着半兽人的体质打造出一批强大战士，虽然实力不济，但你也有个七级战斗力，若是在一年前我肯定不是你的对手，不过现在，我只能说抱歉，你真的不是我的对手。”秦阳稍稍皱了皱眉，道。

　　蛇王冷笑了一声，脸上的鳞片晃动了两下：“狂妄。”

　　“不是狂妄，是一种资本。”秦阳淡淡的说道：“不可否认你们的改造方式虽然很恶心但是很成功。说吧，神话大门该如何开启。”

　　“那你先死吧。”蛇王冷笑道。

　　一柄漆黑的短剑出现在他的手中，那手臂上的鳞片更是透着一股诡异的气氛，秦阳稍稍皱了皱眉，却毫不畏惧，丝毫不动，带他杀了过来，却是手一挥，龙牙宝刀瞬间入手，一挥之下，那蛇王右手却是瞬间脱落，一股腥臭的血液在伤口处喷了出来。

　　所有人都忍不住捏了捏鼻子。

　　蛇王闷哼了一声，身体不由自主的退后了两步，看着秦阳手里的龙牙宝刀有些惊悚。

　　只是让秦阳比较惊讶的是，这厮拿过自己的手臂安装在伤口处，竟然是自行愈合起来，鳞片覆盖住，只是鳞片五颜六色黯淡了许多。

　　“壁虎的再生能力，不错，不错。”秦阳好笑道：“很不错，看来神话对动物基因的研究已经到了非常深刻的地步了。”

　　“你不知道的还多着呢。”蛇王嗤笑道。

　　秦阳笑道：“那你不用担心了，很快我就知道了。”

　　蛇王一怔，却发现秦阳身体闪烁起来，不过眨眼间的功夫已经出现在他的身后，他竟是毫无躲闪的能力，清晰的感觉到一股刺痛穿过自己的后脑勺，似是有东西植入了自己的大脑内部。而坐在一旁的泽西拿出一台笔记本电脑打开，噼里啪啦了一阵，道：“生物波超乎常人，对神话组织的信仰应该属于上，不过并不算稳固，不满足于只当一条看门狗，所以对神话某些人似乎有些不服气，恩，整体评价差评，启动脑电波输出。”

　　“你给我植入了什么？”蛇王问道。

　　秦阳道：“刚研究成功的一种可以改变人类脑电波的仪器，他可以植入在一个人的脑部成功发射一种生物电磁波，使得脑电波改变为我们所输入的指令，而理所当然的，一个人的身体支配全部在大脑的完成下，控制了一个人的大脑就控制了这个人。”

　　蛇王双眼圆睁，盯着秦阳，似是要将他吞噬一般。

　　只是远处泽西冷笑一声，他紧接着便是不由自主的趴在了地上，也不能说是不由自主，最少在那一刻，他是大脑所想并且支配着身体趴在地上。

　　很显然，九州的研究非常成功。

　　“现在，可以告诉我神话大门在哪了。”

　　“你休想。”

　　“唉，泽西。”秦阳打了个响指。

　　“没问题。”泽西嘿嘿笑道。

　　秦阳却是双眼一眯，在那蛇王要说出口的一瞬间，手里的龙牙宝刀忽然黑芒暴涨，却是冲着虚空一斩，旋即一个闷哼声传来，却见在那虚空中出现一个身影，胸口处一个巨大的伤疤，显然是那一刀的杰作。

　　“找死的东西。”秦阳冷声道：“来了就别想走了。”


第六百二十八章

　　百慕大魔鬼三角，人人谈之色变的地方，这里有着太多的忌讳，没人知道这个地方到底隐藏着多少的秘密，人人都只知道，这里是被神抛弃的地方，恶魔的禁区，这里是航海者的墓地，很多人愿意称这里为世界的尽头。但是在一些人的眼里，这里只是神话的大门。

　　但值得一提的是，百慕大群岛是旅游的圣地，因为不可否认，这里附近很美。

　　秦阳一行人乘坐轮船来到百慕大群岛，时值初夏，正是风光宜人之时，沙滩上到有不少人观光旅游，来自世界各地的人，想要见识见识这传说中的地方。

　　“无数年以前，这里是亚特兰蒂斯的后花园。”波塞顿一头蓝发极为扎眼，不过他并不在乎周围人的眼光，只是四下观望着，道：“百慕大群岛是我们族人休憩的地方之一，而魔鬼三角，原本是亚特兰蒂斯的科技试验所，不过被天堂所毁灭，造成了现在的魔鬼三角。”

　　说到这里，波塞顿有些怀念。

　　当初的亚特兰蒂斯，代表了地球最强大文明，只是如今，却成为了人人眼中一个已经遗失的族群。

　　秦阳看了看四周，道：“我们该怎么进去？”

　　“魔鬼三角附近有气场笼罩，来自当初试验所的防护系统，不过被神话的人所寻得加以改造了而已。”波塞顿道：“防御系统所释放射线严格来说并非是本空间所产生，所以会与主空间产生极为强烈的气场摩擦，造成一片真空区域，你可以理解为秦皇宫空间一般的存在，我们在某种意义上来说已经脱离这个世界而存在，所以我们要进去倒也不难，只要你在蛇王那里得到的信息是真的。”

　　“会是真的，因为他不想再炼狱受苦。”秦阳淡淡的说道。

　　“那就别废话了，走吧，我迫不及待了。”多佛舔了舔嘴唇，兴奋的说道。

　　秦阳嘴角扬起一丝笑意，道：“有船吗？”

　　“错，船是进不去的，我们只有走进去。”波塞顿道：“凡是属于这个世界的产物都是无法进入神话的，我们只能走进。”

　　“那就走进去。”秦阳等人无奈的耸了耸肩。

　　“放心，在海里，亚特兰蒂斯才是真正的神。”波塞顿道。

　　一行人走到海边，看着那平静无奇的大海，深呼吸了一口气。

　　“交给你了。”秦阳道。

　　波塞顿上前一步，双手放于胸前，双眼微闭，在他的眉心处，出现一枚海蓝色水滴形的印记，极为瑰丽，但见那印记散发出幽幽的光芒，将一行人全部笼罩在其中，原本有不远处的游客看到这一幕，目瞪口呆的却是不知道该说什么，一个个震惊的看着那像是电影特效般的一幕。

　　而在秦阳身上，出现一层层的黑色焰火，在剧烈的燃烧，不过顷刻间将多佛，泽西，卡布拉以及魔皇蟹层层包围，地狱的火焰非但没有对他们造成任何的影响，反而让几人全部感觉到一种发自骨髓的兴奋与痛快，他们几个所作所为从来与地狱脱不了干系。

　　海蓝色光芒笼罩下，地狱之焰却是愈发的浓郁。

　　“嗷。”

　　一阵通天彻地的吼叫在海中散发出来，震得整个大海波浪四起，整个海滩都在剧烈的震荡下，有的人已经一屁股坐在地下，目瞪口呆。

　　在那不远处的海洋中，一股漩涡正在不断的扩大，搅动着四方海水不得安宁，猛然间，一股巨大的喷泉冲天而起，却是有数十米的高度，待那海水播洒下，一只巨大的海兽冲出海水，这海兽，露出水面的就有十多米的长度，身上鳞甲在阳光下熠熠生光，比之一艘轮船还要壮阔，尤其是那头顶的长角，更是锋利无比。

　　“神话的人胆小如鼠，要想接近神话大门，必须要穿过海兽大军，摩多是亚特兰蒂斯的海兽之王，只是与天堂一战中身负重伤，直到近期才是伤愈，不过却被神化的人钻了空子，我亚特兰蒂斯的海兽被他们驯养了大半，这几天摩多游遍了所有的海域聚齐了失散的海兽。”波塞顿道：“差不多能与海兽大军抗衡了。”

　　秦阳点了点头。

　　波塞顿手一挥，亚特兰蒂斯权杖出现在手中，只是在挥舞下，一股高达数十米的波浪凭空而起，无数的海水瞬间压下，将一行人全部覆盖住，待那海水散去，却发现那几人已经消失不见，而远处海兽之王，也不知道何时消失的无影无踪。所有人都觉得似乎是在做梦，也有人觉得只不过是海市蜃楼，不过不得不提的是，他们的确踏入了魔鬼三角。

　　而此时。

　　在海天市一栋郊区别墅内。

　　司徒豆蔻看着怀里的婴儿，漏出一个慈祥的笑容。

　　这小家伙长的眉清目秀，面貌中却是带着母亲的容貌居多，长大了怕也是个倾国倾城的美男子了。

　　“这小家伙，在出生就没哭过，瞪着大眼睛，跟他爸爸还真有的一拼。”司徒豆蔻腾出一只手搂住小乖，笑着说道。

　　秦小乖嘻嘻一笑，伸出手在小家伙的鼻子上曾来曾去，小家伙到是极为享受，时不时的咯咯直笑，眨了眨大眼睛，黑漆漆的眼眸似乎在传递什么消息一般。

　　“弟弟好调皮。”秦小乖嘿嘿笑道。

　　司徒豆蔻小心的将孩子放在小乖手里，她非常放心秦小乖照顾弟弟，道：“我出去收拾一下。”

　　“好。”秦小乖笑道。

　　待司徒豆蔻走了之后，秦小子却是安静下来，双眼中闪烁着绝非是一个婴孩般的光芒，盯着一角，却是不知道在表达什么。

　　呼。

　　一阵风声袭来。

　　一个看不清容貌一身黑衣的人出现在了黑暗的角落中。

　　秦小乖却并不惧怕，只是道：“弟弟，怎么了？”

　　秦小子挥了挥手。

　　秦小乖点了点头，看着那身影，道：“速去百慕大，不要让爸爸陷入时间漩涡。”

　　“谨遵少主公主谕令。”

　　那身影一闪即逝，却谁也不知道是如何出现如何离开。

　　秦小乖小心的将秦小子放在床上，道：“弟弟，你说爸爸会不会有危险？”

　　秦小子咯咯直笑，让原本颇有些担忧的秦小乖放心下来。


第六百二十九章

　　陷空山九州团队。

　　整个团队已经彻底进入了正轨，资金的充足使得整个团队所研究的一切都领先这个世界大众所知的。而不可否认的，九州团队有充分的理由宣布自己所研发科技会在全球各大团队实验室中排名前五甲。这些是九州的骄傲，也是每一个九州成员的骄傲，他们也同样这尊敬一个人，支持他们存在的秦阳。

　　清晨。

　　克丽丝像往常一样，起床，洗漱，吃饭，随后走出地下基地，在外面陷空山散散步，感受大自然的瑰丽，寻找神秘的灵感。

　　附近的丛林已经被艳阳集团答题改善过了，没有杂草丛生，却好似一片人间仙境，克丽丝很喜欢这样的环境，方便与自然交流寻找那神秘能量的守恒。正走着，却看到前面贺明和张明在蹲在一旁不知道在研究什么。她好奇走上前，看两人却是对着地下的一幅画指指点点。

　　“你们在看什么？”克丽丝好笑道。

　　“今天早晨我出来散步的时候看到的。”贺明道：“你看看这幅画，非常奇怪，棱角分明，隐约间似乎与星象有很深的契合，绝非是谁随手涂鸦所完成的。”

　　张明也深感同意，点头道：“不错，我总觉得这幅画似乎是传达某种信息。”

　　克丽丝皱了皱眉。

　　这幅画不知道是用什么刻画出来的，但是能在石板上留下深刻的印记显然是锋利的物品，只是没有仪器的切割很难达到如此的规范，仔细看了一眼，克丽丝却是感觉在何处见过，只是一时间却无从解答。两人见克丽丝神情肃穆，也闭上了嘴巴。

　　“我到时觉得像某种神秘能量的代码。”克丽丝道：“在很多遗传文明所留下画像，都是一种代码，一种可以解除遗失文明大锁的钥匙，你们或许也已经知道了，之前秦阳曾让我单独研究过一个项目，这个项目牵扯的宇宙能量学非常的深奥，需要在一定节点打破时间和空间的限制从而开启传说中的时空隧道。”

　　“时空隧道吗？”贺明对九州的研究已经见怪不怪了，道：“但是打破时间空间的壁垒需要极强的能量爆发，虽然我们有九鼎支撑，但是几乎无从寻找下手的契机，你意思是说，这幅画与契机有关联？”

　　“不错。”克丽丝道：“这段时间我一直在写代码，只是没有任何的头绪，只是看到这幅画我感觉我似乎有了进展。”

　　说着，克丽丝拿出随身的相机将这幅画全部照了下来，同时贺明和张明也安排了人将这快石板掏出送到地下基地去，这对克丽丝的研究有很大的帮助，也对九州有更大的帮助，探索时间的奥秘，这对一个冒险家来说实在是在兴奋不过了。

　　而克丽丝则是兴致冲冲的回到了自己的实验室。

　　在三人离开之后。

　　一个身影浮现在原地，秦始皇一如既往的神秘与莫测，还有那份淡淡的威严。

　　“秦皇，现在就将时间密匙交给他们，是不是太早了？”在秦皇身后，一个穿着漆黑色长袍的男人出现，如果秦阳在这里，会发现者家伙正式当初自己火烧天玄峰之时跟进去的神秘男子。

　　“亚特兰蒂斯遗传了千年的文明在神话手中已经到达了无法想象的地步，即便是神圣联盟也要派出圣印这等高手前去阻止。”秦皇淡淡的说道：“虽然你已经派人阻止，但是你认为你的人能够阻止成功吗？”

　　“除非我姐姐亲自出马。”神秘男子无奈的说道：“但是姐姐对他的话一向是言听计从，恐怕没人能拦得住他。这次他去的的确早了，在神话磁场下，时间漩涡必然会出现，恐怕这次神话也要倒霉了。”

　　“神话的人必然有足够的把握。”秦皇道：“不要小看你的任何一个敌人。”

　　神秘男子嘿嘿笑了笑，道：“凡事有他呢，我从一生下来就是注定享福的命。”

　　“是吗？”秦皇看了他一眼，道：“你还是考虑考虑秦阳进入时间漩涡之后，你的下场吧。”

　　神秘男子心里咯噔了一声，全身打了个小小的寒颤，道：“我能不能去你的秦皇宫避难？”

　　“秦皇宫只处于一个时间点。”秦皇道：“你现在去了，也逃不掉的。”

　　神秘男子只好耸拉着脑袋。心里却开始算计着什么，看着前面秦皇，嘀咕了一声却是消失的无影无踪。

　　“出来吧。”秦皇淡淡的说道。

　　呼的一声，一个带着银色面具的男子出现在了他的身前。

　　“这次时间漩涡无法避免吗？”银色面具问道。

　　秦皇摇了摇头，道：“无法避免。”

　　“既然你已经知道，那么天堂势必已经察觉到。”银色面具道：“他是绝对不会允许两个不同时间点的地狱出现在一个时间段里。”

　　“他不允许的事情多了。”秦皇冷笑道：“秦阳所做的一切已经改变了太多未来，时间法则想要以漩涡的形式将一切步入正轨，那就要看看天堂有没有这个本事来阻止。”

　　银色面具只是笑了笑。

　　秦皇道：“虽然九州拿到了时间密匙，但也绝非可以在短时间内分析出代码，你尽可能的帮助一下他们吧。守护一组守护的，也够多了。”

　　“既然你发话了，那我自然不会再藏着掖着。”

　　秦皇点了点头，转身离去了。

　　而银色面具似是叹了口气，看了看天，道：“臭小子啊臭小子，时间漩涡一现，希望你在未来不要闹出太多的事情。”

　　而此时，魔鬼三角地带的深海之中。

　　漆黑的海水中伸手不见五指，但随着一点蓝光闪烁，周围数百米都在双眼的察觉下。

　　波塞顿和秦阳二人不急不缓的走在海底，踩踏着珊瑚礁，如在陆地行走一般。

　　“这样会不会太冒险？时间漩涡内非常不稳定，如果你真的要进去，怕是被会时间绞碎。”波塞顿颇有些担忧，道：“在时间漩涡中，我的预见能力是没有任何用途的。”

　　“九鼎不齐聚，我们就没有任何可以和天堂抗衡的资本。”秦阳咬了咬牙，道：“天下鼎已经在这个时空消失，那么只有在未来才能找到。这次时间之旅，我是势在必得。”


第六百三十章 二十年后的血腥

　　这是一座发达的城市。

　　事实上科技的高速发展使得城市更新换貌的速度大大加强，而作为华夏经济中心之一的海天市同样是如此，繁荣的街头，蔚蓝的天空，一如二十年前人类所幻想的美好未来，河流重归于清澈，碧海蓝天，码头上更是人来人往，机械化的处理并没有让人力大量流失，反而在其中起着更为重要的作用。

　　码头似乎在运输极为重要的货物，这里安保比平时要强了许多，作为海龙集团的产业，没有人敢在这片地区闹事。但事实上，总有一些事情并不如人意。

　　七辆黑色路虎从那入口处驶来。

　　门口的几个保安说笑着让车子停了下来，例行公事的检查。

　　只是当车窗摇下来之后，出现的却是一把黑漆漆的枪口，那名保安抬起自己的双手，看到一张肃杀的脸庞，知道自己必死无疑，冷笑道：“你们会后悔这次的举动，我发誓。”

　　“砰。”

　　震耳欲聋的枪声在整个码头上空响起，所有人都乱作了一团。有的保安已经当机立断选择了最佳防御地点进行反击，然而，那车上下来的一群群全副武装的佣兵告诉他们，这不是常人，而是一群在战场经过战火洗礼的杀人魔，见人就杀，一个身体壮硕的男子双手提着一把改装版的加特林进行疯狂的扫射，子弹所过之处，残肢遍野，鲜血横飞。

　　一团团的鲜血在码头炸开，只不过短短的一分钟的时间，放眼看过去，全部是都是尸体，鲜血。

　　这些人四处乱跑，有的藏在货柜的后面，他们疯狂挤着安全出口，有的甚至已经跑到了海里寻求生存。在这里，他们顾不上任何人。

　　藏在防御点的几个保安目瞪口呆的看着这一切，他们双眼中充满了一种恐惧，这是恐怖袭击，惨无人道的恐怖袭击，大屠杀。

　　“这，这不可能。”他们只是保安，不是在战场中走出来的军人，看着这鲜血横飞的场面，心中满是恐惧与对现实的抗拒。

　　“砰。”

　　又是一声枪响。

　　不过这次的枪声似乎在远处传来，有的大胆的小心的抬起自己的脑袋一看，却发现那一群全副武装的佣兵战成了一排，其中一人身体横飞出去，显然是被子弹击中，不过他却是稍稍挣扎便是重新站立了起来，似乎是并没有受到什么损伤。

　　所有的佣兵同一时间向着一处地点开火，那是远处的一辆黑色的轿车，只不过顷刻间车子已经成为了马蜂窝，却没有发现任何人的行踪。

　　“敢在这里闹事，你们什么来头？”一个阴沉的声音在四处响起，声音中夹杂着压抑的怒火。

　　带头的佣兵上前走了一步，双眼环顾四周，转身对着自己的手下道：“格杀勿论。”

　　一群手下纷纷将自己手里的武器抬了起来的，有点意境换成了榴弹炮，一团团的爆炸在四周响起，他们只要疯狂的破坏和杀戮。

　　“你们最好动作快点。”在远处的秦贺手里拿着一把手枪，只是有些气喘，显然经过了剧烈的奔跑，对着手机喝道：“如果在不来，我可以正儿八经的去见阎王了。”

　　“我们马上到。”手机对面传来一个镇定的声音。

　　秦贺狠狠的啐了口唾沫，真是晦气。

　　这群家伙什么来头，竟然敢在这里闹事，不知道这里是那个家伙的产业吗？只是看着远处疯狂的屠杀，秦贺有些无能为力，然而正是这一会儿功夫，一个身影忽然在码头里闪现，但见一个穿着白色衣着的男子站立在一处制高点，手里拿着一把锋利的匕首，那把匕首秦贺认得，鱼肠匕，那个人，他也认的，拿着匕首的人，在欧洲曾经一夜之间刺杀了三十七名政要，是黑暗世界里令人闻风丧胆的杀神，传说，他的杀气曾经活生生的吓死了一个高官。

　　不认识他的，会知道他是杀神。

　　认识他的，知道他是一个坐在图书馆喝着可乐的普通男人，只是名字有些特殊，叫玄武。

　　玄武的速度很快，快的让人无法捕捉，当所有的佣兵枪口指向他的那一刻，他已经从远地冲了出去，借助码头货物从容的在子弹雨中穿梭到了一名佣兵的身前，锋利的鱼肠匕毫不犹豫的刺进了他的喉咙，在那一瞬间，将死的佣兵只是觉得眼前一花，那个男人消失了，他甚至没有看清他的模样。

　　身影划过一片，子弹就穿过一片，只是没有一颗子弹可以击中他。

　　玄武的双眼冷峻的如万年的寒冰，匕首轻易的划过敌人的脖子，鲜血，亦不曾沾到一滴。

　　只是突然，玄武双眼一眯，身体逆转冲了出去，在他的正前方，一团爆炸乍起，他轻松躲过之后，站在了一刻柱子之后。

　　一个全身上下穿着黑色战甲的男人手持一把榴弹炮出现。

　　他的战甲似是最新研究的单兵甲胄，只是让人惊讶的是他的双手，似是一层白色的金属覆盖，好似他的皮肤。

　　“什么东西？”秦贺心中大吃一惊，能感觉到这个怪物人身上隐藏着的强大力量。

　　玄武此时更是全身肌肉紧绷，双眼闪现着阵阵寒光。

　　“在那里。”

　　佣兵的队长带着一副黑色眼睛，却是换股四周，忽然冲着一处没人的地方开了一枪，杀神猛然而动，但是那钢铁怪物同样是冲了出去，只是在半空中，玄武硬生生的挨了一拳，身体向后飞出去四五米装在一根栏杆上。

　　而在子弹所过之处，一个较小的身影忽然出现。

　　她的身上出现一阵阵的电流，身上特质的隐身衣失去了效用，脸色苍白，却是看得出受了不少的惊吓，也多亏了身上的防弹衣没有让子弹威胁到生命危险。

　　“带她走。”钢铁怪物冷笑一声，看着玄武却是充满了杀意。

　　那佣兵队长一挥手，剩余的十多个佣兵将那女孩团团包围，却是挟持着上了一辆车子，一路向北而去，而玄武想要追上去，却发现自己已经被钢铁怪物锁定，心中杀意更是暴涨。

　　秦贺气的跺了跺脚，拿出手机呼喊道：“白虎，我们需要支援，贺芳被抓了。”

　　而在远处，一辆车子上，一个男人忽然出现，手持着一把锋利的让人窒息的宝刀，战意高昂，向着挟持走贺芳的方向一路追去。

　　“师兄，三点钟方向。”驾驶着车子的女人呼声道。

　　白虎却是双眼一眯，身体弹射而出，落在一辆黑色车上，那车子顿时向下一沉，原本极快的速度更是一顿，而白虎右臂将那前挡风玻璃震碎抓住一名佣兵扔了出去，他本人则是迅速调整方向，继续追踪而去。


第六百三十一章

　　“你是最好的刺客。”钢铁怪物一步一步走向玄武，沉声道：“但是我是最强的攻击机器，在这里，你没有任何的优势可言，隐藏在夜幕的杀神，在白天还能有什么作为？”

　　玄武冷笑一声，擦了擦嘴角溢出的鲜血，道：“那也足够杀了你。”

　　“笑话。”钢铁怪物冷笑道：“你杀了我父母，杀了我亲爱的姐姐，现在，我要让你为他们偿命。”

　　“原来是你。”玄武道：“神话遗留下来的存活者。”

　　“我神话，永远不会灭亡。”钢铁怪物冷声道：“而你杀神的鲜血，是我神话崛起的信号。”

　　“找死。”

　　玄武冷哼了一身，身体消失在原地，一阵寒风吹来，那钢铁怪物却毫不畏惧，伸手一抓，却是抓住玄武的手腕，那玄武闷哼一声，被那怪物一挥手扔了出去，紧接着，钢铁怪物手里出现一把榴弹炮，向着玄武的方向就要开枪，然而在此时，那不远处的海平线忽然爆发出一阵阵的巨浪。

　　这巨浪来的太过突然，让战斗中的两人都是为之一怔。

　　因为不约而同的，他们在巨浪中感觉到一股来自地狱般的气息，这股气息让所有人都可以瑟瑟发抖，但是玄武双眼却是闪烁着不可置信的光芒，而那钢铁怪物则是充斥着一股惊恐。

　　这股气息他实在太熟悉了，熟悉的让他无法相信气息会出现在这里。

　　“不可能，这绝对不可能。”钢铁怪物沉声道。

　　“这个世界上没有什么不可能的。”玄武勉强挣扎着起身，道：“当你们在意图刺杀我师姐的时候，就已经注定你们所有人都要被他的怒火所燃烧，哈哈哈，地狱一怒，千里之内，敌人将不复存在，而现在，也包括你。”

　　那巨大的海浪一次次的拍打着码头，一股股海水喷洒下来，将那附近的鲜血却是冲刷的一干二净，那蔚蓝的天空中忽然凭空响起一阵这闪电的炸响声，海浪闻声更是便的汹涌无比，一股高达数十米的巨大海浪瞬间将整个码头都覆盖住，数十吨的巨大海水压下，爆发出的响声更是让人感觉到发自内心的障碍，那海浪所过之处，尸体都已经被卷入海水中不见了踪影，而玄武屏住呼吸，确实身体硬生生的抗住了海浪的冲击，而那钢铁怪物更是被海水压的半跪在地下，双眼中满是怒火与不甘。

　　“这不科学。”秦贺苦涩的看着那远处的巨浪，无奈的掏出手机：“兄弟们，我说过，二十年前的仇恨，他绝对会亲自报仇，现在，他来了。”

　　海浪退下。

　　尸体，货柜都被卷入大海不复存在，整个码头却是空荡荡的一片，出了玄武和钢铁怪物之外，却多了一个人影。

　　年轻的面貌，挺拔的身材，经过海浪洗礼却是全身上下没有一滴海水，双眼的瞳孔漆黑的可怕，似乎是深不见底的深渊，蕴藏着无数的恐怖与隐秘。秦阳看了看四周，发现这是陌生中带着一丝熟悉的环境，周遭乱遭的一片，海水还在退去，隐约可以看见鲜血或者残肢。

　　“什么情况？”秦阳看着四周，稍稍皱了皱眉。

　　他只知道在神话海域中陷入了时间漩涡，根据波塞顿的预见能力，自己会陷入通往未来的时空隧道中，但是具体的时机他是无法确定的，只知道现在是未来。他并不担心回不去，只要秦皇领域还在，他完全可以回到自己的时空，只是在回去之前，他有很多事情要做。

　　“师父。”玄武拖着疲惫的身躯走到秦阳身边，看着这个年轻的不像话的师父，苦笑的喊了一声。

　　秦阳看了他一眼，皱了皱眉。

　　“秦阳，我要你的命。”

　　忽然，那钢铁怪物全力奔跑而来，秦阳冷笑了一声，双手一闪，龙牙宝刀顷刻间出现，身体更是闪烁着带着一片片幻影，谁也看不清他是如何行动，只是眨眼间钢铁怪物的脑袋抛到了半空中。

　　“不知死活。”

　　秦阳看了看方向，却是拔地而起，迅速向着北方冲去。

　　秦贺这时候才敢从隐藏的地方跑了过来，看了看玄武，道：“你没事吧？”

　　“还好。”玄武看着秦阳消失的地方，道：“马上通知九州，这个人是他，但是我感觉不属于这个时空。倒像是二十年前的他，只是当时克丽丝时光机研究处于开发阶段，不可能将他送过来，一定是发生了什么意外。”

　　“现在为止，除了神圣联盟，遗存神话以及我们九州，没有人掌握时光传输的科技，神圣联盟和神话绝对不可能送他来，二十年前的九州也没有掌握这项科技。”秦贺皱眉道：“难道是历史上发生了我们所不知道的意外事件？”

　　“不受时间法则约束，看来敢逆天行事的是那个人了。”玄武看了眼东方大海，道：“我们不了解他来的目的，立刻追过去。”

　　“通知你师父？”秦贺道。

　　“不可能，师父现在下落不明，司徒阿姨和师姐都不知道他在哪里。”玄武摇了摇头，道：“看来师父已经早有准备了。”

　　秦贺没在废话，开着车带着玄武向着北方疾驶而去。

　　在车上。

　　秦贺打开了通讯设备。

　　刚刚打开，却是传来克丽丝近乎咆哮的喊叫：“我女儿现在怎么样？”

　　“放心，克丽丝阿姨，我们可以保证贺芳的安全，只是大约十分钟之后。”秦贺看了看时间，道。

　　“混蛋！”克丽丝怒声道：“你们能确保十分钟之内她没有生命安全吗？”

　　“这个如果是按照正常发展我们的确没有把握，只是现在。”秦贺看着前面出现在一辆货车顶上站立的秦阳，苦笑道：“百分之百的我保证，你女儿绝对不会有一点伤害。”

　　“给我个安心的理由。”克丽丝压抑恐慌，道。

　　“他来了。”秦贺深吸一口气，道：“确切的说是过去的他来了。”

　　对面的通讯却是一片的寂静。

　　如果仔细听甚至可以听到他们的心跳声。

　　“想办法让他来九州。”克丽丝道。

　　“我们尽量，你知道，只是尽量。”秦贺苦笑道。


第六百三十二章

　　高速疾驶的公路上，一场火爆的追击战也正式开始。

　　站在货车盯上，秦阳双眼紧密着，看着前方那辆黑色的陆虎，稍稍皱了皱眉，直觉高速他，在那辆车子上有个家伙跟他有着深仇大恨，秦阳相信地狱的直觉，所以，他要看个究竟，能在二十年后碰到自己的仇人，那也是一种乐趣。

　　嗡。

　　一支利箭划过空中，破空声音让他稍稍皱了皱眉，身手抓住了那空中利箭，看着远处，却发现时一个穿着黑色衣着的家伙，冷笑了一声，手中龙牙刀消失不见，取而代之的是他许久不曾用过的那把黑铁长弓，曾经精心制作的羽箭也已经所剩不多，但是在他手里，一支羽箭代表了一个人的生命。

　　“咻。”

　　破空声异常的刺耳，没有任何的预兆。

　　那家伙看着胸膛的羽箭，闷声到底。而同时，第二只羽箭也是瞬间射了出去，原本正在急速行驶的陆虎忽然出现颠簸，但见那后轮胎被羽箭射爆，晃荡几下后却是来不及稳定，车身迅速翻滚了几圈，装在了路边的栏杆上，公路上的车主受到了惊吓，纷纷是急刹车，而秦阳则是从货车上跳了下去，收齐了羽箭，走到那已经翻到的陆虎车旁前，顺手将车门拽了下来。

　　里面有四个人，极为狼狈，有一人脑袋已经咕咕冒着鲜血，秦阳站在一旁，敲了敲车子，道：“滚出来。”

　　四人狼狈的爬了出来，而在车后座的那女孩却已经陷入了昏迷中，秦阳没有搭理她，看着趴在地下的四个人，指着其中一个，稍稍皱了皱眉，道：“我见过你，或许在不久前也或许在很久前，你刺杀过我的女儿，冤家路窄，玄武那个废物也没把你杀了，还真让我失望。”

　　“是你，绝不可能，你绝对不可能会出现在这里。”那人惊恐的看着秦阳，咽了咽口水。

　　“世事无绝对。”秦阳弯腰抓住他的脖子提了起来，道：“当初的事情让我很愤怒，现在，你可以来地狱了，我允许了。”

　　“不！”

　　那家伙惊恐的嘶吼道。

　　但是秦阳却不为所动，顷刻间掐岁他的脖子，看着躺在地下满脸惊恐的三个人，冷笑了一声，在看不远处已经追赶而来的秦贺等人，道：“如果你们三个能逃跑，告诉你们背后的组织我，我来了，我会一个一个的把你们全部杀掉。”

　　说完之后秦阳转身消失在人群中，没人知道这个家伙是怎么离开的，也没人知道这家伙从何处来。

　　三人狼狈的想要起身逃离，但是一个威武的有些不像话的男子已经拦住了他们的去路，男人没有看三人，因为三人对他造不成任何的威胁，而是看着秦阳消失的方向，久久不语。

　　“玄武，快去找他。”秦贺看到这一幕，苦笑道：“如果他发狂了，未来局势势必会被他改变，我们无法确定他是否真的不受时间法则的约束，速去。”

　　玄武点了点头，身体一闪消失在原地。

　　而秦贺则是走到白虎身前，将车子里的贺芳救了出来，发现她没有生命危险，才是松了口气，道：“有什么看法？”

　　“他从二十年前来，但是实力却远远超过二十年前。”白虎沉声道：“不过我可以肯定他来之前还没有杀掉圣印，你立刻回到过去，我们需要保证圣印不得胡作非为。”

　　“不需要我回去了。”秦贺苦涩道：“他儿子已经在过去恭候多时了。”

　　白虎点了点头，听到远处越来越近的警铃声，在看看地下的三个人，冷笑了一声，却是没有杀他们，而是和秦贺带着贺芳坐上一辆车离开了。

　　一场杀戮却是远远没有终止。

　　走在熟悉又陌生的大街上，秦阳收敛了全身的杀意，看着远远超过自己时代所拥有的科技水平，摸了摸自己的鼻头。

　　深入时间漩涡，他的目的是寻找到在原本时空已经消失的天下鼎。

　　就算是银色面具也无法解释为什么原本被封印的天下鼎消失的一干二净，甚至连气息都无法寻找，秦阳唯一的办法就是离开原本的时空，寻找到过去或者未来的天下鼎，就连秦始皇也说过，九鼎不齐聚，与天堂一站永远占不到上风，他本人如此，元帝同样也是如此。

　　第三代地狱之战。

　　三位地狱之主都不允许出现失败。

　　前两战，一和一败，虽然元帝同样让神圣联盟付出惨重代价，但不可否认的是他还是输了，对此元帝千年不灭，为的就是辅佐第三代地狱之主战胜天堂，而第三战，是决定胜负的一战，如果在输掉，在气运上，地狱将没有在翻身的可能。

　　一战输。

　　天堂兴盛千年，地狱成为人人唾弃恐惧的存在，而这一战，他们势必要重新改造地狱的格局。

　　什么天堂地狱？都是死灵空间，本质上同样的存在，只是这千年来，人人都向往着天堂。

　　“悲剧。”

　　秦阳掏出自己的手机，发现手机里信号早已经消失的一干二净。

　　他也没有在意，天下鼎的地图经过九州团队的手绘已经输入到手机里，只是要想接近天下鼎，不仅仅需要地图，还要钥匙。

　　天下鼎的钥匙在轩辕倾羽手中落得银色面具的手中，只是秦皇曾明确告诉他，九鼎是特殊的存在，天下鼎更是重中之重，要想寻得天下鼎，需要在其余时空找到本时空所存在的钥匙才可以拿到天下鼎，拿着过去的钥匙是无法打开天下鼎的封印的。

　　可是。

　　秦阳哪里能知道未来的自己会把钥匙放在何处？

　　而且去找未来的自己？

　　他觉得有些不切实际，毕竟秦皇曾经严令五申不得接近未来的自己，否则会有意想不到的事情发生，对于时空法则已经熟悉的不能再熟悉的秦皇来说，这一切都是了如指掌，而且根据秦皇的推测以及波塞顿的预见，自己也无法接近未来的自己，时间法则必然会发动一切可能来制造任何一场场的意外让自己二人隔绝，而所制造的意外，完全有百分之百的几率发生在自己身边人身上，秦阳不可能拿着身边人的生命危险来冒险。

　　“钥匙。”

　　秦阳叹了口气，看了看手机里的地图，无奈的摇了摇头。

　　“哇，好老的手机啊。”忽然一个声音传了过来：“咦，这手机真是老古董，竟然还有人用二十年前淘汰的产品。”

　　秦阳转身看去，却发现一个穿着当代都市女性白领装的女子，而女子胸前的胸牌让他分外眼熟。

　　“艳阳集团，恩，不错的集团。”秦阳嘴角扬起一丝笑意。


第六百三十三章

　　看到秦阳嘴角的笑意，女孩子尴尬的笑了笑，摆了摆手，道：“我只是说，这款手机真的很古老，已经淘汰十多年了，但不可否认的是在二十年前是全球最顶级的手工制作的手机，即使放在现在，它的收藏价值是不可估量的，我很早的时候就想手机这款手机，只是很难找到。”

　　“你喜欢收藏这些手机？”秦阳问道。

　　女孩子耸了耸肩，道：“并不算是收藏，只是我对当时杜门集团在手机保护的手段非常好奇，现阶段手机科技虽然大幅度提升，但是提升的坏处是隐私的泄漏，而不可否认的当时的杜门集团在全球是顶尖的。”

　　秦阳指了指她的胸牌，道：“你不是艳阳集团的吗？怎么对这玩意感兴趣？”

　　“恩？”女孩不理解他的意思。

　　秦阳道：“据我所知艳阳集团只是一家中药集团。”

　　“你？”女孩不可思议的看了看秦阳，而后笑了起来，道：“我都怀疑你不是地球人了，杜门集团老总杜可夫因意外死亡，死前遗嘱将持有杜门集团所有股份转让给了我们艳阳集团董事长柳烟，杜门集团如今已经将手机领域所有专利转交给了艳阳集团，只是你这款手机的所有资料都已经遗失，手机的研发人员随杜可夫一同出现意外死亡，虽然很多人不在意，但是我真的很想找到这款手机研究一下，只是你知道，不太好找。”

　　“杜可夫死了？”亲用哪个稍稍皱眉。

　　女孩在打量了一眼秦阳，道：“恩，十五年前就出意去世了，当时在全球引起极大的轰动，难道你这个也不知道？”

　　“不好意思，我之前一直在，恩，消息较为封锁的地方，而且民俗都很古老，很少有这种消息传过来。”秦阳试着掩饰了一下。

　　女孩点了点头，只是还有点怀疑。

　　秦阳也不想在这个问题上纠缠，伸出手，道：“你好，我叫秦，秦宇。”

　　“你好，黄美珊。”女孩大方的同他握了握手。

　　黄美珊笑道：“跟高兴认识你这个朋友，我要去上班了。”

　　秦阳指了指手机，道：“这样，既然你想研究这款手机，我想我可以让你研究。只是能不能让帮我一个忙？”

　　“真的？什么忙？”

　　“去参观参观艳阳集团。”

　　“小意思，只是一些地方你不能去。毕竟有很多是公司机密。”黄美珊看了眼秦阳，秦阳却毫不在意的摆了摆手。他只是想走个捷径而异，对他来说，只要艳阳集团还在，那就可以来去自如。

　　黄美珊带着他坐上一辆车，穿过几条街道很快就来到了一处科技气息极为浓郁的商业大厦之前，甚至在大厦前还有不少简易机器人，走入大厅，里面人来人往，在正中央有个大屏幕不断介绍着艳阳集团的历史，而在一旁有不少简易电脑可以供来往人查询使用。

　　黄美珊拿过一张游览证，道：“这张凭证可以让你在很多地方通行，只是这里是艳阳集团总部，也有不少地方是受到权限设置的，注意一下就好了。”

　　“喏，给你手机。”秦阳笑道：“我四处看看，放心吧，不会惹出什么事情来的。”

　　黄美珊也不担心什么，正如她所说的，在这里有很多地方需要凭证才可以进入，而秦阳所佩戴的凭证是无法获得更高层次的权限的，只是最简单的参观权限。

　　艳阳集团总部大厦，高有四十三层，都配备了全球最顶级的办公设备，整整四十三层全部供艳阳集团使用，堪称全球最豪华的办公大厦，同时也是最先进的办公大厦，在这里可以看到艳阳集团所研制的最新的产品展览，在空中还有飞行机器人，可以完成不少反锁的小问题也可以给客人提供各种解答，同样的，每个简易机器人也都具备安保作用，可以在第一时间记录参观人员，甚至可以查到他们的资料，这样可以避免很多危险，比如秦阳这个非法时空旅行者。

　　放在他的时代那就是个黑户，没有任何资料，没有任何来历，一切的一切都无是毫无讯息。

　　这不得不让内部保安引起注意。

　　当然也只是注意，在不确定秦阳是否会做出危险举动之时，他们是不会做出行动的。

　　“真可以啊。”秦阳走了不少地方，看到不少未来科技以及艳阳集团现状，感觉非常满意，理所当然的，毕竟艳阳集团是他的产业，只是稍有些郁闷的是他身上参观证的权限太低了，很多地方无法进入，单单一个杂物室都进不去，更别提的是最高层的董事长办公室了，他也不想强行进入，虽然这里面所隐藏的安保武器对他不造成任何生命威胁。

　　来回逛了有三个多小时，很快黄美珊就找到了他。

　　“给你，多谢了。”黄美珊笑道：“我只是复制了一份手机的操作系统，没有动用你的任何隐私资料，你放心吧。”

　　秦阳笑道：“我相信你。”

　　黄美珊捂嘴笑了笑，道：“时间不早了，我请你去吃晚饭吧。”

　　“我也有点饿了。”秦阳摸了摸肚子。

　　的确，进入时间漩涡进行一次时间旅行对他的能量消耗还是不少的。

　　二人来到了公司食堂，秦阳看了看一堆堆美味，道：“我饭量不小。”

　　“放心吧，食物是免费供应的。”黄美珊笑道。

　　“那我不客气了。”

　　为了避免别人异样的目光，这家伙端来的饭并不多，当然也是一个普通人的两倍左右，这也让黄美珊有些惊讶了，秦阳吞了几口饭，边吃边问道：“现在艳阳集团的老总都有谁啊？”

　　或许问到了关键点上，黄美珊有些自豪，道：“那可要仔细给你说说了，我们艳阳集团，要说最出众的肯定是四个女人。”

　　“四个女人？”秦阳好笑道：“一个偌大的集团是四个女人掌控的？”

　　“喂，不要小瞧女人。”黄美珊有些不满，道：“就是四个女人，我们现在的艳阳集团是全球最强大的综合集团之一。”

　　“OK，现在说说吧。”秦阳道：“我保证我绝对不小看女人，真的，我发誓。”


第六百三十四章

　　“第一呢，首推柳烟董事长，一首操纵整座航空母舰，当初我们的神秘甩手老板秦阳在创立艳阳集团之后，将所有大权交给柳烟，在数次危机中将艳阳集团带领辉煌，现在谁提到柳烟董事长不得不竖起大拇指？”黄美珊笑道：“刚成立之时的信誉危机，十年前的财政危机，五年前的金融危机，艳阳集团一次次涅槃重生，柳烟董事长当之无愧的是第一。”

　　“恩，这倒是不错，接下来呢？”秦阳问道。

　　“那就是我们的智囊朱雀小姐了，朱雀小姐在提出的重大改革方案每每对艳阳集团创造历史性进步，到现在位置，艳阳集团的大体战略有百分之九十的策划是出自朱雀小姐哦。”黄美珊笑道：“现在位置，朱雀小姐可是全球公认的经济战略师前三甲，国外无数公司开出无数财富想要让朱雀小姐出手均为成功。”

　　“这第三，那自然是柳墨兰女士了。天风集团纳入艳阳集团，为艳阳集团提供了全球销售网络，艳阳集团产品有百分之八十以上是通过天凤集团销售出去。”

　　“这第四，便是杨雅欣女士了，从珠宝公司纳入艳阳集团后，杨雅欣女士成为艳阳集团CEO，巩固艳阳集团后方。”黄美珊道：“可以说，艳阳集团的成功这四个女人完全有百分之八十的功绩，她们缺一不可，也是全球公认的黄金组合。当然在公司内部，很多老一辈员工都将我们那个神秘的甩手掌柜秦阳当成公司的神，这一点让我们很多人都不解，问过来他们也直说没有秦阳就没有现在的艳阳集团，可是最近十五年来，甩手掌柜秦阳先生可是一次没有在出现过在艳阳集团。”

　　“他很忙吗？”秦阳稍稍皱眉。

　　“可能是吧。”黄美珊道：“反正在很多老人眼里，秦阳就是神，其威信还在柳烟之上，对于这一点，柳烟董事长从来没有否认过。”

　　秦阳吞了口饭，道：“可能是当时还有点贡献吧。”

　　“或许吧。”黄美珊笑道：“反正我是没见过。”

　　“这我到是知道。”秦阳笑眯眯的说道。

　　“啊？”黄美珊不解的看着他。

　　正当秦阳要解释什么的时候，忽然外面传来一阵骚乱声，伴随着刺耳的枪声，让食堂内的人都吓了一跳，纷纷转身看去，却见食堂大门忽然冲进来二十多个持枪的歹徒，全身上下都带着一丝丝让人胆寒的气息，这是杀气。

　　不是简单的歹徒。

　　秦阳眯了眯眼镜，敢在这个地方闹事，这二十年来在海天的威信看来是越来越低了。

　　“女士们先生们。”歹徒首领带着一副面具，走上前阴沉沉的说道：“现在这里由我们天狐掌管。请你们职权最高的人站出来。”

　　一群人安静的坐在自己的座位上，有的胆颤，有的惊恐，要说唯一能放松的也只有秦阳坐在那里安静的吃着饭，全然不当回事，而黄美珊看着他原本慌乱的心不知道怎么回事慢慢的安静下来。

　　这时候，一名西装革履的大约四十多岁的男子站起身来，要说他还算是镇定，看着那天狐首领，道：“我是艳阳集团副总裁，有什么事情我们可以商量，但是唯一的请求是不要伤害这些人。”

　　那天狐首领冷笑一声，他的一名手下走上前一脚踹在了那副总裁的膝盖上，那副总裁闷哼一声跪倒在地，天狐首领拿出一部手机，冷笑道：“你的表现尚且合格，现在打电话给你们董事长柳烟女士，如果她十分钟赶不到这里，我想你们这些人都可以下地狱了。”

　　副总裁看着手机，双手有些哆嗦，咬了咬牙：“你有什么要求尽可以提出来，董事长现在在国外，十分钟是无法赶到的。”

　　“不要狡辩了。”天狐首领笑道：“如果没有十足的把握我不会招惹你们艳阳集团，现在的她就在海天市，给你五分钟时间考虑。另外，不要妄图逃跑，整座大厦已经被我的人控制住了，你们所谓的防御系统在我眼里简直就是不堪一击。”

　　说着，天狐首领坐在了一旁，一名手下还拿来一些美味供他享用。

　　那副总裁看着手机，在看着周围一双双的眼镜，却是陷入了两难境地。

　　打电话给柳烟那就是让她陷入危险，不打的话，这上百人可怎么办？他身居高职，也是有眼光的，不难看出这些人都是杀人不眨眼的恶魔，稍有不慎自己一行人就真的要下地狱了。

　　秦阳喝了口果子，拿过一张纸巾擦了擦自己的嘴巴。

　　黄美珊目瞪口呆的看着他像是在自己家里将这些歹徒无视掉，不知道他是如何想的。

　　“把电话给我吧，我来打。”秦阳走过前去，拍了拍那副总裁的肩膀，笑道。

　　那副总裁皱了皱眉，看了看秦阳，却是发现此人颇有些眼熟，不知道从何处见过。

　　“在僵持下去，所有人的心都散了。”秦阳笑眯眯的说道。

　　副总裁苦笑一声：“我又怎么不知道，可是。”

　　“没有什么可是，给我电话。”秦阳道。

　　“你不是我们公司的人。”那副总裁看他身上带着参观证，道。

　　“我叫秦阳，应该算是吧。”秦阳看了眼天狐首领，小声笑道。

　　副总裁全身一怔，上下打了个寒颤。

　　他有个很久远的记忆，二十年前他以一个被观察种子成员加入了刚刚成立的艳阳集团，见证了艳阳集团从初成到辉煌的历史，同样也参加了那奠定艳阳集团内部员工一心为公司的五场会议，五场大会，在最初成立的五年由那个神秘的老板，二十年前在全国赫赫有名的秦阳主持下，凡是参加过那几场会议的，至今为止依旧奋斗在艳阳集团的第一线，即便是在最危险的时刻都没有人选择退出，使得艳阳集团成为全球最稳固的航空母舰，到现在为止，一些老一辈成员依旧对以前的事情津津乐道。

　　只是十五年了，秦阳像是消失了一样，艳阳集团内没有了他的身影，没有了他的笑声，没有了他的消息，甚至外界也没有了他任何的传闻，但是所有人都知道，他还在，只是开始慢慢的隐匿。

　　而如今，当秦阳的声音在一次在耳边响起的时候，他内心最深处的一份记忆中的人影慢慢的清晰起来，与眼前这个年轻的不像话的人慢慢的结合在了一起。

　　他叫秦阳。

　　是那个让他们坚定在艳阳集团的神。

　　同样，他是秦阳，那个创造了无数军事神话，至今为止全球最神秘华夏军方少校。

　　还有那个疯子，二世祖。

　　种种信息在脑海中回荡着，他激动的递出手机，道：“秦先生，我们。”

　　秦阳摇了摇头，将手机拿过来，却发现里面只有一个手机号，显然是柳烟的，笑了笑，拨通了电话，没多久，对面接通，一个略带着疲惫的熟悉的声音传来：“喂？”

　　“是我。”秦阳深吸一口气，与二十年后的柳烟对话，对他来说，压力颇大。

　　“你？”柳烟明显有些不可置信，激动的问道：“你在哪？”

　　“公司总部。”秦阳看了看那天狐首领笑了笑，道：“顺便带一些人过来收拾收拾残局，有些小麻烦我帮你清理了。”

　　“好。”

　　挂了电话，秦阳将手机放在了一旁，那副总裁苦笑着说道：“秦先生，我们现在怎么做？”

　　秦阳耸了耸肩，道：“我不是说了，麻烦已经清理了。”

　　“啊？”他看了看四周，一个个持枪歹徒，觉得秦阳在看玩笑。

　　那天狐首领看了看秦阳，抬起手鼓掌，冷笑道：“年轻人，你很张狂，不错不错，可是张狂的不是时机，你也是这个公司的员工吧？叫什么名字？”

　　“我不是这个公司员工，如果非要说二十年前勉强算是吧。”秦阳摇了摇头，道：“至于名字？我不知道这二十年来有没有人把我忘了，二十年前，吾名宁基南加。”


第六百三十五章

　　宁基南加，听过这个名字的都知道这是恶魔的代名词。

　　至于恶魔到什么地步，那就是很少有人了解了，但是混迹黑暗世界的估计都有听说过，原因很简单，五大恶魔在黑暗世界是一个神话，而为首的宁基南加更是黑暗世界的玉皇大帝。天狐是黑暗世界崛起的一支犯罪组织，其首领实力也不容小看，敢在华夏海天闹事就足以看出这个家伙的胆量很大。

　　而宁基南加的名字，天狐首领绝对没有可能没有听说过，反之，他很熟悉，原因很简单，不少人在他耳边曾经说过永远不要招惹那个家伙，因为一切自以为是的黑暗王者全都栽在了他手里，没有人斗的过那个恶魔，更没有人再招惹了那个恶魔之后还能活着。在黑暗世界，宁基南加是死神。

　　天狐首领的身体紧绷了一下，他不得不紧张起来，毕竟如果对面这个年轻人真的是宁基南加，那么他没有理由还会在五分钟之后活着，其余人也都是神情戒备，一个个盯着秦阳，枪口也都毫不犹豫的全部指向了他。天狐首领看了看他，道：“你是宁基南加？不，你太年轻了，生命探测仪上你只有二十多岁。”

　　生命探测仪是歹徒寻找落网人质的最佳仪器，一个人在能躲也躲不过自身的生命能量波动。

　　而此时生命探测仪上，检测的秦阳年纪不过二十余岁。

　　秦阳皱了皱眉，道：“二十年前就没人信一个人表面的年龄，没想到二十年后一切还是没有长进，单凭相信仪器，一群废物也好意思在黑暗世界混。”

　　说着，秦阳的身体忽然消失在原地。

　　令那所有歹徒恐惧的是他们身上携带的生命探测仪已经无法检测到秦阳的生命气息，可以想像的是，那个家伙完全将自己的生命气息隐藏起来，宛如一个透明的死人一样，这让他们所有人都感觉到背脊发凉，而紧接着，一个可怜家伙忽然摔倒在地，仔细一看一把飞刀已经刺入他的喉咙，有人想要开枪，但是飞刀的速度远远比的过他开枪的速度，短短十秒钟，躺下了三个人，一颗子弹也没有喷出来。

　　天狐首领咬了咬牙，一挥手，所有人呈防御阵型撤退，全然放弃了那些人质。

　　宁基南加会在乎普通人的生命？

　　开玩笑，他是什么人？黑暗世界的杀人恶魔，名副其实的万人斩，有时候杀人比吃饭还要勤快，自己杀了这些普通人有什么用？不如趁早防御，总比没有反抗的死在他手里好多了。

　　飞刀。

　　秦阳的飞刀例无虚发。

　　这些飞刀总是在虚空中无声无息的出现，收割一条一条的人命。

　　原本二十多个歹徒在短短一分钟的撤退路上，却只有五个人活着，子弹或许打的这一条走廊成为了马蜂窝，但他们悲哀的发现那个宁基南加依旧没有显露身影，只是飞刀依旧是不断的射出。

　　“宁基南加！”

　　天狐首领看着自己精心培养出来的手下所剩无几，内心悲愤无比，不禁是怒吼了一声，却是在身上拿出了七八颗手榴弹扔了出去，那震天般的响声在大厦内震动着，甚至整个大厦都有较小幅度的颤抖，地板被炸出了一个窟窿，食堂这一层的玻璃全都被震的七零八落。

　　然而，天狐首领看到的只是剩下的三个手下丧失自己的生命。

　　与之前所有人一样，他们的脖子上插着一把飞刀。

　　天狐首领紧紧的握着手里的冲锋枪，全身警戒，双眼如蛇一般盯着四周，稍有风吹草动手中的枪口将毫不犹豫的喷出火舌。

　　黑色的身影。

　　无声无息的出现在他的正前方，带动着一片虚幻般的黑雾，天狐首领扣动了扳机，子弹不断的扫射出去，但是那子弹却是穿过正前方的黑影，那黑影渐渐的化为一团团的黑雾，被子弹全部打散，一梭子子弹下去，却发现毛都没有留下一根。

　　天狐想要换一梭子子弹。

　　但是脖子一凉，他在也不敢轻举妄动，手中的枪也掉在了地上。

　　一把锋利的让人胆寒的宝刀，上面刻画着人间地狱图。

　　“说吧，是谁让你来这里闹事的。”秦阳淡淡的说道：“说了我给你一个痛快，不说我也会知道，你可以考虑考虑。”

　　“你既然知道还问什么？宁基南加也不过如此。”天狐看着脖子上的刀，知道自己命不久矣，冷笑道：“老套的逼问手法，你也不过是个过时的家伙罢了。”

　　“我很少说假话，但是刚才说的那一句我的确说的是真的，你说了我只是轻松的得到自己想要的情报，你不说我只是稍稍要麻烦一点。”秦阳淡淡的说道：“当然也是让你死掉。”

　　“死？”天狐不屑道：“干这一行的谁担心死了？我受过一百多种酷刑的折磨，你想在我嘴里逼出你想要的，那我只能对你说一声妄想了。”

　　“唉，那你死了吧。”

　　龙牙刀轻轻一挥。

　　没有鲜血流出，天狐甚至连疼痛都没有碰触到，他只是觉得自己身体忽然变的很轻很轻，似乎是要皮飘起来，他低头看了看，发现自己的身体躺在地下，没有伤痕一般，死的最少很痛快，他想到这里，不禁冷笑，却是没想过死后竟然真的有灵魂。

　　“怎么？觉得没有想到过这一点吗？”秦阳的声音忽然传进了他的耳朵。

　　天狐全身一个机灵，转身一瞧，却发现秦阳正在他的身后，全身上下冒着一股让他感觉无比臣服的气息，他的双眼默，漆黑的如墨汁，却又散发着令人心悸的光芒。

　　看着眼前的灵体，秦阳耻笑道：“有些人以为一死了之，却不知道死亡在很多人眼里只是刚刚开始。死？只是生命以另一种形态延续的开始，只是他们更适应的是另一个空间，于是在世界上涌现出了一拼死灵空间之主，也被称之为代言人，很不幸，你遇到了一个。”

　　“你，你到底什么人啊。”天狐惊恐的问道。

　　“我？一个代言人，好了，好好享受地狱能给你带来的痛苦，另外，你的所有情报我已经得知了，作为地狱之主，这点本事还是知道的。”秦阳打了个响指，那天狐惊恐的发现自己的灵魂一点点的扭曲，却是消失在了原地。


第六百三十六章

　　“混蛋。”

　　站在人来人往的大街上，秦阳看着四周车水马龙，忍不住骂了一句。原本颇为温暖的空气却是在他身边数尺范围内变的阴寒无比。

　　他原本在艳阳集团总部等着柳烟，可是却突然接到了柳烟遇袭的消息，这让他差点暴走，最近接二连三的出事，秦阳不得不去想是否是因为进入时间漩涡穿梭到二十年后的未来而引起的时间法则的反弹，秦皇曾经不止一次的警告他，当没有脱离时间法则的控制之时，不要妄图去挑战时间长河，而现在的秦阳，可以无视时间法则，但是时间法则绝对会将一切的反弹强加给他身边的人，这也是秦阳不得不放弃去接触所有人的念头。

　　时间法则确切的说是不存在的，只是穿梭到未来，这二十年都已经发生了，秦阳的到来是不断改变时间长河内的历史，故所以会不断的强加阻挠，又一说，时间法则还是存在的，只是一种无形的业力，神通不敌业力，到目前为止真正可以做到蔑视时间法则的除了秦皇之外再无他人。因为他本人不存在在任何一个时间点，他可以出现在任何一个时间段，千年前，千年后，对他来说不过是一眨眼的功夫罢了。只是平添的却是在那无时间空间的一份孤寂。

　　看着远处柳烟被几个人护送进入了救护车，他点了颗香烟。

　　时间法则强加的灾难是一回事，这些接二连三挑事的人那又是一回事了，这仇不能不报。

　　只是让他在这陌生的空间来寻找一些人，的确是有些不太好办。

　　正当烦恼之时，却忽然有一个身影走来，匆忙中撞在他的身上，秦阳笑了笑，这是个二十多岁的女孩，长的到位靓丽，穿着也极为时尚，双眼带着一副墨镜，只是这手有些不干净，她抬起头，可怜的说了一声对不起就要离开，一般来说正常男人都会点头微笑示意没事，可是对秦阳这种非正常人来说，这样错过一次别样的相碰实在有些亏了。

　　“你的手机掉了。”

　　秦阳说了一句。

　　女孩下意识的要摸自己的兜，正如秦阳所说的空空如也。

　　转身看了看秦阳，发现他手里两部手机，一部是老掉牙的手机，而另一部却是熟悉无比，正是自己兜里的手机。

　　“喂，你这人怎么偷东西！”女人摘掉墨镜，一副正义凛然的说道。

　　秦阳耸了耸肩，道：“我只是拿回我自己的，却不小心带出来一点不是我的。”

　　“抓小偷了！抓小偷了！”

　　女人忽然大声的喊了起来。

　　不一会儿的功夫凑来不少人，有的人指指点点，有的人已经是蠢蠢欲动，想必是要给女人来一场英雄表演，秦阳看了看四周，好笑道：“你这反咬一口到是机灵，不过话说回来，你真以为有人相信我是小偷？”

　　“呵呵，狡辩什么？”女人冷笑道：“手里拿着我的手机还以为自己不是小偷？”

　　“就是，偷了东西还敢张狂。”一个年轻男子忽然走出来，大声喝道。

　　秦阳看了他一眼，冷声道：“滚出我的视线，否则我要你的命。”

　　“你！”男人显然吓的不轻，杀了万人积攒出来的杀气可不是一般人能承受的，秦阳身上的杀气是近乎实质的，那女人看了更是一阵胆寒，虽然只有一瞬间，她却发现这个家伙身上所积攒的杀气是她所知道的所有人加起来都无比比肩的，忽然之间，她很后悔，她似乎有一种幻觉眼前的这个家伙会随时随地的将自己杀掉。

　　“小偷还嚣张。真是找死。”

　　这时候，又一名男子却是站了出来，颇为年轻，二十余岁，长相也有些帅气，在秦阳与围观群众的眼中，他最大的不同或许是，在秦阳眼里，这个家伙身上有一股子不安的气息，可以初步断定为黑暗世界的人，而普通群众眼中，他是个帅气的男人。

　　“不错不错。”秦阳看了眼男子，在看了眼那女人，道：“很不错，你叫刘晓荣？”

　　“对。”刘晓荣哼了一声，或许是这男人的出现给了她一些勇气。

　　“身手不错，心理不错，手法也不错。”秦阳说完之后再看了一眼那男子，道：“至于你，应该是喜欢这个女人的，看你身手应该远远在这个女人之上，双手纤细看来受过特殊训练，不错，正好能帮我办一件事情。”

　　听着秦阳的一堆话，男子觉得自己可能是听错了，好笑的说道：“你好像没有搞清状况？”

　　“不，我要是在搞不清状况现在不知道在哪个旮旯里躺着无人祭奠呢。”秦阳摇了摇头，道：“至于你，作为一个贼，没有搞清状况，倒是不合格。”

　　男子双眼一眯，道：“你一个小偷还敢诬陷别人？”

　　这时候，不知道从哪冒出一些人来，竟是将那围观群众全部疏散了，很快搞的现场和三个朋友谈话一般，男子和刘晓荣都察觉到不对，也是警戒起来，只是那些神秘人出现将围观群众全部疏散之后也消失不见，秦阳看了看四周，冷笑了一声。

　　“你到底是什么人？”男子冷静下来，问道。

　　秦阳摇了摇头，道：“我是什么人不重要，重要的是你现在想让这个女人活着就老老实实的给我去偷一件东西。”

　　“凭什么？”

　　“凭我杀了你们两个不需要一分钟。”秦阳淡淡的说道：“你可以怀疑我的话，但我还是奉劝你不要拿着这个女人的命来怀疑我所说的，你们可以试试逃离，但我奉劝你最好还是逃到天堂，这样你活命的几率会在百分之五十以上，今天晚上两点，艳阳集团总部大厦天台，想要活命你们就来，当然，你们也可以挑战我的实力。”

　　说着，秦阳就离开了，两人却是被他一身杀气吓的一身冷汗，在惊醒过来之时，却发现秦阳早已经消失不见。

　　“他到底是谁？”男子咽了口口水，道：“我曾经亲眼见过杀神能用杀气让一个普通人活生生的胆裂而死，但是这个人的杀气，却像是直击我灵魂最深处，让我的灵魂永远禁锢一般，太恐怖了。”

　　“我，我以为只是一个普通人拿着一部价值千万的手机，所以才会。”刘晓荣苦笑道：“却不想连你也拖累了。要不，我们试着逃？以我们两个的隐藏手段，我不相信他能找到我们。”

　　“恩，奉劝你们一句，老老实实听从他的调遣。”

　　忽然，一个滑稽的声音在二人的耳边响起，两人又是一阵惊吓，转身看去却发现是个中年外国男子，脸上挂着小丑般的笑容，双眼瞳孔让任何人也看不出其中本意，但是却蕴藏着一股让整个世界为之颤抖的疯狂。

　　“你又是谁？”男子全身在颤抖中，这是恐惧的颤抖，见到这个人，像是看到了传说中的恐惧之神一般。

　　“我叫多佛。”


第六百三十七章

　　深夜凌晨两点时分。

　　艳阳集团只有偶尔办公室内尚有灯光，在高达三百多米的天台之上，秦阳站在边缘处，深夜清风吹来，清爽了许多，吹去了不少烦恼。

　　刘晓荣和那男子也准时赴约了。

　　他们倒是想逃，只是事实告诉他们，若是真的违约，会死的很惨。

　　杨曦看着那个宛如与黑夜重叠了的黑影，苦涩的笑了笑，多佛的大名他在熟悉不过了，二十年前作为五大恶魔的策划员，将日本东京搞的七零八落一战成名，这二十年来，他的经典犯罪数不胜数，全球有十六个大型城市深深的印着这个家伙的名字，全球几十亿人惧怕他的更是占据了百分之九十九，他的话，杨曦不敢怀疑也不会怀疑。

　　“你到底想让我们怎么样？”杨曦冷声问道。

　　“我让你去偷一件东西。”秦阳道。

　　“以你的实力要拿一件东西轻而易举吧？”杨曦苦涩的问道。

　　秦阳摇了摇头：“我不方便出手。”

　　“偷什么？”

　　“天下鼎的钥匙。”秦阳双眼一眯，道。

　　“什么？”杨曦或许是听过，全身差点一个哆嗦，道：“你让我去偷那个疯子的东西？黑暗世界知道天下鼎的都知道钥匙在秦阳的手里，可是除了神圣联盟谁敢招惹秦阳？你让我去偷？难道是要我去送死吗？”

　　“你有三天的时间，秦阳是不会出现的。”秦阳转身看了他一眼，道：“至于如何对付杀神玄武和战神白虎，那就是你的问题了。”

　　“你不如杀了我。”杨曦苦笑的说道。

　　秦阳道：“我不会杀了你，但是我会杀了你身边的女人，你可以考虑。”

　　杨曦沉默了，刘晓荣对着他摇了摇头，意思很简单，偷秦阳的东西根本就是去送死。

　　杨曦笑了笑，看着秦阳的背影，道：“我去。”

　　“不要去。”刘晓荣苦涩道：“祸都是我闯出来的，我来承担，我去。”

　　“杀神会杀了你的。”杨曦摇了摇头，道：“若是我去还有几成把握。”

　　却是不等刘晓荣在说什么，杨曦便对秦阳道：“你定要护她的安全。”

　　“放心吧，在我身边，只要不是神圣联盟的那几个头头出手，还没人能伤的了她。”秦阳道。

　　杨曦咬了咬牙，但旋即却是身体一闪消失在黑色夜幕中。

　　刘晓荣却是苦涩无比，双眼中孕育着泪珠，看着秦阳的背影，充满了愤怒，或许杨曦可以绕过杀神，但是秦阳呢？天知道那个疯子会什么时候出现？混这一行的谁又不知道秦阳这二十多年来的光辉事迹，一怒之下千里血河，十年前更是因为一个瞎子倾城一怒将一座城市屠成了鬼城，那一天杀的人更是不计其数，也正是十年前那一场屠杀，让所有人都知道他的威名，没有直接证据是他所做，所以秦阳还可以活在光明正大之下，而也从十年前，他开始渐渐的消失在这个世界，谁也不知道他的下落，但谁都知道，他不会死，谁敢触怒他的威严，面临的永远都是灭顶之灾。

　　敢偷他的东西？

　　刘晓荣真的不敢想象杨曦的下场。

　　“你很担心他？”秦阳问道。

　　刘晓荣冷笑一声，道：“哼，你我都要死。”

　　“哦？怎么说？”

　　“秦阳是绝对不会允许有人敢触碰他的威严，你让杨曦去偷他的东西，而且还是至关重要的天下鼎的钥匙，你认为作为指使人的你会活着吗？”刘晓荣冷笑道。

　　“我不会认为自己会死。”秦阳没有跟她多说什么。

　　自己来自过去。

　　天下鼎的钥匙势在必得。

　　既然无法亲自出手，那就让别人去偷。

　　刘晓荣冷哼了一声。

　　秦阳没有理会她，带着她离开了艳阳集团大厦，安静的街道空无一人，却是穿着一股萧瑟。

　　止住了脚步，秦阳四周看了看，那刘晓荣却没有发现什么，不解的看着这个可恶的家伙。

　　“闻到什么了吗？”秦阳忽然问道。

　　刘晓荣使劲闻了闻，道：“你很有心情玩？”

　　“血腥味。”秦阳双眼一眯，道：“很淡，很少，被处理过了。”

　　刘晓荣皱了皱眉。

　　“出来了。”秦阳转身向后一瞧，却是吓了一跳。

　　但见那身后不知道何时冒出一个怪物来，的确是怪物，像是一只巨大的老虎，只是全身上下是血腥色的皮肉，甚至有腐臭的血液滴答出来，头部更是恶心无比，两只獠牙伸在外面，极为恐怖。一双血腥眸子里全是兽性。

　　“最近有什么研究生化产物的组织吗？”秦阳皱了皱眉。

　　那刘晓荣却是被着恶心恐怖的怪物吓的一个哆嗦，摇了摇头：“我们消息挺灵通的，但是真的没有见过甚至没有听说过什么组织能制造出这种恶心的怪物，就是那个已经消失了的神话组织至多也是研究生化人而异。”

　　“看来除了神话没人这么恶心了。”秦阳双手一扬，一把长弓出现在手中，带着一支利箭。

　　轻而易举的拉了一个满月，利箭迅速激射而出，那怪物吼了一声，竟然爆发出让秦阳出乎意料的速度躲过了那支利箭，向着他们二人冲过来，似乎要将二人撕咬吞下。

　　秦阳冷哼了一声，弓箭消失之后，鬼神戟出手，重达数百斤的鬼神戟向着那怪物身上抽了过去，那怪物发出一阵让人毛骨悚然的叫声迅速飞了出去，那刘晓荣站在一旁，心想被这一砸，那怪物恐怖已经死了，却不想，那怪物竟然无事一般的站了起来，更加的凶恶。

　　“好强。”秦阳皱了皱眉。

　　正当此时，却是传来一阵狼吼。

　　那怪物瞬间抬起头来向着狼吼声传来的方向看去，但见在那远处月光下，一只全身散发着幽幽月色光芒的狼迅速奔来，快如一道闪电。

　　“幽月神狼，幽月神狼！”

　　刘晓荣惊恐的说道：“是秦阳的幽月神狼，他在海天，他就在海天，我要去找杨曦，我要去阻止他。”

　　“我说他不在他就不再。”秦阳冷哼了一声，道：“你担心什么？杨曦是给我去偷东西，我不至于让他去送死。”

　　正当此时，幽月神狼已经停在了一旁，冷冷的注视着那只怪物，金色的毛发在月光下散发着幽幽的光芒，二十年后的神狼，比之当初更加的魁梧，也更加的健硕，像是一只狮子一般，全身上下散发出的气息更让那万兽之王都不敢小看。

　　那怪物焦躁不安的走来走去，双眼却是不离神狼半点，在它眼里，神狼比那两个人更加危险。

　　“我们走。”秦阳看着不远处黑暗中幽幽的一点金光，笑了笑。

　　“走？”刘晓荣却是不知道能不能走开。

　　但是秦阳已经拉着她的手向着另一侧走去，神狼不理不会，那怪物则是看了一眼却又将目光放在神狼身上，不断的吼叫着。


第六百三十八章

　　“前不久，我们派人回到二十年前，只为能消灭掉你，可是没想到二十年前你的力量已经强大到不可思议的地步，但是现在是二十年后，你的力量依旧保持在二十年前，而我，却已经成长了足足二十年前，过去永远比不上未来，这是命中注定。”

　　幽幽的声音在夜色中响起，秦阳全身上下闪烁着黑色的光芒，仿佛要将四周的黑夜全部吞噬。

　　刘晓荣站在一旁，惊惧的看着这一切，她深刻的明白在这个世界上有太多自己无法接触到的忌讳，却不想亲自接触到后，却是另一番场景。

　　秦阳冷笑了一声，看了看四周，道：“你派人到二十年前刺杀，依旧被我追杀的满大街跑，过去比不过未来？那就要看看你的本事。”

　　“哼。”那声音冷笑了一声：“时空法则岂能是你所能了解的，回到二十年前的我力量大幅度消弱，但是现在是未来，我的力量，要比你强的多。”

　　“哈哈哈哈。”秦阳哈哈一笑，将手中的龙牙宝刀插在地上，道：“神话，你还真是自大妄为，二十年前你的老巢被我剿灭的一塌糊涂，纵然我穿梭时空来到未来，面对未来的神话，我也丝毫不惧！”

　　“秦阳，你太嚣张了，这是你最大的破绽。”一个身影在黑夜中走了出来。

　　这是一个普通人的面孔，身材挺拔，孕育着一股可以在世界上掀起腥风血雨的力量，这股力量强大到不可思议，刘晓荣甚至感觉全身每一个细胞都要在这股力量下化成虚无，而她身前的秦阳，却浑然不惧，那龙牙宝刀上的图画不断闪烁，一幅幅人间地狱图开始不断闪现着。

　　他就是秦阳吗？

　　怪不得，他会说秦阳绝对不会出现。

　　刘晓荣陷入了一股深深的无力感，如果不是不长眼的去打他的主意，或许绝对不会惹上这个煞星。

　　二十年前的秦阳？刘晓荣脑海里的记忆不多，但是也清楚，二十年前的秦阳是崛起的黄金时期，是他剑芒最为锋利的时期。

　　“嚣张？实力就是嚣张。”秦阳冷笑道：“你呢？一个缩头乌龟，二十年后的我因为抗拒时间法则陷入了沉寂，而你也只能在我初到未来这几天嚣张一把罢了。在我的地盘兴风作浪，你倒是厉害的很啊。”

　　“这一切都是拜你所赐！”神话的声音忽然狰狞无比，在他的脸上却是不断闪现着一道道刀疤，其黑色的刀疤让人看的恐惧，显然，那是龙牙宝刀的杰作，双眼阴沉的盯着秦阳：“你杀我妻儿，灭我族群，害的我的像只乌龟一样活着，秦阳，我岂能与你善罢甘休！”

　　“不对，我来之前好像还没杀了你妻儿。”秦阳皱眉道。

　　“哼，十年前。”神话冷声道：“只要我杀了你，你就永远无法回到过去，时间历史将会改变，我依旧是神话之王，而你只是一堆黄土。”

　　“慢，大话不要说的太早。”秦阳不屑道：“杀了我？就是天堂那个混蛋也不敢跟你这般嚣张的说出来。”

　　神话道：“哼，嚣张就是实力，这不是你刚刚说的吗？现在的我有足够的把握杀了你。你不过只是一个八级地狱，没有杀了圣印的你实力依旧处于第二阶段的巅峰，而我，已经早早的站在了九级强者巅峰位置！”

　　“我杀过的九级强者也不再少数，加你一个我也不在乎！”秦阳寒声道。

　　“哈哈，拿我跟那群废物相比？”神话冷声道：“我是神话之王，是众神之父！你，不过是被众神遗弃的地狱，纵然地狱的强大让人无法想象，但是现在你远远没有达到众神的力量。”

　　“众神之父？亏你说的出来，少废话，谁死谁活，那就要看看你的本事！”

　　秦阳现在的确有些愤怒。

　　自己来到二十年后相比这个该死的家伙早已经知道，所以会在自身穿越到未来之后趁机出手开始打击地狱的力量，否则以二十年后自己所在的震慑力，这个家伙依旧是个缩头乌龟，神话能忍，从二十年前剿灭他老窝开始他就在隐忍，一直隐忍到二十年后，对自己不错一刹，对他却是整整二十年。

　　龙牙宝刀入手，秦阳冷声道：“你似乎还忘了一件事情，你杀不了我，十年前的我既然可以杀了你妻儿灭你族群，说明我迟早会回到过去。”

　　“看来你对时间法则理解的很少。”神话手里的武器是一把金色的权杖，上方雕刻着众神的神话，权杖挥舞间，狂风大作，闪电顿起：“时间漩涡的存在本来就是时间法则的漏洞，你的出现是在时间法则的预料之外，杀了你，是时间法则的延伸，预言师在百年前就已经语言到你的威胁，我花了整整半个世纪来创造时间漩涡，就为了现在这一刻，现在的我，占据了天时地利人和！你的所有手下没有人会敢接近你，就算是你那个称之为华夏神龙的父亲也不可以！而我，顺应时间法则，所动用的力量是无限的，秦阳，我要让你血债血偿！我要杀了你的所有亲人，包括你那个挚爱的女儿！”

　　“你找死！”

　　秦阳怒喝了一声，双眼便的漆黑无比，那黑暗中的深渊不断的扩散，一股股黑炎要在那双眼中蔓延出来，人间地狱图瞬间扩大，人间惨剧在现，鬼神惊惧，无所不能，那神话也是不甘示弱，金色权杖上散发出一阵阵金色光芒，好似充满了正义感一般，在气势上竟然稳稳压制了人间地狱图，好似有一股火焰，不断吞噬着地狱图的扩大，当将地狱图压缩在秦阳身边不过一丈的距离后才是堪堪停止，而人间地狱图中心的秦阳却是闷哼一声，脸色变的苍白无比。

　　“怎么？感觉力量无法调动了吗？”神话之王哈哈大笑：“在这个时空，我顺应时间法则，成为时间法则的武力对你进行厮杀，力量得到时间法则的助力大涨，而你是逆行时空，时间法则杀不了你但也绝对可以压制你的部分力量，人间地狱图散发的力量不过十之三四，没有了人间地狱图的地狱，还配称之为地狱之王吗？”


第六百三十九章

　　“砰。”

　　秦阳闷哼一声，原本就已经灰白的脸色更加的苍白，嘴角溢出一丝丝的鲜血。

　　他的身体更是倒飞出去，撞在了一旁的墙上，整个墙面瞬间凹陷了一块，而他本人则是踉跄的差点跪在地上，靠着龙牙宝刀才是勉强支撑住自己的身体。

　　大口大口的喘着粗气，秦阳感觉自己的力量调动的越来越少。

　　“该死的时间法则！”

　　秦阳暗骂了一声。

　　只不过一次碰撞，自己却是落得了这般下场，那神话的力量强的有些不可思议，即便是当初的圣天也没有对他造成这么打的压力，但是眼前的神话不同，他不仅仅是自己本身的力量强大，更可以调动一部分非常玄妙的力量来压制自己本身的发挥。

　　人间地狱图被压制的有些不像话，原本在人间地狱图内的实力增幅也已经消失不见，没了这股力量的增强，人间地狱图也就能对付一些差一级别的，对上实力强大的根本就是不堪一击，现在就可以清晰的表达出自己的危险处境了。

　　“怎么样？时间法则的力量很强吧？”神话得意的说道：“现在的我已经越来越舍不得这种力量了。十年前，那个瞎子为了帮助你躲过今天的命运失去自己的生命，但是现在看来，一个凡人怎么能与时间法则对抗？”

　　“你的力量始终不是自己的。”秦阳握了握手里的龙牙宝刀：“不过我对你口中的那个瞎子很感兴趣。”

　　“哦？”神话似乎并不着急，这一刻已经胜券在握，看了看一旁的刘晓荣，道：“十年前你惊天一怒，或许这个女人也有所耳闻吧？”

　　“把你知道的说出来让我了解了解。”秦阳看了看刘晓荣，道。

　　刘晓荣深吸了一口气，强制自己冷静下来：“我知道的并不多，但是我知道十年前你在国外遇到过一个女人，那个女人是瞎子，她似乎有一种特殊的能力可以看透过去未来，红尘一切，最后却被人杀害，你一怒之下将她所在城市进行了一场屠杀，没人知道你那一天杀了多少人，但是谁都知道，你那一天杀的人已经超过了六位数。至今为止，那座城市已经成为了死城。”

　　“那个女人对我很重要吧？”秦阳苦笑道。

　　“不错。”神话接口，道：“你爱过很多女人，这也是你致命的弱点，那个瞎子受尽世俗红尘的纷扰，若不是你的出现她早已经命丧黄泉，但也是你的出现让她想为你逆天改命，最后却落得一个尸骨无存的下场。”

　　“尸骨无存？”秦阳道：“当时的她，到底是什么人？”

　　“看在你让我妻儿死的安乐的份上，我也帮你一次。”神话冷声道：“我也让你死的明白。”

　　说着，神话手中的权杖忽然一震，一幅幅画面却是凭空出现，很快，在场的三人却消失在了原地，当三人再次感觉到时空的存在后，却发现自己已经处在一个虚无的世界里。

　　“十年前你被神圣联盟以天堂为首的十二路高手围攻，身负重伤，记忆隐匿，好好看看十年前的你是多么的狼狈吧。”神话冷声道。

　　画面如电影般播放，播放在他们的心里。

　　十年前。

　　那并不是一场风花雪月的故事。

　　反而很现实，现实的让人沉醉。

　　一座城市的街道，这里艳阳高照，如此明媚，然而阳光下的黑暗，却黑暗的让人可怕。

　　秦阳双眼痴呆的走在街道上。不知道他经历了什么，他身上有些破烂，隐约可以见一些刀疤，似乎是经历了极为狼狈之事。他漫无目的，在这座陌生的城市里。没有记忆，没有回忆，没有过去，没有未来。像只野狗，任人辱骂，吃着垃圾的食物，睡在肮脏的胡同，没有人同情他，没有人可怜他。

　　直到那个女人出现。

　　一个双眼让人沉醉的女人，只是她眼中的世界，却是黑暗，唯有那颗心，依旧存在着光明。

　　“如果这个世界抛弃了你，不要放弃这个世界，它总会有一天让你笑出来。”

　　对痴呆的秦阳，她说了这么一句话。

　　秦阳的痴呆没有让她感觉到丝毫的烦恼，生活清苦的她却不觉烦恼，无微不至的关心着这个被世界抛弃的男人。

　　“那就是十年前的我吗？”黑暗的世界里，秦阳苦涩笑道。

　　刘晓荣点了点头：“我也听过一段传闻，你被神圣联盟打伤消失不见，直到你屠城之后才在出现，看来当时的你的确经历了一段平凡却又刻骨铭心的生活。”

　　继续回到那段记忆。

　　女人没有说她叫什么名字，她像个姐姐一样，带着痴呆的秦阳在这个城市不断的搜寻着生存的机会，她受人辱骂她受人殴打，只为了能找到食物，让那个傻子活下去，这一男一女在这个城市里不断的游荡，城市的每一个角落几乎都能看到他们的身影，有人驱逐他们，没人怜悯他们，只是他们不断的在打骂下坚持了下来。

　　“我能借助你的眼镜，看到这个世界，它是多么美丽啊，我们总有一天会活的更加美丽。”

　　女人摸着他糟乱的头发如是说道。

　　这个城市很多人都知道，一个女瞎子带着一个男傻子。只是没人怜悯，小孩会不断的戏弄他们，大人会不断的去殴打他们，甚至泼皮无赖吃了气也会找他们出气。

　　这一天。

　　一群劫匪打破了这个城市的所谓的阳光。

　　他们劫持了人质。

　　人质是这个城市一个高官的儿子，警察们费尽心思与劫匪达成协议换了人质，而人质不是别人，正是被蒙在鼓里不知道事实的瞎子，和那个根本不知道一切状况的傻子。

　　警察们毫不犹豫的开枪了。

　　他们杀了瞎子。

　　傻子怔怔的抱着女人，却是知道，她要永远离开了。

　　劫匪死了，警察们在清扫着现场。

　　他们不仅没有说什么对不起，反而在驱赶傻子。

　　“好好活下去，只是我好想看到你的样子，我想记住你。”女人并不漂亮，但是她的心美的让秦阳沉醉：“记住，这个世界是美丽的，总有一天，你会发自肺腑的笑一次，只为这一笑，你就不能放弃这个世界。”

　　女人的手在他的脸上轻轻的抚摸。

　　他的双眼渐渐的变的漆黑如寒星，一段段失去的记忆涌现他的心头，一个疯魔的强大，是无与伦比的。

　　泪珠在双眼中凝结而出，他声音寒冷的让整个世界颤抖：“我不会放弃这个世界，我会让这个世界变的美丽，我要杀出一片净土。”

　　只是女人无法再听到他的声音。

　　而也就是那一刻，注定了这个城市将要在世界上消失。

　　一把刀从天而降，没人知道刀的名字，只是他们知道刀身上的人间地狱图彻底的覆盖了这个城市，他的双眼漆黑的如世界黑暗之渊，恐怖，死亡。

　　一个人，一把刀。

　　人是地狱，刀是龙牙。

　　他杀人从不留情，面对他们的哀求，他不为所动，脑海中只是回放着女人胸口鲜血绽放的那一刻，凡是曾经辱骂的，凡是曾经嘲笑的，凡是鄙夷的，凡是观望的，凡是动手的，凡是戏弄的，所有人的生命都在地狱轮盘上得到了终结，包括老人，包括妇女，甚至三岁儿童，凡有所为者，一概杀无赦。

　　龙牙刀之下，绝不留情。

　　凡是曾经帮助过他们的，都侥幸的活了下来，只是他们恐惧的发现，整个城市成了鬼城，满城都是尸体，鲜血覆盖之下，整座城市怨气滔天，那天空都已经被染红，血腥，恐惧弥漫下，这个城市消亡。

　　当世界注意到这里的时候。

　　他们看到的只是一个城市的满大街的尸体，和那一条被鲜血染红了的忘川河。

　　那一天，秦阳疯魔之名，轰动天下。


第六百四十章

　　她叫诸葛晴。

　　是诸葛世家的传人，恩，不过是被抛弃的传人，她继承了神算诸葛卧龙的全部能力，甚至更胜一筹，有人说她天生便被诅咒，她帮助了很多人，逆天改命，结果一夜之间，她的世界失去了光明。诸葛家族接连遭受上天算计，她被迫离家出走，看尽了人世间的黑暗，但是她依旧对世界充满了一份光明。

　　她流离失所，走在荒芜的街道。

　　直到遇到了那个注定要改变世界的男人。只是那时候的男人，是个傻子，没有记忆，没有过去，没有未来，像一只野狗生存在一个陌生卑微的城市。

　　她不断的祈祷着，祈祷他能走出以前的路，她不断的指引着，希望在黑暗世界中为他寻找那一丝暖心的人情味，改变他的一切。只是，或许，她永远算不过上天，城市人心的薄凉让她心力交瘁，只是她没有放弃，希望他可以走上正确的那一条路。希望他的杀伐世界里多一丝人情。

　　“世界是美丽的，你要相信，不要放弃。”

　　这句话她不断的对着那个傻子诉说，可是傻子只是傻子，当他恢复了记忆之后，依旧是那个可以为红颜一怒屠城的秦阳。

　　“我错了，错的很离谱，纵然被世界千般唾骂，但是我不后悔。”

　　同样的话，在两个世界响起。

　　画面中，那个鲜血中伫立的恶魔，手里的龙牙刀闪闪发光，整个世界血腥红色。

　　神话的虚幻世界中，那个脸色苍白受伤的男人，嘴角呢喃着这么一句话。

　　人类经过数千年的进化，身体的潜力依旧是处于未知数，而眼前的秦阳，正是如此，心的力量是无穷大的，怒火，愤怒是他力量的源泉，他的记忆与十年后十年前相互融合，他的双拳捏的咔咔作响，只是砰的一声，神话骇然发现，自己的虚幻世界尽数破碎。

　　依旧是那个二十年后黑暗的街道。

　　没有人烟。

　　秦阳站在那里，全身上下燃烧着地狱的火焰，他身体的力量不断翻腾着，随时随刻要毁灭这个让他绝望的世界。

　　“不可能，这不可能！”

　　神话退后了两步，他的身体有些颤抖，他骇然的发现时间法则的力量已经无法对秦阳造成任何的损伤，他的力量在地狱火焰的照耀下渐渐的流失了一般。

　　“那一次是你策划的吧？”秦阳的声音冷若寒冰。

　　神话双眼一眯，咬牙切齿的说道：“不错，我就是要让你身败名裂，我要让你背负世界的诅咒！”

　　“你害死了她。”秦阳握住了手里的龙牙宝刀，道：“那个可以让我对这个世界依旧充满信心的女人。”

　　“哈哈哈，信心？”神话不屑大笑道：“你太高估自己了，秦阳，不要以为燃烧地狱你就可以赢得了我，时间法则绝对不会让你得逞的！”

　　“那就试试？”

　　秦阳双眼一眯，眼眸如寒星，只是刹那间，他的身体急速涌现，瞬间冲破了神话的气场笼罩，神话怒喝了一声，身体内的权杖一抬，堪堪抵挡住那愤怒的一击，只不过，他的双手在无尽的颤抖，权杖在也握不住跌倒在地，而他的身躯，倒飞出去，口吐鲜血。

　　在刘晓荣的眼里，这一刻的秦阳，就是那战无不胜的死神。

　　神话不可置信的看着这一切，愤怒的他一握拳，一道道奇异的光芒从他的身体内冒了出来，顷刻间，他在原地消失的一干二净，包括他的权杖。

　　“纵然天涯海角，我也要将你碎尸万段！不论是现在还是二十年前的你！”

　　秦阳阴沉沉的说道。

　　“我会回来的。”

　　神话留下了一句话，他已经离开了，拥有时间法则的助力，秦阳现在要杀他的确难于上天。

　　不过当他走后，秦阳踉跄了几步跪倒在地。

　　鲜血顺着虎口流到宝刀之上。

　　他受了重伤。

　　刘晓荣一眼就可以看得出来，只是她不敢逃跑，很简单，就算是他受了重伤要击杀自己简直就是轻而易举，她也不怀疑秦阳会不会宰了自己，原因更简单，秦阳杀人不留情。

　　“你怎么不跑？”秦阳冷笑道：“以我现在的处境，谁都能走的了。”

　　“我不信。”刘晓荣直白的说道：“我不敢跑。”

　　“算你识相。”秦阳勉强撑起自己的身体，擦了擦嘴角的鲜血。

　　这时候幽月神狼却在一旁走出来，在它的身上还沾染着一些鲜血，走到秦阳身前，亲昵的蹭了蹭他的腿，秦阳摸了摸他的脑袋，道：“去找他，大仇不报，我心不安。”

　　神狼点了点头。

　　一个箭步冲了出去。

　　“我们走。”秦阳看了眼刘晓荣，道：“我需要疗伤。”

　　当二人消失在街道之后，在黑暗中，两个身影渐渐显现出来。

　　一个霸绝天下，威严的令世界沉浮，一个带着银色面具，看不清面貌。

　　“还好，打破时间壁垒，这小子没有沉迷。”银色面具语气很轻松，道：“十年前那场悲剧最少不会再发生了。”

　　秦皇默默的点了点头。

　　“我到是很佩服诸葛晴那个女人，神算天下，以自己的生命为代价让秦阳在这二十年的穿梭中理解自己的本心。”

　　“最少她成功了。”秦皇道：“一旦秦阳下定痛心斩杀神话，那么十年前的悲剧就不会发生，诸葛晴也可以得到解脱，这个女人，受的苦太多了。”

　　“在你嘴里出现这种话还真是让我惊讶。”银色面具笑道：“他性格跟你一样，屠城，你们俩没少干这事，地狱传人还真是一代如一代。”

　　“现在始终不是过去。”秦皇摇了摇头，道：“时间法则已经感觉到恐惧了，诸葛晴逆天改命，连上天都在她的算计中，让那小子尽快离开吧，他在这里多一天就多一份危险，还没有成长到九级的他尚不是时间法则的对手，何况天堂已经感觉到他的存在，对于此时的秦阳，天堂是非常乐于对付的。”

　　“OK。”银色面具耸了耸肩，道：“不过，杀不了神话，你认为他会善罢甘休吗？”

　　“那就让他杀了。”秦皇冷声道：“吞了神话，他才能杀的了圣印，地狱，需要的就是愤怒。”


第六百四十一章

　　杨曦从没想过这次的任务会顺利，做这一行的从来不抱有任何的侥幸心理。

　　他做了整整三天的准备，从观察秦阳别墅所有人的一言一行到生活规律，他需要保证找出足够安全可靠的时间进行自己的计划，三天里，他几乎不休不眠，只为最后十分钟的准备。

　　可是当他轻而易举的潜入秦阳的别墅并且拿到那把钥匙而且安然无恙的走出来之后，他有一种错觉，他以为会被追杀，会被发现，可是一切都没有，一切都出奇的顺利，整个秦阳别墅内也是出奇的安静，甚至一个人的踪影都没有。

　　他甚至不敢走出去了，因为他担心会被陷入埋伏之中。

　　踌躇在黑暗的角落里，他心跳急速加快，深吸一口气，继续谨慎的观望所处的环境以及推测有可能出现的所有突发事件。

　　“还不快滚。”

　　一个阴冷的声音在身后传来，杨曦快速转身，发现却是一个中年男子站在他的身后，无声无息的，足以让他全身冷汗直流。

　　他竟然毫无感觉。

　　出现的如鬼魅一般。

　　只有一个人可以做到这一点，那就是杀神，杨曦知道，杀神的实力在黑夜中可以暴涨数十倍，在黑夜中，他就是神，一个杀戮的神。

　　“你，你不杀我？”杨曦不确定的问道。

　　“要杀你在你进入之前我就可以杀了你，滚。”玄武冷声道。

　　杨曦落荒而逃，虽然不明白杀神为什么要放了他。只是他感觉非常庆幸，最少自己活下来了，也成功从杀神所看管的地方拿到了保命的钥匙。

　　只是现在秦阳并不怎么好过，与神话的战斗让他背负了不轻的伤害，盘膝坐在那里，全身心的治疗自己的伤害，杨曦赶到的时候，刘晓荣阻止了他要说的话，只是将钥匙放在了一旁之后，带着他默默的离开了，秦阳也没有阻拦，在钥匙拿到手里之后，他们两个的任务也已经完成了，在跟在身边也只是累赘。

　　待二人没走多久，神狼在一旁走了出来，趴在秦阳身边，拱了拱他的手。

　　“找到了？”秦阳问道。

　　神狼也点了点头。

　　秦阳摸了摸他的脑袋，叹了口气，却是又咳嗽了两声，道：“阻止一切的悲剧，就只有杀了神话，这一次，我许胜不许败。”

　　神狼目露凶光，呜呜了几声。

　　秦阳笑了笑，道：“无妨无妨，我受了重伤他神话也不好过，半斤八两。”

　　正说着，忽然在前面，一阵阵光华闪现，秦阳皱了皱眉，没多久，那团光芒散去，出现的是一个虚幻般的身影，却是那年轻的克丽丝。

　　“你研究成功了？”秦阳问道。

　　“靠着八鼎的能量勉强能够穿越时空进行对话。”克丽丝道：“只是九鼎不聚，八鼎的能量终究有所缺乏，现在所聚集的能量只能进行一次时空穿梭，三天之后午夜十二点，月食就会发生，那时候时间法则的能量将会大幅度消弱，你必须要找到天下鼎，我们才可以确认你的时空坐标。”

　　“我知道了。”秦阳默默的点了点头。

　　“你受伤了？”克丽丝问道。

　　“算是吧。”秦阳道：“通知神狼，让他去巴蜀诸葛世家，找一个叫做诸葛晴的女孩。”

　　“要做什么？”

　　“保护她，凡是有敢伤害她的人，格杀勿论。”秦阳冷森森的说道。

　　克丽丝一怔，紧随后点了点头，能让秦阳放出这种命令的恐怕是对他至关重要的女人，如魏小染，柳烟等人一般的存在，道：“我会做到的，要不要派人把她接出来？”

　　“不需要了，等我回去我会亲自找她。”秦阳道。

　　克丽丝道：“我明白了，时间不多了，你多加小心。”

　　秦阳点了点头。

　　待克丽丝消失之后，他才是起身，揉了揉自己的胸口，看了看神狼，道：“走吧，我们先去拿天下鼎，在灭神话。”

　　二十年前的时空。

　　巴蜀之地。这里山峦叠嶂，有难于上青天的美誉，而在这深山之中，却隐藏着数个超级世家，不问世事，不参与任何俗世，如世外之人，而其中又以诸葛世家最为隐蔽，传闻是诸葛卧龙嫡传后人，又有蜀中唐门一族，久远之时乃是名震天下的名门望族。

　　诸葛一族以神算闻名，上知天文下知地理，可算进天下未来之事，与波塞顿的预见神通却有相似之处，只是诸葛一族的神算能力，紧接天时地利人和，稍有改变便可得知，族人深知神通与天地不合，股所以一直隐居世外，倒也逍遥自在。

　　而到了现代，诸葛一族出了一名背负着天煞的女子。

　　其族人为了她的安危，取名诸葛晴，希望一世晴天，却不料，天煞之危让人难以预料。

　　诸葛晴遗传了诸葛一族的神通，也可谓是诸葛卧龙之后最具有神通的神算，从小神行举止颇为诡异，却只是为了避免自己所不经意间算到的种种悲剧，然天煞不公，处处逼迫，害的诸葛一族遭受上天算计不计其数，族人死伤惨重，无奈之下，诸葛晴遭受流放。

　　一个命苦的女子。

　　成都，这个国际化都市。

　　诸葛晴跟在一个男人的后面，她不过十三四岁，脸上却写满了成熟，穿着普通，却难以掩饰她一身灵气，在灵气之中，又隐藏着一股煞气。

　　她看着那个男人，是个外国男子，英俊的如古希腊神话雕刻的神像，一头金黄色长发，湛蓝色眼眸，全身覆盖着一股庞然气息，然而诸葛晴的双眼通天，她清晰的能够看到这个男人身体内隐藏的那个庞大的无法预料的强大空间，他的气息都在隐藏着，一旦释放，世界将为之倾倒，他的双眼可以看透世事，看透一切人的本心，他的心，牵连着这个地球的跳动，每走一步，诸葛晴都能感觉他是踏在地球的心脏之上。

　　“人世漂泊。”男子轻叹了一口气，对于周围那近乎花痴般的目光，他从不过问，轻声道：“你可曾有后悔？”

　　诸葛晴摇了摇头，看了看这繁华都市，道：“人惧我，我避世便是。”

　　“避世？”男子摇了摇头，笑道：“恐怕那个家伙绝对不会同意你的做法。”

　　“他？”诸葛晴目光稍稍呆滞了一下。

　　男子点了点头：“从二十年后回来的他将会更加强大。”

　　“你怕他了？”诸葛晴咯咯笑道。

　　“怕？从数千年前开始我就怕他的存在。”男子毫不避讳，道：“这一世的他，更加的恐怖，守护与毁灭在一个人的身上，他已经趋近于最完美了。最完美的地狱，那是让我值得期待的力量。”

　　“好大的狗。”

　　“天啊，好帅的狗。”

　　忽然，一阵阵吵闹传来，二人同时转身过来，却发现一只在阳光下毛发散发着淡金色光芒的大狗走来，确切的说是一只狼，只是很少见到这么帅气的狼。

　　“看来，他已经开始在意你了。”男子道。

　　神狼凑到诸葛晴身边，亲昵的凑凑了她的小手，在看了看男子，眼睛中透漏出一股股危险的目光，男子轻笑一声，道：“你不必紧张，我来只是想看看这个奇女子，我天堂纵然在不堪，也不会对一个女孩下手。”


第六百四十二章

　　灯红酒绿的黑夜，霓光灯闪烁，无数痴男怨女疯狂摇摆着自己的身躯。

　　这里是号称全球最混乱的天堂。

　　混乱是因为没有管制，天堂是因为你可以为所欲为。

　　在巨大广场下，一群人正疯狂发泄着自己的欲望，他们不在乎什么道德法制，只知道自己现在很爽快，或许也只是一时的。神话隐藏在一个隐秘的角落里，如果有代言人在此，会看到一点一点的绿色波动能量在那无数人身上散发出来，慢慢的汇聚到他的身体之内。

　　原本有些煞白的脸色也渐渐红润起来。

　　“该死的秦阳。”神话心中骂了一声。

　　如果不是他那一击，自己恐怕也不会如丧家之犬一般，这个家伙明明收到了时间法则的压抑，但是在愤怒源泉之下，竟然能抵挡时间法则的束缚，地狱到底强大到了什么地步？难道在这个世界上只有天堂才可以与之一战吗？

　　吸取着生命能量的他也开始慢慢恢复，但与此同时，一个巨大的青铜鼎从天而落，轰鸣声只是刹那间便让那所有的音响震碎，所有人都是惊吓般的躺在了地上，目瞪口呆的看着那刻画着天下图纹的青铜鼎，一个个目瞪口呆。

　　“神话，出来与我决一死战！”

　　秦阳的声音如九幽之地传出，直击所有人的灵魂，原本正在疗伤的神话忍不住闷哼一声，双眼漏出一丝丝杀气，杀意盎然。

　　手持龙牙宝刀，站在那巨大天下鼎之上，他如地狱神王，魔临大地。

　　“秦阳，你欺人太甚！”神话怒吼一声，在那角落里冲出来，站在一个石柱子之上，双眼喷火般的看着他。

　　此时的秦阳重伤痊愈，正值本身巅峰时期，而且他脚下的天下鼎似乎在散发着一种奇异的磁场，仿佛要穿越时空，与其他的八鼎达到共鸣，神话骇然发现，时间法则的力量已经在此处完全隔绝，在头顶天空上，一个巨大的金黄色漩涡正在缓缓形成，所有的时间法则在这里被漩涡剿灭的一干二净，在那漩涡之内，磅礴古老神秘的力量让人心生臣服，有人此时已经跪倒在地。

　　九鼎代表着天子。

　　真正万人之上的天子，只有九鼎齐聚，才是真正的天下大势。

　　如今天下鼎现世，哪怕是差距二十年的空间，也依旧不能阻止九鼎之间的联络，好似在召唤一样，即便是时间壁垒在九鼎大势面前，也没有任何的防御与束缚可言。

　　而站在天下鼎之上的秦阳，此时正受到九鼎的洗礼，他身上的创伤消失的一干二净，他的气势正在不断的增长，要将天下全部收入囊下，天子有多强大？即便是上天也不能阻碍其大势，这就是九鼎的强大力量，而现在，跨越时空的壁垒，秦阳正在这股能量之中不断的增长。

　　“欺人太甚？”秦阳不屑一笑，道：“神话，你未免太看得起自己了，如今九鼎齐聚，天下大势重规华夏，当年你与天堂耗费心机将天下鼎送到未来封印，如今看来是竹篮打水一场空。”

　　“我要你的命！”

　　神话怒吼了一声，手中权杖出现，向着秦阳指来。

　　一股锋利的气劲直逼秦阳，但是让他无力的是，在那天下鼎之上默然爆发出一股金色能量，那股气劲在碰到金色能量之上消失的一干二净，天子受到挑衅？其面临的将是灭顶之灾，虽然秦阳没有动手，但是单单九鼎之上爆发出的金色能量就让神话喷出一股鲜血，身体倒飞出去。

　　“哈哈哈，没有时间法则的加持，你看起来还真不怎么厉害。”秦阳哈哈一笑，道。

　　神话躺在地下，捂着自己的胸口，嘶吼道：“难道你还要袖手旁观不成？”

　　秦阳一皱眉，双眼一寒，手中龙牙宝刀顷刻间挥舞，却见在那虚空之中，一个身影瞬间闪现，堪堪躲避过秦阳一刀的威力。

　　显现出来的家伙一头金黄色长发，秦阳虽然不认识这个家伙，但却在来到二十年之后之前，感应过此人的气息，充斥着一股同化的神力，面露不屑道：“圣印，在这个时空你可是已经死了，怎么？不知死活的来到二十年后就是想阻止我聚齐九鼎去杀了你？”

　　“我答应过你们，九鼎不聚，天堂绝不动手。”圣印沉声道：“此时九鼎齐聚，你得到的力量出乎我的想象，在你没有全部吞噬九鼎的能量之前，我务必要杀了你。”

　　“你跟我老头子动手不分胜负。”秦阳笑道：“我也承认在神圣联盟，你的实力只比天堂输上一筹，但是若要杀了我，你未免太自大了？”

　　“二十年后，你以为神圣联盟只有我一个高手吗？”声音冷声道。

　　“哈哈哈，二十年后，你以为我地狱无人？”秦阳不屑一笑，抬头看了看那巨大的漩涡，道：“九鼎之下，此时这片空间已经完全隔离了时间法则，而也可以这么说，现在的我虽然身体在二十年后，但是确切还是在二十年前，时间法则已经无法得知我的存在，你当二十年后我的是吃干饭的吗？”

　　顿了顿，秦阳双眼如神，冷声道：“天堂，还想玩那一套吗？滚出来。”

　　“第三代地狱之主果然是最完美的。”一个优雅的声音传来，却见一道白色光芒直接穿过那金黄色漩涡，落在地下之后，周围那些凡人顷刻间消失的一干二净，整片广场只剩下寥寥几人，而在白光消散之后，一个年轻男子带着一个年约十三四岁的女孩出现在了几人的视野之中。

　　那男子，正是天堂。

　　一个仿佛牵动了世界心脉的男子。

　　那女孩，双眼清澈，看到她，秦阳原本冷酷无情的眼眸中漏出一股柔情，柔声道：“晴儿，来我这里。”

　　天堂没有阻拦，诸葛晴慢慢走到天下鼎之下，一股强大柔和的能量将她托起，慢慢在落在秦阳身边，轻轻抚摸她的长发，轻声道：“我答应过你，这个世界充满美好，或许我做不到，但我会尽全力去做到。”

　　“我相信你。”诸葛晴笑着说道。

　　“哈哈哈哈。”秦阳哈哈一笑，看着天堂大声笑道：“我华夏与神圣联盟一战，也该来了，天堂，有什么杂碎全都派出来，不论二十年前，二十年后，决战开始！”


第六百四十三章

　　陷空山。

　　原本沉积安静的山脉忽然爆发出一阵阵轰鸣声响，那山上药厂员工都已经撤退，只留下在九州基地的众多战斗人员，那存放着八鼎的溶洞内金光闪烁，照耀的整个山体内部光芒顿生。

　　“立刻转移王屋山！”

　　杨光在第一时间下达了撤退的命令，刚刚打通的撤退通道在此时排上了用场，一行行人走入特定通道，而克丽丝看着那能量检测器报表，颇有些无奈，她没想到跨越二十年的时空维度，九鼎之间依旧可以达到共鸣，打破时间壁垒的能量有多庞大？克丽丝发誓这足以让整个地球为止臣服。

　　八鼎之上，散发着一阵阵金光，组成一副太极图，光芒直冲天际，那天空之上，金色的漩涡在数十里地之外依稀清晰可见，那些普通人都目瞪口呆的看着那巨大的金黄色漩涡，那漩涡之内，金色闪电丛生，似乎在召唤着某种神秘的东西。

　　与此同时。

　　在王屋山。

　　原本旅游的游客纷纷正在躲散，因为他们感觉到整个山体在巨大颤抖之中。

　　随着轰鸣两声，那山顶之上轰出了两个大洞，从内向外，两颗散发着一阴一阳的石头在那山体内冲了出来，如彗星激射而过，只是眨眼间竟是到了那金黄色太极图之上，分别落在了阴阳两点，这种盛世奇观，却让人目瞪口呆，不知所措。

　　得到阴阳双石的助力，八鼎的能量散发着更加强大与磅礴。

　　那金黄色漩涡转动的越来越快。

　　一阵阵旋风吹来，整个陷空山似乎在颤抖一般。

　　“嗡。”

　　巨大的嗡鸣之声响彻天下，在地球的所有角落，所有人都听到了这奇异的声音，他们抬起头，只是看着原本蔚蓝或是漆黑的天空之中，闪烁着淡淡金光，隐约之间可见龙凤合鸣。

　　一只巨大的青铜鼎在那漩涡之内出现，他的巨大让人无法想象，似乎如泰山般大小，在整个陷空山之上，覆盖了半片天，紧随着八道金光在陷空山内冲出，八鼎同时冲出溶洞，围聚在天下鼎四周，一道道金色冲击波不断洗刷着这个地球，那天地格局似乎完全改变了一般，向着华夏聚拢。

　　“九鼎齐聚，九鼎齐聚！”

　　蓬莱岛，轩辕丘，破碎的昆仑仙境，三大神秘之地内传出一阵阵惊讶声。

　　“轩辕弟子听令！凡神圣联盟者，杀无赦！”

　　“昆仑弟子听令，随我出战！”青昊此时一身金色长袍，神光闪烁，战意盎然。

　　“蓬莱弟子听令，决战开始！”

　　蓬莱不死神王东王公一扫老态，曾经一战天下的气势倾尽而出。

　　“终于来了。”秦烈身上穿着一袭黑色长袍，只是没有了那银色面具的遮挡，金黄色龙爪在他身上煜煜生光，在他身后，司马明月，叶欢早已经准备多时。

　　“帝师，我守护一族八十一名战将，交给你了。”

　　秦烈沉声道。

　　周煌公点了点头，看着身后八十一名战将，挥舞间，消失在原地。

　　“我们走。”秦烈冷声道。

　　王屋山之上。

　　那金色太极图之中，几个身影忽隐忽现，不过片刻间，却是全部显现出来。

　　秦阳依旧是手持龙牙宝刀，身后护着诸葛晴，在他的对面，天堂，圣印，神话之王严阵以待。

　　“没想到，决战竟然让你硬生生提前了二十年。”天堂依旧是冷静自若，九鼎的威压似乎对他造不成任何的影响，轻声道：“你我宿命一战，看来不得不战了。”

　　“你神圣联盟在我华夏大地也潜伏了不久了，都出来吧。”秦阳冷笑道：“既然看到了未来，我自然不会给你埋伏我的机会。”

　　“哈哈哈哈。”天堂大笑一声，喝道：“神圣联盟，所有神将，听令，决一死战！”

　　嗡。

　　在那四周空间忽然出现不断的闪烁，竟是硬生生的在九鼎壁垒之上撕开了数十道口子，只见其中无数人影出现，却是那圣罗，圣峰等神圣联盟一众高手，强大气场在陷空山之上震荡着，正片大地都在颤抖之中，汇聚了全球最强大的高手，这里绝对是世界上最危险的地方没有之一。

　　“秦皇，元帝，出来吧！”天堂冷声道。

　　在那金黄色太极图之上，默然显示出两个身影，一个穿着黑金色龙袍，霸绝天下，一个一身黑衣，冷酷如神。

　　“许久不见。”秦皇轻声道：“天堂，如今你所有计谋化为泡影，若说一战，你有几分把握？”

　　“五分。”天堂哼了一声，道：“轮实力，我的确不是巅峰地狱的对手，但是目前为止，秦阳远远没有达到巅峰。”

　　“不错。”秦皇道：“现在的秦阳还没有达到地狱巅峰，不仅仅是三块地狱碎片尚未归位，还有两道地狱之力没有在他的身体之内。”

　　“御灵王，寄隐会，古拉奇，这都是你早已经安排好的吧？”天堂笑道。

　　“地狱碎片永远不死，就算你知道又如何？”秦皇道：“寄隐会为你服务了千年，如今也该是我地狱一脉收点利益的时候了。”

　　“哼。”天堂冷笑，道：“有什么分量，全部拿出来吧。”

　　“与你战斗的永远都是地狱。”元帝走到秦阳身边，笑着说道：“很不错，你的成长速度远远超过我的计算，现在只差最后一步了，打败天堂。”

　　“明白。”秦阳郑重的点了点头。

　　“走吧。”

　　秦皇轻轻一挥袖，却是带动一片狂风，整个太极图之上忽然充斥着巨大的闪电，让所有人都无法直视，只有天堂隐约可以看到秦皇与元帝化为两道黑金色光芒钻入了秦阳的身体之内，他的双眸更加的黑暗，他的眉心出现一滴黑色的火焰图案，无数的能量在其中挥舞着，只是拿出其中一道，天堂都觉得可以毁灭自己的神圣联盟。

　　巅峰的地狱有多么强大？

　　天堂只知道当年耗费了神圣联盟数十位神级高手拼着永世不存的信念才将地狱杀死，而且也仅仅只是将元帝打出地狱，却不能阻止元帝凭借地狱之力复活，就这一点足以证明地狱实力之庞大，无法预计。而如今，纵然神圣联盟高手众多，纵然华夏三大势力与地狱一脉多番争斗损失众多高手，但依旧无法支撑天堂完成对地狱覆灭式的打击。

　　轩辕一脉，昆仑一脉，蓬莱一脉纵然与地狱恩怨不清，但此时也全部站在地狱一脉对抗神圣联盟众多高手。

　　那个守护之神，秦阳一族的族长更是深不可测，加上已经恢复巅峰战斗力的叶欢，司马明月，这些人都足以拖制所有的神圣联盟高手。

　　“守护一族，与我在决一死战！”

　　圣印看到那远处银色面具的身影，全身爆发出盎然的战意，他与银色面具，还有一场未分出胜负的战斗！

　　“东王公老儿，决一死战！”

　　圣罗与东王公的恩怨也终究可以分出一个明白。

　　“黄泉天禄！”

　　怒喝声传来，却见神圣联盟内飞出一个神级高手，直指天禄，天禄冷哼了一声，手中雪笛出现，却也不惧任何人。

　　一道充满杀伐战意的琴声传来，正在吸收着强大能量的秦阳双眼漠然睁开，两道神光所过之处，竟是无人敢直视，纵然天堂也是闷哼一声，手中出现一把金色的长刀，挥舞间将那实质化的神光净化掉。远处陈皇后盘膝漂浮在空中，琴声不绝。

　　“我很期待第三代天堂的出现。”秦阳轻声道：“看看他是否可以为你报仇雪恨。”

　　“神圣联盟总部怕是被狂魔，波塞顿给覆灭了吧？”天堂叹了一口气，问道。

　　“不错。”秦阳道：“青昊已经前去支援，你的老窝，撑不过明天。”

　　“也罢也罢。”天堂道：“既然如此，那便一战。”

　　“如你所愿！”


第六百四十四章 大结局

　　兰力多纳是个孤儿。

　　他从小就在梵蒂冈街头流浪着，他不知道自己的身世，他只知道自己有个没有结婚的母亲，在前不久不堪世俗的风言风语死去。从那时候起，他就开始流浪在接头，靠着乞讨度日。不可否认的是，兰力多纳长的很英俊，虽然年纪轻轻，但是谁都能看出将来的他是个帅哥，相比于英俊的外表，他内心的成熟不为人知，除了一个与他相依为命的女孩，这个女孩叫圣露，如清晨露珠般纯洁，净无瑕秽，她的双眼清洗着兰力多纳心中的一切负面情绪。

　　两人都比较喜欢教堂中神圣无暇的气息，他们会准时在圣天堂教堂的角落里聆听着奥利神父的祷告。

　　奥利神父是个慈祥的老头，他有着老人的睿智，对一切都慈悲。

　　他是兰力多纳和圣露的精神支柱，不仅仅只是对二人提供物质的需求，还教会了两人识字，不断学习。他教会了两人坚强，慈悲，他教会了两人不要放弃对生活的追求，他教会了两人对世界美好的渴望，他没有过多的传输教义，只是不断的传达着人性的美丽。

　　“每一个人心里都有一种力量，这种力量坚持在他们的美好，所以不要放弃自己的本心。”

　　今天，奥利神父照样教导了两人。

　　兰力多纳仔细聆听着，他认为奥利神父的每一句话都是箴言，他要谨记在心。

　　“多纳。”奥利神父打断了兰力多纳的沉思，慈祥的说道：“玛丽夫人需要你的帮助。”

　　“神父，我这就过去。”兰力多纳知道，这是对失独老人玛丽夫人的帮助。

　　圣露没有跟随，她要做好饭，等着兰力多纳回来，在她眼里，兰力多纳的一切就是她的一切，兰力多纳就是她的整个世界。兰力多纳拍了拍她的脑袋，蹦蹦跳跳的离去了，而奥利神父则是带着圣露打扫着教堂，他们要清扫教堂里的一切灰尘。

　　一声枪响。

　　打破了这个美好的世界的安宁。

　　罪恶的源泉吞噬了教堂里的慈悲。

　　当兰力多纳拖着颇有些疲惫的身躯回到教堂之后，他赫然发现，自己的世界倒塌了。

　　圣露倒在血泊之中，奥利神父依旧在护卫着她，只是可怜的神父已经命不久矣，兰力多纳冲开了警方的封锁，他麻木的跑到了神父的身前，看着奥利神父苍白的脸色，他觉得一切的一切都在欺骗。这个世界充满了罪恶，他们需要被净化，需要接受神的惩罚。

　　“仇恨带来的力量是卑微的，只有坚持自己内心的信仰，这些力量才可以让你站在这个世界的巅峰。”奥利神父拖着最后一口气，凝重的说道：“不要让仇恨成为你的信仰，那样的你只会大杀四方，你要记住，你的力量来自心，只有用心对待这个世界。”

　　奥利神父的手指指着他的心，却没有坚持太久，慢慢的落在了地上。

　　看着自己的家人，兰力多纳心里的火焰已经布满了他的全身，他没有将神父的话语听进去，他只知道，自己最爱的女孩死了，自己最尊敬的老人死了。

　　在圣露的手里，还握着一枚金色的硬币。

　　那是他母亲给他的，他送给了圣露，希望她一生平安。

　　他看到了被警方羁押的罪犯，邪恶的脸庞上依旧挂着笑意，他双眼越发的深邃，湛蓝色的眼眸中，却出现了一股白金色的火焰，愤怒，仇恨，怒火，所有的一切都被白金色的火焰燃烧着，仰天的一声怒吼，那罪犯顷刻间被白色的火焰所燃烧，同样包括那美丽的教堂。

　　所有人都在拼命的逃离，他们顾不上那个怒吼的孩子和在火焰中哀嚎的罪犯。

　　这是神圣的白金色火焰，只是这一次的火焰，充满了复仇的气息。

　　警方们骇然发现，他们的水浇不灭这些火焰，只会让火焰愈来愈旺盛。

　　慌乱的人群中走出来一个黑发黑眸的男人，他来自华夏，神秘的让人敬畏。

　　他没有听到别人的阻拦声音，安静的如入无人之境的走入了燃烧着白色火焰的教堂之中，在他的身体四周，充斥着一股奇异的能量，那火焰无法接近他分毫。

　　教堂中，男孩抱着女孩的尸体，倚在死去老人的怀里，麻木的看着火焰不断的燃烧。

　　渐渐的，他感觉大了一股奇异的气息，这股气息让他感觉到熟悉。

　　他抬起头，看到的是一个华夏男人，黑发黑眸，双眸如地狱深渊，在于他那白金色眼眸碰撞之下，产生了巨大的磁场感应。

　　“现在的你，还没有成长吗？”男人坐在了一旁的椅子上。

　　“你是谁？”男孩不解的问道。

　　“我等了你十年了。”男人没有回答他的问题，看了看女孩的尸体，道：“你爱她吗？”

　　“爱。”男孩轻轻抚摸着女孩的脸庞，道。

　　“那就好好活下去。”男人或许是自嘲的一笑，道：“我也爱过一个女孩，她死了，死在我的怀里，没有人为我感觉可怜，没有人为我悲哀，只有自己心中不断的挣扎。”

　　“我要活下去。”

　　男孩看着女孩的脸庞，沉声道。

　　现在的他不只是一个男孩，还是曾经那个掌握着地球命脉的最强者。

　　他的内心在苏醒，他的力量在爆发，他在重新站起来，站在这个世界的巅峰，掌握这个地球的命运。

　　“人为什么有恶？”

　　“有光明就有黑暗。”男人道：“黄昏不过刹那。”

　　“我能救她吗？”男孩继续问道。

　　“她内心的力量超乎你我所想象的。”男人道：“爱情能让一个懦弱卑微的人变成世界的神，同样可以让你一个年幼的女孩成长到令人惊讶的地步，只有你能救活他，当你掌握了你自己的力量，只有你能够唤醒她沉睡的心。”

　　“你为什么要帮我？”

　　“我期待你的强大，并不期待你内心的悲戚。”男人起身，道：“悲痛不会让你强大，只有希望才可以。当你怀抱着希望，你才会发现，你要阻止的太多了。”

　　“希望。”男孩呢喃的说了一句，看着怀中的女孩，嘴角扬起了一丝笑意。

　　当他在抬起头，男人已经不见了。

　　火焰燃烧殆尽后，教堂消失的一干二净，只有一篇空地，没有废墟，似乎一切都被烧的干干净净，人们只发现一个老人的尸体，却没有发现那对男女的踪影，没人知道他们去了哪里。

　　“圣露，你会醒过来的。”兰力多纳看着东方，笑着说道：“在那里，和地狱，我们还有一场决斗。”

　　（全书完）

