

太平血

作者：不开心的橘子


内容简介：

　　四个原本是同班的大学生，因为奇怪的闪电导致灵魂穿越回到了清末，分别附身在四个命运迥异而又相互关联的人身上，身份的变化，让四个人经历了各自不同的命运，他们会像各自的命运屈服吗？他们的到来又会改变清末这个苦难的时代么？他们不但要同自己的命运抗争，还要背负整个民族的命运抗争，只因一经穿越，你便是历史的一部分！

　　1852年，这是个多姿多彩的年代。

　　这一年，年青的满清贵族荣禄十六岁，仍在为龙寮岭之役死于长毛之手的父亲守孝，他送走了心爱的人进宫。

　　这一年，年芳十八的叶赫那拉杏贞选秀入宫，她便是日后的慈禧太后，宫中一切的未知在等着她。

　　这一年，天王义妹洪宣娇正在郴州统领女营兵马，天王的密令让她陷入了两难。

　　这一年，太平天国前军主将西王萧朝贵正率领两千广西狼兵从郴州出发，奔袭湖南省会长沙……


第一卷 长沙鏖战


第一章 鸡足山间

　　蔚蓝的天空下，风轻云淡，山间的凉风袭来，吹起丝丝秀发直往萧云贵脸上扑来，那淡淡的发香是那么的动人心魄。身前的少女身形娇好，略略的一捋那柔顺飘逸的长发，露出耳后雪白的香颈，肤如凝脂吹弹可破，伴着阵阵少女的体香，身处雨后的鸡足山间，此处山势壮高，古木参天，绿荫生寒，宛如人间仙境一般，眼前的一切似乎都是那么完美。

　　但萧云贵的脸却是拉得老长，活像一只没吃饱的老赖驴，双眼之中没有一丝欣赏的神态，恼怒和不屑充斥了他的眼瞳，他也不想走上前去，因为他知道身前的女孩长什么样，这个女孩的背影尚能让他接受些许，正面的容貌还是算了吧，萧云贵可不想被一个四眼钢牙的丑女给破坏了心情。

　　眼前这个女孩叫洪韵儿，萧云贵也不知道自己上辈子做了什么孽，这个女孩自从幼儿园时代就形影不离的跟着自己，小学、中学，直到现在大学了，还不肯放过自己。根据相对论的解释，人对着不喜欢的事物，感觉是度日如年，所以萧云贵对着她才会有度日如年的感觉，或者说这就是他萧云贵的冤孽。

　　两人一前一后行走在鸡足山那长长的石阶之上，这鸡足山乃是东南亚的佛教圣地，是中国汉传藏传佛教交汇地和世界佛教禅宗发源地，素有“鸡足奇秀甲天下”之称，登临其山，可东观日出，南瞰浮云，西望苍山洱海，北眺玉龙雪山，人称“绝顶四观”。

　　萧云贵至今也没弄明白，洪韵儿为何总会在自己眼前出现，两人从小积攒下的仇怨，三天三夜也说不完，洪韵儿就是萧云贵最为讨厌的人，没有之一，萧云贵相信洪韵儿也是这般想的。

　　“鼻涕虫！能不能走快点？我们才走了一半，已经落后这么多了，你这个养尊处优的公子哥也太没用了吧！”洪韵儿没有回头，那柔美的声音飘了过来，但萧云贵却觉得这声音讨厌无比，话的内容也是尖酸刻薄，她到现在还老是叫自己小学时候的外号。萧云贵非常痛恨鼻涕虫这个外号，因为自己小时候有鼻窦炎，所以经常流鼻涕，就被洪韵儿这个死丫头取了这么个外号。

　　平心而论，洪韵儿的声线很甜美，就像天上的百灵鸟一样，或许这就是上帝的恩赐，他没有给洪韵儿一个漂亮的脸蛋，但给了她完美的声线和头脑。这个女孩很聪明，博闻强记，也很爱看书，所以从小学到大学，一直都是特优生。

　　“本少爷一直跟着的，管好你自己吧！四眼妹！”萧云贵气喘吁吁的嘀咕道：“这他娘的什么登山体验活动，非要把玉树临风的少爷我和这个四眼妹分在一组！”抬眼望上鸡足山那陡峭的山势，萧云贵有种想死的心。

　　洪韵儿转过头来，鄙夷的看了他一眼，凑了凑鼻梁上的黑边框眼睛，温言道：“我们上了班主任的恶当，她让我们写最不想合作的人，我写了你，你也写了我，所以被分在一起！要不是为了该死的学分，你当姐姐我愿意和你这花花公子一起爬山啊！你这是活该，年纪轻轻的就被酒色掏空了身子，才爬了这么点路就喘成这样，快点吧，我们都是最后一组了！”

　　萧云贵最讨厌的就是“姐姐我”这句口头禅，回想起在幼儿园的时候，被这小妞欺骗，一直喊她姐姐，其实她一直比自己小！想到这里萧云贵恨恨的说道：“没空跟你磨叽，本少爷和你这只恐龙没什么共同语言！”

　　洪韵儿白了他一眼，伸出右手，大拇指鄙夷的向下指了指，冷笑道：“我也和你这种换女友比换衣服还快的贱男人没有什么好说的！”跟着恶狠狠的瞪着萧云贵道：“现在你最好配合姐姐我完成这个团队活动，我拿到我要的学分，否则姐姐我就把你小时候的糗事抖出去！”

　　萧云贵掏出一支香烟点上，冲着洪韵儿吐了个烟圈，慢条斯理的说道：“你的这种求饶式的威胁对本少爷来说毫无感觉！”

　　洪韵儿嘿嘿冷笑道：“对于你这种唾面自干的贱男人来说，脸皮比城墙还厚，这种威胁自然无效，不过姐姐我很好奇，你这个逃课大王今天怎么转了性子，会眼巴巴的来参加这个爬山主题活动？”

　　萧云贵慢条斯理的弹了弹烟灰，抹了抹油光水滑的短碎发，淡淡的说道：“本少爷无聊，所以来凑凑热闹，说不定能邂逅到美女，刚才遇上两个穿古装的汉服倡导者，本少爷看那女的虽然年纪比我大，但还挺标致的，标准御姐型的小妞，两人居然身手都不错，下山都是飞着去的，真想再见那御姐一次啊。”说着邪恶的眼光向身旁络绎不绝的游客人群搜寻起来，但很快失望了，都没能再入他法眼的妹子。

　　洪韵儿支了支鼻梁上的眼睛，鄙夷的微微冷笑，却露出满嘴的牙套来，到让萧云贵一阵恶寒，只听她也是慢条斯理的说道：“你就吹牛吧你！姐姐我听说有人最近也拼命在攒学分，居然还写了一篇什么《太平天国兴衰》的选修课论文，倒也拿了一点学分，好像是某人的富家老爸下了死命令，某人修不够学分，毕不了业的话，那丰厚的家产，某人就别想染指了。”跟着洪韵儿鄙夷的盯着萧云贵又道：“姐姐我在想某人要是没了他老爸的钱，会变成什么样？兴许连咱们班里的陆思玄也比不上！”

　　萧云贵一头黑线，轻蔑的哼了一声说道：“就那个乡巴佬也配合本少爷相提并论？本少爷家底丰厚，你是嫉妒不来的。”

　　洪韵儿撇撇嘴也哼了一声说道：“人家好歹自己勤工俭学，还连续拿了三年的奖学金，能够自食其力不靠家里！你呢？除了向家里伸手要钱以外，你还会什么？”

　　萧云贵面色一沉，把烟头扔在地上，恶狠狠的上前威胁道：“四眼妹，你别太嚣张！小心本少爷揍你！”

　　洪韵儿将脸伸到萧云贵面前，笑眯眯的说道：“我就在这里，你打啊！看你这个自诩风流倜傥的纨绔富二代怎么打女人！”萧云贵干瞪眼的看着她，还真不敢下手，这小妞的父亲和自己老爸是老同学，打了免不了被老爸教训一顿，重则断了零花钱，那就得不偿失了。

　　萧云贵跟着瘪瘪嘴，哼了一声道：“本少爷好男不和女斗！要不是看在你爸和我爸是老同学的份上，本少爷早就揍你了！”

　　洪韵儿也哼了一声，悠然的说道：“废话不多说，既然你也需要修学分，那我们就好好合作一次，之后大家各不相干！”

　　萧云贵怒火中烧，咬牙切齿的说道：“正合我意！”想不到洪韵儿又轻笑起来：“你欠了那么多学分，要不是家里有关系早被开除了，你想在剩下不到一年的时间里修够学分？这叫垂死挣扎！姐姐我等着看某人不能毕业，没有老爸给钱会是什么下场，你准备睡大街吧，哈哈……”

　　萧云贵听着洪韵儿甚为恶毒的嘲笑声，拳头攥得甚紧，还想反口骂去之时，却听一个银铃般的声音飘了过来：“云贵！韵儿！你们快点跟上啊！”

　　听到这个甜美的声音，萧云贵忧愁又多了几分，他皱皱眉抬眼望去，只见前面山岗之上，一个穿着白色连衣裙的少女站在不远处的凉亭之内冲自己招着玉手，她面容娇媚，肤如凝脂，一头飘逸的秀发迎风招展起来令人一阵神魂颠倒。

　　萧云贵轻叹一口气，随口应道：“我这就上来了！”反倒是洪韵儿高声喜道：“清筠，我的好室友，等等我啊。”当下洪韵儿三步并作两步，直往那凉亭而去，似乎这一刻脚下的石阶也不那么陡了。

　　“唉，两个女人一台戏。”萧云贵哀叹一声，也快步跟了上去。

　　“清筠，你累不累？”发足狂奔了数十步后，萧云贵上气不接下气的来到凉亭内，还是努力装出一副若无其事的样子问那少女，但粗重的喘息声已经出卖了他。

　　那少女清筠嫣然一笑，当真是百媚丛生，只见她贝齿轻启道：“我不累，好在有陆思玄，重的东西都是他帮我拿了。”清筠指着凉亭内坐在一旁休息的一个青年说道，那青年老实巴交的样子，身上穿的很朴素，蓝色衬衣已经浆洗得有些发白，一条牛仔裤算是略新，但一看就知道是路边摊档的便宜货，哪像萧云贵一身的名牌运动装，背上是名牌挎包？

　　“清筠，你就好了，有人帮忙拿重的东西，我可就惨了，某人没一点男人的风度！”洪韵儿白了萧云贵一眼，那话语还是讨厌得紧。

　　萧云贵看了看洪韵儿的黑框眼睛，冷笑道：“本少爷不会为恐龙服务的。”

　　洪韵儿反言相讥道：“哼哼，姐姐我还看不上你呢！”

　　清筠急忙打圆场拉着洪韵儿道：“你们俩别吵了，你们一见面就吵架，不累么？”跟着她一双美目望着萧云贵道：“你能撑得住吗？要不让陆思玄帮你背包好了。”

　　一旁的陆思玄面上一黯，但却没说话，目光却一直在清筠身上打转，洪韵儿不客气的冷笑道：“我一个女人都还自己背着包，他一个大男人好意思要别人替他背包？清筠，他虽然是你名义上的未婚夫，但也不能这么护短啊。”

　　萧云贵冷哼一声，没理会洪韵儿，只是对着清筠说道：“没事，我自己能行，不用这个乡巴佬帮忙，弄坏了我的包，他可赔不起。”

　　陆思玄冷冷的看了萧云贵一眼，一言不发的站起身来便走，清筠大急顿足道：“陆思玄，你站住！我俩是一组的！”

　　陆思玄停下脚步，却没回头，也不出声，只是站在那里，清筠白了陆思玄的背影一眼，微微愠道：“真是服了班主任老师，为什么要把我和这个大闷蛋分在一组。”

　　洪韵儿也白了一眼身旁的萧云贵，恨恨的道：“班主任最近一定是更年期毛病犯了！”

　　清筠俏眼忽然一眨笑道：“韵儿，要不我们两组一起走吧。”

　　洪韵儿拍手笑道：“也好，总算有你这个好室友一起，不用老是对着那个酒色之徒了！”说着便挽起清筠的手向前面的山路缓缓而去。

　　萧云贵看到洪韵儿拍手的动作，只觉得有些想吐，长得难看就不要学人家卖萌，差点隔夜饭也吐了出来，又看到陆思玄低着头跟了上去，便快步走上前，在陆思玄身边低声冷道：“乡巴佬，你听好，宋青筠是我未婚妻，等我毕业了，她就是我的老婆，你别想打她的主意，这辈子不行，就算下辈子也别想打她的主意！”

　　陆思玄冷冷的看了萧云贵一眼，一言不发只是往前走去，萧云贵冷笑着跟在他身边，口中兀自说个不停：“不服气是吗？谁叫我有个有钱的老爸，而你只是个农村来的，你就得服气，这个世界永远都是有钱人的世界，知识改变命运？那是胡说八道，等你毕业了，不一样要给我这样的人打工？清筠家里可也是大富大贵，我和她是门当户对，你将来就是一个穷打工的命，又不会哄女孩子，清筠永远都不会看上你的，你就认命吧！”

　　陆思玄紧咬牙关，双手提着手提袋越捏越紧，但萧云贵那贱嗖嗖的嘴还是不停：“这年头有钱的男人就是能拥有漂亮女人，我身边有多少女人多得数不清，你是不是觉得我很坏？但就是我这个坏男人将来要娶了你心目中的女神，玩腻了再甩掉，你这种人只能啃洪韵儿这种猪扒！”

　　一记老拳挥来，狠狠的打在萧云贵的鼻梁骨上，萧云贵只觉得眼前一懵，一股又酸又痛的感觉直上脑门，眼泪便止不住的往下流，跟着大叫一声蹲下身去，心中却是暗喜，跟着杀猪般的叫唤起来。

　　前头的宋青筠和洪韵儿听得动静，一起回头看来，只见陆思玄发疯似的便扑向萧云贵，双拳不停的砸向萧云贵。

　　宋青筠吓了一跳，急忙冲下来将陆思玄推开，护在萧云贵身前，怒视着陆思玄道：“你疯啦？为什么要打云贵？”

　　陆思玄窘迫的急道：“他、他说了很多难听的话！”他不善言辞，急切之间说话更是结结巴巴的。

　　宋青筠见萧云贵在地上装死般的叫唤，心中心疼不已，扶起萧云贵后，指着陆思玄怒斥道：“你走啊，我不想看到你！”

　　陆思玄脸色一黯，拿起地上的手提袋，一言不发的往前走去。

　　洪韵儿双手抱胸冷冷的看着萧云贵道：“陆思玄脾气已经是全校最好的了，你能说得他出手打你，说明你说的话真的不堪入耳，活该被打！清筠，你跟他慢慢来好了，他实在令人讨厌。”

　　想不到萧云贵龇牙咧嘴的喊住洪韵儿道：“你和我是一组的，你虽然讨厌，但我更不想和那乡巴佬一起上山。”跟着回头对宋清筠道：“清筠，你还是先上去吧，再和那乡巴佬一起，我怕我俩又会打起来。”

　　宋青筠看了看萧云贵脸上并未红肿，心中有些心疼，但萧云贵不断催促自己先走，只得无奈的柔声道：“那你自己小心些，韵儿，你帮我照顾他啊。”

　　萧云贵哼了一声道：“不痛了，那乡巴佬长年营养不良，没什么力气，我也不用四眼妹照顾，我自己能行。”

　　宋青筠轻咬红唇，跺跺脚转身快步追陆思玄去了。

　　清凉的山风拂过，萧云贵松了口气，打发走了一个总算轻松一些了。

　　“你的戏演得真好！”洪韵儿双手抱胸冷冷的看着萧云贵道：“你故意说难听话让陆思玄打你一顿，这样就可以有藉口支开清筠。”

　　萧云贵哼了一声站起身就走，洪韵儿跟了上去，冷冷的说道：“我真不明白，清筠家也是很有钱，和你家算是门当户对，你们也早就定婚了，又被安排在同一所大学一起三年，难道你对清筠一点感觉也没有么？整天出去泡妞喝酒，我就奇怪了，清筠这么好的女孩为什么会死心塌地的喜欢你！老天真是瞎了眼！”

　　萧云贵猛然停住脚步，回头冷冷的盯着洪韵儿看了一会儿，脸上又是一副贱嗖嗖的样子浮起，轻佻的笑道：“清筠太保守，连上床也不让，你说我会守着她这一棵树而放弃整个森林吗？而且本少爷是天秤座的，最怕被人管，跟清筠一起，这不许，那不行的，所以本少爷宁可和你这只恐龙在一起，起码没人管，哈哈……”说罢说罢大笑着快步向前走去，心中却暗暗苦笑道：“我就是一滩烂泥，根本配不上清筠，解除了婚约最好！”不论洪韵儿说什么，他都没再说话。

　　洪韵儿在后面乱骂起来，但她来来去去也就是那几句，什么不要脸、贱男人而已，萧云贵也都听腻了，骂了一会儿，爬山的劳累让两人除了喘息，也再也说不出话来。


第二章 磐陀石上

　　两人一前一后到了半山腰的迦叶寺山门外，这迦叶寺也叫迦裟殿，位于鸡足山天柱峰半山腰的东面，传说鸡足山的开山祖师饮光佛迦叶尊者在殿内的大盘石上守衣入定五百年而得名。也就是这样的原因，迦叶殿在鸡足山众多的庙宇中占有举足轻重的地位，被称为“山中第一寺”和“山中诸寺之祖庭”，殿前有高达八点六米的外饰金泊铜质万佛塔，内有天王殿、观音殿、迦叶殿、方丈楼、藏经楼等建筑，气势恢宏，庄严肃穆。

　　“进庙拜菩萨，可别乱说话！”洪韵儿喘息方定低声说道：“听说这里很灵验的。”

　　萧云贵一屁股坐在山门外的石椅上喘着粗气道：“我不进去了。”说着大口大口的喝起矿泉水来。

　　洪韵儿这才想起什么来，哼了一声说道：“忘了你这贱男人还是信基督教的，你在这等我啊！”

　　看着洪韵儿的倩影隐入寺内，萧云贵长舒了一口气，悠然的点了根烟，纳着山间的凉风小憩起来。

　　正休息间，忽见一名僧人从寺内转出，布鞋僧袍手上一串佛珠，口中念念有词。

　　这僧人走到萧云贵面前上上下下、仔仔细细的打量起萧云贵来，萧云贵被这僧人的眼光看得浑身不自在，皱眉道：“这位师父，你看什么？”

　　那僧人合什道：“阿弥陀佛，佛经有云，人生八苦，生、老、病、死、求不得、爱别离、怨憎会、五阴盛苦。若想远离八苦，免堕轮回，不如皈依我佛。”

　　萧云贵一脸黑线，这和尚原来是劝自己出家啊，这花花世界的酒色财气自己还没享受够呢，出家不能近女色不能喝酒吃肉，那才是人间第一大苦，他头摇得像拨浪鼓一般急道：“师父，我是信上帝的……”

　　那僧人微微一笑道：“万法同源，唯导人向善、脱离苦海而已，只要施主心中无碍，出家在家都是一样，不过施主切忌为世间色相所迷，被心魔所困。正所谓世事难料，万事从心而行才好。”说罢这僧人宣了一声佛号，便大步下山而去，片刻后便隐入熙熙攘攘的人群中去了。

　　萧云贵心中更是迷糊起来，身旁不断有游客手持清香，膜拜进寺，香火缭绕之间，他好像身处梦境之中一般，脑中不断盘旋着那僧人的话语，苦苦思索却不得其意。

　　“云贵！你在想什么呢？”宋清筠轻柔的声音打断了萧云贵的思绪。

　　他回头一看，只见宋清筠、洪韵儿、陆思玄都站在自己身后，心神恍惚的说道：“没什么。”

　　宋清筠嫣然一笑道：“我们一起去看看这里的名胜磐陀石吧，听说那里风景很美的，我们一起照相留念吧。”说着便要拉着萧云贵进寺。

　　萧云贵急忙说道：“你们先走，我把烟灭了就来。”

　　宋清筠见他没有拒绝，心中欢喜，点点头道：“那你快点啊。”说罢便先走了，陆思玄这个观音兵背着宋清筠的东西跟在后面行去。

　　萧云贵灭了烟头，跟上洪韵儿问道：“怎么又遇上他们了？”

　　洪韵儿哼了一声道：“他们也在里面拜菩萨，清筠听说你在外面，就非要出来拉你进去。”跟着鄙夷的打量了萧云贵几眼道：“你不是信耶稣的么？怎么清筠来叫你，你就巴巴的答应进来了？”

　　萧云贵也不想说刚才遇到一个和尚的事，白了洪韵儿一眼说道：“既然来了就拜拜菩萨，拜得神多自有神庇佑。”

　　洪韵儿嘿了一声道：“原来你根本没有坚定的信仰，临时抱佛脚，谁也不会保佑你这个贱男人的。”

　　萧云贵这次却没有生气，蓦然想起自己信上帝也是贪图新鲜，也没有正经的受洗过，似乎的确是洪韵儿所说的，其实自己是没有信仰的，当下也不出声，埋头向前走去。

　　走了几步萧云贵忽然问道：“四眼妹，你好像是信佛的，佛家说的人生八苦，生、老、病、死、求不得、爱别离、怨憎会、五阴盛苦是什么意思？”

　　洪韵儿奇怪的看了看他，很少见他这么正经的求问自己，当下也就一本正经的答道：“生老病死言简意赅，不用我解释你也该从字面上能理解。其余的四苦中，爱别离、求不得，也很好理解，就是所爱的人总是不能长久相聚，求不得就是世间很多东西都是苦求却不能得到。”

　　“而这怨憎会和五阴盛苦所知者确实不多。五阴盛苦谓前生老病死等众苦聚集，故称五阴盛苦。这怨憎会谓常所怨仇憎恶之人，本求远离，而反集聚，经常在自己身边出现。说白了就是讨厌的人老是在眼前出现。”洪韵儿凑了凑眼镜看着萧云贵慢条斯理的道：“我们俩就是怨憎会，我觉得这怨憎会才是八苦之首！”

　　萧云贵长长出了口气，咬牙切齿的道：“我也这样觉得！每晚做噩梦总有只戴着黑框眼镜的恐龙追本少爷！”说罢径直往寺内而去，不再理会洪韵儿，洪韵儿气得浑身发颤，黑着脸跟在后面。

　　进了迦叶寺的山门，拜过迦叶殿内各尊菩萨，穿过南侧的祖师殿后，沿着绿茵小径上到一处山岗之上，只见此处松柏翠庭，绿荫掩映之间，一块巨大的石块安然静卧在眼前，这磐石便是相传迦叶尊者入定五百年的磐陀石，其上甚是光滑平整，可立数十人于上。

　　宋清筠见了撇撇嘴道：“原来这就是磐陀石啊，也就是一块像磨盘的大石头而已，没什么奇特的嘛。”

　　洪韵儿走上前笑了笑道：“这石头相传是迦叶尊者坐在上面入定五百年的奇石，看起来虽然没什么特别的，重要的是传说它有灵性。”

　　萧云贵哼了一声道：“有什么灵性？一听就是在吹牛！”

　　洪韵儿冷哼一声，森然道：“你在佛门胡言乱语，小心倒霉被雷劈！”

　　宋清筠见两人又互相瞪视起来，急忙上前拉着两人上到磐陀石，口中笑道：“你们别吵了，先合影再说吧。”跟着回头见陆思玄怏怏的站在那里，宋清筠嫣然一笑道：“思玄，你也来吧。”

　　陆思玄这才面露喜色走上前来，萧云贵鄙夷的看了看他，但看了看宋清筠，侧身让到一边去，却想不到插到了宋清筠和洪韵儿的中间。

　　洪韵儿皱皱眉，悄悄跺了萧云贵一脚，冷哼一声嘟囔道：“你挤过来做什么？”

　　萧云贵冷不防被踩了一脚，倒抽了一口凉气，强忍脚上剧痛低声道：“本少爷受你恐龙一脚，乡巴佬站清筠旁边可以，但就是不能站我旁边。”

　　洪韵儿奇怪的看了看萧云贵和宋青筠两人，也知道两人向来都这样，也就不再说什么。两人说话声小，宋青筠和陆思玄都没有听到，只见陆思玄很是高兴能和宋青筠一起照相，上石盘的时候宋青筠还伸手拉了他一把，陆思玄那质朴的脸上满是激动的神色。

　　洪韵儿摸着下巴看了看若无其事的萧云贵，嗤之以鼻的低声道：“真不知道你怎么想的，有你这么对未婚妻的么？”

　　萧云贵满不在乎的低声道：“我的女人很多，一时照顾不过来有什么奇怪的。”

　　洪韵儿咬牙切齿的低声道：“你这个贱男人，总有一天会栽在女人手上的！”

　　萧云贵得意的抹了抹头发，贱嗖嗖的笑道：“那要等到你也有人要的一天吧。”洪韵儿气得又狠狠一脚跺下，这次萧云贵却轻轻的避过。

　　“你们俩别吵了，站好了，要照相了。”宋青筠只道两人又在吵嘴，却不知道两人是在说自己，洪韵儿和萧云贵连忙互相瞪了一眼，扭过头去，站直了身子。

　　四人站好后，却发现大家都忘了一件事，谁来照相呢？四人你看看我，我看看你，一起笑了起来。

　　萧云贵一把抢过相机跳下石盘道：“我来给你们照好了。”

　　宋青筠撅起小嘴道：“不好，要照就一起照！”

　　一旁游客不少，一位热心的大叔走过来笑道：“年青人，就快下雨了，我来帮你们照好了，你们照好了，也给我照一张，我就要下山了。”原来这大叔主动帮人是有目的。

　　萧云贵这才注意到，不知什么时候天色变得昏暗起来，天上浓云密布起来，见那大叔这么说了也没再推辞，把相机递给那大叔后，又跳上石盘，还是站在洪韵儿和宋青筠中间，脸上毫无表情。

　　那大叔笑呵呵的举起相机对准四人，口中还一边说道：“你们年青人笑起来啊，一个个不要面无表情的嘛，唉，对了，就是这样，一、二、三！”

　　一道白光闪过，跟着便是一声巨响从天而降，磐陀石周围的游客都是彷如被重锤砸中一般，轰然一声全都倒下了，过了一会儿，凄厉的嘶喊声才响彻山间：“雷电打中人了！雷电打中人了！快救人啊！快打急救电话啊！”

　　跟着一阵奇异的旋风在迦叶寺上空盘旋而过，天空的阴沉昏暗，伴着人们凄厉的呼救声，一时间仿若修罗炼狱的世界末日一般，也不知道光明在何方。

　　当日晚间，当地新闻头条便是风景胜地迦叶寺后山磐陀石发生雷电事故，造成四名旅山大学生当场身亡，周边十八名游客不同程度受伤……


第三章 魂飞天外

　　当闪光灯闪过，萧云贵眼前一片白茫茫的，什么都看不到了，身上彷如被强大电流通过一般，灼痛、痉挛、麻木、巨大的疼痛之感接踵而至，脑中轰的一声便陷入了无尽的黑暗之中。

　　也不知道过了多久，眼前一道白光掩至，萧云贵只觉得自己轻飘飘的便循着那道白光所指示的路径而去，只觉得身上没有一丝力气，又好像根本不受力一般，只是在空中无拘无束的飘荡着。

　　那道白光似乎有种说不出的魔力，吸引着萧云贵身不由己的往前而去，白光之中幻化出彩光、流云、鲜花、溪水、流萤，妆点成一幅幅五光十色的美妙画卷，不停的在眼前闪过，令人心旷神怡。

　　迷迷糊糊的飘荡了许久，那白光忽然消失，眼前一片黑暗，彷如身处混沌一般，那暗黑之中没有任何声响，也没有任何气味，更加没有任何感觉，周身都是无尽的黑暗，一种令人绝望的黑暗。

　　萧云贵惊恐万分，忽然觉得身体急速的下坠，他大喊大叫起来，跟着只觉得脑中轰然一声，四肢百骸好像散开了一般。

　　“西王！西王！”一阵阵急促的呼唤声让萧云贵终于感到了自身的存在，勉强睁开眼睛，一个个模糊的人影在眼前晃动起来，这时候似乎已经是黑夜，眼前似乎摇曳着几个橘红色的火点，也看不清楚。

　　“我这是在哪里？我怎么了？”萧云贵好像被梦魇压住一般，想要大喊却根本喊不出口，这两个念头一动，脑海中无数的人相和声音纷至沓来，杂乱无章又汹涌不断，好像这个脑子不是自己一般，萧云贵大叫一声，被眼前眼花缭乱的杂声和人相搞得头晕脑胀，跟着头脑一阵剧烈的疼痛袭来，他又晕了过去。

　　也不知道过了多久，萧云贵才悠然醒来，这次醒来眼前、脑中已经不再是杂乱无章的影像、声响晃动，萧云贵赫然发现自己脑海中多出另一个人的记忆来。

　　“西王醒来，这下可好了。”一个略带磁音的声音传入耳来，萧云贵确信自己听到的是一口粤语，他从前是听不明白粤语的，而且这人所说的粤语和后世的粤语也有些不同，略带了浓厚的地方土音，但他这时候却能听得明明白白。

　　张眼望去，自己确是躺在一张红褐色的木床上，萧云贵出身富贵倒也识得这床，这床看起来有些像自家老爹早年竞标得下的一张清代架子床。

　　架子床是因床上有顶架而得名，一般四角安立柱，两侧和后面装有围栏。上端四面装横楣板，顶上有盖，俗名“承尘”，围栏常用小木块做榫拼接成各式几何纹样。四面床牙浮雕螭虎龙等图案。牙板之上，采用高束腰做法，用矮柱分为数格，中间镶安绦环板，浮雕鸟兽、花卉等纹饰；而且每块与每块之间无一相同，足见做工之精。这床眼见通体红褐色，想是用黄梨木所制，更显得珍贵。

　　难道自己回到了家中？我在何处？这念头一动，另一个记忆泛起，萧云贵不禁吓了一跳，脑海中的那个记忆清晰的告诉他，他这会儿是在湖南茶陵。

　　萧云贵一阵糊涂，自己怎么会到了湖南？明明刚才还在云南的。他努力的摇了摇脑袋，抬眼看清面前的人，只见眼前是一个二十多岁的青年，浓眉大眼的头上裹了一块红色头巾，两鬓脑后长发散开，身上一件粗布短袄，腰间一根红布腰带系扎，上面吊了个木牌，另一边悬了口红绫装饰的腰刀，这身打扮绝对不是现代服饰。

　　“你是谁？”萧云贵忍不住问出口来，没等那人回答，自己脑海中其实已经浮现起答案来，此人名唤曾水源，广西武宣人氏，现职司天王阶下御林侍卫，常助天王洪秀全拟撰诏书，批答奏章，此番是跟随西王萧朝贵奔袭长沙督师的，他乃是广西客家人，所以说的是略带土音的粤语。

　　那曾水源略略吃了一惊，倒了杯茶水斟上前道：“西王殿下，昨日午后策马行军，那畜生尥蹶子，将西王殿下摔下马来，幸得天父天兄庇佑，西王殿下没有大碍，只是晕迷了一天方醒，西王殿下认不出小弟，莫不是摔伤了头脑？”

　　萧云贵怔怔的说不出话来，原因不是曾水源一直叫自己西王，而是他的自己的声音变了，变得粗犷豪迈起来，根本不是自己从前所熟悉的声音。

　　“我知道你是曾兄弟，适才有些头晕了，这里可有镜子？”萧云贵强忍着心头一种莫名的恐惧，颤声说道，这几句话出口，还是一般的粗嗓子，就连语音也跟着曾水源一样，说起那带着土音的粤语来了。

　　曾水源有些狐疑，但还是放下茶杯转身去一旁檀木桌上取铜镜，口中笑道：“要是在营中一时也没处找镜子，但此处乃是茶陵县衙，清妖知县郭世间听闻我们圣兵到来，一早鞋底抹油溜了，这阖府上下的物件可都成了咱们圣库的了。”

　　萧云贵可没心思理会什么鸟知县，什么鸟圣库，他急切的接过铜镜一看，只见那打磨得甚是精雅的牙筠铜镜中印出一个三十岁年纪粗豪大汉的脸庞来，一头的散发四散垂下，一张标准的国字脸，颌下一丛短须，唇上也是浓厚的一字胡须，一双铜铃般的大眼瞪得老圆，眉毛粗浓因为眉间川字皱纹的牵拉而紧靠在一起，颧骨高耸大鼻子，左脸颊上一道淡红的疤痕甚是醒目，镜中这莽汉绝对不是原本萧云贵自己的模样！

　　当啷一声，铜镜落地，萧云贵愣住了，自己原本白皙英俊潇洒的模样变了，变成一个莽汉的造型，而且看年纪也比自己大了七、八岁，这他娘的是怎么回事？他目光呆滞的望着眼前面色狐疑的曾水源，只是一字一句的问道：“你说我是太平天国西王萧朝贵？”

　　曾水源心中虽然疑惑，但还是毕恭毕敬的回答道：“正是西王殿下，西王可是头脑还有些不适？小弟再去将那庸医郎中拿来给西王殿下症诊，适才敢说西王殿下没有大恙，诓骗于我，小弟去抽他几十鞭子。”

　　萧云贵张大了嘴吧，愣了半晌才道：“倒也不用，曾兄弟，你先出去，我一个人待会儿。”

　　曾水源微微躬身道：“小弟领命，西王但有差遣可唤屋外牌刀手，小弟在堂上料理些琐事，大军明日便要继续向醴陵进发，但有不决之事再来聆听西王吩咐。”

　　曾水源说完之后便退了下去，萧云贵坐在床边开始呆愣的想起事情来，他缓缓的将脑海中的记忆一一的唤醒，脑中好像看电影一般将脑中另一股记忆所记之事大略翻着想了一遍。过了片刻之后，才大略的回忆完，可以肯定的是，自己这幅身躯便是历史上赫赫有名的太平天国西王萧朝贵！

　　唯一可以解释这件事的合理说法，就是自己灵魂出窍，并且穿越了时空，附到了这西王萧朝贵的身上。萧云贵自问虽然不是无神论者，但灵魂出窍这种荒诞的事发生在自己身上，一时之间还是难以接受。

　　他又拿起镜子，咧嘴大笑，镜中那粗豪汉子也跟着笑，自己狠命的掐脸颊，果然是生疼，这一切都是真的！那自己到底是怎么灵魂出窍又穿越时空来到这里的？萧云贵想破了头也想不明白，自己居然回到了清代，而且还是附身在太平天国前军主将西王萧朝贵的身上，要知道这萧朝贵最后可是战死在长沙城下，福都没享过几天的。

　　萧云贵慢慢的冷静下来，开始盘算起眼前自己面对的麻烦来，要弄清楚自己怎么穿越的，才可能想到穿回去的办法。自己可不想留在清代这种鬼地方，要什么没什么，自己这个富家少爷可是过不惯这种苦日子的。

　　但这一切首先要保住自己的小命，因为脑海中的记忆清楚的告诉自己，此刻正是萧朝贵率领兵马奔袭长沙的途中，萧朝贵便是在这一战中阵亡的！萧云贵可不想糊里糊涂的就死去，一定要先保住小命，搞清楚到底发生了什么事，自己不是和宋青筠、洪韵儿还有乡巴佬四个人在照相么？怎么就忽然穿越了？

　　现在他的灵魂占据了萧朝贵的身体，但萧朝贵的灵魂又到哪里去了呢？想来想去也想不通，反正现在是自己的灵魂意识做主，管他萧朝贵去哪里了，也许先到天堂去了也说不定。好在脑海中的记忆也不会胡乱跑出来，总是自己思索起来，记忆才会浮现，这样也就省得要装失忆，否则连手下都不认识，是极为不利的。

　　想到这里，萧云贵起身坐到卧房中的檀木团桌边坐下，他口渴起来，便倒了杯茶水一边喝一边慢慢盘算起来。

　　他读了几年大学，虽然大多数时间都是吃喝玩乐泡妹子去了，但好歹前些日子他为了挣学分，自己翻查资料写了一篇《太平天国兴衰》的论文，对太平天国的历史也算了解。至于他为什么选择写太平天国，说起来也是因为萧朝贵，都是姓萧的，所以他才有兴趣查下去，但查了之后有些失望，这萧朝贵运气极为不好，在他奔袭长沙一战中就战死在城下，都没能撑到太平天国定都南京，死后还被清军挖掘出来戮尸，可谓是倒霉到家了。

　　萧云贵回忆起关于太平军长沙之战的资料来，和他脑海中的记忆相互印证，果然明确了此刻正是清咸丰二年农历八月十九日，也就是新历1852年9月初，刚才曾水源说此地是醴陵县衙，也就是说萧朝贵在八月领兵自郴州出发北上奔袭长沙，已经连克永兴、安仁、攸县、茶陵、醴陵等地。

　　出兵时候他萧朝贵手下只有一千八百五十三人，不过手下都是广西起兵的老兄弟，个个都是骁勇善战，从广西一路厮杀出来的精锐，而且手下还有林凤祥、李开芳、吉文元、曾水源几员太平军勇将，对上三、四倍的清军都没问题。

　　此刻的清兵还是腐朽懦弱的绿营兵为主，能打一些的向荣部、江忠源部还在郴州和洪秀全、杨秀清的数万主力对峙，清军当时料想太平军是意图北上衡州，所以调集大军在郴州、衡州一线布防堵截，萧朝贵率领的偏师才有机会奔袭长沙，人多了反而会惊动清军。

　　这一战起初萧朝贵进兵很顺利，在茶陵他们拉拢当地一些天地会的会众和穷苦百姓加入，兵力达到了三千余人，到达长沙外围之后，先攻克长沙城南十里处的石马铺，干掉了从陕西来赴援的安西镇总兵福成、副将尹培立，两千余陕西绿营兵全军溃败。而驻守长沙城南七里外金盆岭的沅州协副将朱瀚闻讯逃命，五百余名浏阳乡勇不战自溃，金盆岭上清军的枪炮火药尽数被萧朝贵所得，次日攻打黄土岭，清军溃退，太平军就这样扫清了长沙城的外围清军防线。

　　但接下来萧朝贵攻打长沙就不顺利了，他手下只有三千余兵马，兵力实在太少，城内清军虽然腐朽不堪一战，但加上临时招募的兵勇，仍有七、八千人，萧朝贵迫于兵力有限，只得占据城南妙高峰，集中兵力攻打长沙城南，无法做到几面夹攻。

　　太平军强攻数日之后，眼看就要得手，清军楚雄协副将邓绍良引兵九百余人来援，太平军功败垂成，在之后的战斗中，萧朝贵身先士卒，执旗督战，目标实在太过明显，被清军火炮击中，伤重身死。接下来清军各路兵马纷纷赶至，攻守易形，随后太平军和清军主力纷纷赶到，两军在长沙搏杀八十一天，太平军最终没能攻克长沙，饮恨湘江，只得引兵遁走岳州，这便是历史上著名的长沙会战。

　　萧云贵一路想来，已然大体明白了现在自己所处的局面，不算太好，也不算太糟，本来依靠自己所知的历史，要保住小命不算太难，萧朝贵是中炮身亡的，只要自己远远的躲在后面，就应该不会有危险，想到此处本来已经心安不少，但随后萧朝贵出兵前后的一些记忆冒了出来，不禁让他吓得屁滚尿流……


第四章 耶稣下凡

　　萧云贵回想了自己所知的历史，本来已经成竹在胸，只要自己小心些，临阵对敌的时候，远远的躲在后面，保住小命捱到洪秀全、杨秀清大军前来增援，应该是没问题。

　　长沙城能攻就攻，不能攻就可以跟着大队人马绕道北上，占了花花世界的金陵城，好好享几天福，也过几天做王爷的瘾，才不枉穿越一场。但随后萧云贵翻出萧朝贵的记忆，看了看萧朝贵出兵前后发生的一些事，让萧云贵如堕冰窟，一颗心凉了半截。

　　原来萧朝贵这次出兵并非出于自己所愿，长沙虽然清军兵力空虚，城防也尚未完备，但好歹也是一省之首府，烂船也有三千钉，洪秀全和杨秀清却让萧朝贵只带他的老部下一千余兵马出战，是非常冒险的。莫说沿途还有清军把守，就算到了长沙城下，城内人口十余万，精壮数万，一人一泡尿都能把萧朝贵这批人给淹死。

　　萧朝贵出兵之前已经请求多给些兵马，就算只给三千人马，加上沿途拉拢的百姓，到了长沙城下也能有个六、七千人，这样才有一战之力。但洪杨二人都不准，反而严令萧朝贵在最短的时日内杀到长沙城下，攻入城中。

　　临来时，洪杨给萧朝贵带了不少高帽子，说什么贤弟勇猛刚强，冲锋第一，又是前军主将，这一仗清妖必定闻风而逃，长沙城毫无防备一鼓可下。他娘的，你当清兵是鸡鸭啊，站在那里让你宰杀啊，你当长沙城墙是纸糊的啊，一捅就破？

　　萧云贵越想越不对劲，最后赫然想起萧朝贵天兄附身这档子事来。原来早在金田起义之前，太平天国重要人物冯云山曾被清廷抓捕下狱，当时洪秀全在花州山人村，会中没了冯云山这个重要人物，会众信念发生动摇，有要提前起事的，有要散伙的，总之是乱七八糟的。

　　当时杨秀清假托天父下凡，安定了会众之心，稳住了局势，继而主持大局，令拜上帝会转危为安。但后来杨秀清也病倒了，会中又群龙无首，萧朝贵这个时候很合时宜的站出来假托天兄下凡，一方面揽权，一方面也稳定了会中人心。

　　这个天兄就是耶稣，洪秀全自认是上帝的二儿子，那萧朝贵顶着耶稣下凡，那就是洪秀全的天兄了。随后萧朝贵多次假托天兄下凡，洪秀全倒也认了这个天兄。

　　杨秀清和萧朝贵两人通过天父天兄下凡一举压倒冯云山，成为洪秀全之下，拜上帝会中第二、第三号人物。于是一个怪异的现象出现了，当天父或者天兄下凡的时候，所有人都要跪地听命，就连洪秀全也要跪着听这圣音，而天兄耶稣附体萧朝贵的时候，杨秀清也要跪听。

　　说也奇怪，这天父天兄下凡，就是独独看中了杨秀清和萧朝贵两人，别人附身那都是妖言惑众，洪秀全都是不认的。于是两人在永安封王的时候，分别被封为东王和西王，位在南王冯云山这个拜上帝会元老之上。而且洪秀全还认了杨秀清的妹子杨宣娇为义妹，又把她嫁给了萧朝贵，改名洪宣娇，就这样天王天父天兄铁三角关系建立起来，牢牢把控了军队、政教大权。

　　想到这里萧云贵有些明白过来，洪秀全为什么当初要认同杨秀清和萧朝贵两人天父天兄的附体身份，最主要的原因就是洪教主想要削弱冯云山的权力。

　　其实拜上帝会虽然是洪秀全所创，但不辞辛劳、爬山涉水到各地传教、拉拢会众的却是冯云山，可以说没有冯云山就没有拜上帝会，以洪教主那点能耐是没办法拉拢这么多会众的。临近起义，跳出杨秀清和萧朝贵两人来，洪秀全自然拉拢两人来削弱冯云山在会中的影响，否则起义后谁做天王真的很难说。

　　其次杨秀清和萧朝贵两人也很有本事，特别是杨秀清的军事才能，萧朝贵的勇猛，洪秀全是极为看重，起义之后就是真刀真枪的和清军干仗了，这个时候让这两个能打仗的人握权，也是有利的。换做是萧云贵他自己站在洪秀全的角度去选择，他也会这样做。

　　但后来这天父天兄下凡的味道就变了，杨秀清还好些，天父下凡总有些不凡的见解，特别是永安天父下凡，识破叛徒周锡能勾结清军一事，的确起到了很大的作用。但是萧朝贵这个天兄下凡就不一样了，天兄下凡并没有多少建树，除了摆摆威风，让大家膜拜之外，萧朝贵多数是把天兄下凡当做惩罚自己对头的工具。

　　萧朝贵本来不姓萧，而是姓蒋，过继给广西武宣罗渌垌萧玉胜家为养子，饱受欺凌和白眼，因此产生了报复心理，他的第一次下凡除了办“公事”；另一件事就是“假公济私”痛打了养父的亲儿子萧朝隆一顿板子。对于妇女出头逞强，他也是很不满意的，他曾经借天兄下凡，痛打了会中兄弟，“妻管严”出了名的林大立五百大板，对于自己的妻子洪宣娇“出头露面”也是十分不满，最终天兄下凡代为管教，一顿板子打回厨房了事。

　　后来随着杨秀清康复，迎主之战后洪秀全、冯云山回归，天兄下凡的次数开始减少，偶尔下凡也只是借天兄之手打人板子，搞得天兄耶稣高大的形象在信徒眼中威信大减。

　　随着萧朝贵越来越多的记忆跑出来，萧云贵慢慢想明白了，这次奔袭长沙是有人刻意安排的，目的就是要借清妖的手除掉他这个天兄代言人！

　　萧朝贵头脑中这些零星片段的记忆可能在他本人来看，可能看不出什么问题来。萧朝贵虽然刚勇冠绝太平军中，但他识字不多，玩阴谋诡计远逊洪杨二人，而且又是当局者迷，所以不能察觉什么。作为前军主将，每战冲锋第一在他看来是分内之事，首义六王情同手足，他压根就没想过自己人会害自己。

　　不过当萧云贵阴差阳错的占据萧朝贵的身体之后，萧云贵却敏感的察觉到了阴谋的气息。原因无他，天父天兄下凡是为了制衡冯云山，但南王冯云山在全州中炮身死，已经上了天堂，失去了制衡的对象之后，天父天兄代言人对于宗教领袖洪秀全来说便是十分危险的。

　　此刻洪秀全离不开杨秀清，他需要杨秀清主持大局。但萧朝贵就不一样了，充其量只是个勇将而已，而且此人胸无点墨，竟然还掌握着天兄下凡代言这种大杀器，洪秀全是不会乐意让萧朝贵逍遥快活下去的。

　　否则这个莽夫哪天头脑不清楚，犯起混来以天兄之口要洪秀全做什么出格的事，洪秀全答应也不是，不答应也不是。答应的话，轻则闹笑话，重则变成杀人利器，但不答应的话便是公然毁了自己竖立的神祗，后果不堪设想。更何况每次天父天兄下凡，他洪秀全都要下跪聆训，这口鸟气也不打一处来啊。所以一定便是洪秀全想要害死萧朝贵，以除掉这个不安全的因素。

　　想到这里，萧云贵有些沮散起来，那曾水源本是洪秀全身边的亲信，这次随军出征，定是来监视萧朝贵的，说不定还会在自己背后打黑枪、下绊子。

　　气闷的想了一会儿，忽然腹中一阵鼓鸣，萧云贵这才想起自己好久没有吃东西了，眼看窗外天色快要黑了，他轻咳一声大声道：“来人！”

　　只见窗格花棂的木门咯吱一声开了，两名高大强壮的汉子站在门口一起躬身道：“西王有何吩咐？”

　　这两人穿着太平天国的号衣，上面繁体字大书着圣兵二字，腰间都是挎着红布头腰刀，头上一般的红巾裹头，两鬓的散发也有数寸长，看来便是人们口中说的老长毛。

　　从萧朝贵的记忆中得知，太平天国的人都要剪了辫子，头发打散以头巾包裹，要看是不是太平天国的老人很容易，只要看两鬓头发的长度便知，因为清朝都是剃发梳辫子，两鬓没有头发的，所以要查看是不是清军的奸细也很容易辨认。

　　萧云贵收起胡思乱想的心意，沉声假作威严的道：“给本王弄点吃的来。”

　　这两名汉子乃是萧朝贵手下的牌刀手，也算是西王的亲兵，萧云贵略一思索，记起这两人乃是广西桂平紫金山跟随自己烧炭、种菜、打工过活的老兄弟，一个叫李左车，一个叫唐二牛。

　　这李左车到和战国名将李牧之孙、汉国名将李左车同名。可这个李左车的父母都不是因为敬仰这位汉国名将才给儿子去这个名字的，而是因为李左车的父亲是个赶大车的，那年媳妇生了双胞胎，两个儿子，就一个叫左车，一个叫右车，只可惜家里穷，小儿子没养大，只剩下李左车一个。

　　李左车、唐二牛跟随萧云贵多年，也算是可以信任的人，只见李左车当即抱拳躬身道：“西王殿下稍后，曾侍卫已经命衙门的厨子准备了饭食，小弟这便去催促。”

　　太平天国制度森严，首义六王都是和天父沾亲带故的，一般人可不能随便以兄弟相称，但此刻永安建制不久，而且萧朝贵对这班老兄弟还是不错的，吩咐手下一班老兄弟在没人的时候，可以还像从前烧炭、种菜讨生活那样，以兄弟相称，而那曾水源乃是首义的四十个盟兄弟之一，所以也和自己兄弟相称。

　　李左车去后，萧云贵忽然想起自己还有两个老兄弟，便是大名鼎鼎的北伐名将林凤祥和李开芳，这两个好像也同萧朝贵一起奔袭长沙来了，自己正愁着身边没人商议，他需要尽快掌握军中的情况，以应对洪秀全的阴谋，他对萧朝贵所知的事情不大放心，有些事还是要自己亲眼看看，亲耳听听才行。

　　当下他又吩咐唐二牛道：“林凤祥和李开芳这两人在哪里？”对于这两个人萧云贵还是较为欣赏的，统领两万兵马就敢孤军北伐，居然还打到天津附近，真不愧是太平军中的五虎上将，所以手下这时候有这种人才，萧云贵当然要第一时间见见，最重要的是这两个人算是自己的亲信。

　　唐二牛躬身道：“林侍卫和李总制在军中，西王殿下召唤，小弟这就差人去找他们前来。”说罢转身便去了。

　　萧云贵愣愣的看了看自己身处的府衙厢房，这里算是尽善尽美，装饰豪华，又有高床软枕，就连马桶都是红漆镶了金边的，不禁心中一阵感叹，这太平天国的王爷们都还没打下一座像样的大城来，就如此奢华享乐，堂堂前军主将居然没在军中歇宿，自己独自一个占了这厢房，而且都还没打出个名堂来，自己人就先互相争权夺利、相互算计起来，难怪太平天国起义也只支撑了十四年。

　　自己能做些什么呢？萧云贵并不奢望自己能改变什么，他只希望先保住小命，然后搞明白自己是怎么穿越来的，看看能否有机会能回去，自己是享受惯后世纸醉金迷生活的富家子，凭什么要和一帮泥腿子玩命似的造反闹腾？更何况这些泥腿子还是一百六十年前的泥腿子……


第五章 西王宴客

　　饭菜上得倒是极快，八大碟、十二小碟满满的放了一桌子，萧云贵瞪大了眼睛，原本他想着萧朝贵如今是领兵奔袭，能吃上碗热饭也就算好的了，没想到居然如此丰盛。

　　“大老爷，这几道菜式都是有名的湘菜，也不知合不合大老爷的胃口。”一个的胖厨子点头哈腰的说道，一口浓重的湖南口音，只见他双眼因为太胖的缘故，眯得只剩下一条缝，双手不时的用腰间系着的围裙擦拭着，那围裙油腻腻的，那肥大的手再怎么擦也是油腻腻的，看着就有些恶心。

　　一旁的李左车手按刀柄，双眼一瞪大声呵斥道：“什么大老爷，这位是我们天国的西王殿下！”

　　那胖厨子吓了一大跳，双腿一软跪了下去，磕头如捣蒜般连连拜道：“王爷在上，小人有眼无珠，小人有眼不识泰山，请王爷饶命啊……”

　　这厨子四十多岁的样子，比自己年长许多，看着他这般跪地求饶，萧云贵很是不自在，这是把自己当死人来拜么？对于古代这种动不动就磕头跪拜的礼数，萧云贵从中体验不到任何的优越感，反而觉得如芒刺在背，很不自在。

　　“你先起来说话。”萧云贵摆摆手，想去扶他，又觉得不妥，最终还是没有伸出手去，只是疑惑的问道：“这些菜式都是什么明堂？”萧云贵也吃过不少好东西，但面前这些菜式都是湘菜，自己从前到很少吃湘菜。

　　那胖厨子抹了抹额头的汗水，战战兢兢的站起身来，指着桌上的菜式一道道的介绍了起来：“这些都是咱们湘菜中的名菜，这头盘有腊味合蒸、五元神仙鸡、麻仁酥鸭、洞庭金龟、道州灰鹅，都是上好的食材烹制，鸡是湖南有名的桃源鸡，鸭是临武鸭，鹅是武冈鹅，洞庭金龟乃是洞庭湖中的金线龟。十二小碟有冰糖湘莲……”

　　萧云贵抬手打断他奇道：“这里是茶陵，为何会有这么许多湖南各地的食材？”

　　那胖厨子垂手躬身答道：“知县老爷郭……”话才说到这，李左车怒喝道：“什么狗屁知县，是清妖知县郭世间！”

　　那胖子急忙连连点头道：“是、是，是清妖知县郭世间，他本来好吃天下美食，再过几日便是他的生辰，所以花重金在各地搜罗了这些食材准备办宴席之用，只是没想到王爷带兵来得这么快，昨日郭世间只得带了家小连夜逃出城去，走得匆忙这些食材都落下了。”

　　萧云贵恍然大悟，敢情这茶陵知县郭世间是个好吃之徒，不惜花重金采购食材，只是却没吃上一口，都变成了太平军的战利品。

　　正在这时唐二牛在门外大声禀报道：“西王殿下，林侍卫和李总制到了。”

　　萧云贵呵呵笑着起身道：“二牛，快让两位兄弟进来。”这种吃喝玩乐的事萧云贵平时也没少干，他身边有一班酒肉哥们，所以他知道如何施展一些小恩小惠拉拢人。林凤祥和李开芳两员虎将现在就是自己手里最好的牌，打好了才有稍许资本和天王、“天父”斗，打不好的话，自己就真没希望了。

　　只见唐二牛引着两名汉子进到屋内，头一个汉子三十岁左右模样，一副国字脸方脸，唇上一字短须，头上一般的是扎着红巾，身上穿着一领花花绿绿的戏袍，腰间缠着条白玉带，萧云贵靠着萧朝贵的记忆认出这人便是林凤祥。

　　另一个汉子也是二十余岁年纪，脸型削瘦，颧骨高耸，颌上八字须，也是红巾裹头，但身上却是一身红，红色的短袄，红色的大灯笼裤，脚下却是高筒马靴，这人却是李开芳。两人这不伦不类的扮相差点让萧云贵笑出声来。

　　萧云贵正了正脸色，略一思索之后，他还真笑不出来了，两人这打扮其实在太平军中不算什么，很多老长毛可以不用穿号衣，但头巾一定要扎，一般的都是扎红巾，只有封了王的才能用黄色头巾。而太平军的兵士们战时穿号衣，平时也不怎么讲究，但有一点太平军做得很绝，那就是绝对不穿旗人的旗袍马褂，他们要穿回汉人的衣冠！

　　但此时距离明朝灭亡已经将近两百年了，很多人都说不清楚汉服到底是个什么样，所以很多太平军宁可穿着戏服，也不愿意穿旗袍马褂。

　　想到这里萧云贵笑不出来了，一种莫名的悲哀从心里升起，太平军中大多都是农民出身，他们心目中最为朴实的思想左右着他们，先辈汉人丢掉了自己本族的衣冠，被迫剃发易服，这不是太平军他们的错，而他们奋起反抗，不愿意穿戴敌夷衣冠，本来是应该受人尊敬的，但可悲的是他们因为无法考证出到底汉服是什么样的，才被迫选择了戏服，这不是太平军的可笑而是整个民族的可悲！

　　萧云贵深吸一口气后，将这股暗暗涌动的气压下，毕竟自己并不是这个时代的人，而且也不是愤青，稍作感慨之后，又回复了原本的心态，还是先保住小命要紧。

　　当下萧云贵指了指几个空位道：“两位兄弟快来，呵呵，还没用饭吧，咱们一起吃饭，这些可都是好东西啊。”

　　林凤祥紧紧的抿着嘴唇，眉头紧皱却不说话，李开芳笑着抱拳道：“多谢西王殿下，一路行来都是风餐露宿的，很久没吃过这么好的东西了。”跟着他拉了拉林凤祥道：“快谢西王啊。”

　　萧云贵心中有些狐疑起来，这林凤祥脸这么臭，难道自己和他有仇不成？两人落座之后，萧云贵又笑呵呵的招呼李左车和唐二牛一同坐下。这两人倒很是受宠若惊，再三拜谢后坐了。

　　那胖厨子见众人落座，便大着胆子躬身打千陪笑道：“王爷，你们慢用，小的再去给各位爷备些美酒来，府中酒窖里还有上好的……”

　　话还没说完，林凤祥一声断喝打断了他的话头：“少来行这些清妖的礼数！我们这会儿是在行军打仗，喝个毛球的酒！”

　　李开芳急忙踢了他一脚，林凤祥才怏怏的低头看着桌面，两人这小动作没逃过萧云贵的眼去，他笑了笑，看来这太平天国当真是做得够绝，他们恨清廷，就连满清的打千之礼也恨上了。

　　林凤祥倒说得对，现在是孤军在外，周遭都算是敌占区，军中几个头头都在这，喝醉了出什么事可是大大不妙。

　　萧云贵嗯了一声道：“林贤弟说得对，这会儿喝不得酒，等打下了长沙，我们再喝不迟。”跟着斜睨了那胖厨子一眼温言道：“这么多菜也吃不完，你也坐下来吃些吧。”

　　那厨子脸色一变，跟着陪笑道：“王爷折杀小人了，小人只是一个厨子，岂敢和诸位大人同席？”

　　萧云贵察言观色觉得这厨子有些不妥，沉下脸道：“难道你自己做的饭菜就不想尝尝么？我让你坐下！”

　　那厨子战战兢兢的斜着身坐在末首，一双小眯眼不住的瞅着那盘洞庭金龟，萧云贵皱眉问道：“这盘菜有什么不妥么？”

　　那厨子脸色变得煞白，急忙站起身道：“没、没什么不妥。”

　　这一下林凤祥、李开芳等人都看出厨子做贼心虚，这道菜一定有问题，唐二牛起身揪住厨子的衣领喝问道：“刚才做菜的时候，我都有手下盯着你，这道菜到底怎么了？”

　　那胖厨子一下子软到在地，磕头如捣蒜的求饶道：“王爷饶命啊，王爷饶命啊，小人猪油蒙了心，适才传菜的时候，趁军爷不备，加、加了点料进去。”

　　唐二牛大怒，揪起那胖厨子喝问道：“你加了什么进去？！”

　　那胖厨子低头吱唔道：“加、加了点小人吐沫进去……”

　　闻言唐二牛提起拳头便要打，萧云贵急忙喝止，跟着看着那厨子哈哈大笑起来，林凤祥、李开芳等人都很是奇怪，平日里按西王那火爆小气的脾气，这厨子就算不被杀了，也是少不得一顿痛打。那唐二牛抢先出手便是想着打狠点，西王气消了，或许能饶了他性命，却想不到萧云贵会大笑起来。

　　萧云贵笑了一会儿，起身走过去，看了看那厨子问道：“我没得罪你，你为何要作弄我？”

　　那厨子低头不敢看萧云贵，低声道：“王爷你们在广西杀官造反，本来我们湖南的百姓都是竖大拇指敬佩你们的。但你们现下到了湖南地界，又是信奉洋教的，我们这里官府和民间都传说你们杀人不眨眼，而且还裹挟百姓为伍，不跟从你们的都被杀了，不同你们信教的也杀了，今日小人被抓了后便不让小人回家，小人知道定是你们要裹挟小人为反贼，所以一时气不过，就加了料。”

　　唐二牛大喝道：“什么反贼？！我们是圣兵、天兵！满清走狗才是妖魔鬼怪！是清妖！我们是来解救你们一起进天堂的，你什么都不知道，听别人瞎说就信了？！还不快点磕头赔罪？！”

　　萧云贵笑着摆摆手道：“这厨子倒也有趣，我们抓了他，他生气也是人之常情，不过我告诉你，我们圣兵可是为老百姓出头做主的，专门对付那些贪官污吏、旗人恶霸，沿途我们破了多少城镇，要是都裹挟百姓一道，那我们得有多少人？不会才现在这点人吧。”

　　那厨子咧嘴笑着不住的点头，萧云贵看了看那道菜，皱眉问道：“你从前经常这么干么？”

　　那厨子得意的点头答道：“那清妖郭世间抠门得紧，多放些佐料也要被他训上半天，从前只要被他训斥了，我都会加些料给他的，在府衙一个多月以来，他也不知道吃了我多少口水。”

　　萧云贵哈哈大笑着回到座位上坐下，命人将那道洞庭金龟放到那厨子面前，笑道：“你这厨子当真有趣，我也不罚你什么，只是这食材难得，不可浪费了，你自己的口水自己吃了没什么吧。”

　　那厨子咧嘴笑了笑，狠狠的点点头，还以为自己会小命不保，最少也会被打一顿，没想到这王爷只是让自己把这道菜吃了，倒也宽宏大量。

　　跟着萧云贵便招呼大家一起用饭，正要提筷时却见林凤祥、李开芳等人都是双手握住在嘴边，轻轻念诵起来。萧云贵一拍大腿，暗想怎么忘了这茬？这些哥们都是拜上帝教的，习惯饭前祷告的。

　　当下萧云贵也跟着一道默念起来：“拜谢天父，赐我吃穿，再谢天兄，赐我衣食，圣灵常在，驻我心间，扫荡妖魔，无往不利。”

　　萧云贵很自然的念了出来，看来萧朝贵从前也是念得贯熟，这他娘的是哪门子的饭前祷告词？吃饭都不忘扫荡妖魔，难怪太平军起初凶悍至极，看来这洪教主的洗脑功夫的确有两把刷子。


第六章 天地会众

　　众人祝祷完毕后，萧云贵又笑着劝了一回，让众人起筷。李开芳第一个拿起筷子，低声说道：“西王殿下，要不请曾兄弟一起来吃点吧。”

　　萧云贵肚子里暗骂了一声，他娘的，老子这是要拉拢亲信商议对策，请这个奸细来做什么？但他面上不动声色道：“曾兄弟有事要处理，就不来了。”

　　林凤祥和李开芳对望了一眼，两人脸上都是一阵疑惑的神色，原来二人适才进府衙来还遇上曾水源，他刚处理完手上的公务，说是回军中用饭，西王怎么这般说呢？

　　萧云贵招呼众人动筷，吃了一会儿之后，众人纷纷赞叹那厨子手艺不错，那厨子得了赞赏，笑得眼睛更眯了。

　　湘菜香辣佐饭，萧云贵腹中甚饥，一连吃掉了六大碗米饭，方才饱足。这饭量把他自己都吓了一跳，他穿越前的身体可没这么好的饭量，但看萧朝贵这幅身躯虎背熊腰的，也就随之释然，块头大吃得也多嘛。

　　饭后萧朝贵命人上了热茶，从前他烟瘾极大，饭后都要抽上一支，这会儿虽然身体换了，没有生理上的需要，但心理上还是很需要的，便舔了舔嘴唇问道：“你们谁抽烟么？”

　　林凤祥等人都是诧异的摇了摇头，那胖厨子躬身陪笑道：“王爷，小人抽旱烟袋的，这给您去取。”

　　片刻后烟袋取来，萧云贵抽了一口，这烟丝极为呛人，他忍不住咳嗽了几声，勉强凑合着抽吧，这年月也没什么卷烟，跟着对那胖厨子说道：“嗯，这烟丝不错，对了你叫什么？”

　　那胖厨子躬身答道：“小人叫周兆耀，湖南湘潭人。”

　　萧云贵又抽了一口，这次他有了准备，没再咳嗽，长长的舒了口气道：“这顿饭不错，烟也不错，赏你点钱，你回家去吧。”

　　那周兆耀甚是惊喜，没想到萧云贵不但放过了他还给他赏钱，当下跪下又磕起头来，萧云贵甚是厌恶这磕头的礼数，扶起他道：“这算是你做饭的工钱，我们太平天国的人是公平买卖的，你用不着谢我。”

　　周兆耀摸摸后脑勺傻傻一笑道：“那清妖知县郭世间抠门得紧，从没打赏过什么，每次做菜给他，我都加料给他的，若是他知道了定然不会像王爷这般宽宏大量的，所以小人定要磕头相谢的。”

　　萧云贵笑了一回，一旁李左车却为难的道：“西王殿下，我们没钱啊，钱都在随军圣库里，由曾侍卫管着的。”

　　萧云贵苦笑起来，王八蛋的圣库，他这个王爷的用度都是从圣库里支取，这圣库在他看来就好像平均主义大锅饭一样，甚是不合情理，但他话已经出口，却是不能言而无信的，他也不想为了打赏个厨子去惊动曾水源，沉吟片刻后道：“这屋里的东西你看上什么就拿什么，回头要是清妖回来了，你就说是我们拿了便可。”

　　这趟太平军奔袭长沙，所过州县只是截取钱粮，这屋里虽然古董、饰品不少，但却不会随身带着的，他们是轻装前进，不能多带东西，所以这里的东西都没纳入圣库。

　　那周兆耀大喜之下，取了几件花瓶古董后，千恩万谢的去了。

　　“林兄弟，你怎么不出声？”萧云贵见适才用饭时，李开芳、李左车等人都是有说有笑的，唯独林凤祥闷闷不乐，便开口询问起来。

　　林凤祥起身抱拳道：“西王殿下，这次我们轻军奔袭长沙，人马不多，军中红药（即火药）、火枪、大炮、一应攻城军械都没有，真到了长沙城下，我们该怎么办？难道要用兄弟们的人命去填吗？当年攻打桂林府人多势众、军器充足都未能攻下，这长沙府听闻是比桂林府大许多的啊。”

　　萧云贵抽着烟袋，烟雾缭绕之中，林凤祥越说越快：“西王殿下，如今兄弟们在外面吃的是糙米，我们却在这里大鱼大肉，我吃着心里不舒服啊！”

　　说到这里李开芳急忙拉了林凤祥一把，萧云贵把烟杆里的烟丝抖掉，品了口茶道：“林兄弟，你接着说，我还有何不是之处。”

　　这林凤祥真是个直肠子，心里有话竟然能当面就说，而且吃饭都还记挂着手下的兵卒，这样的人可以重用，也只有从他的口中萧云贵才能听到实情。

　　林凤祥似乎也豁出去了，他甩开李开芳上前一步接着道：“还有西王殿下，适才这茶陵的天地会会众有一千多人想要投入我军效力，可曾侍卫却说西王您觉着天地会这些人和我们不是一条心，恐怕难以驯服，拒不接纳，这样会寒了人心啊。”

　　萧云贵瞪圆了眼睛道：“我有这样说过吗？”话出了口这才想起，前面这话萧朝贵的确说过，但却是曾水源向他进言，沿途如有天地会来投不可收留，说什么如今他们是孤军深入，兵力不多，若是加入的天地会人数太多，这支队伍搞不好就会变成天地会的了。

　　这是什么狗屁建议，都扯旗造反了，还提防这个提防那个，提防到最后就是把原本能成为朋友的人变成敌人，萧云贵嚯的一声站起身来问道：“那些天地会的弟兄现下在哪里？我亲自去见见他们。”

　　林凤祥大喜，他想不到平日里脾气火爆，又有些记仇小气的西王居然会听自己的话，当下便前面引路，众人往茶陵县校场而去。

　　李开芳甚觉萧朝贵今日的举动奇怪，他走在后面悄悄拉住唐二牛问道：“二牛兄弟，你觉不觉得西王今天有些奇怪？”

　　唐二牛摇摇头道：“不觉得啊，我们现在人手不够，有天地会的帮会外小（太平军称呼不信教的普通人都叫外小）加入也是好事啊。”

　　李开芳摇头道：“我不是说这个，我是说西王他居然抽起旱烟袋来了。”

　　唐二牛瘪瘪嘴道：“尝个鲜呗，你没见西王抽第一口时给呛得眼泪花都出来了？”

　　李开芳摇头晃脑的不再言语，跟在众人后面，一副心事重重的样子。

　　茶陵县衙有萧朝贵的五百精锐牌刀手驻扎，而其余人马则分散在四面城门和城中的校场。今日太平军达到茶陵后，知县郭世间早就溜了，清朝法度森严，失土之臣必斩，这位知县老爷想必日后也会被抓起来问斩的。而城内为数不多的绿营兵勇、衙役、官差等人也是脱了官服、号衣各自躲回家中去了，太平军可以说是兵不血刃就攻占了茶陵。

　　到了午后大批的天地会众闻讯前来投奔，总数也有一千多人。这天地会自从清初建立以来，一直都是民间重要的反清帮会，在长江以南很多省份都有天地会活动，尤其以福建、两广为多，和控制漕运的青帮、川中的哥老会并称清代三大帮会，其后许多的帮会也多是从三个帮会中衍生的。就连后来国父中山反清也多得天地会的支脉三合会的支持，所以清朝灭亡的过程缺了这些帮会就会说不清楚。

　　太平军中本来也不乏天地会的人，像化名洪大全的焦亮、骁勇善战的罗大刚、英武女将苏三娘等人都是广西天地会的艇军。但这些人投入太平军受到诸多限制，一来加入太平军就意味着要放弃本来的信仰而专信天父上帝，二来天地会长期以来帮会习气浓重，太平军军规森严，所以大批的天地会会众被挡在了门外。不过最后留下来的天地会成员，最后也能成为太平军中的骨干。

　　这次来到湖南，一路北上萧朝贵的旗号响亮，湖南不少当地的天地会闻讯前来投靠，但萧朝贵进兵迅速，一直到了茶陵因为萧朝贵堕马昏迷，这支太平军的偏师才在茶陵逗留了一天，四处的天地会众也才能赶来投奔。

　　可惜曾水源生怕来投靠的人多了，制衡不住这些人所以没有接纳，在林凤祥的劝说下，看在都是反清之士的份上，才勉强答应留这些人在校场上饱餐一顿，露宿一晚后再行离开。

　　当萧朝贵跟着林凤祥来到校场之时，只见不大的校场上坐满了人，当中点燃着数堆巨大的篝火，这些天地会众都围坐在火堆边，有老有少，有壮有弱，而且穿着都是五花八门，衣衫都很破旧褴褛，有些甚至是衣不蔽体。

　　萧云贵一看都明白了，他们其实大多数人都是附近的农人，还有些是城中三教九流的人物，更有几个还穿着城中衙差的服饰，看来这里的天地会和别处的一样，很多时候都能渗透到官府里去。

　　萧云贵低声问林凤祥道：“他们的首领是谁？”

　　林凤祥答道：“有十几个首领，附近乡镇的天地会会众都有来，他们都是有各自的首领或是堂主的，多的手下有百十号人，少的手下有四、五十号人。”

　　萧云贵一听就觉得头大，就一千多人的天地会众，竟然有十多个首领、堂主，这些人肯定都是互不统属的，这些人真的就算拉进队伍里，短期内也是没有什么战斗力的，没有经过训练的农人和长期腐败的绿营大头兵差不了多少，但人家官兵好歹武器精良啊，也还有统一的号令，自己要带这些人上战场的话，真要好好掂量掂量自己的统率力了。

　　萧云贵皱眉沉吟片刻道：“你把他们都叫过来，我先见见他们。”


第七章 为何要反

　　茶陵城校场的门房内，十几个汉子鱼贯而入，他们打扮各异，很多人都是蓬头垢面、鹑衣百结的，门房里本就狭窄，这些人一进来，老大一股子刺鼻的酸臭味跟着进来，熏得萧云贵差点背过气去。

　　他娘的，这些人多久没洗澡了？林凤祥、李开芳他们虽然身上也有些味道，但可没这么大味的，萧云贵这个富家子强压下心头的恶心，略略一想才明白过来，人家都是穷苦之人，整天为糊口奔波，哪有条件洗澡？据说这时代很多穷人一生只洗三次澡，出生一次，结婚一次，还有就是死后一次。

　　相比这些天地会的泥腿子而言，林凤祥这些泥腿子要干净得多，原因很简单，太平天国是信奉拜上帝教的，洪秀全对于藏污纳垢的鞭发、衣物非常痛恨，所以自金田起义以来，太平军制定了严格的卫生要求，他们的《行军总要》和《行营规矩》中都有明令，要求太平军兵卒不允许随地大小便，注意个人卫生，并且召请了各科郎中随军，减少非战斗减员的机率。

　　萧云贵暗叹一声，这太平天国这个规矩还是很好的，在这个时代真要生病了，的确很难医治，所以讲卫生，减少得病的机率，就显得尤为重要，一旦疾病传开很容易让一支军队失去战斗力的。当下也暗暗下了决心，待会儿这些人真要加入了太平军，第一件事就是要他们去洗澡！

　　林凤祥见人到齐后，朗声喝道：“诸位好汉，这位便是我们真天命太平天国传救世主天兄基督太子圣旨圣神上帝之雨电右弼又正军师西王西王殿下，快来参拜吧！”这绕口令般的封号把萧云贵自己都搞得有些头晕，林凤祥居然记得这般牢靠真是难得，也不知道要这么长的封号来做什么？

　　这十余人之中到有一半人比萧云贵年纪大的，更有的已经头发花白，听了林凤祥这一声断喝，那一大段的封号让他们听得目瞪口呆，众人都是心中一凛，眼前这人是真正的大官王爷啊，当下黑压压的跪倒了一地。

　　众人跪倒了，萧云贵还听到有人小声在嘀咕：“李兄，这鸡都太子是什么人物？”另一人小声道：“你他娘的别问了，反正听这么长的名号就知道是天国的大官。”

　　萧云贵强忍住笑意，但一大群人跪在自己面前他觉得很不习惯，便想着起身去扶，一旁李开芳却轻轻拉了拉他的衣角，萧云贵回头一看，只见李开芳缓缓摇了摇头，示意自己不可去扶，萧云贵愣了一下，还是收住脚步。

　　李开芳凑到他耳边低声道：“西王殿下若是想要收服这些人就一定要先立威，让他们一上来就分出个尊卑来，切不可太过示好，否则无法服众啊。”

　　萧云贵轻轻嗯了一声，暗想这李开芳倒是比林凤祥精细得多，不就是要摆出气势来让人信服么？老子可以玩更绝的！当下等众人磕头参拜之后，他才开口道：“诸位好汉请起。”

　　众人起身之后，萧云贵憋着气细细打量了这些天地会好汉，林凤祥上前来便要逐一说起各人名字，萧云贵却一抬手止住道：“这样吧，让各位好汉自报家门好了。”他也想趁这个自我介绍的机会观察一下这些人中能否有可用之人。

　　当下众人七嘴八舌的自报家门起来，萧云贵脸上一黑，果然是毫无纪律可言，想起李开芳的话，忍不住大声喝道：“一个一个来！这样乱七八糟的，我听谁的去？！”

　　他这一喝把自己都吓了一跳，这嗓门可大得很，好比耳边响了个炸雷，果然很配萧朝贵这勇将的形象啊。不过他这一声断喝，倒把这些人给吓了一跳，都你望我、我望你的往后缩，没人再敢言语了。萧云贵叹口气，果然不能对这些泥腿子的胆色期望太高。

　　正失望间，众人之中一人分众而出，抱拳道：“在下童强胜，安徽太平府人氏，早年家乡遭了灾，逃难到了湖南，承蒙各位天地会的兄弟看得起，扶在下坐了堂口的头领，这次听闻西王天兵到来，特带了手下八十三名兄弟前来投奔！”

　　萧云贵哦了一声，这人胆色倒是不错，侃侃而言而且说话也有些章法，看起来像是念过书的，当下问道：“听你说话念过书？”

　　那童强胜点点头道：“小时候家中还有些薄资，因此念过几年私塾。”

　　萧云贵微微颔首，心想这人可以用用，这时候不缺猛人，就缺脑袋瓜子明白的读书人，当下点头道：“嗯，原来是童兄弟，请坐吧。”

　　这门房之内没有多余的座位。只有萧云贵坐的一把椅子，他故意这样说是再想看看童强胜如何应对。那童强胜微微一鄂，但转眼间似乎有了主意，抱拳一谢，大大方方的转身走到一旁，盘腿坐在地上，不卑不亢的望着萧云贵。

　　萧云贵心头一喜，这人应变的不错，却是能用的人才，但他面上不动声色，转而指着下一个人道：“该你了！”

　　下一个似乎有些结巴，说了半天才把自己的事说清楚，萧云贵暗暗摇头，但也称了兄弟让他坐下，这人手下好歹也是有五十多号人的。那人过去挨着童强胜，也是学着他盘腿坐在地上。

　　接下来的十几个人之中，就再没像样的人了，萧云贵失望之余，但也没太过灰心，这些人他并不打算派到第一线去作战，充充场面，壮壮声威，帮着摇旗呐喊，还是可以的，但是首先要让他们彻底的信服自己才行。

　　当下萧云贵摆出一副严肃的模样，双眼瞪圆了环视屋内众人一眼，大声喝问道：“诸位好汉为何想要投我太平？”

　　他这一问，盘坐在地上的众人又开始低声议论起来，童强胜第一个朗声答道：“自然是跟着天国一道反清了！”有人带头，众人这才大声附和起来。

　　萧云贵嗯了一声，又问道：“那你们为何要反清？！”

　　童强胜微微一怔，缓缓站起身道：“西王殿下为何有此一问？西王为何反清，我等便为何反清！大家都是苦出身，满清逼得我们活不下去了，自然要反它！西王殿下，你也该听过这诗吧，八百苗疆亭甲差，散为官司三十六，队队狐行而虎威，村村骑马又食肉。骑马食肉锄头钱，锄到七锄噫可怜。郁郁菁林成黑地，漫漫烟瘴无青天。”

　　童强胜说着说着走到众人之前，越说越怒：“咱们农人锄地有谚云：一锄供官、二锄供吏、三锄甲差、四锄皂隶、五锄六锄头人把事，七锄锄到自家的。我们辛苦一年下来，收成的十之七八都被官府劣绅盘剥了去，从前上好的年景也只是勉强糊口而已，但这些年来，官府盘剥日重，坐在这里的谁家没卖过儿女？谁家又没饿死过人？谁家又没被贪官劣绅欺负过？西王你倒是说说，你为何要反清？！”

　　萧朝贵一听不怒反笑，他哈哈大笑起来，童强胜面色一变，微微怒道：“西王，在下所说有何不实之处，大可言明，却不需取笑在下！”

　　这小子年纪不过二十七、八岁，果然有些胆色，而且念过书，天地会这些人虽然有各自的堂口，但适才一番说话看得出众人都是以他马首是瞻，就因为他识文断字，见识比别人高，所以在一群不识字的泥腿子里好像鹤立鸡群一般的存在。萧云贵暗想先忽悠这小子为自己买命，别的人自然会跟随。

　　当下萧云贵止住笑声，面色一沉，厉声喝道：“你们原来只是因为活不下去了才要造反？那我问你们，要是有一天清妖高官厚禄招降你们，你们还反么？！要是清妖派给米粮接济，你们还反吗？！要是家中殷实一些，还有些余粮的，你们会反吗？！嗯？！”

　　萧云贵的断喝让童强胜等人面色都是一变，不少人低下头去，默不作声起来。说实在话，要是活得下去，谁愿意干这造反杀头的勾当？有口安乐饭吃，谁愿意去过刀头舔血的生活？萧朝贵这一问，这些老实巴交的农家汉子都不禁低下头去。

　　萧云贵踏上一步瞪着他们喝道：“我告诉你们，我为何要反清妖！这个王八蛋的朝廷，每年收走我们的粮食、钱财充作赋税，却养了一批王八蛋的贪官污吏、兵勇走狗来防备、欺压我们老百姓！防备我们什么？！就是防备我们造反！只要我们不造反，他们就可以继续欺压我们！我们为什么要养活一群人来天天欺压我们？！按理说我们养活了他们，他们应该为我们百姓谋福祉，造福百姓！可他们却来欺压百姓，让我们这些无权无势的百姓都活不下去，所以我们才杀官造反！”

　　萧朝贵这番言语让众人眼前都是一亮，是啊，为何我们要养活官兵来欺压自己呢？

　　萧云贵又踏上一步厉声喝道：“还有满人占我汉人河山近两百年，那些肚满肠肥的满人、旗人不事劳作便可有吃的穿的，而且处处比我们汉人高上一等，他们凭什么？！满人占我河山、抢走我们的土地不算，还逼迫我们剃发易服！我们汉人从前的衣冠是什么样的？！你们谁还记得？！我便是为了天下太平、杀尽贪官污吏、驱除鞑虏、恢复汉家衣冠才造反的！”

　　萧云贵大义凛然的说完之后，众人都是默不作声起来，萧云贵脸上也不红一下，其实他心底里压根就没想过什么驱除鞑虏，更不屑什么汉家衣冠，后世虽然都已经建国数十年，又有多少人穿汉服的？这些话他原本也想不出来，但从前这些话东王杨秀清和萧朝贵说过，和很多太平天国的兄弟姐妹都说过，反正现在就是忽悠这些人呗，萧云贵毫不脸红的拿来用了。

　　他并不奢望这些大道理能够让这些泥腿子有很大的转变，更不奢望什么能唤醒这些人的民族意识，但就像童强胜鹤立鸡群一样，他一定要让他们知道，自己这个西王和他们不一样，他造反是有更加高尚的理由，他心怀天下，比他们看得更长远，所以他能凌驾于他们之上，能够统领他们！只要能分出尊卑来，这就足够了。

　　至于那些造反的理由能否实现，是另外一回事，到那时候说不定他萧云贵已经弄明白怎么穿越回去，回到现代继续逍遥快活去了。

　　童强胜听完之后长叹一声道：“西王殿下果然比我等看得更加深远，西王心怀天下，我等不如也。”

　　萧朝贵哼了一声指着门口说道：“我的话已经说完，进了这个门的，就要一直跟着我造反到底，不论清妖如何高官厚禄招降，不论清妖派米派粮接济，我们都要横下一条心向前走！绝对不能回头或是有贰心！若是有不愿意的，现在大可离去！留下来的，就要听我号令！当然，跟着我的，我也不会让他吃亏，吃饱喝足那是一定的！”


第八章 密探齐出

　　果然这群天地会的头领们对萧云贵一番慷慨激昂的陈词没有多大反应，倒是最后一句能够吃饱喝足听了进去，便一起轰然叫好起来，说到底还是为了填饱肚子，活下去而已。

　　童强胜躬身抱拳深深一拜道：“西王和天国各位兄弟志向远大，在下愿意追随左右。”其余会众头领也是七嘴八舌的吵嚷着愿意跟随。

　　萧云贵并不在意他们是为了混口饭吃留下还是真正的想要驱逐鞑虏，反正他的目的达到了，这些人一定会奉自己为尊，这就足够了。

　　当下萧云贵便吩咐由林凤祥和李开芳负责接纳这些天地会成员的事，将这一千三百多号人按照太平军的军制，先编为三个旅。

　　太平军的军制是仿照周礼而设，五人为伍，伍长统之；五伍为两，以两司马统之；四两为卒，以卒长统之，至卒始有属吏，一卒有一百零四人；五卒为旅，设旅帅，一旅有五百二十五人；五旅为师，设师帅，一师计二千六百三十人；五师设军，全军共计一万五千一百五十六人。

　　跟着萧云贵直接命童强胜提带一旅，自己手下亲信李左车和唐二牛接管另外两旅，因为这一千三百多号人分下来，每旅都没有足额，萧云贵又命李左车和唐二牛从自己的牌刀手中抽出两百人补充进去，美其名曰让精锐老兵在军中教练操演，帮着这些天地会的人尽快熟悉太平军的规法，而实际上却是安插自己的人手进去，以便将来能掌控这支人马。

　　本来投入太平军要将身上所有财物上缴圣库，以示全身心的投入天国怀抱，同时还要剪辫易服、受洗信教，但整编完这些人后，夜已经深了，明日还要尽早出发，萧云贵便说等战事稍息再行这些琐事，但李开芳还是坚持让随军典官按着规矩给天地会的人讲述洪秀全的著作《原道醒世训》。

　　萧云贵很是不满，但还是同意了。他原本不想这些人受了这些古怪的教义影响，最后都成了变态，但在李开芳的劝说下，勉强同意让随军典官诵念一遍就让众军休息，他现在还是太平天国的西王，这些教义还是要守的。让众人洗澡的事因为天色已晚，只得作罢。

　　“天下多男人，尽是兄弟之辈，天下多女子，尽是姊妹之群。何得存此疆彼界之私，何可起尔吞我并之念？……”听着典官念诵着《原道醒世训》，萧云贵一边抽着旱烟袋，一边皱起了眉头，这洪秀全写的《原道醒世训》中也不都是胡言乱语的话，更多的还是在宣扬一种众生平等的观念，和基督教劝人向善的宗旨是有些相似的。

　　校场的另一头，李开芳也皱着眉头看着萧云贵，他横肘捅了捅身旁的林凤祥低声说道：“林大哥，你觉不觉得西王殿下好像和往日不一样了？”

　　林凤祥瞪了他一眼低声道：“有啥不一样？”

　　李开芳低声道：“刚才西王能说出那番话来，你不觉得奇怪么？”

　　林凤祥摇摇头道：“有什么奇怪的？东王不也经常这样跟我们说么？”

　　李开芳低声道：“就是这样才奇怪，西王居然学着东王的口气说话，而且刚才放了那厨子，会是哪个小气的西王干的事么？”

　　林凤祥怒道：“你胡说八道什么？西王哪里小气了？今日西王行事很好，今后就该这样，才是我们的西王嘛。”

　　李开芳叹口气道：“西王若是专心带兵打仗还好，假若他真的变聪明了，只怕很是不妥。”

　　林凤祥哼了一声道：“你这人就是这样，整天琢磨这些，早跟你说过了，干好自己的事，别的事少管！”

　　李开芳摇头道：“不管可不行，在别人眼中，我们几个可都是西王的亲信，上面大龙打架，下面小鱼小虾都会被踩死几只的。”

　　萧云贵见李开芳和林凤祥在不远处嘀咕，便招招手让两人过来，二将急忙奔了过来，跟着萧云贵又将童强胜喊了过来。

　　三人站在萧云贵身前一起行礼，萧云贵摆摆手指着一旁石凳道：“咱们坐下说话。”

　　三人坐定后，萧云贵深深吸了口旱烟，原来这旱烟抽着也还挺过瘾的，他轻咳一声道：“童兄弟，你们乃是湖南本地人，有件事我想让你带些人去办。”

　　童强胜抱拳道：“在下新近投靠，寸功未立，西王有何吩咐尽管差遣。”

　　萧云贵摸着下巴道：“我要你挑五十个手脚快捷、又熟悉长沙附近道路的兄弟今晚就出发，在我大军到达长沙之前摸清长沙城内外的情况。对了，你们天地会在长沙城里有人吗？”

　　童强胜摇摇头道：“长沙城乃是一省首府，官府清剿甚严，我们在那里没有兄弟。西王要在下带人探听长沙虚实，在下定能做到。”

　　萧云贵嗯了一声道：“你们的辫发未去，正好能扮作附近难民混进去，若是进不去也就作罢，但城外的虚实定要探清，最好分出人手来，长沙城四面八方的通路都给我摸清楚。明日大军会直向攸县、醴陵进发，你们打听清楚之后，派人直接到醴陵传送消息。”

　　童强胜抱拳领命，萧云贵命林凤祥带童强胜到曾水源那里领些钱粮，便即上路。

　　林凤祥、童强胜走后，萧云贵抽着旱烟，眼光看着还在聆听教义的天地会会众，口中问道：“开芳，我刚才说的那些话怎么样？”

　　李开芳愣了一下，正色道：“西王说的句句在理，小弟万分佩服。”

　　萧云贵假意哼了一声却不说话，李开芳面色微变，摸不透萧云贵在想什么，抱拳又道：“东王从前也曾经这般和我等说过。”

　　萧云贵嗯了一声道：“这个我知道，你觉得我这样说妥当么？”这个李开芳心眼比林凤祥多得多，接触下来萧云贵也有些拿不准他到底是向着自己还是东王，所以才有这么一问。要是他向着自己，定然会说出他的担心，要还是继续奉承，那就绝对有问题。

　　李开芳额头冷汗微冒，头一次他觉得眼前这个西王比东王还要可怕，见他淡定的样子，李开芳咬牙道：“西王想要宣扬东王的话本来没有大碍，但如今却有些不合时宜。”

　　萧云贵淡淡的哦了一声道：“为何不合时宜？”

　　李开芳低声道：“此次我们偏师攻长沙本就是有些冒险，天王让西王冒险，东王和西王情同手足，却没有阻拦，这其中有何不妥西王还要细细斟酌才是，要是这事传到东王耳朵里，恶了东王，那西王就更加孤掌难鸣了。”

　　萧云贵松了口气，拍了拍李开芳的肩头道：“你和我是老兄弟了，这些话我俩说来无妨，听过就算了。你能和我说心里话，我也不藏着掖着了。这次打长沙的确是九死一生，背后有何阴谋我们暂且不说，眼下我们是一条船上的人，我要你们这帮跟着我的老兄弟绝对信任我，这样我们才能在四战之局中活下去。”

　　李开芳重重的点头道：“小弟一定听从西王吩咐。”

　　……

　　话说曾水源巡视茶陵城四门，正巡视到北门，正和镇守北门的太平军另一员骁将吉文元说话的时候，却见林凤祥带着几人快步过来，一望林凤祥身后的几人，竟然是午时前来投奔的天地会中人，曾水源不禁皱起眉头来。

　　林凤祥上前说了原由之后，曾水源沉吟片刻后道：“既然西王有令，那在下就拨给每个人五日口粮，再发付二十两银子，应该足够了吧。”

　　童强胜心头一喜，急忙抱拳答谢，二十两银子已经很多了，要知道寻常五口百姓之家，一两银子足够用三、四个月的，要知道这时候一个六品官的年俸也才几十两银子。

　　领了钱粮之后，林凤祥将童强胜等人送出城去，嘱咐他们将钱粮藏好，切不可露出行迹，一旦打探到什么消息，尽快将消息传回。童强胜领命之后，暗想这西王和林将军如此信任，自己定要以死相报才是，当下便带着自己手下亲信出城而去。

　　望着这群湖南本地的天地会众消失在城外黑暗的夜幕之中，站在林凤祥身旁的曾水源皱眉道：“西王如此信任这些人，就不怕他们领了钱粮一去不回？”

　　林凤祥闻言也是眉头一皱道：“这倒是，但西王这样做一定有他的道理。”

　　曾水源微微笑了笑道：“不多说了，明日还要赶路，早些歇息吧，我等在此处耽搁了一日，明日要多赶些路才是，过了攸县、醴陵才能到长沙城下。”说罢便转身带着自己的几名护卫去了。

　　回到茶陵府衙，曾水源取出纸笔墨来，匆匆写了封信函，跟着装入信奉，火漆封好信口交给自己两名的亲信低声道：“你们两人扮作逃难的叫花子，往南门朱锡昆将军处出城，速速返回郴州，将此信亲手交给东王殿下，不可延误！”

　　那两名护卫领命而去，曾水源负手立在房门口，看着两人远去，口中喃喃说道：“西王啊西王，你千万别逼着让兄弟动手啊。”


第九章 醴陵道中

　　天空晴得变化出蔚蓝的颜色，其上一丝云彩也无，日近晌午，那毒辣的日头照得人心慌，虽然临近秋日，但秋老虎的余威一点也没减弱，烈日混合着地面上扬起的尘土更加让人憋闷。

　　在湖南攸县通往醴陵的大道上，一支奇怪的人马在迅速的前行着。虽然是大道但也是一般的土路，只是比寻常小路宽阔些，但是上面的泥尘是一般的厚重，晴天一阵灰，雨天一滩泥就是这种路的真实写照。

　　这支人马一半的人步行，另一半的人却是骑着各种牲口，这些牲口中有广西常见的南方德保矮马、湖北利川马、还有官驿中的蒙古骏马，还有骡子、毛驴等牲口，和他们身上穿的衣物一般驳杂不纯。

　　时值正午，炙热的阳光洒下，在阳光下多待一会儿都能让人汗流浃背，但这支人马却顶着毒辣的日头奋力前进着。行走的大道上灰尘扬起，将整支人马盖住，迷迷蒙蒙的一片，只见那头顶的一片红巾齐刷刷的往前移动着。

　　忽然数匹快马分驰队伍两侧，马上骑士都是红巾裹头，身上穿着红色短袄，外面罩着黄色的背心，号衣胸前大书“太平”二字，背后大书“前军圣兵”。

　　几名骑兵都是精短悍练之辈，飞驰之间口中高声呐喊道：“西王号令：各军自取随身干粮就食！大军不得停顿！再行十里换马！”如此重复着直往队伍后面疾驰而去。

　　队伍中靠前的兵卒们都穿着统一的太平军号衣，听到号令，纷纷从自己腰间、背上的布袋中取出面饼、炒米等干粮吃了起来，但许多人一张口，手中的食物都是混着沙尘送到嘴中，嚼着嘎吱作响，但他们都是默然无语边吃边走，只闻咀嚼之声和脚步声。

　　队伍靠后面的人马穿的更是杂乱，他们虽然都扎了红巾，但身上没有号衣，都是五颜六色的杂色衣饰，有的穿着短袄、有的穿着无袖短褂，更有的衣裳褴褛、几不蔽体。

　　传令骑兵分驰而至，大声的号令传来，这群人听闻之后，哀叹之声此起彼伏，跟着队伍中夹杂着的太平军兵卒大声的呵斥起来，最后这些人也都只得各自取出干粮就这沙尘吃了起来。

　　这支人马就是自郴州出发，奔袭长沙的太平军西王萧朝贵所部，他们在连克永兴、安仁、茶陵之后，在茶陵逗留了一天，又继续往北而进。队伍前军是正宗的长毛太平军，而后军则是在茶陵归附的千余天地会人马。

　　后军行伍之中，一名十余岁的少年大口大口的吃着手中的半个黑面饼子，口中咯吱作响，他忍不住怒骂一声：“他娘的，都走了一天了，也不让人歇一歇！这会儿还要吃灰土！”

　　他边上一名年近三十的太平军卒走上前来，温言道：“苏冀！少说废话，留着点气力赶路！”

　　那少年苏冀扭头一看，吓得缩了缩脑袋，飞快的把剩下的饼子塞到嘴里，大嚼起来果然不再说话。

　　那太平军卒笑了笑，将腰间的牛皮水袋解下递过去，那少年苏冀犹豫了一下，接过水袋喝了一大口。

　　“才加入我太平军一日就要尔等跟着大队奔袭，的确有点为难了。”那太平军卒长得甚是俊朗，那和煦的笑容浮起，让人看了甚是感到安心。

　　那苏冀和着水勉强将黑面饼咽下，长长的舒了口气道：“李司马，咱们要走到什么时候？”

　　那李司马笑道：“和你说过几次了，在太平军中，大家都是兄弟姐妹，你叫我李大哥好了。我的军职是两司马，不是司马。咱们已经过了攸县，在日落之前一定要赶到醴陵，你是本地人，应该知道这里到醴陵还有多少路头的。”

　　苏冀摇摇头道：“李大哥，我不是湖南人，前年我跟着叔父从河北逃难到了湖南，后来叔父死了，就在茶陵县乞讨过活。”

　　那李大哥叹口气道：“你和我还真像，再没投太平之前，我也是靠乞讨过活的，家中还有老母，那时候我和老母就是四处寻食过活，有上顿没下顿的。”

　　那苏冀舔舔嘴唇，捏紧拳头挥了挥道：“李大哥，你教我如何杀清妖，我也要像你这样做上司马大官。”

　　那李大哥呵呵笑道：“杀人可不是你说的那么容易，得有胆量和身手。记得那次在永安突围，一个清妖团练的外委把总使一把大环刀，一刀砍来那力道可是大得吓人，我身前那名弟兄被他一刀砍成两半去，那肠肠肚肚的流了一地，我当时就眼前一黑，差点昏了过去，好在咱们的西王策马飞过，一刀就枭了这把总的脑袋，我才算是捡了条命，到现在我都还没弄明白，西王那一刀是怎么砍的。”

　　苏冀眼中放着精光道：“西王殿下真的这么厉害？”

　　那李大哥重重的嗯了一声道：“我李以文最佩服的人就是西王，殿下他是前军主将，向来是勇敢刚强、冲锋第一，龙寮岭之役，一口气伏杀了清妖的四个总兵，你说厉不厉害？”

　　苏冀咂舌道：“四个总兵？我这辈子见过最大的清妖官就是县官了，还是远远的见到，西王殿下竟然能杀了四个清妖总兵大官，真是厉害，我一定会像西王那样勇敢，将来也要杀总兵这样的大官！”

　　那李以文笑道：“好小子，志向远大啊，不过现在先走好面前的路吧，这里离醴陵还有八十多里路头呢。”苏冀哀叹一声，但强打起精神，快步跟着李以文向前行去。

　　又行数里，号令又传来，骑着马匹骡子的太平军纷纷下马，将坐骑让给身旁的同伴，自己改为步行，行军速度依旧没有落下。

　　李以文将自己的骡马让给苏冀，自己却牵着骡马的缰绳在前行走，苏冀急道：“李大哥，我还是下来走吧，怎能劳你为我牵马呢？”

　　李以文呵呵笑道：“我带的二十几人之中，就你最小，自然要照看你些。我老家广西打出都是山，这路头都走惯了，来回跑个几十里地那只是小意思。”见苏冀还待再说，李以文怒道：“臭小子，你少废话，老老实实坐着，别耽误了大家的脚程。”苏冀见他发怒，吓得不敢再说了。

　　“原本按你的年纪该去童子营的，只是咱们的童子营尚在郴州，所以你只得先跟着大军一道了。”李以文牵着骡马快步走着，他的脚程一点也没落下，口中接着说道：“真要是打起来了，也不会让你们这会儿就冲在前面，真要有什么危险，我会在你身前的。”

　　苏冀眼眶一红道：“李大哥，你这般照看小弟，小弟真不知怎么谢你才好。”

　　李以文笑道：“我都说过了，入了太平，咱们就是兄弟姐妹，你要是想报答我，就快些学会杀敌的本事，多杀几个清妖。”

　　队伍一直向前行进，正如李以文所说的，太平军将士都是苦出身，虽然多是广西人，但很快也和湖南这些天地会的新军打成一片，开始互相接纳，以兄弟相称。行军途中，太平军中的典官更是宣讲《行军总要》和《行营规矩》，他们没有功夫停下来整顿这支新加入的兵马，就只得沿途巡讲，能听进多少去，也不知道，总算是聊胜于无了。

　　眼看日头渐渐偏西，大军仍旧没有停步，等到天色尽墨之时，大军终于在一处小河边停下，跟着号令传下，埋锅造饭，饱食一顿之后便即攻打醴陵。

　　听闻有战要打，苏冀等天地会新附之人都很是兴奋，前面过攸县的时候，原本也想着会有场厮杀，但到了攸县才发现和茶陵一样，当官的先跑了，太平军仅仅只是开了府库取了些钱粮便即上路，剩下的米粮便散给了攸县的百姓。

　　这回到了醴陵，或许会有厮杀，天地会的人也早就想着能立些功劳，既然已经加入了太平军，就得混出个人样来才是。

　　众人跟着典官学着进行了饭前祷告，苏冀觉得这个仪式很新鲜好玩，虽然是初次进行祷告，但也学着李以文那虔诚的模样，双手抱拳放在口唇间，跟着典官的颂语轻声念着。

　　祷告后，苏冀跟着队伍来到他们这一旅的大锅前，只闻到一阵异香飘过，李以文喜道：“今晚有肉吃了！”众人登时骚动起来，人人都是大喜过望，因为这些穷苦百姓很多人，一年到头都吃不上一顿肉的。

　　当苏冀接过冒着热气的瓦盏，双眼紧盯着里面三块肉，大大的咽了口口水，李以文哈哈笑着说道：“快吃吧，这是驴肉，听老人说这天上龙肉好吃，咱们这地上就数着驴肉最香。”

　　苏冀有些哽咽道：“李大哥，我要说这是我长这么大第一次吃肉，你会笑话我么？”

　　李以文笑着拍拍苏冀的肩头道：“这有什么奇怪的，你大哥我也是入了太平才能多吃几顿肉食，从前我还吃过老鼠肉，那年月逮到什么吃什么。”

　　苏冀狼吞虎咽的吃着，李以文会心的一笑，又将自己的肉食分给他，苏冀埋头苦吃，只是抬起头冲着李以文傻笑。

　　正吃间，传令兵飞奔而至，大声喝道：“西王有令，后军饱食之后，结队列行，为前锋军随西王一同攻城！”

　　李以文面色微变，站起身惊道：“什么？让新军打头阵？！”


第十章 奉天诛妖

　　夜幕之下，一千余名太平新军手执火把静静的站立在皎洁的月光之下，他们手中的武器驳杂不堪，镰刀、锄头、苦竹枪都有，甚至有些人手中拿的是石头和木棍，只有少数人手中有些大刀和长矛。

　　这些大刀和长矛都是茶陵和攸县府库内找到的，上面都是锈迹斑斑，本来还有数十副弓箭的，但不少弓身、弓弦早已经朽坏，一拉弓就断成两截，所以很多太平新军还是用自己找到的武器。这也看出湖南各地多年没有经历战乱，清廷武备废弛至极。

　　苏冀紧紧捏着手中的一根木棒，只觉得自己手心里都是汗水，但看了看身边的李以文和一众同伴都是手持火把站在自己身侧，心中就觉得说不出的安宁。

　　忽听一阵击鼓之声传来，只见队列的左翼数十骑飞驰而出，当先一名骑士坦赤着上身，虬扎的肌肉坟起，一面巨大的杏黄旗在他手中仿如无物！

　　李以文低声喝道：“大家伙打起精神来，奉天诛妖旗来了！”

　　苏冀和一众新军都是心中一凛，抬眼看去，只见这面巨大的杏黄旗上面几个鲜红的大字甚是醒目，苏冀识不得字，低声问道：“李大哥，上面写了什么？”

　　李以文面色肃穆，高昂着头甚是笃定的说道：“上面写着奉天诛妖、斩邪留正！这是咱们天王的手书！清妖看到这面大旗都是望风而逃的！”

　　这名擎旗手身后跟着八名护旗兵，八名护旗兵各执一面大旗，一起奔至阵列中央站定，虽然只有九骑，但气势骇人，让一众新军看得轰然叫好起来。这些新军还是没能脱离百姓的本色，还道他们在看戏码，看到好处便叫起好来，引来阵列中太平军老兵的一阵呵斥，众人这才安静下去。

　　跟着九骑之后又有十余骑飞驰而来，当先一人黄头巾黄色长袍红色的披风，身后一名旗手擎旗跟随，手中的方形黄绸大旗猎猎作响，那黄绸大旗镶着白边，上面的红字更多。

　　苏冀低声问道：“李大哥，这人是谁啊？”

　　李以文低声斥道：“这位就是我们天国的西王殿下，旗上面写着的是天平天国右弼又正军师西王萧！”

　　苏冀眼前一亮，踮起脚来，伸长了脖子想要看清楚西王萧朝贵的面目，但始终是天色黑暗，天上的月光虽好，始终还是看不清楚。

　　“兄弟们！我便是天平天国右弼又正军师西王萧朝贵！”只见那黄头巾的大汉带着十余骑来到杏黄诛妖旗之前，大声喝道：“前面就是醴陵县城，攻取这里，咱们今晚就能在城里过夜！攻城掠地，就要和清妖干上一仗了，你们害怕吗？！”

　　阵列中的太平军两百名牌刀手一起呐喊道：“不怕！不怕！”听到这整齐划一的呐喊声，一众太平新军也情不自禁的跟着呐喊起来。

　　苏冀只觉得胸口热血沸腾，忍不住高举着木棍跟着李以文一起呐喊起来。

　　只见西王萧朝贵拔出腰间大刀来，太平军牌刀手们立时住了口，太平新军的呐喊声也跟着小了下去。

　　月光下幽寒的大刀高举起来，萧朝贵哈哈大笑道：“你们也不用说违心的话，上阵厮杀谁他娘的都怕，没人会不怕的！你们一定会想这些当官的，只会派我们这些新军打头阵，定是没把咱们当自己人，想派咱们上去送死！真他娘的倒霉！”

　　一句骂娘的话语出口，太平新军都是一阵低声哄笑起来，萧朝贵跟着厉声又喝道：“我萧朝贵告诉你们，自从你们投入太平那一刻起，咱们就是兄弟，就是一家人，我萧朝贵信任你们，才会亲自带着你们打头阵，我萧朝贵也绝对不会拿兄弟的性命去冒险！所以请放心将命交给我！我萧朝贵会亲自带你们攻下清妖的城池！跟着我的大旗，清妖自然不战自溃！歹当为！随我冲！”

　　萧朝贵一句广西土话出口，身后大旗招展之间，太平军牌刀手和太平新军一起发出了嘶声的呐喊声来，萧朝贵的话的确让人热血澎湃，开始跟随着萧朝贵的大旗向前冲去。千余人手执火把，密密麻麻的火头往醴陵城直冲而去。

　　押后的太平军阵中，太平军骁将吉文元诧异的说道：“想不到西王粗中有细，亲自带新军打头阵，一来壮壮新军的声威胆色，二来让新军对西王他可是绝对的信服了。”

　　曾水源皱眉道：“攸县清妖逃散，兵不血刃的拿下，这醴陵只怕就不这么好打了。”

　　吉文元摇头笑道：“曾兄弟未免太高看清妖了，一路行来清妖何曾有过像样的阵仗？而且我猜想西王定是有十足的把握才会让新军出阵的，咱们也跟上准备进城吧。”

　　曾水源有些愕然的看着吉文元，望着隐入黑暗中的那面西王大旗，心中暗道：“难道你连醴陵清妖强弱都能算到？”

　　果然如同吉文元所料，千余太平新军明火执仗的冲到醴陵城下，只有两人高的矮小土城墙上头空无一人，不少新军直接搭着人墙往上头爬，等到弄开城门之后，太平新军欢呼着冲入城内。醴陵果然没有清军把守，攻城变成了简单的翻墙入城仪式。

　　当太平新军占据城头呐喊欢呼之时，他们开始笃信西王萧朝贵的威名，清妖真的害怕萧朝贵的旗号，跟着他打仗准没错！

　　入城之后萧朝贵急命新军中的牌刀手约束人马，号令全军不可扰民，命林凤祥、李开芳、吉文元、朱锡昆领着太平军分别接管四门，自己领着新军径直往醴陵府衙而去。

　　到了府衙，只拿获几个老弱的官差衙役，询问之下才得知醴陵拔贡知县栗国善闻长毛贼至，早避至省城长沙去了，醴陵城内的兵勇早已逃散。

　　占据府衙、府库等地之后，萧朝贵命人仔细搜查了府库和府衙，但所获甚少，粟国善这个清妖倒是聪明，一早将府库搬空，解着钱粮运到省城，美其名曰解粮到省城助守，这样就避过了长毛贼的刀锋，而且就算清廷追究起来，也不至于被杀头了。

　　最后只在武备库中找到一批兵刃，还是腐朽的大刀长矛，但好歹解决了一些新军武器的问题。

　　没找到钱粮、武器，西王萧朝贵的脸色似乎不大好看起来，揪过一名府衙官差逼问起城中可有旗人大户来，那衙役早就尿湿了裤裆，结结巴巴的交代了一清二楚。

　　萧朝贵不再客气，喝命唐二牛将这几个衙役关到监牢里去，跟着命李左车带着人马去找城中的旗人大户取钱粮去。吩咐完后，他独自一人在府衙大堂明镜高悬的匾额下生者闷气。

　　这萧朝贵其实便是被富家子萧云贵占据了身体，他依稀记得写论文时看过资料，醴陵城太平军也是不战而下的，所以才大着胆子带一群未经训练的泥腿子黑夜攻城，果然一举成功，让新军有了些自信和胆气，更让新军都觉得他西王萧朝贵便是威名素著，跟着他准没错。

　　没找到钱粮和武器让萧云贵郁闷不已，多了一千多号人跟着自己混饭吃，而攻破茶陵、攸县等地所获都不多，在醴陵更是没有取到一粒粮食，所以萧云贵才发起狠来，开始向城中的旗人大户下手，因为他们也是清妖，对他们动手太平军是不会有丝毫犹豫的。

　　抽了一袋烟后，堂下却吵闹起来，只见唐二牛带着十余名蓬头垢面的汉子走上堂来，只见唐二牛面带喜色的上前道：“殿下，我带人去监牢关押那几个衙役，却在监牢救出一帮人来，其中一个还是咱们的老相识。”

　　只见一个肥胖的身躯上前来哭拜在地，一听此人口音，萧云贵便认出来，此人不就是茶陵的那个厨子周兆耀么？

　　只听他哭诉道：“王爷，多亏你们来了，否则小人便会饿死在牢中了。”

　　萧云贵有些惊喜，这厨子还是挺有趣的，当下起身下阶来扶起他问道：“你怎么会在此处？”

　　周兆耀哭丧着脸道：“小人当夜出城之后就连夜北上想取道醴陵到浏阳的乡下亲戚家暂避，不想到了醴陵，把城门的几个丘八见到我身上带的几件贵重古董瓷器，硬是诬陷小人是长毛的探子，夺了东西不说，还将小人打入了大牢里去，说是明日就要斩首了，好在王爷救了小人一命啊。”

　　萧云贵轻叹一声，想不到清军官兵军纪败坏如斯，杀良冒功在他们看来是寻常事，这老周也挺倒霉的，究其原因还是财物露白惹的祸事，当下安慰了几句后看着周兆耀身后十几人问道：“这几位又是何人？”

　　周兆耀擦了擦眼泪道：“王爷，既然你救了小人，小人也不再隐瞒了，其实小人乃是湖南之地袍哥会的人，这些人都是我们袍哥会在醴陵的兄弟，被清狗抓来的，清狗知县粟国善前些日子说是要绥靖地方，生怕各地帮会响应太平，所以要肃清帮会乱贼，就把咱们袍哥会的十几个头领抓捕下狱，幸得西王相救，咱们就来一起拜谢西王救命之恩了。”

　　萧云贵瞪圆了眼睛，袍哥会是什么东西？天地会他是知道的，但这袍哥会他倒是没听说过，难道还有泡妹会不成？他不知道这袍哥会是四川哥老会的另一个称谓，哥老会和天地会、青帮是并称清末三大帮会的秘密帮会之一。

　　虽然不知道，但他脸上还是笑得像麻花似的抱拳和那十几个人见礼，跟着问起袍哥会有多少，是否愿意投效之时，那周兆耀拉过一名四十余岁的爱小汉子道：“王爷，这位是我们醴陵袍哥会的舵把子，川人何滨！”


第十一章 十字路口

　　醴陵县衙的大堂之上，周兆耀向萧云贵引荐了醴陵袍哥会的舵把子何滨之后，那何滨上前单膝跪地拜倒在地大声道：“西王爷在上，请受小人一拜，若非贵军施以援手，小人和一众兄弟只怕会屈死狱中了，小人愿带手下一千多号兄弟投入麾下，不知西王爷可愿接纳？”

　　萧云贵又惊又喜，想不到自己无心插柳，又有人来投靠，难道自己真是撞了大运？这满清统治之下竟然遍地都是黑社会帮会，而且随便一出手都是千把号人，想要聚众造反岂不是很容易？

　　当下萧云贵哈哈大笑着扶起何滨，只见他虽然身材矮小，但看起来很是精明，见他目光闪烁之间，萧云贵忽然明白过来，他何滨和这些袍哥会头目被清妖官府抓入大牢，如今越狱已经是走投无路，只能投靠声势如日中天的太平天国，千把号人只是他何滨作为进身的资本而已。

　　既然是各取所需，萧云贵也不客气，当下好言安抚一番，表示非常乐意接纳袍哥会的千把号兄弟，跟着让唐二牛带他们下去饱食一顿后，尽快召集袍哥会手下到城中府衙汇合。

　　何滨等人走后，萧云贵还有些按耐不住自己心中的兴奋，在大堂上走来走去，如果袍哥会的人马再加入，那他这个冒牌西王的手下就会有四千余人马了，比历史上正牌的西王攻长沙时可是多了不少兵马，要是一个不小心当真让他攻破了长沙，那岂不是改变了历史？

　　要知道现在的湖南巡抚乃是骆秉章，好像后来组建湘军的曾国藩也在家丁忧，却不知道在不在长沙，还有左宗棠也会助守长沙，还有湘军之父罗泽南，还有人称雪帅的彭玉麟，以及后来赶到长沙的新任湖南巡抚张亮基，他手下道员之中还有赫赫有名的胡林翼，这些人可都是后来镇压太平天国的清朝名臣，他们和可能同一时候出现在湖南，甚至就在长沙。若是长沙城破，自己一不小心可就干掉一半未来湘军的将领了。

　　萧云贵的遐想也并非完全没有可能，长沙之战十余年后，时人许瑶光就在《谈浙》一书中感慨：“咸丰二年，粤逆（太平军）扑长沙不破，天留以为恢复东南之本也！”

　　这一刻萧云贵忽然觉得自己好像站在了一条十字路口，内心深处一股股强烈的冲动涌起，这股莫名的冲动充斥着他的四肢百骸，那股子愤青的冲动让他差点失去了理智。一个大胆的想法在他心中滋生出来，自己既然穿越了，而且现在有这么好的机会，为何不利用这个机会改变历史，拯救现在苦难深重的国家和民族？让清朝早一日进入历史的名录里，之后这个古老的民族和国家就能少受一些苦难和屈辱！

　　萧云贵脸上涨得通红，此念一起，内心久久不能平息，他强压下这股念头，来来回回走了十几个来回，最终长出一口气喃喃道：“萧云贵啊萧云贵，你还是现实一点吧，你头上还悬着利刃呢，想那多没用的做什么？你他娘的又不是真正的泥腿子，你还是想想该怎么回去继续做你的富家子吧。”

　　正自言自语之时，忽见堂外东面天空映得通红，萧云贵急忙走到堂外，却见东面大片的火光冲天而起，将深邃的夜幕映得血红，原本宁静的夜幕下，阵阵凄厉的哭喊声、惨叫声传了过来。

　　萧云贵急问守在堂下的牌刀手护卫道：“那边发生了何事？”

　　那牌刀手尚未答话，却见一名太平军带着数名太平新军快步赶来，那太平军三十岁上下年纪，相貌堂堂，带着手下向萧云贵行了礼后禀报道：“禀报殿下，李左车将军带着我们到城中几户旗人大户家中寻粮，没想到那些旗人拒不交粮，还出言不逊，新军兄弟们气愤不过，将几户旗人上下几百口满门杀尽，搬出钱粮后开始放火烧屋了。李将军怕各军看到火头惊慌，所以特命我等前来禀告。”

　　萧云贵愣住了，自己原本打算是让李左车带人找钱粮的，没想到他们竟然杀了人，还是满门杀尽，他们虽然是旗人，为富不仁，但家中上下难道就全都是罪有应得之人么？他们家中那些家丁、丫鬟、仆役呢？都是该杀的么？

　　但看那前来禀报的太平军面色略有不忍，眼神也不敢望向自己，但他身后的新军脸上却满是兴奋之色，萧云贵心中一阵叹息，这些天地会的新军平日里一定是饱受这些旗人富户的欺压，又或许他们没受过醴陵城的旗人富户欺压，而是受自己家乡本地的富户欺压而已，但这种仇恨积攒下来，只要是富户他们都会认为该死，杀官造反劫富户不正是他们加入太平军的原因之一么？简单来说这就是仇富的心理作怪而已，萧云贵心中像打翻了五味瓶子，自己这个富家子或许也是他们仇恨的对象啊。

　　萧云贵轻咳几声，长长的出了口气，装作若无其事的道：“命李左车不可惊扰百姓和其余的汉人富户，让他们快些派人救火，切不可殃及池鱼，若火势波及旁边的百姓屋舍可就不妙了，记住我们只杀旗人，不得滥杀更不得奸淫掳掠！”

　　那太平军大声领命，正转身要离去，萧云贵忽然问道：“对了，你叫什么名字？”

　　那太平军回头躬身抱拳道：“属下乃是新军前营旅肆卒麾下北两司马李以文。”

　　这支天地会的太平新军也是按周礼编制，五人为伍，伍长管冲锋、破敌、制胜、奏捷四伍卒；五伍为两，两司马管刚强、勇敢、雄猛、果毅、威武五伍长；四两为卒，卒长管东、西、南、北四两司马；五卒为旅，旅帅管壹、贰、叁、肆、伍五卒长；五旅为师，师帅管前营、后营、右营、左营、中营五旅帅，五师为军，军帅管前营、后营、左营、右营、中营五师帅。这李以文原来是自己精锐牌刀手，做到了两司马，管二十五人的。

　　萧云贵嗯了一声，挥了挥手道：“你快些传令去吧。”萧云贵见李以文相貌不凡，还道是有名的人物，但一听名字不熟，便让他传命去了，这富家子却压根没记住，这李以文其实便是后来鼎鼎大名的忠王李秀成，李以文不过是他从前的名字而已。

　　李以文带人去后不久，林凤祥和李开芳又快步到来，却见两人身后跟着童强胜，萧云贵大喜过望，派童强胜带人前去探听消息本来他也是捏着一把汗的，他还真怕童强胜等人带了钱粮来个一去不回头，那他就是鸡飞蛋打了，好在童强胜回来了。

　　林凤祥、李开芳和童强胜上前来行礼，萧云贵呵呵大笑着道：“不用行礼了，童兄弟你们打探到什么？咱们进屋细细说。”说着拉着童强胜进了府衙大堂。

　　到了大堂上，萧云贵走到正堂府衙桌案前，大手一摆，将桌案上的什么惊堂木、签牌令箭、卷宗文案一起掀到地上，跟着从怀中掏出一张熟羊皮绘制的地图来，这地图原本是萧朝贵之物，乃是萧朝贵出兵前弄到的一纸地图，上面仅仅只是标出了道路、河流，几个县城的位置，画得极为粗糙，倒像是小学生画的地图，这年月太平军中哪里有什么精细的绘制地图，能有这张图就不错了。

　　萧云贵铺好地图后招呼三人上前来，看着童强胜问道：“童兄弟你打探到什么？”

　　童强胜抱拳道：“属下花了几两银子，请了属下一个在湖南巡抚衙门做胥吏的同乡打听到几件事，清妖湖南巡抚骆秉章已经被清廷罢官，新任清妖湖南巡抚张亮基还没到任，骆秉章暂代其职，骆秉章听闻咱们大军连克安仁、茶陵等地，已经命从陕西调来的两千绿营兵出城赶往长沙城外驻守，同时他正在调集附近的清妖到省城长沙助守，听说浏阳的八百乡勇已经到了长沙，被骆秉章派到长沙城南七里处的金盆岭驻守，城内的清妖正在募集青壮，好像招募了有三、四千青壮吧，清妖湖南提督鲍起豹手下原本就有四、五千绿营兵勇，估摸着城内有清妖兵万余人。”

　　萧云贵嗯了一声，这和他预料的倒是差不多，但林凤祥和李开芳两人却是面色微变，要知道攻城拔地，攻方兵力必须要远远大于守方，这时他们手下充其量只有三、四千人，如何面对有一万多人驻守的坚城？

　　萧云贵摸了摸下巴上的胡须，他现在有些喜欢摸这撮胡须了，又问道：“那些陕西兵部署在何处？”

　　童强胜答道：“属下那同乡说这些陕西来的兵可是飞扬跋扈得紧，骆秉章让他们到长沙城南十里处的石马铺驻守的，但这些陕西兵开出了长沙城，但到了城外又不走了，说是要发了饷银才走。这些兵闹起饷来，可把骆秉章急坏了，骆秉章正在向城中富户募集，那些陕西兵还没有离开，属下估摸着还要再过两日他们才会到石马铺。”

　　萧云贵又问道：“金盆岭的浏阳乡勇已经到了金盆岭么？”

　　童强胜点头道：“清妖沅州协副将朱瀚带着八百浏阳乡勇已经到了金盆岭，而且火器辎重极多。”

　　萧云贵阴阴的笑了起来道：“出城来的一个也别放回去，可有小路能绕过石马铺直插金盆岭的？”


第十二章 初阵夜战

　　长沙城南七里处的金盆岭，这山岭比起广西那些大山来，只能算是可怜的小山丘，高度不过十余丈，但此处乃长沙城南地势最高之处，山岭西侧乃是滔滔不绝的向北奔流的湘江，山岭三面山冈环抱，成为长沙城南外能作为屏障的一处要地。

　　清军沅州协副将朱瀚站在金盆岭的清军营垒之内，看着山脚下嬉笑怒骂着缓缓开过的陕西兵，阴阴冷笑道：“这群他娘的陕西丘八总算肯到石马铺去了。”

　　长沙的地名之中很多都带个铺字，在长沙的地名中，很多都带有一个“铺”字，像新开铺、黑石铺、大托铺等，这是从长沙到湘潭官道上的地名，铺与铺之间是十华里。石马铺则是长沙南城另一条官道，长沙到醴陵官道上的第一铺，紧接着的是洞井铺、白田铺等。这就是说，从长沙南门出发，到石马铺这里正好就是十里路，还在金盆岭往东三里处。

　　朱瀚见到陕西兵过去，长长的松了口气，好在有这些陕西兵赶到自己前头去驻守，总算可以松口气了。骆秉章命他带着八百浏阳乡勇驻守城外金盆岭的时候，朱瀚可是吓得面无人色，谁都知道现在湖南地界上长毛贼闹得正凶，出城驻守那是九死一生的事。但骆秉章安慰他说长毛贼定会从耒阳、衡阳的大道、水路而来，不一定走南路的。

　　可朱瀚也知道长毛贼的一支偏师一路从安仁、茶陵、攸县气势汹汹的攻城掠地而来，看这架势他娘的就是要往醴陵的官道杀过来的，自己统带的浏阳乡勇就是一群刚刚招募的地方团练而已，这些人欺负一下手无寸铁的老百姓还可以，让他们和凶悍长毛贼拼命那就是异想天开。

　　所以在他极力的要求下，骆秉章勉强答应派一支兵马驻守石马铺和朱瀚部遥相呼应，互成掎角之势，又答应拨给朱瀚不少的火器、火药和药子，朱瀚这才答应领兵守金盆岭，最近他刚娶了房小妾，他可不想没了命，那水灵灵的小妾一定会跟其他人跑了的。

　　回头看了看三三两两坐在营地里无精打采纳凉的乡勇们，朱瀚也没办法，谁叫湖南巡抚衙门已经两个多月没有发饷了呢？原本浏阳父老凑了一点银子发饷的，也被骆秉章挪用给山下这群陕西兵了。

　　这件事朱瀚知道，但他没有力争，因为他需要这些陕西兵挡到自己前头去，自己这边能打就打，不能打就跑，就算最后兵败了，自己还有个开脱之词，那就是朝廷不差饿兵，没饷银兵勇不拼命，俺老朱也没办法啊。

　　朱瀚的如意算盘总算打成了，一旦石马铺有什么风吹草动，他可以立马跑回城去，而且开罪的理由都早就想好了，这就是大清朝的为官之道，首先要立于不败之地，才能想别的。

　　朱瀚很是高兴的目送陕西兵远去，看看日头已经偏西，大声吩咐身后的亲随道：“爷我今天他娘的很高兴，今晚饭食弄几壶美酒来佐菜！”

　　天色渐渐的暗了下去，金盆岭上的清军营垒之内，巡哨的兵勇有些东倒西歪的抢先和周公聊天去了，有些则聚在营门口或是岗哨下吆三喝四的聚赌，今晚不会有人来查夜，因为主将朱瀚喝醉了，其他将官都是乡里乡亲的，谁也不会为难自己弟兄的。

　　就在巡哨兵勇们正赌得开心之时，山岗下一道道黑影悄悄的从营垒前后摸了上来。清军营垒只有南北两道营门，营垒前稀疏的安置了些木桩、鹿角充作屏障，还有三十门铜炮布置在营垒前，但红药和药子都不在铜炮之旁，因为红药见火即炸很是危险，朱瀚可不想被哪个兵勇不小心引燃了，所以红药都放在辎重营帐之中。

　　一名兵勇一连输了几把，操着乡下土话喃喃咒骂着起身到一旁小解，正解得畅快时，却见营外林中隐隐绰绰的冒出十几个人来。那兵勇吓了一跳，定睛细看时，吓得张大了口，一屁股坐到了地上，眼前冒出越来越多的红头巾汉子，人人手中都是晃亮的长刀，不正是他们天天吹嘘着要剿灭的长毛红巾贼吗？

　　“长、长毛……”贼字尚未出口，这兵勇的脑袋已经被冲上前来的一名太平军牌刀手砍成了两半，热滚滚的脑浆洒了一地，营门口值哨的兵勇们这才如梦初醒，“长毛贼来啦！”凄厉的喊声这才响起。

　　但太平军数十人迅疾冲至跟前，挥刀乱剁，营门口的十几个清军兵勇登时被剁翻大半，剩下几个没命的往营中逃去。

　　霎时间营垒四周无数的人头冒起，喊杀声铺天盖地而来，南北两边的营门同时被太平军攻破，两边各有两、三百名太平军手持长矛大刀冲入营中，见人就砍，营中兵勇哭爹喊娘的四处奔逃，场面混乱不已。

　　清军主将朱瀚醉眼惺忪的披上外衣走出营帐厉声喝骂道：“他娘的吵什么吵？”

　　帐外的亲随惊恐的喊道：“大人，长毛贼夜袭军营……”话音未落那亲随的头颅已经滚到一边，颈中狂喷的鲜血沾了朱瀚一脸。

　　朱瀚一身酒气顿时被吓得退了三分，眼前一道寒光闪过，朱瀚急忙躲时，胸口只觉一阵剧痛，低头看时一支长矛尖头从自己的胸口突出，跟着又一道寒光闪过，朱瀚脖颈中只觉一凉便什么也不知道了。

　　苏冀奋力拔出手中的长矛，看着身前的李以文颤声道：“李大哥，这人是清妖的大官吗？”

　　李以文呵呵笑道：“应该是了，你小子运气不赖啊，第一次就杀了个清妖大官。”

　　苏冀面色有些发白，双手还在不停的发颤，李以文拉着朱瀚首级的辫子将首级提了起来，苏冀再也忍不住，蹲下身大口大口的吐了起来。

　　李以文笑骂道：“吐完了快起来，见点血就踏实了，快点跟我来！”

　　李以文提着朱瀚首级开始向营中还有抵抗的地方奔去，苏冀抹了抹口唇，咬牙跟了上去。李以文奔出数步之后，提起首级大声呐喊起来：“清妖听着，你们主将已死，快快跪地投降，可免一死！”但场面乱哄哄的，谁也听不见，苏冀扯开嗓子也跟着呐喊起来，跟着一旁的太平军听闻也跟着大声喊了起来，就这样声音像滚雪球一样越喊越大。

　　营中四处奔逃的浏阳兵勇因两道营门被夺，没处可逃，正四处躲避，营中的火盆被打翻，不少营帐着起火来，听了这呐喊，都纷纷跪地求饶起来，少数凶悍的兵勇被逐一围杀，一场夜袭营垒之战在不到一个时辰之内就告结束。

　　南北两路突进军营的太平军在清军营地会合之后，两部人马正是李左车、唐二牛、童强胜三人率领的太平新军。那日童强胜带回清军的消息后，萧云贵当即定计，让三人带领一千余太平新军从小路绕道金盆岭，夜袭金盆岭的清军，自己则带领大队人马奔袭石马铺。

　　李左车、唐二牛在童强胜等人带领下翻山越岭从小路直抵金盆岭，当夜就发起夜袭，他们让两百精锐牌刀手打头阵，从南北两边一起突入清军阵营，其余的新军随后跟进补刀，这些新军迟早还是要见见血的，金盆岭八百浏阳乡勇就这样被太平新军当了练手的对象。

　　战局一定，李左车急命人扑灭营中火头，又分拔人手看守清军俘虏，一战下来倒是俘虏了六百多名乡勇。唐二牛带人搜查各处营帐，扫荡漏网之鱼，并且搜寻兵器、红药、火器等辎重，童强胜带着十几个人，拿着朱瀚首级赶回萧云贵处报讯去了。

　　唐二牛带人逐一搜寻清军营帐，惊喜的发现了不少的火枪、红药和药子，粗略记点，各式火枪就有三百余支，铜炮三十门，红药六十大桶，药子无数。又得粮草若干，就连清军六十多匹战马也没曾走脱，都成了太平军的战利品。清军的刀枪弓箭尽皆归新军所有，千把号人的新军总算摆脱了用镰刀锄头的尴尬局面，可谓是发了大财。

　　李左车命人将俘虏集中起来看押，每十个人用一根长索捆绑了，都蹲在地上，四周派了三百余名太平新军看守。唐二牛这边点完器械之后，李左车按着萧云贵的嘱咐，命牌刀手们将火器集中起来，对准了金盆岭山下的官道，只要萧云贵那边一打响，清军的溃兵一定会往这边奔逃，他们还要截击这些溃兵。

　　当童强胜带人抄小路赶回萧云贵大军的时候，已经是子夜时分。萧云贵带着三千多人隐伏在石马铺以南的一片密林之中，这三千多人里面多了何滨袍哥会的一千多号人。

　　众军都在密林之中歇息，童强胜遇上巡哨的太平军，听闻金盆岭已经拿下，这消息迅速传遍了整支队伍，人人都是为之一振。

　　当萧云贵看到朱瀚首级之时，他强忍着呕吐的欲望，狠狠的抽了一口旱烟道：“传令众军继续歇息，黎明前咱们再出兵，突袭石马铺的清军！”


第十三章 千里之外

　　夜空中月明星繁，冰凉的秋夜寒凉之气渐渐重了起来，萧云贵怎么也睡不着，抬头看着深邃的天空，发现眼前的星空却是如此的清澈，莫名其妙的附身之后，几天以来他一直忙得晕头转向，这个时候他才有空体会一下古代未被污染的干净天空。

　　深邃的夜幕让他忽然感到一阵寒栗，要是自己真的没办法回去怎么办？身上的寒意乍起，他的心中忽然也是一阵冰凉，人总是这样，在无事可做的时候就会胡思乱想。

　　朱瀚那颗血淋淋的首级睚眦尽裂的望着自己的时候，萧云贵这才感受到这个蒙昧尚未开化时代的血腥和黑暗，自己脑海中找不到一丝关于杀人的记忆，或许萧朝贵自己也不愿意记住这些令人不安的场面，所以萧云贵只能回想起一些萧朝贵从前觉得威风和美好的事来。

　　身旁虽然睡满了自己以兄弟相称的人，但萧云贵心底里却觉得无比的孤独寥落，要是有个自己的狐朋狗友在身边该多好，就算再不济，那令人讨厌的洪韵儿也成，起码她还会和自己斗斗嘴。想起洪韵儿来，萧云贵心中一突，洪韵儿、宋清筠和陆思玄当时不是和自己的一起的么？他们怎么样了？他们会不会也穿越了呢？

　　萧云贵心中喃喃咒骂起来，但愿洪韵儿这四眼妹真的穿越了，最好是穿回侏罗纪，真的变成一只恐龙。想着想着萧云贵居然笑出声来，只觉得这一笑之下，烦恼似乎都没了……

　　与此同时，千里之外的郴州府衙大堂之上，一个二十余岁的美貌女子狠狠的打了个喷嚏，她揉了揉玉笋般的鼻头，喃喃自语道：“是谁在咒姐姐我？念我好的从我身旁过，念我不好的从我胯下过。”如此反复念叨了几遍，这才罢休。

　　大堂桌案之后，一个年约二十八、九岁的汉子皱眉抬起头来望着眼前的美貌女子，他身材不高，又黑又瘦，颧骨突出，面色深沉，一袭黄绸长袍，头上一块黄布裹头，眼神中满是关切之色的问道：“阿妹，你的病还没痊愈么？前些日子你病得昏迷不醒可把阿哥吓坏了。”

　　那美貌女子急忙摆手强笑道：“阿哥，阿妹我已经好了，刚才就是鼻子痒痒而已。”

　　那汉子嗯了一声，起身走下桌案来，负手来回走了几个来回低声问道：“天王适才诏你过去如何说？”

　　那美貌女子葱段般的玉手滑过脸颊，这动作说不出的妩媚可爱，口中道：“天王兄没说什么，只是说了西王所部的战事，以及西王堕马后无大恙的事，让阿妹我安心。”

　　那汉子轻叹一声道：“天王有没有问你想不想先行北上同西王会合？”

　　那女子嗯了一声道：“有啊，天王兄还说让我们夫妻俩两地分离，心中不安。”

　　那汉子皱眉道：“那你如何说的？”

　　那美貌女子水灵灵的大眼睛眨了眨道：“我回答说为了天国大业，粉身碎骨都行，何况只是区区的夫妻暂时分离？”

　　那汉子摇摇头，眉头紧锁道：“你答错了，天王是想你回答想先行北上，到西王身边去的。”

　　那女子诧异的道：“天王兄为何想阿妹先行北上？”

　　那汉子负手踱了几步，最后站住脚步沉声道：“阿妹你冰雪聪明，不可能看不出这趟派朝贵北上的用意吧，云胞（指冯云山）在全州意外身故，咱们首义六王之间的平衡已经被打破，天王失去了云胞之后，忌惮我和朝贵的势力，这便是想要向朝贵下手了。”

　　那美貌女子惊呼一声，玉手掩上殷红的小嘴，愣了半晌才道：“东王阿哥，你要想想法子救救朝贵的啊。”

　　那东王长叹一声道：“朝贵乃是托天兄基督耶稣下凡的神祗，而我也是天父下凡的神祗，我和朝贵平日里走得太近，我俩的权柄太重，天王已然心生疑忌，朝贵出兵我也是不得已才答应的，现在咱们四面环敌，万不可自相残杀，我本想着朝贵领兵出走，便能保住他，但现在天王反而想要你跟着去，便是打算在你和朝贵之间只能留一个了。”

　　那女子啊了一声，花容失色下仍是掩饰不住她的娇美容颜，口中急问道：“天王兄为何要如此对付我们夫妇？”

　　那东王面色凝重的道：“若是你到了朝贵军中，天王希望你和朝贵之间择一人留下，另一人一定要死，假若阿妹你身故了，朝贵便和我杨秀清的姻亲关系断绝，天王他便有其他手段拉拢朝贵同我抗衡，但假若朝贵身故，那就更好了，直接便断了我和朝贵的联手，你一个妇道人家也就掀不起什么风浪来。”

　　那女子眼眶一红道：“阿哥，我该怎么办？”

　　那东王杨秀清叹口气，缓缓闭目一字一句的道：“你只有尽快赶到朝贵军中，想法子让朝贵先行到天堂去，这样才能保住自己的性命啊。”

　　那女子怔怔的道：“阿哥，你让我去害死自己的丈夫？”

　　杨秀清面色痛苦的道：“我也不想这样，但这是唯一能安抚天王之心的办法，天王今日频频召见韦正、达胞他们，秦日纲、罗大刚等人也是唯天王马首是瞻，要是我们这边不退让，便是两边火拼的局面，这一切都是因为南王云胞身故的结果啊。我们在郴州驻军日久，迟迟没有进军，天王就是要等到重新平衡各方势力之后，方才进军啊。”

　　那女子低下头去，在也说不出话来，杨秀清忍不住又道：“阿妹，你不是不喜欢朝贵的么？难道这会儿你对他动了真情？”

　　那女子抬起头来，秀美的面孔满是不忍之色，咬牙道：“阿哥，咱们起兵两年，至今尚未有寸土立锥，难道就要开始算计自己人么？这样下去，咱们迟早会败亡的啊，能不能放过朝贵，他是个老实人，对我很好，他知道我不喜欢他，所以他一直都没有强迫过我……”

　　杨秀清抬手打断她的话，长叹一声道：“我何尝不想救朝贵？但天王心意已决，我只能顾全大局，这个时候绝对不能和天王起任何冲突，否则万事皆休，跟随我们的数万军民百姓便都是灭顶之祸，我只能牺牲朝贵一个，来挽救大家啊，我心里也是苦得很啊。”

　　泪水顺着晶莹的脸庞滑落，那女子凄楚的轻叹一声，银牙一咬道：“我知道了阿哥，我会向天王说，愿意先带领女营、童营兵马北上增援朝贵，我会安排一个体面的结局给他，让他安心离去的。”

　　杨秀清的泪水也是悄然流落，单膝跪下道：“阿妹，你要体谅阿哥的苦心啊，阿哥也是迫不得已啊，为了天国大业，只能牺牲朝贵了。你是咱们太平之花洪宣娇，天王的妹子，我杨秀清的胞妹，此事就算我杨秀清亏欠阿妹的。”

　　那洪宣娇抬手拭去泪水，强笑道：“阿哥你放心，假若我不能成功，我也会给天王一个交代，不会让阿哥你为难的。”说罢转身便走。

　　杨秀清站起身，见洪宣娇那娇弱的背影，忍不住道：“阿妹，你去哪里？”

　　洪宣娇没有回头，略带悲音的道：“阿妹这就去准备出征之事，明日一早我便动身，阿哥你保重。”

　　杨秀清抬起手张大了口，却说不出话来，眼见洪宣娇的身影到了门口才急道：“阿妹，你一定要活着回来啊。”

　　洪宣娇的身形顿了顿，没再说什么，倩影便隐入堂外的黑暗之中去了。

　　洪宣娇走后，杨秀清喃喃的说道：“朝贵，你别怪我，你居然如此骁勇善战，而且还能拉拢天地会替你卖命，我也只得出此下策了，不论天王怎样，你不能威胁到我的地位啊。”

　　洪宣娇走出大堂之后，脚步忽然变得轻快起来，口中喃喃说道：“西王啊西王，你别怪我心狠手辣，要是我穿越成普通人也就罢了，但偏偏穿成了你的妻子，我可不想跟你过一辈子，而且现下也到了不是你死便是我亡的地步，只得委屈一下你了，你放心好了，我会给你安排个华丽的场面，让你壮烈成仁的。其实就算现在你不死，到了南京，你还是难逃一死的，夹在天王和东王之间的人没一个会有好下场的。”

　　她轻快的步伐灵动而飘逸，笑得很是嫣然，又喃喃自语道：“姐姐我的演技真心不错吧，就连天王和东王都没看出来，西王啊西王，你也真够倒霉的，天王和东王都要你死，你说你还能逃得过这一劫么？”说到这里，她甚是轻松的迈开妙步往女营驻地而去。

　　千里之外，石马铺三里外的密林之中，萧云贵重重的打了个喷嚏，皱眉喃喃的道：“谁他娘的在咒本少爷？说我好的从我身旁过，说我不好的从我胯下过，我也要咒回来，可不能吃亏了。”

　　此刻已经是黎明前最为黑暗的时候，林凤祥摸到萧云贵身边低声道：“殿下，时候差不多了，还有半个时辰就该天亮了。”

　　萧云贵嗯了一声道：“传令各军取干粮就食，吃饱之后，咱们就突袭石马铺！”


第十四章 领兵突阵

　　黎明前的黑暗消散的很快，当东方吐出鱼肚白的时候，石马铺的清军营地内，几个火头军打着哈欠，拎着水桶到水井边打水，准备打水做早饭。

　　石马铺只有十几户民房屋舍，昨日黄昏这些陕西来的清军进驻石马铺后，便老实不客气的将民房屋舍征用，屋内原本的住着的百姓被如狼似虎的清军赶出去之后，只得拖儿带女的哭嚎着离去。

　　比起潮州来的清军，这些陕西清军算是客气的了，潮州清军自从越境剿贼以来，荼毒地方，杀人放火无恶不作，甚至和湖南当地的团练互相干仗，仇怨也是越积越深。

　　围着十几间房舍，清军昨夜草创了营寨，并未掘壕筑垒，就连四周的营寨木栅也是没有完全布置妥当，往南派出的探马回报没见到长毛贼的影子，所以清军主将陕西西安镇总兵福成、副将尹培立商议之后，打算天明再行整补营垒、掘壕固守。

　　“俺们走了恁老远的，也不知道啥时候才能回家去。”一个清军伙夫操着一口山西口音喃喃咒骂道：“湖南打仗却要俺们陕西兵跟着受累，真他鸟的不值当。”

　　另一名伙夫拉了拉松垮垮的号衣嗤之以鼻的道：“昨日领饷银的时候，你怎么不骂？俺们这是收人钱财，替人消灾。”

　　先一名伙夫咧开大嘴，满嘴的大黄牙参差不齐，哈哈笑了笑道：“这倒是，有点钱在身，心里就踏实。”

　　正说话间，几人忽见井边水桶里的水轻轻的晃动起来，跟着只觉得脚下的大地微微的震颤开来。几个伙夫都是陕西兵，常年和西北马贼、番匪作战，这沉闷的震颤分明就是大队骑兵来袭的动静。

　　几人面面相觑的一起抬头远望过去，只见石马铺南边一处密林之旁的大道之上，尘烟滚滚而来，几人一发声喊，丢下水桶便往回跑，口中大喊道：“有大队骑兵来了！”

　　此刻营中的绿营兵大多还在酣睡，巡哨的把总揉了揉眼睛抬眼看去时，只见官道上总有数百骑扎红头巾、身穿黄色号衣的骑兵挥舞着大刀冲杀过来，身后跟着一望无际的旗海，密密麻麻的也不知道有多少人马。

　　“长毛贼大队人马杀过来了！”凄厉的示警声响起，号衣凉帽不整的绿营兵三三两两的走出营帐、民房庐舍，都被眼前的景象惊呆了。

　　长毛红巾骑兵总有五、六百骑，他们手中挥舞着厚背大刀，齐声嘶吼着直冲清军阵营而来，万马齐奔的气势、铁蹄踏地的震撼，一时间清军士兵们只觉得脚下的大地都在不停的颤抖。

　　清军总兵福成闻报不及披甲，只拔出腰间佩剑便跑出营帐，出了营帐后只见长毛骑兵已然发起了冲锋，他仗剑嘶声吼道：“长矛兵向前！鸟枪手准备火器！”

　　清军勉强组织起来的长矛军阵，冷森的长矛竖了起来，但不少第一排的清军长矛手，面对势不可挡的太平军骑兵冲锋架势，开始牙关打颤、手足发软、心中开始动摇。

　　后排两百余名火枪手端着鸟枪、抬枪装好药子，福成下令上前放排枪。火枪手往前一挤，又将长矛手勉强站好的队形挤开。此时冲锋的太平军骑兵距离还有百步之遥，但指挥火枪手的把总毫无经验，看到太平军骑兵整齐的冲锋阵线，连忙下令开枪。

　　一时间清军步兵阵线上浓烟、火光大作，清脆的枪声响了起来，但大部分鸟枪射程仅有七、八十步，而十来只抬枪射程倒是有两百余步，但仓促之间放枪，只有几名太平军骑兵中枪落马，对太平军骑兵根本没有实质性的伤害。反而步兵阵线上浓浓的销烟，给清军步兵带来了麻烦。

　　福成在千里镜里看到了火器营的战果，大声骂了起来，下令火枪手退下装弹，长矛手上前列阵。等到销烟散尽，长矛手乱糟糟的还没有排列完成，可见平时训练极是散漫。

　　但太平军骑兵的冲锋阵线已经不足十余步了，骑兵阵中，一面巨大的杏黄战旗之下，一名头裹黄巾的大汉挥刀大声呐喊道：“天兵已至，投降可免不死！”那战旗上赫然大书“天平天国右弼又正军师西王萧”此人正是太平天国西王萧朝贵，他那炸雷般的粗豪之声响起，众太平军骑兵一起呐喊着加快了冲锋的速度。

　　清军长矛手见了这等气势，吓得纷纷后退，原本就不完整阵线更是凌乱不堪。太平军红色的冲锋阵线狠狠的同清军的步军阵线撞在了一起，一时间惨叫声、悦耳的兵器相撞之声，太平军气势如虹的喊杀声大作，清军步军阵线瞬间奔溃了。

　　萧朝贵跟在第四排骑兵冲进清军阵中，他原本心中很是着慌，但这一战他不得不亲自上阵，袍哥会的新军加入之后，太平军老兵们纷纷吹嘘西王是如何刚勇无双、冲锋第一，他不能让袍哥会的人失望，所以他只有硬着头皮跟着骑兵发起冲锋。对此萧云贵心里暗暗咒骂那些多嘴的太平老兵，他娘的不吹牛会死么？

　　当他策马飞驰起来，手中大刀顺势翻飞，萧云贵惊喜的发现，自己居然无师自通，能在马上耍大刀，而且刀法很是娴熟。其实早在从茶陵出发那天，萧云贵就发现自己会骑马，都不用思索该如何动作，身体就会自然而然的做出反应，就好像学会了骑自行车之后，就一辈子忘不了一样。

　　既然自己继承了萧朝贵那悍勇的身手，还有什么好怕的呢？萧云贵意气风发，躲在第四排骑兵线冲入敌阵，手中大环刀拨开两只直刺而来的长矛，胯下坐骑并不停步，顺势一冲，将两名长矛手撞到，倒霉的两人被后面跟进的骑兵纵马一阵踩踏，哪里还会有活路？

　　萧云贵率领手下二十余骑，俱执厚背大刀，直冲清军将旗，想要一鼓作气，斩将夺旗。一路上，这二十余骑长刀森森，勇不可挡，直冲着福成和尹培立而来。

　　福成大惊，抽出长剑，翻身上马，向周围的亲卫喝道：“上马，上马，让我们告诉这些长毛，老子们满人，八旗骑兵才是骑兵中的骑兵。”众亲卫一起上马，跟着福成冲了上去，倒也有三十余骑。

　　萧云贵等人杀散清军步兵，看到福成挥舞着长剑，带着三十余骑逆冲而来，看他的官服，知道是个大官，大笑道：“想不到清妖还有人敢逆冲，大伙上，清妖八旗骑兵当年是很厉害，但现在已经是不堪一击了，我们上。”当下催动战马，狂呼着直冲而上。

　　两支骑兵人数不多，但冲撞在一起，也激起一片血雾，不少人头、残肢冲天飞起。这一次萧云贵没有了恶心的感觉，反而觉得砍下对方的脑袋，那刀锋撕裂人体的爽脆之感，确实让人热血沸腾，他发现自己第一次杀人居然没有感到任何的不适，反而越杀越顺手，一股说不出的畅快感由心而生。或许人心底里都是罪恶的，在最原始的血腥肉搏中，那股最为古老的野兽性情被催发出来，这一刻人和野兽没有什么分别的。

　　等二十余骑和清军三十余骑正面交错而过，太平军这边还有十八骑端坐马上，而清军那边却只有十一骑了。

　　福成右手被划伤，看着萧云贵等人又勒转马头直冲而来，咬牙大喝道：“为皇上敬忠的时候到了，大家上，俺们陕西兵没有孬种！”说罢催马直冲而去，冲了一半，发现身后只有七、八人跟随，有几名亲卫竟然跟着尹培立逃散，福成大怒，口中大骂，也管不了这许多，直取头裹黄巾的萧云贵，他知道这个神情凶悍的长毛服色和别的长毛不一样，头裹黄巾，身份必定尊贵，指望能杀了此人，或可挽回败势。

　　萧云贵看到福成长剑刺来，冷冷一笑，想也不想，手中大刀不自觉的猛然一砍，膂力大的出奇，福成长剑被磕飞，跟着萧云贵顺势反手一刀，福成首级被他一刀斩落。这两下出刀，不论速度、角度、力量都是一气呵成，萧云贵大口大口的喘息着，呆呆的看着自己手中的大环刀，这个时候他的手才开始发颤起来，他哈哈的仰天长笑起来，自己的这副身躯，所继承的武艺和骑术却是何等的杀人利器啊。

　　剩下七、八骑清军骑兵被太平军尽数杀死，萧云贵大声喝命林凤祥提了福成首级奔驰战场号令，自己带人继续追击尹培立去了。

　　福成首级一现，清军剩余抵抗的步军立时溃散，太平军骑兵衔尾急追，一路斩杀清军溃兵。

　　尹培立带着几人慌不择路的逃走，遇到李开芳带领的一队太平军骑兵，被斩杀于乱军之中。

　　随后跟进的太平军步军和袍哥会新军顺着骑兵开出的道路四处截杀清军溃兵，大战半日后，两千陕西西安镇绿营兵阵亡千余人，被俘五百余人，剩余的都往金盆岭逃去，但他们不知道金盆岭已失，到了金盆岭后，被山上的太平新军一阵枪炮齐轰，跟着杀下山来，剩余的清军或死或降，出城布防的清军不曾走脱了一个。

　　收拢兵马打扫战场之时，林凤祥、李开芳、曾水源、吉文元、何滨、周兆耀等人都聚在萧云贵身边，各自欣喜的通禀着各自的战果。

　　李开芳手下一名太平军两司马献上尹培立首级，此人脸型削瘦，面色蜡黄，但一股桀骜不屈之色隐隐透出，只听他大声报道：“殿下，前军左营师右营旅伍卒麾下南两司马林启容阵斩清军副将，特纳献首级在此！”

　　萧云贵又惊又喜的暗自惊呼：“此人就是林启容？！”


第十五章 围城打援

　　见到林启容时，萧云贵本就有种似曾相识的感觉，当他自报姓名之后，萧云贵这才想起来，林启容本就是萧朝贵亲自提拔为牌刀手的，原来此人一直就在自己军中。

　　其实萧云贵不知道，历史上萧朝贵死后，西王麾下很多强悍将领都归东王杨秀清指挥，成为杨秀清的嫡系将领，像林启容这样在广西老人们眼中有些无赖的人都被杨秀清大胆启用，后来林启容用他的行动证明了杨秀清的眼光，镇守九江六年，最后城破身亡，手下一万七千余名太平军将士无一人投降，尽皆战死，让曾国藩的湘军吃尽了苦头，他的坚韧赢得了敌我双方的尊重。

　　但这一次令他出头的不会再是杨秀清，萧云贵当然不会放过这个难得的人才，他呵呵大笑着当即升林启容做了卒长一职，并调到自己的亲卫队中，以示对他的看重。

　　石马铺一战，太平军大胜，陕西西安镇总兵福成、副将尹培立阵亡，一千余清军战死，生俘九百余人，所获鸟枪两百余支、抬枪十余支，铜炮十二门，红药四十余桶，兵器粮草辎重无数，昨日骆秉章辛苦凑齐，才发给这些清军的现银也成了萧云贵的战利品。

　　打扫完战场之后，萧云贵率领大军押着俘虏到金盆岭与太平新军会合，一昼夜两战皆胜，两军会合后兵将们都是欢呼雀跃不已。

　　萧云贵也没工夫庆祝，当即召集一众将领在朱瀚的大帐内商议军事，扫清长沙城南外围的清军之后，长沙城已经暴露在太平军的刀锋之下，随时可以挥军攻打长沙城，但如何部署需要好好计议才是，事关他萧云贵的小命，所以千万马虎不得。

　　诸将到齐分两边坐定，林凤祥、李开芳、曾水源、吉文元、朱锡能、林启容、李左车、唐二牛、童强胜、何滨、周兆耀，顺着一个个的望下去，发觉自己手下悍将还是不少的，萧云贵心中踏实不少。

　　李左车起身详细奏报了金盆岭的战事，当说到：“军前骁将两司马李以文阵斩清将朱瀚，立功甚伟……”

　　萧云贵哦了一声说道：“这个李以文名字好熟啊。”这才想起那天在醴陵便见过此人，想着此人既然能斩杀敌军将领还是要升赏的，当即让李左车唤李以文进帐。

　　李以文到来之后，萧云贵慰勉一番，和林启容一样，升他做了卒长，也一般的调任他的亲卫队中，以示他对所有兄弟都一视同仁。但萧云贵没想到，他今日这个决定，为他日后又得一员良将埋下了因头。

　　安排完李以文封赏之后，萧云贵面色平静的看着诸将，只见诸将人人都还沉浸在大胜的喜悦之中，只有曾水源笑得似乎有些勉强，这小子打什么鬼主意呢，萧云贵一时间也猜想不到，只得暂且作罢。他环视诸将一眼后，看着林凤祥问道：“贤弟，如今攻城所需的枪炮红药都有了，之后该如何用兵？”

　　林凤祥脸色涨得通红，站起身抱拳道：“殿下，那晚在茶陵府衙，属下多有得罪，请殿下责罚。”

　　萧云贵摆摆手笑道：“我是问你该如何用兵，责罚你做什么？”

　　林凤祥振臂一挥高声道：“自然是挥军北进，直接攻打长沙城南，童兄弟已经探知，清妖准备不足，城南高地妙高峰无兵马驻守，我圣兵大可进占妙高峰，袭取城南护城河上两座石桥，占据城外坚固民房，强攻长沙城南门，一举击溃清妖，夺占长沙！”

　　此言一出，诸将纷纷附和，看来夺得许多枪炮红药让这些太平军将领信心大增，而且清军不堪一击的表现让他们觉得一战而定长沙是顺理成章之事，浑然忘了长沙城中清军的数量是多于太平军的。

　　萧云贵皱眉不语，他眉头深锁，装作一副深沉的样子，其实他心里很是没底。金盆岭、石马铺两战他是靠着所知的历史谋划，稍作改动之后，将一场击溃战改为了歼灭战，同样让太平军获得了攻打长沙的枪炮红药等辎重，但接下来攻打长沙就不顺利了，长沙城并不像太平诸将想象中那么好打，守长沙的清军提督鲍起豹虽然无能，但他手下的清军兵将在一连数日的猛攻之中重挫太平军，西王萧朝贵还中炮身死，太平军的攻势就此中断。

　　萧云贵看不想将自己的命搭进去，而且以弱势兵力围攻有坚城据守的优势兵力，那是真心不好打的仗。要是被长沙的攻城战拖住，然后四面八方的清军赶来解围，那自己这支偏师便会陷于全面的被动，望着桌案上铺开的地图，他良久不语。

　　诸将见他沉默不语，高涨的声势渐渐的黯淡了下去，林凤祥也缓缓走回座位上坐下，萧云贵不说话，帐内一时间静得针落可闻。

　　过了好一会儿萧云贵才开口说道：“强攻长沙能有几成胜算？若是久攻不下，长沙周围清军若是前来解围该当如何？”

　　李开芳面色微变，缓缓说道：“殿下所言极是，毕竟城内的清妖倍于我等，一旦攻城不顺，便会陷于不利之地。”

　　曾水源这时候却开腔阴阳怪气的道：“但天王的军命却是让我等奔袭长沙，难道这会儿到了长沙城下，却不打了么？西王将略无双，冲锋第一，自然该有办法的，区区清妖西王殿下岂会害怕？”

　　萧云贵有种给他两拳的冲动，他这一说好像是他自己害怕一样，他心中恬不知耻的大骂曾水源，浑然不觉得脸热，他不就是怕中炮身死所以才犹豫不决的么？

　　林凤祥摇摇头道：“曾兄弟此言不妥，咱们偏师在外，每走一步还是谋算万全为好，并非是怕了清妖。”

　　曾水源嗯了一声正色道：“天王之令是攻打长沙，属下只是提醒殿下而已，难道都到了城下，就在城外转悠却不攻打么？”

　　萧云贵闻言猛然间觉得眼前一亮，曾水源的话倒是提醒了他，在城外打转悠又有何不可？他还有最后一个可以利用的地方，那就是各路清军增援长沙不是一起到来，而是分批到来的，而且每批清军的人数都不太多，多的两千多人，少的八、九百人，这不正是天赐良机的围城打援之机么？

　　但他只高兴了一阵，便很快失望了，因为他不清楚清军增援长沙的路线和时间，他只记得第一个到长沙增援的是清军悍将、楚雄协副将邓绍良，正是他领兵从后夹攻太平军才让攻打长沙功败垂成。

　　萧云贵脸上一时喜一时忧，脸色阴晴不定，到让曾水源也吓了一跳，他只怕自己的话惹恼了萧云贵，这位西王可是肚量狭窄之人，真惹恼了他，冷不丁咣当来个天兄下凡，自己便要吃不了兜着走，心中惴惴不安的看着萧云贵，便也不敢在多话。

　　沉吟良久，萧云贵咬牙做了个决定，既然自己知道强攻长沙没有好果子吃，自己就不能再犯这样的错误，当下打定主意，猛然站起身来沉声说道：“长沙城我们要打，但绝对不能强攻！大家过来，我们这样部署……”

　　诸将纷纷起身围到桌案边，萧云贵指着长沙城缓缓说道：“城内清妖不知我天兵多寡，我打算兵分三路，每路一旅五百人马，多带旌旗锣鼓，分别占据城东、城南、城北三处城外要地，就地筑垒布营，多分些枪炮在营中，三面攻打长沙。城中清妖必定惊惧，便会派人出城四处求救，我们便带着剩余的两千五百人马专门伏击清妖援军！”

　　此言一出，诸将之中林凤祥、李开芳、曾水源等宿将都是目瞪口呆，只觉得萧云贵这个计策太过天马行空，林凤祥怔怔的说道：“殿下，此计是否太过那个……那啥了，需知伏兵要义乃是必知敌过之处，择地利以伏，时机、地利都要占到先机才行，清妖一旦援军开到，必定是四面八方都会有兵马来，会有多少兵马，何时能到，走哪条路，所过之处可有伏兵之地利都是关键所在，稍有差池，伏击便不能奏效，实在太过危险了。”

　　曾水源微微一笑道：“西王殿下奇谋妙计迭出，这样安排定有他的道理。”

　　李开芳却是微微摇头道：“殿下，我们兵少，若是城内的清妖突出，每边只留五百人守御也是极为吃力的。伏击清妖是好，但纵贯长沙还有湘江水路可走，我等没有水军，清妖若是走水路应援长沙，我等也是无法阻拦的，请殿下三思。”

　　萧云贵愣住了，看来行军打仗还真不像自己想象的那样简单，围城打援战术虽然是后世太祖常用的兵法，但要实施却是有诸多因素限制，而首要一条便是兵力悬殊不能太大，太平军四千多号人是不可能围长沙之余又四面伏兵截击清军的。

　　他甚是沮丧，坐下身去沉默不语，难道只有强攻一条路可走了么？

　　一旁一直没有出声的李以文忽然低声道：“殿下不愿强攻，那我们可以赚城啊，我等不是俘获了许多清妖，可以派人扮作清妖溃兵奔入长沙城，里应外合之下，攻破长沙并非难事吧。”


第十六章 乔装赚城

　　李以文的话语虽轻，但萧云贵和诸将都听得很是清楚，众人一期呆住，萧云贵怔怔的看着李以文半晌没言语，忽然重重的一拍桌案，哈哈大笑道：“好你个李以文，这个主意最好！”

　　曾水源皱眉道：“但我等辫发皆无，清妖不是傻子，定会看出破绽来。”

　　何滨抱拳瓮声瓮气的道：“殿下，我等袍哥会沿途加入的兄弟们辫发尚未去掉，又都是湖南本乡本土人氏，可以扮作清妖的浏阳乡勇前去赚城！”

　　袍哥会的新军中，到有一半人是在离开醴陵之后，沿途加入的，尚未来得及去掉辫子，萧云贵沉吟道：“何兄弟的人马可以抽三百人出来，李以文、林启荣！”

　　李、林二人一起抱拳道：“属下听命！”

　　萧云贵沉声道：“你们待会儿挑两百人换了清妖的装束，再剪些辫子装上，戴上清军凉帽应该认不出来的，扮成清妖溃兵和袍哥会的兄弟们一道赚城，记得扮的邋遢点，那样才像溃兵。”

　　萧云贵话音才落，太平诸将都是面露喜色，这假扮清军赚城他们从前也干过，在打桂林的时候，罗大刚就干过，只是他们假扮的是向荣部兵马，却想不到向荣这老狐狸一早就在桂林，所以才功败垂成。

　　只有曾水源皱眉道：“西王殿下，只是一时半会儿去哪里弄那么多辫子？早知道适才就从那些陕西清妖兵的尸身上剪辫子了，金盆岭这边清妖的尸身又被新军埋了，掘尸太过阴狠了吧。”

　　萧云贵咧嘴呵呵大笑道：“死人的主意最好少打，咱们不是还有一千多名清妖俘虏的么？”诸将闻言一起哈哈大笑起来。

　　片刻之后，大批太平军手持兵刃来到看押清军俘虏的营区，清军兵卒们都是蹲在地上，数十名清军将校被太平军甄别出来，绑在一旁的木桩上。西安镇的总镇、协副将被斩，这数十个清军将官中，上至游击、都司、守备下至外委把总，标下营、汛级的将官悉数被拿。

　　眼见太平军手持兵刃围了上来，清军将士心中都是惊慌不已，只道太平军是要屠杀战俘，他们从前镇压过一些其他起义军，如何屠杀战俘也是知道的。不少机灵的清军急忙跪地求饶起来，还有的嚎啕大哭起来，纷纷哀告道：“太平兄弟，咱们也是被逼的才来当这兵勇的，要是有吃有穿的，谁会来遭这份罪啊。”“太平兄弟，俺家里上有老下有小，就饶了俺的性命吧。”

　　一片哀哭之声中，只见李以文站到一众太平军之前，他身旁都是泛着寒光的刀枪，他单手杵刀大声喝道：“天父天兄怜悯众生，天恩浩荡，太平前军主将西王殿下有谕令下！尔等跪听！”

　　两千余名太平军将士一起大声吼道：“跪听！跪听！”唬得千余名清军兵卒纷纷跪下。

　　李以文朗声说道：“尔等助纣为虐，加入清妖军中，成为妖魔鬼怪，本该一律诛杀，天父、天兄怜悯尔等误入歧途，特命西王殿下感化尔等，至今以后不得再与天兵为敌，愿意跟随天兵的便是我等兄弟，不愿跟随的回家后自安为良民，不再与我太平为敌，尔等知否？！”

　　一听能被放回家去，一众清军兵卒磕头如捣蒜的叩拜起来，李以文大声说道：“愿意跟随我等的站出来，想要回家的留在原地！”

　　一众清军兵卒面面相觑，跟着长毛那就是造反作乱，永远都回不了头了，一时间都无人站起来。

　　李以文大喝道：“带一百人出来！”清军兵卒被每十个人一条长索拴住，百余名太平军一拥而上，拉着绳索扯出一百人来。

　　这一百名清军兵卒都不知道太平军要做什么，只听李以文冷笑道：“带他们到前营去，送他们回家！”

　　这一百名清军霎时间明白过来送他们回家是什么意思，不少人登时挣扎哀告起来，十余名兵卒连连大喊道：“大人，大人，小的不愿回家，小的愿意跟随天兵啊。”

　　李以文一挥手，几名太平军便上前将那十几个愿意跟随的兵卒拉了出来，站到一边，剩余不愿去的尚有八十几人。当中几个凶悍的清军大喊道：“兄弟们，和他们拼啦，不拼没活路啦！”

　　话音才落，那几人登时被一旁的太平军斩杀当场，躁动不已的清军登时安静了下来，李以文看也不看那几具尸体，一挥手喝道：“把他们的衣服都剥了，送他们回家！”

　　剩下的清军兵卒便被如狼似虎的太平军上前来剥光了衣服，跟着牵往前营去了。一路上清军兵卒没了衣服，更加没了反抗的心思，都是哀哭不止，转过几处营帐后最终看不见了。

　　过了片刻，前营那边传来阵阵惨呼，这边还蹲着的清军兵卒们都是面色惊恐万状。

　　李以文又大声喝道：“我再问一遍，愿意跟随我们的站出来，想要回家的留在原地！”

　　这一下哗啦啦的站起不少人来，一千二百多名清军降卒之中到有八百多人出来。剩下的还是兀自求告不已，都被李以文喝命剥了衣服，带到前营去了。

　　不远处萧云贵看了这情景，微微叹息起来，清军绿营兵卒腐朽不堪，意志极其薄弱，只要能活下去，他们是不会犹豫的，剩下那些或许真的是想回家。他也知道这些人未必都是真心跟随，但他现在需要人力，这些俘虏就是最好的人力，但要他们听话的干活，最好的办法就是让他们害怕。

　　处理完俘虏之后，李以文带人挑选了十几个最先投降的浏阳乡勇出来，带上剥下来的清军服饰便赶到前营去。

　　到了前营这些乡勇才看到被带到这里的清军兵卒都还活得好好的，只是一个个的辫子被割了，李以文让数百名太平军换上清军兵卒的衣服。

　　李以文对这十几个乡勇冷声道：“你们几个听好了，待会儿咱们扮成溃兵逃回城去，你们几个跟我们同去赚城，一切听我们吩咐！”那十几个乡勇都是最先投靠的，骨头最软，当下忙不迭的答应。

　　一切装扮好后，兵器、清军旗帜都是现成的，五百太平军都换了清军号衣、凉帽，一个个的衣裳都是歪三斜四的，看起来倒很像打了败仗的。

　　李以文、林启容、何滨、周兆耀四人换了清军把总的戎服，带着这支“清军”往北面营门而去，在营门口，萧云贵带着林凤祥、李开芳等人候在那里。

　　四人上前向萧云贵行了一礼，萧云贵摆摆手道：“出了营地后你们的军容不可如此齐整，分成几批到达城下，总之越乱越好，不过你们要看好那十几个乡勇，你们带着他们跑在最前头，到了城下还是要让清妖看到有几个熟面孔这样才成，过一会儿，我会亲率马队在后追赶，让长沙清妖看到有追兵，不及细辨之下便会放你们入城了。进城之后，要迅疾抢占城门，死守城门，等我们的马队赶到，记着让兄弟们进城厮杀之时就把凉帽去掉，你们头上还扎着红巾，这样就不会误伤自己人了。总之一切随机应变，千万小心。”

　　四人大声领命，带着人马便立营而去。众人目送他们远去之后，萧云贵专身对林凤祥、李开芳、曾水源、吉文元等人道：“我们也去准备吧，林凤祥、李开芳你们二人随我率领六百马队跟进抢城，曾水源、吉文元、朱锡能你们三人率领两千步队随后急进，李左车、唐二牛、童强胜你们三人带着一千新军留下来看守清妖俘虏，他们既然愿意跟随我们了，就让他们帮我们干活，搬运粮草辎重什么的粗重活就交给他们，你们带着枪炮红药随后跟上大队。”众将纷纷领命，各自领命准备去了。

　　片刻之后，萧云贵带着林凤祥、李开芳并六百骑兵出营，在营门口，他回头对曾水源、吉文元诸将笑道：“各位兄弟依计行事，咱们长沙城里见！”说罢领兵下山而去。

　　望着萧云贵的那面西王大旗，曾水源忍不住暗自叹道：“西王真是一个将帅之才，当真不在东王之下，只是可惜了。”

　　一旁吉文元拍了拍他的肩头道：“曾侍卫，咱们也率领步队出发吧，马队脚程快，我们也要快些赶上。”曾水源这才回过神来，当下便上马和吉文元、朱锡能二将率领大队步军随后跟上。

　　却说李以文、林启容、何滨等人带着数十名太平军及十余名浏阳乡勇甚是“狼狈”的逃到长沙城南门下。此时长沙城南门尚未关闭，还有百姓可以自由入城，但只见到进去的，就没见到有百姓出城。进城的百姓也都是大包小包、拖儿带女的，看样子是想着进城躲避长毛贼。

　　城南一带坚固的民房之间，清军设立了不少棚哨，严查入城的百姓，城南一带的民居之内也早就没了百姓。城南护城河上两座石桥金鸡桥和西湖桥畔也都有清军把守，看来要接近城门要得先骗过这些棚哨和桥上的清军才行。

　　“快跑啊！长毛贼杀过来了！”周兆耀看到李以文向自己使了个眼色，和手下十几个湖南本地袍哥会的人，隔着老远就扯开湖南话大声喊了起来。


第十七章 夺门之战

　　听闻长毛贼至，城外的百姓登时大乱起来，纷纷往城门方向涌去。不得不说清军在抹黑对手方面做得更出色，他们害怕百姓从贼，所以把太平军描绘成杀人不眨眼的长发恶魔。

　　这时候的消息闭塞，传递方式还是甚为原始，基本只有官府布告、响锣吆喝或是民间口口相传的小道消息。而官府布告贴出来后，识字的百姓极少，识字的读书人又痛恨拜上帝教崇信洋教，又添油加醋的解说一遍，话传到百姓之间，最后就变得面目全非。

　　太平军的宣传攻势就弱得多，基本只有他们经过的地方才明白太平军其实并非像清军所说的那么不堪，可现在他们经过的地方只有广西和湖南少部分地区，百姓们还是非常惧怕太平军的，所以贼至的喊声一出，都往城内涌，城外的清军棚哨的绿营兵拦都拦不住。

　　驻守棚哨的清军把总见场面乱哄哄的，拔出刀来抢到棚哨外一望，只见不远处数十名清军丢盔卸甲、倒拽拖旗的狂奔而来，再望过去往金盆岭来的路上分有几批看起来都是清军的溃兵。

　　那把总大吼一声，带着几个清军兵卒分开百姓人群，迎了上去，远远的喊道：“你们是哪部兵马？”

　　周兆耀边跑边喊道：“总爷，我们是金盆岭朱协镇标下兵马，长毛贼打过来了，金盆岭已失，协镇大人战死，兄弟们都溃散了，长毛贼就在后面追来，大伙快逃啊。”

　　听到周兆耀本地口音，又见他们穿的都是金盆岭浏阳乡勇的号衣，旗帜也是没错，那清军把总心中的疑虑打消了大半，等周兆耀等人靠近些后，麾下一个兵卒大声说道：“总爷，他们真是金盆岭的浏阳乡勇，前面几个是我同乡，我认得他们。”

　　此言一出那把总更是放下心来，命人飞报城内，跟着驱赶百姓尽快入城，自己带几人接应金盆岭的溃兵入城。

　　数批溃兵先后到来，总有数百人之多，开口吵嚷的都是一口湖南本地口音，那把总急忙带着这些溃兵往金鸡桥而来。

　　到了桥头，进城的数百名百姓们把石桥挤得水泄不通，把守金鸡桥的清军千总还在逐一排查，说是提防放进长毛贼奸细。

　　混乱之中，李以文悄悄吩咐何滨、周兆耀几句，两人带着袍哥会的新军便即起哄，纷纷吵嚷着要进城去，跟着向前挤去，场面更加混乱起来。

　　那千总大怒，拔出到来站到一辆大车上，居高临下大喝道：“你们这些败军，再胡乱嚷嚷老子一刀一个剁了你们！要进城得守老子的规矩！”

　　原来这千总所谓的规矩无非就是进城的百姓都要交点进城钱，李以文、林启荣这些溃兵吵嚷着要进城，坏了这千总的好事，难怪人家提刀要砍要杀的。

　　李以文示意众人暂时忍耐，那千总见自己一声诈唬后，一众乡勇都安静了下去，很是满意的挥挥手中钢刀，喝道：“他娘的，你们这些败军要进城一样的也要交三个大子！没钱绕道走！”浏阳乡勇在长沙清军中地位不高，常受绿营兵的欺负，否则出城守金盆岭这样危险的事也不会让他们去干，那千总还道这伙人真是浏阳乡勇，想着让他们进城就算好的了，一伙打了败仗的团练吵嚷什么？

　　但很多百姓根本交不出这三文钱的进城孝敬，都挤在那哭号下拜不止，李以文等人看了都是义愤填膺，这些清妖只知道欺负、压榨老百姓，当真猪狗不如。

　　那千总话音才落，只见后面又跑来十余人，百姓和溃兵都有，哭爹喊娘的叫道：“长毛贼的马队杀过来了！”

　　那千总抬眼望去，果然远远的只见官道上尘烟弥漫，隐隐绰绰的可见大批马队杀了过来，“我的娘！”那千总吓得腿一软，从大车上滚了下去，刚才的威风全失，连滚带爬的带头往城门跑去，跟着大喊道：“长毛贼来了，快回城啊！快跑啊！”众百姓、清军还有那些早就不耐烦的“溃兵”一发哄抢着往城门涌去。

　　到了城门口，清军几个游击、参将级别的武官带兵守在那里，放过百姓进城后，急忙招呼城外的清军和溃兵快些进城，一名参将厉声喝道：“他娘的，逃命都这么慢，快些进城来上城助守，要关城门啦！”

　　李以文等人走入黑洞洞的城门，只见城门口三百余名清军守在城门边上，一旁还有民夫赶着数十辆大车候在一旁，车上面满是泥石沙土木料，想来清军是等城外的人都进城后，便要用木料泥土沙石填塞城门洞口，这样就不怕贼兵冲门了。

　　李以文、林启荣眼见自己的手下大多都进了城来，各自打量了几眼城内的清军，城内的清军和城外一样的混乱，但城南两处高点似乎清军驻守的兵马不多。这两处高点，一处是城南城墙边略靠西面的魁星楼，还有一处便是城南东面的天心阁了。

　　这天心阁天心阁系乾隆十一年由抚军杨锡被主持兴建，筑有内外两城，外城分为南北两月城，月城内共设炮洞十一个，城墙高三十三米，加阁高共计四十八米，为长沙城南重要的军事防御要塞。魁星楼也是高达十余丈，两处都是据守的要地，上面虽然有不少炮位，但兵勇不多。

　　“他娘的，你们看什么看？快些进来，给老子上城助守去！”那参将提起马鞭就是给了李以文一鞭子，厉声喝道：“打了败仗还想活命就给老子去守城，提督大人马上就带大军过来，怕他娘的什么狗长毛？！”

　　话音才落，刀光一闪之间，那参将的头颅滚得老远去，颈中鲜血狂喷而出，李以文一刀斩落他的首级跟着把头上凉帽拉掉，露出红巾裹头来，厉声喝道：“太平圣兵在此！杀清妖啊！”

　　这一声喊将身旁的清兵都惊得呆住了，李以文一众数百人纷纷嘶吼着撤掉头上的帽子、发辫，露出红头巾来，抽刀杀向身旁的清军。

　　城门口三百余名清军猝不及防，他们压根没想到适才还被他们喝骂的浏阳乡勇一眨眼间都变成了太平长毛贼，打头阵的又都是太平军广西起义的老兵，个个悍勇惯杀，他们以伍为单位，结成小阵杀向城边的清军，瞬间便剁倒数十名清军。

　　清军大惧，也不知道还有多少长毛混进了城中，纷纷往城内避走，百余名推大车的民夫也是一哄而散，城内街道上满是四处奔走避贼的清军和百姓，一时间整个城南都是鸡飞狗跳的混乱场面。

　　杀散城门口的清军后，李以文和林启容两人对望一眼后，两人的眼光都是看着城南东西两面的高点，相互点头示意，都明白对方的心意，李以文当即喝命何滨、周兆耀带领三百袍哥会的新军守住城门，他和林启荣各带一百太平老兵分别杀往魁星楼和天心阁，意欲抢占这两处高地，接应城外后续赶到的兵马入城。

　　李以文、林启容都不愧是未来的将帅之才，两人几乎同时敏锐发现如果不趁着清军混乱，尚未组织起兵力来，挥兵攻陷天心阁和魁星楼的话，城门就算被他们拿下，也是无法守住的。要是等到清军大队人马赶来，占据两处高地，对太平军是极为不利，说不定到时候又只能退出城去。

　　林启荣一言不发，带着人马就往魁星楼攻杀过去，李以文大吼一声，也带人顺着上城墙的石阶攻杀上去，二将便分兵迅疾往天心阁和魁星楼杀过去。

　　两处清军虽然不多，但也各有两、三百人驻守，城门口闹哄哄的杀将起来，让天心阁的清军千总吓了一跳，转身往城内一望只见红压压的一大群兵勇顺着天心阁的石阶杀了上来。

　　“长毛贼杀上来了！”那清军千总嘶声厉吼起来，十余名手持长矛的清军立时赶过来，朝着石阶下便是一阵乱刺。

　　清军长矛足有丈余长，一阵攒刺当先的两名太平军猝不及防被刺到在石阶之上。太平军手中多是大刀，不及清军矛长，急切间抢不上去，石阶上狭窄拥挤也施展不开，被阻在石阶上极是被动，李以文在后面见状大喝道：“拉住长矛把他们拽下来！后面的把大刀给我掷上去！”

　　前面的太平军大喝一声，瞅准刺来的长矛，让过矛尖，狠狠的抓住矛身，前后两个太平军一起使劲拽，后排的太平军纷纷将手中的大刀飞掷出去，堵在石阶上头的清军步卒不是被拽下城去，摔得四分五裂，就是被飞上来的大刀砍中，刺过来的长矛登时少了许多。

　　前排的太平军将士看准时机，大吼一声抢上前去，数名太平军冲上石阶，登时和城头上的清军展开肉搏。数十名清军围在石阶口上，先上来的太平军势若猛虎，面对数倍于己的敌军毫不畏惧，手中大刀飞舞，一直向前冲杀。

　　直到自己身上身中数刀、数枪后，才倒地而亡，有一名太平军甚至腹部中刀后，肠子流出体外，仍是飞扑向眼前的敌人。

　　正是因为前排数名太平军悍不畏死的冲杀，将围在石阶口的清军冲散开来，为陆续跟进的战友打开了缺口。

　　李以文赤手空拳的冲上来后，拾起一名倒毙清军的长矛，狠狠的刺死一名清军，正厮杀间忽听天心阁的廊阁上有清军大声嘶吼道：“鸟枪手准备！”

　　李以文抬头一看，城墙上面的天心阁西面廊阁上数十名手持火枪的清军整齐的排列在栏杆之后，黑洞洞的火枪对准了下面。

　　李以文大声吼道：“清妖火枪！大家快躲！”


第十八章 天心阁上

　　一阵清脆的轰鸣声响起，天心阁西面的廊阁上硝烟弥漫，数十支鸟枪一阵排枪放下，城墙上正浴血厮杀的太平军和清军登时有十余人中枪倒地。

　　城墙上总有一两百人，但数十支鸟枪射下的弹丸只击中了十余人，这命中率却是难以恭维，只因清军这时候的火器以鸟枪和抬枪为主，清军的鸟枪制作质量比较粗劣，枪管薄厚不均，枪膛宽窄不一。膛宽则弹出无力，飞行不远；管薄则易膛炸，自伤射手，所以清军兵丁往往不愿使用。

　　当时清军更愿意习练安全的弓箭，普遍不敢操作有膛炸危险的火枪，士卒尽量避免当火枪兵，火枪兵则不愿实弹训练，长官为安全起见也很少进行实弹射击。这类火枪不但有膛炸危险，还无一例外地泄露火药气体，火星会溅落到手、脸上，所以发射时枪手皆“闭眼、扭头、缩脖子”，这样的射击方式能命中目标都算是奇迹了。

　　而且清军装备火器的数量也不多，普通绿营兵马根本不得装备，像一些军事重地、边塞、省府才会有四到六成的兵马装备火器。自从广西闹起太平军以来，清廷严令广西邻近的几个省整饬兵备，各省督抚、巡抚却苦于可用钱粮不多，所以精良的武器、火器只能集中在省城敷用，所以前面萧云贵兵进几个小地方，衙门里都是一些老旧武器，火器根本见不到，其实都被湖南巡抚骆秉章下令集中到了省城长沙来。

　　“来几个人跟我杀上去！”李以文就地一滚，躲过漫天飞射的弹丸后，大声一吼带着十余名太平军抢入天心阁的城楼之内，他知道一定要杀散楼上的清军，否则清妖改为放箭而不是放火枪，那自己手下的几十号人定会损失惨重。

　　排枪放下后，对太平军没有造成太大的麻烦，却给城墙上顽抗的清军一记致命的打击，“戳巴子，老子在下面拼命，哪个王八蛋在上面放枪？”“快退啊，上面连自己人也杀啊！”城头百余名清军本就快抵挡不住太平军凶狠的扑击，楼上火枪的误伤更让清军胆寒，开始纷纷往东面城墙退去。

　　李以文带人杀上阁楼，楼上的清军多配的是火器、弓箭，被敌人近身之后根本无用，在被李以文等人一阵冲杀之后，楼上数十名清军被斩杀大半，余众尽皆伏地求饶请降。

　　当清军的旗帜被从天心阁上扔下去的时候，李以文看到远处的魁星楼上，清军的旗帜同样飘落，看来林启容那边也得手了，两人各率领百人便击溃了两座高地上的两百余名清军，除了两人的指挥才能之外，太平军的战斗力大大超过清军腐朽的绿营兵也是关键所在。

　　早期太平军的战斗力的确非常强悍，对阵清军常常能够在肉搏战中以少胜多，盖因拜上帝教在传教之初，便是以开馆教武为名，聚拢教众的。早期洪秀全、冯云山在桂平金田、紫荆山洴田村、平南花州林长拗设立了四个大馆，另外，在贵县、陆川等地也设有大馆。这些大平时传授教众武艺，晚间进行布教、秘密打制兵器，其中金田大馆由韦昌辉主持，林长拗大馆由胡以晃主持，陆川大馆由拳师赖九主持。

　　所以早期太平军的士兵都是常年习武，加上广西山高地少，生活艰难，民风甚是剽悍，拜上帝教教众多是广西客家人，常常受到土人欺负，两边常年械斗，所以太平军都是惯厮杀的农家汉子，比之常年抽大烟、赌博、疏于操练的绿营兵自然厉害得太多，是以林、李二人才能迅速杀败清军，夺占天心阁和魁星楼。

　　正当太平军将士在天心阁上欢呼之时，李以文抬眼往长沙城内望去，只见往南门过来的街道上，密密麻麻的清军正往这边赶来，大街小巷上也都有清军涌出来，少说也有两、三千人，但清军行动很是迟缓，李以文甚至看到清军将官狠命的抽打兵卒，在上官的逼迫下，这些被驱赶的兵卒才缓慢的往前移动。

　　再看城外，西王萧朝贵的骑兵已经踏过了金鸡桥，六百骑兵就快进城，李以文有些担心起来，骑兵入城之后，城内街道狭窄，并不利于骑兵冲锋突驰，清军人数又多，弄不好骑兵被堵在路上便会成为长矛和弓箭的活靶子。

　　李以文抹了一把脸上的血污，一把拉过一名太平军大声吼道：“你快些到南门截住西王殿下，告诉殿下大队清妖正往南门袭来，马队在街道上施展不开，让西王暂缓突击，等我们这边架起大炮来哄他几炮，击溃清妖后，西王便可率领马队突驰！”

　　那名太平军领命去后，李以文看了看天心阁城墙上炮口对着城外的十余门各式火炮，厉声吼道：“把大炮拆过来，清妖杀过来了，咱们架起大炮轰他娘的！”

　　小小一个天心阁上各种大炮就有十余门，其实清军火炮铸造技术不算落后，鸦片战争开战一年后，天朝上国各地都掀起了铸炮的浪潮，那场面好像后世大炼钢铁一样。福建泉州人丁拱辰，参考西洋炮的构造，在广州铸成了性能良好的铁炮。于1841年编成《演炮图说》，1842年《演炮图说》受到两广总督、靖逆将军奕山的重视。同年，清廷下令推广《演炮图说》所述方法。

　　但《演炮图说》所推广的还是传统的泥模铸炮法，所造的大炮常有蜂窝状孔穴，发射时容易炸裂；功效非常之低；不能对炮膛进行深入的加工，致使炮弹射出后，弹道紊乱。

　　此时又有一个牛人出现了，浙江嘉兴县丞龚振麟痛感中国泥模整体铸造法的不切实用和烦琐，而立志改革。于1841年发明了早于欧洲30多年的铁模铸炮法，铁模可多次使用，不用清洗炮膛，消除了泥模铸炮多蜂窝易炸膛的缺陷，缩短了铸炮周期，降低了铸炮费用，并写成《铸炮铁模图说》，1842年被印发沿海各省参用。

　　这天心阁上便有铁模铸炮法铸造的三千斤红毛大将军炮两门，千斤大炮四门，其余数百斤的小炮十二门。匆匆赶下楼去的李以文等人没有注意到，天心阁内其实还有一门五千斤的巨炮，据说这门炮乃是明末流传下来的，因为年代久远无人敢用，它被红布覆盖静静的躺在楼内。

　　下了天心阁楼后，太平军一窝蜂的涌向两门三千斤的红毛大将军炮，李以文急忙大喝道：“巨炮笨重，炮架急切难移，清妖拥塞街道，取数百斤小炮轰击便可！”

　　众人才转头去取小炮，当下七、八人一队，抬了六门小炮转到靠城内一侧的城墙上，太平军中有不少贵溪银矿的矿工，都是玩红药贯熟的，也有后来练出来的操炮手，当下便在城头架起小炮朝着城内街道涌过来的清军大队发炮猛轰起来。

　　天心阁上一顿炮火袭来，铁砂、小石弹在密集的清军阵列中造成了很大的伤亡。因为小炮的口径较小，太平军发射的多是铁砂、小石弹组成的散弹。在炮战中对人员杀伤大的还是这种散弹，有时候铁砂、石块用完了，太平军甚至用铜钱充当弹药，效果也是一样的。

　　大片的铁砂铺天盖地下来，要是你正好在覆盖范围之内，那是相当悲剧的事情，铁砂会在你的脸上、身上造成无数的小伤口，就算侥幸获救，铁砂也不可能全不取出来，它们就会陪伴你一辈子，而你也将变成一个麻子。

　　两轮炮火之后，清军顿时大乱起来，皮鞭、谩骂之中稍微积攒起来的士气很快烟消云散，面对猛烈的炮火和可怕的散弹，清军兵卒们在微薄的饷银和自己性命之间选择了后者，掉头溃逃之下，冲散了后面的清军阵势。

　　缓缓开进城来的萧云贵长长的舒了口气，当他听到李以文、林启容已经占领了天心阁和魁星楼之后，他暗暗庆幸自己总算躲过了历史的魔咒，天心阁上落下的炮弹再也不会将西王萧朝贵送回天堂去了。

　　长沙，这座湖南省城已经近在咫尺的唾手可得，他萧云贵和萧朝贵的联合体完成了一项壮举，千里奔袭一座省城，在兵力处于劣势的情况下取得了如此辉煌的胜利，他现在要做的，仅仅只是将剩下残余的清军清剿干净。

　　萧云贵缓缓抽出大刀，指着对面街道狂奔逃命的清军大声说道：“兄弟们，冲过去，将清妖彻底剿灭，这座城便是我们天国的了，歹当为，杀上去！”

　　林凤祥、李开芳两人厉声大吼起来，各带三百骑兵沿着街道追杀清军而去。萧云贵这次没有说随我冲，他狡猾的选择留在城门口，虽然天心阁已经被拿下，但他还是不敢冒着炮火冲锋，要是哪门炮一不留神歪了，把自己给炸死了，那才是不值当，他确信西王萧朝贵的身躯对炮弹的吸引力一定比别人大，所以他选择留在原地“沉着指挥”。

　　林凤祥、李开芳带马队冲上去后，萧云贵命守城门的何滨、周兆耀各带一百人上城墙增援李以文和林启容，他也怕清军分兵从城墙上又来夺天心阁和魁星楼，这两处一定要守好。

　　半柱香后，曾水源、吉文元、朱锡能带领大队步军赶到，萧云贵当即命三将分兵攻取长沙城的西门和东门，开始扫荡扫荡城内的清军残兵。


第十九章 火烧粮仓

　　当李左车、唐二牛、童强胜率领的后军带着大批辎重到达之时，天色已近黄昏，城内的厮杀、火头、枪声依旧不断，但东门和西门已经被太平军攻下，城内尚有巡抚衙门、几处府库和北门尚未完全掌控。

　　萧云贵见后军到来，便即命林启容、李以文率领太平新军镇守南门要地，并看守俘虏，收拢各种物资，前面抬下来的伤员也在南门搭起棚舍召随军掌医、拯危等官救治。

　　他命天心阁、魁星楼的太平老兵撤下，一场厮杀后两处尚余百余人能战，加上新军中的牌刀手两百人和自己身边的护卫两百人，共精锐太平军五百人，由他萧云贵亲领，准备接着增援城内的清剿。

　　当萧云贵命李左车、唐二牛两人点齐人马准备出发时，只见城内东北角几处火光冲天而起，童强胜指着那边大声惊呼道：“那边好像是城内清妖官府粮仓所在！”

　　萧云贵愣了一愣，跟着破口大骂道：“谁他娘的放火烧粮？”

　　李以文和林启容已经下到城门口，也都见了火光，李以文急道：“西王殿下，那边尚未清剿干净，像是清妖被逼急了，放火烧粮仓。”

　　萧云贵当即飞身上马，执刀喝道：“李以文、林启容，你们俩守在这里，我亲自带兵去救粮仓，要是城里粮食被烧完了，大家伙都得挨饿了！路上不要管小股清妖，咱们直奔粮仓！”

　　当下萧云贵匆匆带着五百余名牌刀手往东北角的粮仓赶去，一路上不时有小股清军和太平军仍在浴血搏杀，但清军已经不成气候，已经有数队太平军押着大批的清军俘虏往城南而回。

　　萧云贵叫住一名卒长问道：“前面情形如何？”

　　那卒长抱拳大声道：“西王殿下，林大人和李大人正在粮仓那边围攻残余的清妖，巡抚衙门那边尚有清妖在内，曾大人、吉大人他们在围攻巡抚衙门，听闻清妖的大官都没走脱一个，都在衙门里呢。”

　　李左车大喜道：“西王，咱们去抓清妖大官吧。”

　　萧云贵大骂道：“我要那些酒囊饭袋来做什么？只会浪费粮食，我们现下要去援林凤祥和李开芳的手，粮食才是要紧的。”当下催促兵马赶往东北方向。

　　走过数条街道，只见四处都是清军倒毙的尸体，数十名太平军正在检视尸体，发现还有气的就补上一刀，血腥的气息熏得人睁不开眼。萧云贵没有多看，杀死清军伤兵或许对这些清兵来说也是一种解脱，太平军中实在没有多余的人力、物力来救治这些清军伤兵，与其让他们哀嚎、流血而死，还不如给他们来个痛快。这就是冰冷的战争，除了死亡还是死亡，再没有别的东西可说。

　　当萧云贵带着人马赶到长沙官仓，只见这里的火势已经非常之大，热浪扑面而来，都不能靠近，林凤祥、李开芳两人面目都被熏得黝黑，正大声喝命太平军将士在四处救火。火势奇大，他们所能做的也只是让火势不要波及到其他民居房屋而已。

　　萧云贵跳下马来，二将急忙上前拜伏于地，李开芳恨恨的道：“清妖狡猾，一早就带兵守在这里，见我们冲突甚急，他们抵挡不住，就放火烧粮。”

　　萧云贵呆呆的看着窜得有数丈高的烈焰，怔怔的说不出话来，没了这些粮食，就无法扩大兵源，城中逃难的百姓也要赈济，没了粮食这下该怎么办？是他娘哪个王八蛋想出这么恶毒的主意？

　　林凤祥见萧云贵面色阴沉，只是望着火焰却不说话，他和李开芳赶到之后，清妖便即放火，等他们冲上来后，这群看守粮仓的清妖全都投降，但粮仓被火油引燃已经不能抢救，只能眼睁睁的看着粮食被烧毁，林凤祥心中深感自责。

　　越想越怒之下，林凤祥重重的嘿了一声，提刀转身冲向一旁跪在地上的清军官吏和兵卒，对着第一个昂首挺胸的清军官吏便要砍下去。

　　“住手！”萧云贵沉声喝止道：“你现下杀了他也是于事无补，到让他落了个据贼死战的美名！”

　　林凤祥怏怏的收住刀，退到一边，萧云贵走上前来，只见那官穿着从前电视里看到过的僵尸戏服，靠着萧朝贵的所知，萧云贵大概也认出此人起花珊瑚顶戴、九蟒五爪袍服，胸前补服上绣了只锦鸡，穿的是清廷从二品的官服，此人官职不小啊。

　　火光中，只见此人相貌倒是不俗，只是面唇发白，虽然挺直了身子，但眉头一直在轻颤，显然还是有些害怕的。

　　萧云贵轻咳一声问道：“你叫什么名字？是何官职？为何要放火烧粮？”

　　那官努力让自己的声音不发颤，但却还是有些结巴：“汝、汝等乱贼，岂配问本官名讳？这些乃是官粮，宁可烧了也不会资助贼饷！”

　　萧云贵摸了摸鼻子，轻轻喝了一声，给李开芳使了个眼色，跟着大喝道：“狗官，你这是找死！给我砍了！”

　　李开芳见了萧云贵的眼色心中明白，要想过真要杀这人便会让林凤祥动手，而不会阻止他了，当下抽出刀来调转刀背大喝一声砍了下去。

　　李开芳大刀尚未落下，那官也已吓得身子一软，瘫晕过去。萧云贵重重的哼了一声冷笑道：“我还以为真是个硬汉，原来也是个绣花枕头，哈哈哈。”

　　跟着萧云贵扭头喝问那官身旁的一名清军道：“这狗官是你们哪位大人？不想死的就快说！”

　　那清军可没想为皇帝尽忠成仁的心思，萧云贵一声喝问之后，连忙答道：“这位大人是湖南布政使翁同爵、翁蕃台。”

　　萧云贵哦了一声，什么翁同爵，老子不认识，当下喝命李左车、唐二牛扛起晕倒的翁同爵，押着一干俘虏，准备领兵往巡抚衙门而去。他不知道这翁同爵便是后世光绪帝师翁同和的大哥，他也够倒霉的，本来就要调任京师了，只是新任的湖南布政使潘铎尚未赶到，只得在长沙等候交割，却没想到长沙城破，做了俘虏。

　　跟着萧云贵吩咐林凤祥和李开芳二人带兵继续攻取北门，粮仓这边只留下百余人照看火势，不要蔓延就行，都烧成这样了，犯不着搭上人命去救。

　　到了巡抚衙门之外，只见曾水源等人带兵将巡抚衙门围住，正在猛攻不止，衙门内的清军和外面一触即溃的兵勇似乎不一样，里面火枪、弓箭施放甚密，清军又死战不退，曾水源等人连攻数次都无功而返。

　　萧云贵领兵到后，看了一会儿，皱眉沉吟片刻，唤来李左车耳语几句后，李左车便带着数十人去了。

　　曾水源、吉文元二人上来见礼后，吉文元操着广西客家话骂道：“叼那马，这里的清妖当真悍勇，死战不退，我等怕士卒损伤过多，是以一直未能攻克，请西王责罚。”

　　萧云贵点点头道：“没事，困兽犹斗罢了，这清妖巡抚骆秉章要是把这批人弄去守南门，我们怎么会轻易攻克南门？咱们兄弟的性命也是精贵的，他们已经插翅难飞，犯不着让兄弟们犯险。大伙歇息片刻，等李左车回来咱们自有办法收拾他们。”

　　几处兵马会拢后，更是将巡抚衙门围了个水泄不通，此时月头已经上了树梢，城中的喊杀声、枪声还是零零碎碎，断断续续。

　　过了片刻后，李左车带人回来，只见数十人手中都是用布头包裹着什么东西，靠得近了一大股臭气四溢而来。

　　曾水源捂着鼻子皱眉道：“西王殿下，这是什么？”

　　萧云贵也捏着鼻子道：“干马粪！李左车，按我说的办吧。”

　　李左车大声领命，便将布头和着马粪外面用干草缠住，又沾了火油，在火把下引燃后，十数个马粪火球便燃了起来，跟着四面八方的扔进巡抚衙门的院墙去了。

　　这干马粪点着之后冒出浓浓的烟雾来，熏得人鼻涕眼泪一起流，萧云贵想起念初中时候跟父亲回乡下老家，自己也曾经搞过这样的恶作剧，感叹之余不禁会心一笑。

　　衙门府院内的清军发现不妥，便有人冲出来想要拾起马粪包扔出来，早被趴在院墙上的太平军看准，弓箭、火枪一阵乱放，清军悍卒倒下几人后，其余的人又缩了回去。

　　李左车这小子不断的带人点着马粪包扔进去，越扔越多之后，只听到里面咳嗽的人越来越多，外面的太平军都是齐声哄笑起来，就连曾水源也忍俊不禁笑道：“西王当真急智过人，这马粪原本用来做狼烟也可，只是没想过还能这般用的。”

　　萧云贵面有得色，嘿嘿笑了笑道：“老鼠不出来，就把他们熏出来！”跟着他踏上一步喝道：“告诉里面的清妖，快快投降，或可免一死！”

　　墙头上的太平军呐喊起来，里面的清军还不予理睬，浓烟越来越多之后，似乎也开始不支，又挨了半个时辰，李左车拾来的一百余个马粪包都扔了进去，整个府衙都笼罩在浓烟之中。

　　李左车皱眉道：“西王，清妖还不肯降，我再去捡些马粪来。”

　　萧云贵见自己的“妙计”无用，大怒道：“狗清妖，还不肯降，给我炸开院墙冲进去！”

　　正当太平军兵士们在院墙下埋上红药后，巡抚衙门的朱红大门吱的一声开了，里面一人大喊道：“我等愿降，切莫开枪放箭！”


第二十章 未知之数

　　衙门的朱红色大门打开之后，浓浓的烟尘之中，一个个清军兵勇大声咳嗽着鱼贯而出，人人脸上都是鼻涕眼泪一起流，出来后趴在地上大口大口的喘息着，贪婪的呼吸着新鲜空气，手中的兵刃都是随便乱扔。

　　见清军出来，太平军将士立即上前，两个服侍一个，将出来的两百余名清军都押到一边，这时候大伙才注意到，这里头到有大半人没穿清军的号衣，这些人看起来倒像是看家护院的家丁、府衙的仆役、厨子等人。

　　吉文元重重的吐了吐沫大声骂道：“原来是些看家护院的，难怪这么拼命护主。”

　　萧云贵这才明白过来，衙门里的人都是常年跟随骆秉章这些官宦的亲随，要是骆秉章这些官宦玩完了，他们也会跟着倒霉，所以才会拼死力战，而且他们之中很多人都是骆秉章的同乡或是亲戚，正所谓一人得道鸡犬升天，每个大员身边都有不少这样的亲信在自己身边混饭吃。

　　萧云贵也开始有些明白，为何后来曾国藩会依靠着这种宗族、朋友、同乡的关系拉起一支湘军来，很多时候人与人之间特殊的裙带关系、乡土关系很容易产生相互依赖的关系，在一定程度上彼此之间是绝对信任和忠诚的。

　　萧云贵冷眼看着俘虏被一个个的押下，愣是没见到一个穿官服的，疑惑之下他喝命李左车、唐二牛两人带人进衙门仔细搜索。

　　片刻之后，衙门内的烟雾弹被清理干净，晦气散尽之后，萧云贵带着曾水源、吉文元等人走进巡抚衙门，只见里面尚有几处余烬未灭，数十具清军尸体倒毙地上，空气中弥漫着呛人的气味。

　　萧云贵揉了揉鼻子吩咐道：“把此处打扫干净，我的帅帐暂时设在这里，把伤号都安排在府衙里，要是不够住就把其他大小官员的府邸、衙门占了来用，切忌不要惊扰百姓！”

　　曾水源、吉文元躬身领命，正说话间，只见李左车快步赶来禀道：“西王殿下，里里外外都搜过了，只有些女眷在后院，没有清妖了。”

　　萧云贵咦了一声奇道：“那些狗官呢？难道都插翅膀飞了不成？！”

　　曾水源上前低声提醒道：“西王殿下，外面那些清妖之中或许有可疑之人啊。”

　　萧云贵一下子反应过来，他娘的，一群软骨头狗官说不定真的乔装成小兵混在人群里已经出了府衙，他一拍大腿大喝道：“快随我出去，我要亲自审问那些俘虏！”长沙这里的清廷官吏之中，有很多人后来都成为屠杀太平军的刽子手，特别是现在这个湖南巡抚骆秉章，那是杀害石达开的凶手，必须抓住严惩，虽然现在他还什么也没干。

　　出了府衙大堂，萧云贵喝命曾水源将外面两百多名清军俘虏都带进来，片刻之后不大的院落已经站得满满当当的，太平军兵卒们环布四周，手持火把钢刀，在一旁看押着。

　　萧云贵也不愿废话，站在大堂门檐下冷冷的看着石阶下的人群，大声喝道：“里面当官的都给我站出来，骆秉章是谁？给我站出来！还有鲍起豹呢？湖南按察使是谁？知府、同知、通判、粮道、盐道、总兵、副将、参将、游击，这些大小官吏呢？都给我站出来！”

　　两百多人竟无一人出声，不时有人咳嗽起来，萧云贵大怒扯开大嗓门厉声喝道：“再不出声都拉出去砍啦！”一声断喝倒是吓得人群里几个胆小的清军跌坐在地上，萧云贵嘿嘿冷笑一声，喝命曾水源把那几个胆小的人给拉了出来。

　　通常逼问口供一定要选择胆小的人下手，萧云贵冷眼看了看几个面如土色的小兵，狞笑道：“谁最后招认就杀了谁！”几个小兵被这一吓都跪倒在地，连连磕头求饶，但口中都说不知道那些官老爷的下落。

　　萧云贵指着第一个小兵冷声道：“把他拉下去砍了！”几个如狼似虎的太平军就上来把人往下拖，那小兵吓得大声叫唤起来。

　　“且慢！”只见人群中一个五十多岁的家丁分开众人走了出来，此人脸上黝黑但脖颈处却是雪白，脸上的漆黑之色应该是煤灰所涂，唇下半月牙形胡须，颌下短须，却是一副温文儒雅的样子，只见他昂头阔步走上前来，周身的家丁、清兵还想去拉他，却都被他拂开，到了萧云贵跟前，淡淡的说道：“你不用为难他，你要找的骆秉章在此。”

　　跟着骆秉章从衣袖中取出一块汗巾擦了擦脸上的煤灰，对着人群微微一笑道：“本官乃是一省抚台，省城即破本官难辞其咎，上愧对皇上厚恩，下令百姓陷于贼手，死则死耳，你们偏要让本官乔装避贼，实在是贻笑大方。”跟着扭头斜睨了萧云贵一眼道：“本官便在此处，要杀要剐悉随尊便。”

　　萧云贵重重的嘿了一声，他有种想踹骆秉章几脚的冲动，他娘的装腔作势，他骆秉章定是怕被人指认出来才大义凛然的现身，否则刚才他萧云贵问第一遍的时候，骆秉章就该走出来大骂他这个贼酋了，何必等到萧云贵抓人出来逼问？

　　“湖南提督鲍起豹呢？还有湖南按察使、知府、同知、通判、粮道、盐道这些官呢？”萧云贵忍住气厉声问道。

　　骆秉章捻着胡须淡淡一笑道：“余人本官已经安排出城，由鲍军门领兵护送暂避，徐图缓进继续剿灭你们这群贼寇，来日必会克复长沙，为我等复仇雪恨，杀尽尔等这些长毛乱贼！”

　　吉文元等太平军将闻言都是大怒，拔刀要杀骆秉章，萧云贵笑了笑拦住诸将，看了看骆秉章道：“在粮仓那边我们拿住了放火烧粮的布政使翁同爵，我想问是谁他娘的主意教放火烧粮的？”

　　骆秉章扫了扫身上的泥尘淡淡的道：“正是本官之令，辛苦筹措之钱粮如何能做资助贼饷之用？倒不如一把火烧了干净，银钱一项，数万两的银两，本官已经让鲍军门已经带走，半分毫厘也不会留给你们这些贼寇！”

　　果然是这“烙饼张”的主意，甚是恶毒，萧云贵心中虽然大怒，但也是无计可施，自己兵马次第进城，无法四面围攻长沙，给了清军太多的时间从容准备逃离，以致城破后骆秉章竟然壮士断腕，命鲍起豹领兵护送其余官吏和钱粮先走，带不走的粮食就地焚烧，辛苦一场破城之后虽然火器、红药、军械所获甚多，但无钱无粮却是极为窘迫之事。

　　吉文元大怒喝道：“西王殿下，杀了这狗官。”其余太平军也跟着吵嚷起来：“杀了狗官！杀了狗官！”

　　萧云贵深吸一口气，慢慢冷静下来，摆摆手道：“大家稍安勿躁，这狗官还有用，现将他关押在府衙之内，我自有安排。”跟着喝命曾水源、吉文元等人严查清军所有的俘虏之内是否还有清军将官混迹其间，所有把总以上将官一律解送道衙门内的监牢关押。

　　吉文元派了十余人将骆秉章押下去，跟着带人开始甄别清军俘虏，曾水源上前低声向萧云贵道：“西王殿下，如今粮草不多，是不是把没用的兵卒都放了？”

　　萧云贵大眼一瞪道：“放了？！他们出城之后没有去处，没有吃的，要么变成强盗，要么重新依附清妖来打我们，万万不能放！”

　　曾水源皱眉道：“但我们携带的粮草却是不多，原本我们四千余人，沿途收集的粮草够用一个多月，现下清妖俘虏只怕不下四千余人，城内还有两、三万的流民百姓要粥济，没有粮食可不行啊。”跟着曾水源低声阴沉的道：“不如全部杀了？”

　　萧云贵摇摇头，缓缓说道：“杀俘不可，这些清妖大多都是本土子弟，我们要想在此处站稳脚跟，就不能这么干，你杀一人，这人在这城里的家人、亲朋会有多少？杀一人便是恶了一群人呐。这城内还有许多官商大院没抄，钱粮会有办法的，偌大的长沙城，我就不信会没了官仓的米粮，我们会他娘的饿死，老规矩你带人先查探清楚城中的富商大户，但先不要惊扰他们，三天后我自有安排。”

　　曾水源为难的道：“米粮不多，要不从明日开始先减清妖俘虏的口粮吧。”

　　萧云贵阴阴笑道：“先不用减，从明日开始，明早一顿饭还是给干的，晚间就给稠厚米粥，再过一天就给稀的，如此这般次第渐减。”

　　曾水源很是纳闷，不知道萧云贵打的什么主意，这个西王似乎自从在茶陵堕马之后，头脑似乎清楚了很多，不再是从前那个暴躁小气易怒的西王，更不再对自己言听计从了，他也不敢违拗西王军令，只得应了。

　　过了半个时辰后，林凤祥、李开芳二将派人来通禀，北门已经攻下，询问了守门的清军，得知清军提督鲍起豹果真率领三千兵马逃出城去了。

　　萧云贵沉吟片刻后便即在府衙上连夜召集诸将议事，西王号令传出，不一刻诸将都赶到府衙大堂聚齐。

　　萧云贵坐在大堂上沉声道：“清妖鲍起豹带着三千兵马出逃，他一定会向其余各部清妖求援，如今我等兵不满四千，据守长沙如此大城，若是清妖云集会攻，形势定然于我不利。长沙城已经攻下，出兵时天王、东王交代的谕令已经办到，我想派遣使者乔装后快马赶往郴州送信，报知天王、东王此处情形，希望郴州本部大队兵马能赶来应援，毕竟长沙乃是我天国打下的第一座省城，也该请天王、东王领兵前来坐镇。”

　　曾水源第一个站起身来道：“西王所言极是，我等孤军在外，长久不利，还是请郴州大队人马派援兵过来为好。”

　　萧云贵轻咳一声道：“但大队来此所需费时，我等要迅速掌控全城，探知清妖动向，在郴州兵马来到前守住长沙城！”

　　诸将轰然领命，当下萧云贵命林凤祥、李开芳、吉文元、朱锡能四将各领五百人马分守四门，李以文、林启容带五百新兵严查城内清军残部、维持城内治安，何滨、周兆耀领一千新军看守清军俘虏，让清军俘虏做苦力加固城防、修缮城内损毁民居等事，曾水源居中掌控钱粮辎重、安抚百姓、征召青壮新兵之事，童强胜还是领着数十名本地天地会兄弟外出打探清军动向。

　　最后萧云贵命曾水源书写了奏捷文书，命人扮作流民赶往郴州送信。诸事了定后，曾水源告退而出，萧云贵心中开始感到一阵迷茫，长沙城他是攻下了，也暂时保住了小命，他所知的历史到这里似乎已经到了尽头，后面没了八十一天的长沙恶战，历史已经偏离了它原来的轨迹，自己又该何去何从呢？之后的事他就不能按照所知的历史预先料定，从此刻开始，一切都将是未知之数了。


第二十一章 升斗小民

　　这是一个不眠之夜，震颤的脚步声、骇人的喊杀声、凄厉的惨叫声在长沙城上空不断盘旋，城内不论是富商巨贾还是百姓贫民，都躲在各自的家中瑟瑟发抖，提心吊胆的等待着漫长难熬的黑夜过去，谁也不知道下一刻会发生什么，这个时候恐惧带给他们的不安都是平等的。

　　城北一户寻常百姓的屋舍内，一名三十余岁的汉子紧紧的搂着自己的堂客（即指老婆），妇人怀中抱着个嗷嗷待哺的婴孩，那婴孩的哭声很大，那汉子被哭声吵得心烦意乱，开口骂道：“臭婆娘，让细娃仔别哭了，再哭把长毛贼引来，都得死！”

　　那妇人也哭了起来：“细娃仔饿了，我又没奶水，让我去给做点米汤给他喝。”

　　那汉子怒道：“家中就剩半袋米，好不容易都藏好了，现下再去翻出来，被长毛贼撞见，还不被他们抢了去？没吃的咱们都得饿死。”

　　那妇人不再言语，只是跟着婴孩一起哭，那汉子实在听不下去，只得起身道：“算个毛球，我去翻出米粮来，抓把米给这小祖宗做顿米汤喝。”

　　屋内家徒四壁，除了木板床、一张木桌外，没有多余的物件，那汉子到了灶台边，将墙壁上的一丛稻草拿下，从泥灰缝中取出一个布口袋，伸手进去正打算抓米，猛然间只听喀拉一声，一个黑乎乎的身影撞破房门直挺挺的倒在屋内。

　　那汉子吓了一跳，那妇人抱着孩子缩在木板床边瑟瑟发抖，母子俩都停了哭声，一起望着地上那黑影，屋内黑暗也只能看出那黑影是个人来。

　　猛然间门口火光一亮，一个头扎红巾，一手拿火把一手持着明晃晃钢刀的汉子闯了进来，胸前的号衣和清军的明显不一样。

　　屋内汉子吓了一跳，急忙把手中的米袋又塞回去，那红头巾汉子火把往地下一照，屋内夫妻俩这才看清地上扑着的是个清军兵勇，胸口一片血肉模糊，一大片殷虹的鲜血渗到身下的黄土里。

　　红巾汉子上前用脚蹬了蹬，那清军兵勇动也不动，看来真是死透了。跟着他举起火把看了看屋内，火把照过夫妻俩脸孔时，夫妻俩都是面如土色，望着那红巾汉子手中的钢刀还是鲜血淋漓的，都吓得大气也不敢出。

　　忽然间妇人怀中的孩子又哭了起来，那红巾汉子哦了一声，两口子心中都是一惊。

　　“小娃娃莫不是饿了，我这有点面饼，兑点热汤水给他吃吧。”那红巾汉子操着广西口音说道，小两口略略听懂了些，只见他从怀中取出半个面饼放在木桌上，转身便走了。

　　屋内汉子见那红巾汉子离开，松了口气，急忙上前把被撞开的木门又堵上，跟着拾起那半个面饼回到木床边，颤声说道：“刚、刚才那人是、是长毛贼吧。”

　　那妇人惊魂未定，都说不出话来，只是点点头，那汉子松了口气道：“还好遇上个好长毛，没杀咱们。”

　　那妇人这时才勉强颤声道：“当家的，你还是把那尸首挪走吧，俺瞅着害怕。”

　　那汉子骂道：“一个死人怕什么？”他说着话的时候，声音却是发颤的，跟着起身在灶边取了些茅草勉强盖在那尸首上，打了碗水大大的喝了口，心神才稍稍定了下来。

　　取了碗水后，那汉子回到床边，将面饼泡在水里，调成面糊递给那妇人道：“给细娃子吃吧。”那妇人颤抖着接过，慢慢的喂着孩子吃了，孩子吃饱后沉沉睡去，夫妻俩却偎依着，都没有入睡，屋里多了个死人，都害怕那死人会忽然又纵起来，两人眼睛睁得大大的，根本就无法入睡。

　　漫长的一夜终于还是过去，天色渐渐亮了起来，那汉子起身活动了一下僵直的身子，紧了紧粗布腰带，将上身的短褂扎紧，跟着灌了口凉水，腹中的饥火稍退，回头对妇人说道：“你在床上待着别乱走，我把那尸首弄出去。”那妇人嗯了一声，那汉子见天亮了，才敢大着胆子打开木板门将那尸首拖了出去。

　　小巷子里静悄悄的，青石板铺就的路边上有几具清军兵勇尸首，那汉子将尸首拖到一边，正想扭头回屋，巷子口数名红头巾兵卒打着响锣走了过来，边走便吆喝道：“真天命太平右弼又正军师西王告谕长沙四方百姓：胡奴窃据中国，天国圣兵应天父、天兄圣命，挥雄师北上讨伐，今破长沙，四民不须惊慌，天国上下爱民若子，百姓都不杀，财帛皆不取，妇女不。尔等继为天国臣民，将受天父、天兄庇佑，吾等待之如兄弟姐妹，共享乐升平。各业百姓可安稳如常，百业照开，一切如故！”

　　那汉子一连听了几次吆喝之后，略略放下心来，那几名太平军行过之后，又有一队太平军押着一批清军俘虏过来，还推着几辆大车，开始收拾沿途的尸骸，长毛贼的尸首，长毛自己人抬上车，清军的尸首由清军俘虏自行抬上车去。

　　那汉子站在自己门口望着几辆血糊糊的大车从面前经过，收尸的太平军和清军都只是看了他一眼，没人说话又接着往前走，车轱辘撵着地上的血迹，咯吱咯吱的直作响，车上一具尸首的腿脚吊在车外晃晃的，原本清新的空气中，那浓浓的血腥味久久没有散去。

　　“都死了才干净。”那汉子嘀咕了一句，正想转身进屋去，却见几名太平军又走了过来，当先一人三十来岁，操着一口湖南本地话问道：“兄弟，我等都是太平圣兵，我叫陈知命，醴陵人，原先是天地会的，半道投的太平，咱们这会儿在募集人手干活，每天五十文钱，愿意干吗？”

　　那汉子略略一愣，摸了摸方阔的脑门，心中暗自思忖，自己原本在城中只是干个苦力的，从前辛苦一天每日也能挣到二十文钱，一个月下来也就六百余文钱，可换三钱市纹银子，每月他和自己婆娘两人要吃三斗三升米粮，五百文钱倒是足够买米，还剩一百文钱便是买些小菜、粗盐佐食，日子本就过得紧巴巴的，两月前还生了个儿子，自己只能勒紧裤腰带干活，省些给老婆吃，到了这个月闹起了长毛，米价、银价都涨，接连又有几日没接到活计，眼见家里都快揭不开锅了。这时长毛既然请做工的，还是五十文钱一天，这钱倒是该去赚他的，谁让长毛闹腾得自己家差点都过不下去了？

　　“去、去做什么？”那汉子有些犹疑的问道。

　　那陈知命笑道：“就是打扫街道或是照顾一下咱们受伤的弟兄，反正不会是什么杀人的勾当。”

　　那汉子更是有些心动，但看了看陈知命剪掉的辫子，一头乱发散在脑后，两鬓前额又光秃秃的只用红巾裹住，看来是才剪了不久，面色疑难的小心问道：“要剪掉辫子不？”

　　那陈知命摇摇头笑道：“这个随你，咱们西王说了，不愿剪的暂时不剪也无妨，但要是将来阖城百姓都剪，你剪不剪？”

　　那汉子犹疑片刻道：“大伙都剪的话，我便剪。”

　　陈知命点点头道：“那就这么说定了，跟我走吧，咱们先到军营那边，很多受伤的兄弟还等着人照料呢。对了，兄弟你叫啥名？”

　　那汉子答道：“我叫李天熙，总爷，我先回去和我家堂客说一声，马上就来。”

　　陈知命笑道：“别叫总爷，你叫我陈卒长或是善人都行，总之别叫清妖的称呼，再不行兄弟相称也行，你快当点啊。”

　　就这样升斗小民李天熙便跟着陈知命到了原本的巡抚衙门干活，沿途陈知命还招揽了不少干活的贫民，少说也有一、两百号人，都是为了混口饭吃，而且长毛似乎比起清军来客气很多，所以都抱着试一试的心思才跟着陈知命来的。

　　太平军一夜恶战，伤兵总有四、五百人，巡抚衙门偏厅、厢房、门房都是伤兵，总有一、两百号人在这里养伤，因为兵力有限，实在抽不出人手照料伤兵，萧云贵才命人去寻找帮工。长沙城才破，这里的百姓对长毛似乎没有太多的好感，太平军在这里站稳脚跟要紧，萧云贵生怕强拉百姓帮工激起民变，只能出钱请帮工。

　　随军的几名掌医、拯危官见帮手到来，连忙上前抢人手，每人分了个三、四十人，交代了些简单的拯危要旨，便让李天熙他们跟着照料太平伤兵。

　　烧热水、喂饭、煮药、洗裹伤布，反正也就是些打下手的活计，李天熙倒也应付得来，到比每日做苦力轻松些，只是他心中有些不快，老觉得这些活计该是女人做的，早知道让自己婆娘来干好了。

　　正当李天熙干活的时候，只见一群杀气腾腾的太平军簇拥着一位裹黄头巾的大汉走了过来，这大汉穿着红缎长袍，衣饰甚是华贵，一看便知应该是长毛中的大官。

　　一旁带领李天熙的太平拯危官见了，急忙拉了李天熙一把，低声道：“西王殿下来了，别乱动、别乱说话，小心被当做清妖奸细拿了。”

　　李天熙吓了一跳，急忙缩到一边去，头也不敢抬，大气也不敢喘。只见那西王走到每一处都亲自验看伤兵伤势，说上几句话，那些长毛伤兵就感动得流泪不止，李天熙心想，这长毛的西王对待自己兵勇倒是爱护的。


第二十二章 去投长毛

　　一连两日，李天熙都在巡抚衙门内帮工，除了每天五十文工钱之外，还管一顿早饭，吃的和伤号的一样，顿顿有肉，而且还是美味的驴肉，长毛似乎宰杀了不少沿途征集来的驴子。李天熙头一次吃上肉的时候，有种想哭的感觉，自己长这么大第一次吃肉居然是在贼营之中。

　　他本是湘潭人，祖祖辈辈都是面朝黄土背朝天的农户，听父亲说祖父原本还有三亩地种，但后来被当地恶霸豪绅强买了去，一家人没了地，只得辗转到了省城讨生活，父亲从小就给人帮工、做苦力，辛苦一年到头也挣不到几个钱，家境越来越贫寒，到了李天熙这代就他一个儿子，父亲死时留给他一间屋舍，其他什么也没有留下。他除了一身力气之外什么也不会，又只能做起父亲做的事，替人打短工维持生计。

　　李天熙做梦也想不到有一天他会到巡抚衙门帮工，从前都只是远远望一望森严的衙门，便被门口凶神恶煞的衙差赶走，现下他进出巡抚衙门倒像是回家一样。

　　在太平军的拯危官带领下，李天熙开始明白一些简单的外伤疗法，给伤兵换药要洗手、喂饭要洗手、总之干什么都要洗手。而且在第一天李天熙就被迫洗了一次澡，拯危官的话很简单，不洗干净就不许干活，就这样李天熙洗了人生的第三次澡。

　　那长毛西王倒是每天都要来几次看望伤兵，还同伤兵们一起吃饭，李天熙觉得有些不可思议，天下间还有这样的王爷？

　　西王看似个莽汉，说话嗓门很大，给人一种不怒自威的感觉，但李天熙并不觉得他可怕，他给人的感觉很像可以信赖和依靠的一个兄长。

　　拯危官叫姚远，广西浔州人，是个正宗的首义老长毛，两鬓的头发都有数寸长了，据他自己说，早在天王在紫金山传教的时候他就入教了，原本他是在天国另一个王爷——北王开设的武馆内做跌打师父。姚远说他们那里常年械斗，他们一伙的大都是广西客家人，和当地原本的土人经常争斗，有时候为了一口井、一块田或是一个女人，都会引起数千人的大规模械斗。

　　李天熙奇怪的问，官府不管么？姚远轻蔑的哼了一声说，那些狗官巴不得我们这些刁民多死一些，死了干净，就没人争地了。李天熙脸有些发热起来，死了干净似乎自己也曾今说过。

　　广西客家人大多都是外省迁来的外人，大部分是广东人，在广西当地唤作来人，而其他久居广西当地的土著居民，称为土人，他们中也包括了汉人和其他土族，其实还是汉人居多。

　　由于广东客家话和广府话不同于广西当地的土白话，当地人也称“来人”为“讲客的”，称土著为“讲土的”。广西这地方由于地处偏远，民间械斗一直是流行的“民俗”现象。特别是道光末年土地兼并剧烈、官府盘剥日重的情况下，大批广东、福建、湖南游民进入广西，造成了广西地少人多的局面，官府有时又暗中怂恿当地土著与来民争田，故而梁子越结越深。为争一口井、一块田、一个媳妇，整村整村的人互相持械仇杀，有时一打成年累月，你来我往，你杀光我半村人，我再拉人杀光你一村人。男女杀掉不说，还把对方的孩子抢走卖掉，房屋付之一炬，整村烧成白地，成千上万的人死于这种大规模仇杀之中。

　　虽然客家人没有土人多，但客家人悍勇尚武，又被恶劣的生存环境所破，民风甚为彪悍，时人称广马，很多时候人数多的土人反而打不过客家人，但土人经常勾结当地官府，出动更多的人和客家人争斗，让客家人境况窘迫非常。

　　就在这种局面下，拜上帝教的出现让客家人看到了福音，拜上帝教的骨干成员很多都是客家人，他们加入拜上帝教的目的起初很简单，就是结成帮派，不受土人和官府的欺压。

　　金田起义之初，洪教主发布团营令之时，大批客家人拖家带口的聚集在金田村，其实官府和地方团练都收到风声，但他们还以为只是要爆发大规模的械斗而已，清军统领周凤歧立即与浔州协副将李殿元率兵至思旺，会同平南知县倪涛、巡检张镛等扼守要道，以木椿插地封闭路口，只是打算困住这些乱民，清军的本意是，你们在里面打死打活没关系，只要别跑出来打就行，打完了官兵再进去收拾残局。

　　周凤歧、李殿元等清军的当道驻军，原本只是官府惯用的手段和行军布阵的常例，官府管不了械斗，只能将械斗控制在一定范围之内，但这部清军在思旺驻军，却无意间截断了山人村的道路，当时洪秀全、冯云山等重要头目正在山人村。这引起了拜上帝教的恐慌，他们误以为清军是收到消息来捉拿洪秀全的，花州团营胡以晃、蒙得恩等人率部袭击了清军，大败清军于思旺，这便是著名的迎主之战，就这样金田起义爆发了。

　　姚远是个老长毛，和李天熙讲了不少太平圣兵打战的事，李天熙也是听得津津有味，因为他也常受官府富户的欺压，听着杀官造反的故事很来劲。姚远还说他这门疗外伤的手艺便是在早年的械斗中学会的，每次打完他都跟着人救治伤患，久而久之就学会了跌打。李天熙也想学会这门手艺，将来或许可以做个跌打师傅。

　　第二日晚间，李天熙回到家中，除了又带回来五十文钱之外，他从怀中取出几块自己省下没吃的驴肉给自己的客堂。那妇人吃着肉食，脸上的泪水却是不住的流。

　　李天熙数着桌上的铜钱，虽然他数过许多遍了，但还是想数，口中问道：“哭什么？有肉吃还哭？”

　　那妇人哭着道：“你是不是当了长毛贼了？”

　　李天熙脸色一变，微微怒道：“你听谁说的？”

　　那妇人哽咽道：“今早隔壁的王婶和我说，她看到你在巡抚衙门给长毛贼当差。”

　　李天熙重重一拍木桌怒道：“这长舌妇，我去找她算账，整天就是说长道短的！”

　　那妇人死死拉住他道：“你别去，人家也是好心提醒，要是将来长毛走了，官军回来，知道你给长毛当过差，那可怎么办啊。”

　　李天熙愣住了，怔怔的坐下道：“我、我只是给长毛帮工而已。”

　　这时候孩子在床上哭了起来，那妇人转身抱起孩子泣道：“官兵歹毒，一顿板子打下来，你不招都得招，难道这些钱和肉不是长毛贼给的么？我们小户人家怎么能说得清楚啊。”

　　李天熙这时候才觉得事情不对，自己真是替长毛做过事，官军万一回来了，自己一定是难逃一死的。他皱着眉头思虑半晌后，一咬牙道：“真是这样，我们不如就投了太平，好歹有饭吃！”那妇人听了，惊得合不拢嘴，怔怔的说不出话来。

　　第三日天还没亮，李天熙照旧早起赶往巡抚衙门帮工。到了府衙，一同帮工的十几个同伴也早到了，正忙着烧水、熬药，李天熙撸撸袖子跟着干了起来。

　　“兄弟们，你们说这要是长毛走了，官军回来后，知道咱们替长毛帮过工，会怎么样？”一个四十余岁的汉子忽然说道，此话一出，众人一时间都是鸦雀无声。

　　过了半晌那人才缓缓说道：“昨夜我想了又想，反正我是孤家寡人一个，我决定投了长毛，跟长毛走起码有口饭吃，哥几个你们也该想想出路了。”

　　此言一出，众人议论纷纷，不少人都吵嚷着不如跟了长毛，保住性命还能有口饭吃，李天熙见有这么多人和自己的心思一样，也不再犹豫，跟着叫嚷起来。那人点点头道：“那好，愿意跟长毛的，咱们一会儿跟拯危大人说去，让他帮咱们引路进门！”众人轰然叫好起来。

　　这天清早，萧云贵同样起得很早，用了点早饭后，他便在后院练起刀法来。自从附身到萧朝贵身上后，他发现萧朝贵不但力气很大，而且武艺精熟，每次练武后，全身出身汗都说不出的舒服，萧云贵渐渐喜欢上了这种锻炼方式，而且这个时候也没有什么娱乐项目，练武倒成了他唯一打发时间的手段。

　　原本看书也是一种不错的选择，但萧云贵实在提不起精神来，大段大段的文言文繁体字，看得他直打瞌睡，还不如出身汗来得畅快。

　　早饭和每天洗澡是他这个西王目前唯一的特权，出于前世的习惯，他无法忍受一天只吃两顿饭，而且这个时候饭菜的油水少，很容易饿，所以萧云贵没有打算虐待自己，一日三餐不落下。还有洗澡也是必须的，没打下长沙时，没有条件每天洗澡，这时候有条件了，自然要好好享受一下。

　　至于找女人，萧云贵暂时还没敢有什么动作，他自己才发布了告谕，不许奸淫妇女，自己可不能带头先违反，在没有完全解除自己眼前的危机之前，他打算忍一忍，所以他把精力都放在了练武上。

　　一套刀法练完，一旁的牌刀手送上汗巾，萧云贵接过擦了擦汗水，只见曾水源快步而来，面带喜色道：“西王殿下，先前我们招募的许多帮工都吵嚷着想要加入我们，总有四、五百号人，而且城中不少贫民听闻还陆续有来。”

　　萧云贵擦着汗水嘿嘿一笑道：“这不是很好么？总好过咱们强逼着他们剪了辫子跟着咱们吧，想来的都收，让李以文和林启荣带这些人。”

　　曾水源应了，萧云贵擦了擦手将汗巾递给牌刀手又问道：“清妖俘虏那边情形如何？”

　　曾水源禀道：“自然是怨声载道了，每日干粗重活，口粮却在不断的削减，估摸着今日早饭时便会有人闹起来，局面只怕不好约束，是不是谁闹事就杀了谁？”

　　萧云贵笑着摇摇头道：“不用，闹起事来，你们只管带着清妖俘虏来见我，我自有话说。对了，我请的客人到了么？”

　　曾水源躬身道：“城中的富商巨贾今早都应该会到。”

　　萧云贵阴阴一笑道：“看着点，不来的，多派些人去催请一下，我西王请客谁敢不来？！”


第二十三章 长沙巨富

　　长沙城内巡抚衙门大堂之上，萧云贵坐在正中明镜高悬的匾额之下，笑嘻嘻的望着两边排座的一众长沙城内的富商巨贾们，只见众人衣着都甚是朴素，有个粮行老板甚至穿着打补丁的长袍马褂。萧云贵暗暗冷笑，都是一群人精，全猜得到自己找他们来做什么，故意打扮得寒酸些，一会儿好叫穷。

　　萧云贵轻咳一声，两排座位之后站立的数十名牌刀手一起将手中钢刀杵在地上，呛啷一阵齐响，一众富商们都吓了一跳，面如土色的望着萧云贵，众人心中都是惴惴不安，都怕长毛贼把自己杀了。

　　早先传言说长毛贼入寇湖南，这些富户们就急得像热锅上的蚂蚁，谁都知道历来泥腿子造反，杀官劫富那是毫不含糊的，有些人原本想出城暂避，但湖南巡抚骆秉章信誓旦旦的说长沙乃是省府定能守住，出城去了反而没有官府保护，更会遭到毒手。看到骆秉章招募乡勇、调集援军，又整修城防，看起来似乎还是待在城里安稳些，所以这些大户都选择了留下，还响应官府，积极募捐饷银、粮食。

　　哪知道长毛真的攻来，官军一天都没有守住，派出城外的兵马败得如此迅速，还被长毛扮成溃兵就这样攻入城内，当这些大户们想走的时候已经来不及了。

　　好在长毛贼进城之后，一连两日都是风平浪静，更没有长毛贼到府上抢劫杀人，众富户暗暗松了口气，不想昨日黄昏收到了长毛贼什么西王的请柬，说是请众人过府一聚。这些富户巨贾都是长沙城有头有脸的人物，个个比猴儿还精，看到请柬就知道这一刀还是躲不过。这捐钱粮之事，向来有文捐、武捐之说，文捐便是这样，客客气气的送来请柬，说是赴宴实则是要出血纳捐。武捐的话就简单多了，直接罗织罪名、派兵马强索，甚至杀人满门，尽掳钱粮。

　　收到请柬这些人精都松了口气，无论是对付抚台大人还是寻常上门打秋风的绿营兵，这些大户人家都自有一套办法应付，只要不是如同盗匪一样的杀人劫财来硬的，他们都有办法周旋，总之要从他们口袋里掏出钱粮来难如登天。

　　所以三催四请的前来赴宴之前，都不约而同的换了身旧衣裳，只要这长毛西王不来硬的就好办，还有几个老谋深算的更是明白，这长毛西王之所以来文捐，定是投鼠忌器不敢硬来，既然长毛有所顾忌，那么正好就和长毛周旋一番便了。

　　萧云贵打量着面前这些皮笑肉不笑的富户们，拿起烟袋抽了一口问一旁候立的曾水源道：“客人都到齐了么？”

　　曾水源看了看手中的拜帖名录道：“尚有三位客人未到。”

　　萧云贵皱眉道：“却是哪三位？”

　　曾水源略略躬身道：“太平街朱乾货栈的大掌柜朱昌琳、朝阳巷德裕商号大掌柜魏鹤林、宝庆五属同乡会会长何元伦。”

　　这三个人的名字念出来后，一众长沙富户们都是窃窃私语起来，萧云贵不认识这三个人，但见下面富户们议论纷纷的样子也知道这三个人的来头一定都不小，又或者在长沙富商之中很有影响力。

　　萧云贵低声问道：“这三个人什么来头？”

　　曾水源低声将打听到的这三人背影悄声告诉了萧云贵。这三个人在长沙城中的确很有名气，这太平街朱乾货栈的大掌柜朱昌琳，出身长沙安沙镇和平村一个家境小康的书香门第，屡试不第后，家中境况逾下，他便来到长沙投身富绅唐艺农做了账房先生，几年后自己在太平街开了家杂货店，做起生意来。

　　道光二十四年，湘中大收，谷价贱至千钱三石，谷价骤跌，常人唯恐抛之不及，唯独朱昌琳借资大批吸纳谷物，谁知第二年长沙大旱、洞庭湖却遭了水灾，一时间谷价大涨，每石竟然涨到五千钱，自此朱昌琳便一跃成为了长沙数得上的富户。

　　道光二十八年、二十九年，又发生了同样的情况，都是头年谷丰，次年大灾，朱昌琳仍旧是靠着天灾又大赚了一笔，不过这次的灾害严重得多，暴雨从三月至六月，连下三个月，湘资沅澧大水，滨湖围垸溃决更多，长沙、善化聚集灾民数十万人，宁乡盈路皆属饿殍，安化斗米仈玖百文，鬻卖男女仅得斗米之资；至永顺一地斗米值钱三千六百文，官吏地主有以一粉团易一妇者，有以钱四百买一妇一女一子者，这就是有名的湖南“道光己酉之荒”。朱氏靠着灾荒又大赚了一笔，隐隐成为长沙城内屈指可数的巨富，但朱氏良心未泯，于是采取以工代赈的方式，召集流民修建朱家大宅，即建了自家府院，又大量救济了灾民，在地方上颇有善名。

　　而魏鹤林却是湖南长沙东乡大贤镇人，魏家世代富有，祖遗田产四千余石，魏鹤林与朱昌琳一样靠经营粮、茶、盐起家，所开设的“德裕盐号”、“德裕茶庄”，规模不亚于“朱乾”号，也是个乐善好施之人，在长沙城中也是颇有善名。

　　而这个宝庆五属同乡会的何元伦也是个人物，清代商人习惯以地缘关系区分统属，湖南商人组成的商队就称为湖南商帮或湘帮，湘帮在武汉三镇的商业阵营十分庞大，其势力甚至超过了徽帮。在武汉三镇，湖南帮有五府十八帮之称。五府是指长沙府、衡州府、宝庆府、常德府、辰州府，十八帮是指各府内属的小帮派。

　　而这何元伦正是宝庆府人氏，他带领的宝庆帮在武汉三镇的汉口各码头商业势力极为庞大，便是此处湘商帮派的牛耳。咸丰初年，为加强湘籍人在汉口的凝聚力，宝庆府在汉口的商人于汉口宝庆街建起“宝庆五属同乡会”会馆，这何元伦便是首任会长，此次他到长沙分号办货，却不想被羁留在城内，自然也成了长毛邀请的对象之一。

　　听了三人的来头，萧云贵暗暗点头，看来这三人的确是有些影响力，便缓缓说道：“既然还有三位没到，就派人催请一下。”跟着脸一沉冷冷的哼了一声喝道：“本王可不习惯等人！”

　　他嗓门不小，这一声断喝，到把下面的人都吓了一跳，众人都是暗想这三人要倒霉了。萧云贵却不知道，这朱昌琳和魏鹤林后来可都是成了长沙首富的人。

　　他话音才落，大堂外两位三十余岁的富绅大步走了进来，和旁人不同，两人的衣着都是光鲜异常，一人穿了领青色湘绣锦袍，腰间花饰玉带，其上和田玉石坠子，头上圆顶小帽，正中一颗翡翠玉石镶嵌，手中一支银潮水烟袋。另一人一领淡蓝色苏绣绸袍，腰间金缕玉带，吊个锦绣香囊，亦是圆顶小帽，正中却是颗红玛瑙，手中一支青花玉彩鼻烟壶。

　　两人联袂而来，青衣富绅上前拱手微微一笑道：“不才朱乾号朱昌琳见过王爷。”

　　而那蓝衣富绅却只是略略拱手，板着脸道：“在下魏鹤林见过王爷。”语气中舒无尊敬之意。

　　萧云贵微微一笑，起身还礼后指着左首两个空位道：“二位请坐。”

　　朱昌琳倒是又谢了一次才坐，那魏鹤林却是绷着脸一言不发就转身落座。看得出朱昌琳更圆滑些，那魏鹤林却似乎很不乐意搭理萧云贵这个长毛西王。萧云贵心中暗暗冷笑，面上却不动声色，又打量两人几眼才坐下。

　　刚刚坐下身，堂外一个洪亮苍老的声音喝骂道：“哪个是长毛西王？三催四请的，老夫就是不愿意来，有种就杀了老夫！”

　　萧云贵一皱眉头，这长毛的称谓虽然太平军上下都知道，很多平民百姓背地里也是这般喊的，平常就算听到了，太平军也不会过于计较，但这人公然宣之于口，殊无尊敬之意。

　　只见大堂上两名牌刀手架着进来一个年过六旬的老汉，到了堂上才将那老汉放下，此人须发尽白，头戴瓜皮帽，上穿白色箭袖襟褂，下蹬白色灯笼裤，腰扎黑板带，精神矍烁，英气逼人，倒不像是富商更像是个江湖上的帮会大佬。

　　众牌刀手见老汉口出狂言，一起大怒喝道：“大胆！”数十人的牌刀手都是百战精锐，喊声之中自然蕴含了一股肃穆的杀气，那老汉闻言倒是一愣，但仍旧轻蔑的一哼道：“老夫何元伦来了就没打算活着出去，尔等有什么道道都划出来吧，老夫接着便是！”

　　萧云贵看出这何元伦帮会习气更重些，老气横秋的样子，知道他与众不同，这样的江湖人物总是吃软不吃硬的，当下起身笑道：“何老英雄说哪里话？今日本王宴客，何来死活之说？请先落座！”

　　何元伦看来萧云贵几眼，略略拱手道：“看你这后生还有些礼数，老夫就坐下听你说些什么！”

　　萧云贵暗暗一笑，果然这老头脾气火爆，但却是个吃软的家伙，只要礼数周到，他也不会太过给人难看。

　　见客人到齐，萧云贵起身走下桌案，来到大堂中央冲两边拱拱手笑道：“本王提兵讨伐胡奴清妖，三日前攻克长沙城，到了这长沙城内就听闻各位善长仁翁贤名，本欲亲到府上拜会，奈何军务繁忙，只得请诸位到这府衙之上一聚。”

　　何元伦哼了一声道：“你这不是请，是硬把我架到这里来的！”

　　萧云贵笑了笑道：“何老英雄，耆宿德重，自然要人抬着来才是，若非这样只怕时请不动尊驾，我太平最为尊敬像何老英雄这样的耆宿英豪，可不敢怠慢的。”

　　何元伦摆摆手道：“你这后生说话中听，架我来之事就算了，有话快说吧。”

　　萧云贵摸了摸鼻子，心中暗笑，这老头不算难对付，当下朗声道：“今日请诸位过来，便是有三件事想和诸位商议。”众富绅闻言心中都是一凛，这长毛西王请自己来难道不是为了钱粮之事么？难道还有其他更难办之事？


第二十四章 共享太平

　　长沙巡抚衙门大堂之上，萧云贵踱了几步后，缓缓说道：“这第一件事，便是本王想让诸位有生意的都照常打开门做生意，城中百业照开，该做生意的照常做生意。”

　　闻言诸人都是脸上一喜，这几日闹长毛，都不敢开门做生意，虽然太平军满大街的吆喝，但城中的富商巨贾还是不敢相信，但现下长毛西王亲口许诺了，诸人心中才吃了颗定心丸。

　　“不过嘛，我太平天国让各位生意照做，诸位也不能趁机哄抬物价，我圣兵进城前百业物价几何，现下也该是几何。”萧云贵脸色一沉，冷冷的说道：“要是本王发现哪家商号胆敢趁机哄抬物价，或是囤集居奇，本王决不轻饶！咱们都是实在人，我丑话说在前头，到时候别怪本王干杀人越货的勾当！”

　　诸人闻言心中都是一凛，就这长毛西王的谈吐来看，的确是见过世面的人，再看他满脸横肉凶恶的模样，想必也是个心狠手辣之人，还真不敢起什么歪念，能打开门继续做生意，损失也会小点，当下众人都是点头哈腰的答应。

　　朱昌琳和魏鹤林都是微微颔首，看来他俩也是赞成尽快重开百业的，先前两人就想先开门做生意，但也是顾虑长毛态度未明，才没有行事，现在听萧云贵说了，朱昌琳起身拱手道：“西王仁厚，心怀百姓福祉，安定城内民生，不才定当遵命而行。”当下喊了一声，堂外进来个掌柜模样的人，朱昌琳吩咐道：“你马上回去，招呼伙计们马上重开店铺，一应物事供应、钱价照旧，快去、快去。”

　　萧云贵暗暗好笑，这朱昌琳果然是个精明人，知道这种时候第一个开铺的必定是门庭若市，人人都会抢着卖粮卖盐，定然会小赚一笔，果然是个会拿捏时机的人。

　　那人去了之后，魏鹤林也急忙喊了自己的随从来吩咐几句，这时候旁人才纷纷醒悟过来，急急忙忙的吩咐随从带话回去开店。

　　萧云贵也不阻拦，自回座位上坐定，品了口茶看着一众富商乱哄哄的闹腾，只有何元伦和几个只有田产没有生意的豪绅依旧安坐如故。

　　过了半晌，诸人才吩咐完又重新坐定，萧云贵轻咳一声又道：“这第二件事嘛，其实也不是什么难事，大家既然重开百业，百业行价又是照旧如故，那照旧例一样该要交税钱的。本王也不多要，清妖收你们多少榷关税、杂税，本王也不另立名目了，就按照原来的收取，不过呢，换成每七日缴税一次，当日完税的可以少缴一成的税金，当然迟交一日的就多加一成，迟交两日加两成，最后实在不交的，本王会派兵上门去取，这个意思诸位懂了吧。”

　　原来满清所定商税只有杂税和榷关税。杂税乃市税，又称坐税。杂税包括了芦课、渔课、田房税契、牙帖商行当铺税、落地税等项而言，杂税税率一般在百分之三左右。榷关税乃通关税，又称过税，新海关出现后又称为关税。榷关分户部关、工部关，户部关由户部管辖，有二十四处，征收正项税银及附加税银等。工部关抽征木税，由工部管辖。榷关税率在百分之三至六之间。长沙城乃是湖南省府，通往巴蜀、两广要道，榷关税在长沙凡是过往的商旅都有征收。

　　诸人都是行商多年的人，也明白行商做买卖要交税，萧云贵话才说完，诸人又低声议论起来。萧云贵慢条斯理的抽了两口旱烟接着说道：“天下间没有白吃的午饭，诸位可别太过贪心，稍后要是逼着我改变主意，那可就不好了。还有这里有你们向清妖纳税的账本，谁也别想着逃税啊。”说着萧云贵拍了拍桌案上厚厚的账册。

　　朱昌琳又起身道：“我等商户纳税那是天经地义之事，但求西王能够维持城中安宁，我等才好安心营商。”

　　萧云贵笑了笑，老朱这话意思很明白，缴税可以但得保证他们这些人的生家性命，当下点点头道：“这是自然，缴了税本王自然要维持城中治安的。”

　　何元伦一直闭目养神，这时候忽然说道：“老夫只是来走货的，这税如何交法？”

　　萧云贵微微一笑道：“交榷关税即可。”

　　何元伦哼了一声道：“你们不过是占了长沙，老夫出了长沙还得过官府的地盘，榷关税得交多少次？你这后生可别告诉老夫你太平开的商凭、路凭能在官府的地界上趟着走啊。”

　　萧云贵摸了摸鼻子道：“何老英雄，我太平发的商凭、路凭的确不能在清妖的地界上用，但你们行商的也明白出外靠朋友这句话，你们宝庆帮很多生意都在汉口，也难说我太平圣兵过些日子就到了汉口。十多天前本王可是还在郴州府衙喝茶的，这会儿不就坐在长沙府中了么？况且何老英雄的货物南来北往都有，没有我太平的商凭、路凭，太平的地界也是一样的过不去吧。”

　　何元伦心中暗暗盘算起来，将来之事的确很难预测，就算此刻自己执意不交税钱，他还能不能走出长沙城都是两说，宝庆帮今后要想继续行商，太平和清廷都是得罪不起的，当下哼了一声后又闭上眼，算是答应了萧云贵。

　　萧云贵看了看剩下几个大户豪绅，他们都是田产众多却无生意的大户，而朱昌琳这些人也有不少田产，当下缓缓说道：“刚才说了商税，在座诸位都还有田产，这些田产该交的税也是和从前一般无二，秋粮也快要纳了，地丁银这些税目的新规矩和商税一样，按时完税的减一成税钱，拖一日多一成，不知这样如何？”

　　此言一出几个大户豪绅自然也是极力赞成，把税交给谁对他们来说无所谓，只要占领长沙的人继续承认他们对土地的所有这便足够了。假若官军回来也无妨，就说钱粮被长毛抢去便可，反正该在自己口袋里的粮食也不会少一粒。

　　一旁曾水源却面色大变，忍不住拉了拉萧云贵的袍角低声道：“西王殿下，借一步说话，属下有急事禀报。”

　　萧云贵心中奇怪，这曾水源要说什么，但见他面色凝重，只得先跟着他到了内堂。

　　才到内堂坐下，曾水源急忙抱拳道：“西王殿下，鼓励商人重开百业这是好事，天国需要商人沟通百货、调度余缺，但那些占着土地的豪强劣绅却是不能放过，他们有的还仗势欺人，草菅人命，咱们太平打出的旗号便是‘天下一家，同享太平’，该是有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，天王、东王都说过，这天下间田，天下人同耕，如今西王殿下却默许城中豪强劣绅继续占着田地，还同清妖一样向他们收租子、收地丁银，这样岂不是违背了我天国教义？”

　　萧云贵皱眉咬着旱烟袋问道：“那依你之见该如何？”

　　曾水源想也不想便道：“自然是杀了这些豪强劣绅，清算血债、替百姓出气，夺了他们的田产，搜出他们藏匿的钱粮，广招流民分地，必然从者云集，壮我天国声威，这样才能天下一家，同享太平啊。”

　　萧云贵轻叹一声道：“曾兄弟，你的话我明白，我乃首义六王之一，岂会不知这些？长沙城如今是打下了，但我们在城中站稳脚跟了么？杀光外面的人容易，但杀了这些人，城中百姓就会跟我们了吗？分地给百姓，地都在哪？长沙城里有多少地分？这些地不都是在长沙城外的乡间地头么？我们手中兵马不过四千，真能杀光外面的人么？他们在乡间还有多少民团、团练、看家护院的人？我们拿什么去保证分了地的百姓能安稳耕作？这样的地谁敢要？杀了这些地头蛇，到时候城内城外定会大乱，数日之后必会有清妖前来攻打长沙，我们兵力不足，要应付城外的清妖，到时候我不想看到城内也乱起来，还要分兵来对付城内的敌人。”

　　曾水源怔怔的说不出话来，萧云贵拍了拍他的肩头温言道：“天下大同，共享太平，谁不愿意看到？但我们现下还很弱小，还没有自己真正的地盘，妄开杀戒岂不恶了一方民心？还记得我问天地会那些人的话么？真要是还有口饭吃，长沙城里的百姓是没有人愿意跟着造反的，就算真的裹挟他们造反，一旦遇上兵败，便是树倒猢狲散的局面，要想天下大同，我们太平要先取得天下，否则一切妄动之举必将会引火自焚。”

　　曾水源急道：“可是西王……”萧云贵抬手打断他道：“不要说了，郴州大队到达之前，我等的目的只有一个，便是守住长沙，要守住长沙，我要的就是人心安定和钱粮，外面那些人能帮我安定局面，还能提供钱粮，就不能杀！就算他们是十恶不赦，手上再有多少条人命，现下也不能杀！”

　　曾水源闻言默然不语，脸上满是惊骇之色，但他又说不出好的理由来反驳萧云贵，只得怔怔的看着萧云贵。

　　这时内堂门口一名牌刀手禀报道：“西王殿下，看守清妖俘虏的何滨、周兆耀两位在衙门外求见，说是清妖俘虏兵聚众闹事，不肯干活。”

　　萧云贵嗯了一声道：“也该来了，告诉何滨、周兆耀，让清妖俘虏兵选几个带头的到堂上问话。”那牌刀手领命去了。

　　萧云贵跟着对曾水源道：“我还有第三件事没对外面那些人说，待会儿清妖俘虏来了之后，我们这样……”一阵窃窃私语之后，曾水源更是张大了嘴吧合不拢来。


第二十五章 纳捐钱粮

　　府衙大堂上，见萧云贵和曾水源转进内堂之后，众富商豪绅又开始议论纷纷起来。

　　长沙富绅唐艺农本是朱昌琳老东家，又坐在朱昌琳身边，凑过去低声问道：“雨田（朱昌琳表字），这些长毛看起来不像传言中那么不堪啊，这个西王看似粗鲁，但谈吐却粗中有细，是个人物啊。”

　　朱昌琳吸着水烟袋，只听得咕噜咕噜一阵响，皱眉道：“这正是此人的可怕之处，前两步他走得漂亮，引诱我等开市，然后接着提出收税，让大伙都觉着是顺理成章之事。更难得的是他一切照旧的做法，此乃襄外必先安内之道，我猜他是怕官军反扑，若城中不靖，他是不可能安心御敌的。”

　　魏鹤林把玩着手中的鼻烟壶哼了一声道：“没想到一群泥腿子当中有这样的人物，难怪能攻破长沙，此人的确不可小觑。”

　　唐艺农若有所思的道：“他还有一件事没说，却不知道是什么事。雨田，你倒是猜上一猜，让我等好有个准备。”

　　朱昌琳吐了口烟轻咳一声道：“观这西王行事，必定是先部署好一切而后发动，最后一事无非是纳捐钱粮之事，只是想不到他会用什么办法逼我等就范。”

　　唐艺农苦着脸道：“啥？！还要捐？他不是收了咱们的田税、商税了么？”

　　朱昌琳微微笑道：“东家啊，这西王不是说了一切照旧么？官府也是收了咱们的税，临到头来还不是让咱们纳捐钱粮以作军饷么？前面这西王可是只说了开市和收税两件事，只字没说不要我们纳捐的啊。”

　　唐艺农恨恨的道：“好狠的长毛贼，我等的钱粮财帛又不是天上掉下来的，都是一分一毫辛苦赚来，凭什么拿出来给他们？！不给，要钱没有要命有一条。”

　　朱昌琳淡淡的说道：“东家啊，我劝你待会儿还是随大势吧，这长毛西王岂是好易与的？只怕待会儿我等就在不知不觉之中堕入他的彀中了。钱是赚不完的，还是性命要紧啊。”

　　唐艺农瞪大了眼睛，怔怔的说不出话来，魏鹤林却是重重的嘿了一声，向后一靠闭目养神起来。

　　就在这时府衙之外一片喧嚣吵闹之声传来，两名长毛将领模样的人带着几名太平军进到府衙之内，立于堂下，这两人一矮一胖，稍矮的那人同守卫的长毛牌刀手耳语几句，那牌刀手便匆匆入内。

　　朱昌琳等人见状都是坐直了身子往外张望，看这架势似乎是出了什么事，过了片刻那牌刀手出来同那两名长毛将领说了几句，两人便匆匆出了府衙大门。

　　朱昌琳等人还待看个究竟，却听一阵咳嗽之声传来，只见萧云贵和曾水源走了出来。

　　萧云贵径直来到堂上沉声说道：“诸位对不住啊，本王有件要紧的事要办，请诸位稍待片刻。”跟着不等众人开口便喝道：“把人带上来！”

　　只见适才那两名长毛将领带着十余名太平军押着七、八名清军俘虏走上堂来，这几名清军俘虏都是一身破烂号衣在身，身上肮脏不堪，面色枯槁，个个都是有气无力的样子。

　　两名长毛将领上前参拜后大声禀报道：“西王殿下，几个清妖俘虏的头头带到。”

　　几名清军面色甚是惶恐，也没等太平军喝骂，自己就跪爬在地上，连磕了几个头，萧云贵皱眉道：“你们何事要见本王？”

　　当中一个清军颇有些胆色，微微直起身道：“西王爷，小的们实在熬不住了，每日要修补城墙、搬运石料，吃的口粮却是稀粥，兄弟们推举我们几个来向西王爷求告，放我等回家吧，我等今后再也不敢做官军了。”此人一口湖南本地口音，但说话却是有气无力的，看来这三天的确把这些清军俘虏整惨了。

　　萧云贵哦了一声，假意喝骂道：“曾水源、何滨、周兆耀，本王不是吩咐过，给这些俘虏的口粮要十足的么？怎么会变成喝稀的了？！你们几个是怎么办事的？！”

　　那两名太平将领正是何滨和周兆耀，两人奉命监管俘虏干活，早就知道上头开始减少俘虏口粮，没想到萧云贵这会儿会责问起来，两人不明就里张大了口说不出话来。

　　曾水源微微躬身面有难色的道：“西王殿下，这同何大哥、周大哥两位无关，只因破城的时候，清妖巡抚骆秉章、翁同爵放火烧了城中官仓，钱粮具无所获，我等所带粮食不多，还要粥及逃入城内的数万流民百姓，实在是入不敷出，所以只得削减军中口粮，其实咱们自己的圣兵口粮都是减了三成的。”

　　萧云贵一拍脑门道：“本王怎么把这事忘了？”跟着大声骂道：“这骆秉章、翁同爵真他娘的不是东西，竟然放火烧粮，这是要眼睁睁的看着城内军民百姓们活活饿死啊！”

　　朱昌琳等人心中都是一惊，均是暗想，果然开始说钱粮之事了，更有的心中也开始暗骂骆秉章和翁同爵不是人，城既然破了，你就把粮食留给长毛好了，你倒好为了自己博个城破烧粮拒不从贼的美名，留下这么大个窟窿让他们这些人来填！

　　萧云贵转身面有难色的对着几名清军俘虏道：“这个却不好办呐，放了你们只恐泄露本王军机，还有放了你们，没有钱粮遣散，你们又做起强盗来为害乡里这可如何是好？本王才答应了诸位城内乡绅，要维持城中治安的啊。”

　　朱昌琳等人心中都是暗骂萧云贵不要脸，自己就是最大的强盗头子，还有脸这般说。但转念一想，萧云贵说的也有道理，这些城中绿营兵和团练要是真的放了，这些人平日里都是城中的无赖，肯定是要结伙上门打秋风的，又都是乡里乡亲的长沙子弟，难道不给看着他们饿死么？

　　那几名清军磕头如捣蒜，哀求不已，萧云贵来回踱了几步，看着朱昌琳道：“朱老板你是城中第一善长仁翁，你看这事该如何是好？放了他们，这些人没吃的，定会上门向诸位啰噪，本王派兵来抓吧，也没粮养他们，难不成真要杀了他们？”

　　此言一出，清军俘虏大声哭号起来，连连磕头求饶，几个阴鹜的乡绅心中暗道，都杀了才好，只希望萧云贵快些动手，杀了干净。

　　萧云贵见朱昌琳面有不忍之色，接着又道：“这些人大都是湖南子弟，和各位都是乡里乡亲的，本王实在不愿杀了他们，恶了一方民心，他们当兵吃粮本是无奈之举，都怪骆秉章、翁同爵这些狗官太不仁义是么？”

　　这个时候就连朱昌琳心中都开始大骂起骆秉章等官来，萧云贵对一众富商巨贾叹口气道：“本王实在没办法了，是杀是留全凭诸位一句话，本王可不想留下后患，日后城中治安不靖，在派兵出去杀人，多费手脚。”

　　话音才落，几名清军大哭着向堂上一众富商巨贾磕起头来，连连哀告求饶，这几人久在长沙，都是认识堂上众人，纷纷开口哀求道：“朱老爷、魏老爷，你们救救小人吧。”“唐老爷，你救救小人吧，我三姑的二舅是府上七姨太的表娘舅啊。”

　　萧云贵暗笑不已，为了活命这些清军把平时八竿子打不到的亲戚关系都搬出来说了。朱昌琳等人这会儿真坐不住了，心中又是骂萧云贵无耻，使出这样的烂招，又痛骂骆秉章丧心病狂，为了自己的官声不惜使这绝粮之计。

　　哀求不止之下，朱昌琳长叹一声，起身拱手道：“西王殿下，既然军中缺少钱粮，我也不忍看着城中流民百姓和这些总爷兄弟挨饿，那我认捐五千两银子充作饷银如何？”

　　萧云贵摸了摸鼻子，这朱昌琳真是好谋算，他只捐银钱，到时候还是要向他的朱乾号买粮，损失也会小一些，当下不动声色微微笑道：“这朱老板都认捐了，诸位怎么说来？”

　　众人都是哀叹一声，有人带头认捐，只得纷纷捐钱出来，只有何元伦坐着不动，萧云贵上前道：“何老英雄执掌宝庆帮，财雄势大，不会只看热闹吧，会让大家小辈笑话的。”

　　何元伦受不了萧云贵言语挤兑，一拍桌案怒道：“老夫也捐五千两，再多就没了！”

　　堂上十余人一凑，也捐得七、八万两银子出来，萧云贵知道这些对于一众富商来说都只是九牛一毛而已，在堂上的谁都是身家数十万之巨的，但他还有后手也不点破，笑了笑抱拳一礼道：“多谢诸位捐饷，只是这捐银子是好，但当下最缺的还是米粮啊。”

　　诸人还在为捐了银子肉痛不已，一听这话都是心惊肉跳起来，魏鹤林急道：“西王爷，我等实在捐不出粮食来了，你别欺人太甚！”

　　萧云贵摸了摸鼻子笑道：“大家也都是辛苦赚回来的钱粮，本王也不多要，这样吧，本王素来喜欢下象棋。”跟着手一挥道：“拿上来。”

　　只见几名牌刀手拿了一副棋盘出来，萧云贵指着棋盘说道：“这象棋棋盘除去楚河汉界，尚有六十四个格子，本王也不要多少粮食，只要储位凑出粮食，第一格放一粒米，第二个放两粒，第三格放四粒，以此类推，放满即可。”

　　众人闻言心头都是一喜，跟着议论起来。萧云贵也知道这个把戏精于计算之人在多想片刻就会明白，也不想诸人多有时间考虑，踏上一步断喝道：“诸位快些决断，否则本王待会儿就要反悔了！”见诸人还在犹疑，当下厉声喝道：“大家决定没有？！”

　　众人粗略一想，只是拿米粒去填，大概也就十几袋米，实在是不痛不痒的，但朱昌琳等人总觉得不对劲，本还想再计算几格，但手中没有算盘，又被萧云贵几声厉喝打断心神，实在算不下去，犹豫片刻众人只得一起答应了。

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“那好，本王就在这里等着诸位取粮来填。”


第二十六章 巨额债务

　　府衙堂上，一众富商巨贾听到萧云贵终于肯放众人回去，连忙起身陆续告辞，这个时候朱昌琳反而静下心来默算起来，萧云贵拱手寒暄几句，走上前相送。

　　一旁何滨、周兆耀等人摸不着头脑，都是暗想西王这么干不是亏大了吗？只有六十几个格子，只放米粒，那还不一下子就填满了？

　　魏鹤林也坐不住，起身要走，却见朱昌琳还在口中默念有词，低声道：“贤弟咱们走吧。”

　　朱昌琳闭目长叹一声，站起身缓缓说道：“我等都上了西王爷的大当了。”魏鹤林、唐艺农两人都是一惊道：“上什么当？”

　　萧云贵将一众富商送走，又命何滨、周兆耀将几名清军俘虏带走，转眼见到朱昌琳等人尚未离去聚在一起窃窃私语，也知道像朱昌琳这样精明的人，只要给他点功夫稍稍揣摩便知道此事不妥，当下走到三人面前微微笑道：“三位怎么还不回去凑齐米粮来交割？本王还在这里等着呢。”

　　朱昌琳叹口气，略略拱手道：“西王爷精于计算，我等老手都栽在你的手上，就算我等拿出全长沙城的米粮只怕也填不满这六十四个格子吧。”魏鹤林、唐艺农两人闻言都是面色大变。

　　萧云贵暗赞朱昌琳心算了得，这么短的功夫就能算出个大概来，便摸着鼻子笑了笑道：“朱老板心算当真厉害啊，再多给你些时候考虑，本王的计策就不灵光了。”

　　朱昌琳苦着脸强笑道：“西王爷才是赢家，不才只是雕虫小技而已，西王爷能想出这样刁钻的题目来混人耳目，这才是厉害人物。王爷，不才算到二十几格就算不下去了，这最后填满这些格子到底需要多少米粮呢？”

　　萧云贵笑道：“这最后需要一千八百四十四吉六千七百四十四兆零七百三十七亿零九百五十五万一千六百一十五粒米粮，按米粮斗合折算的话，莫说是全长沙，就是天下间所有米粮加起来只怕也没这么多，不信几位回去可以多找几个帐房先生算算。”

　　朱昌琳等人都是面如死灰，何元伦一直坐在椅子上没走，这时候再也按耐不住，站起身大喝道：“好个奸猾的后生，老夫竟然也着了你的道，老夫拿不出这么多米粮来，你还是一刀杀了我省事！”

　　一旁曾水源等太平诸将闻言都是暗暗心惊，没想到小小的六十四格棋盘最后竟然用全天下的米粮都填不满，难怪萧云贵要如此安排，逼迫众人答应了。

　　萧云贵微微一笑，吩咐一众牌刀手退下，堂上只剩下他和曾水源两人，回头淡淡的说道：“在商言商，做生意最重诚信诺言，何老英雄可别想做癞子啊，这会让我们这些晚辈后生瞧不起你的。”

　　何元伦气得胡须倒竖，恨恨的大声道：“瞧不起就瞧不起，反正老夫是给不出这么多米粮来的。”

　　朱昌琳深吸一口气，稍稍凝定心神，拱手道：“西王爷，既然你也知道全天下的米粮加一块也填不满这些格子，那你为何还要用这法子来坑害我等？”

　　萧云贵哼了一声道：“既然剩下四位都是有心之人，我就告诉你们，今日本王请来的诸人，谁人不是家财万贯之辈？原本我也没想用这烂招，但适才诸位所捐的银钱实在是九牛一毛！”跟着他冷眼看了看朱昌琳、魏鹤林等人，转身走到桌案上拿起一本账册向四人扬了扬道：“这是几个月来骆秉章记下的城中富商捐饷账册，朱老板光你朱乾号就捐了八万两银子，魏老板七万两，唐掌柜五万两！你们真当我太平圣兵是叫花子么？！你们一共就捐个七、八万两来糊弄本王么？！我说过了的，把本王逼急了，我可就真是什么都干得出来的！”

　　几声厉喝让四人都是一阵战栗，萧云贵深吸一口气，强压下心中怒火，淡淡的说道：“本王出的题目你们既然已经答应，我会让人广而告之城中百姓，以做见证，诸位就等着倾家荡产吧。”跟着又森然道：“谁要是想赖账，本王不介意带着兵马上门讨取，适才那些清妖俘虏也是在场的，他们应该很乐意干这些事！欠债还钱、天经地义，到时候就算本王蛮干，城中悠悠众口也不会说本王的不是！”

　　朱昌琳等人额头都是冷汗直冒，萧云贵占尽优势将众人压制得死死的，可是比一般的贼寇手段高明得多。朱昌琳不再犹豫，当即跪地拜服道：“西王爷请高抬贵手，不才知错了，请王爷留些余地吧。”跟着他拉了拉魏鹤林和唐艺农，两人也跟着跪地求告起来。何元伦碍于面子只是喃喃说道：“后生啊，凡事留一线，日后好相见呐。”

　　萧云贵也知道见好就收，当下淡淡的说道：“也罢，既然你们拿不出这么多米粮来，就签下份欠债的欠单，慢慢还便是。”朱昌琳等人都是苦着脸，这写了欠单不就更加难以翻身了么？

　　萧云贵见四人不出声，接着说道：“四位放心好了，这欠单签下本王也只是图个交代，这太平天国也不是本王一个人说了就算。稍后本王还有些事想要同四位联手去办，要是办得好了，本王可以免去各位的欠债，而且还有钱赚哦。”

　　朱昌琳等人听了这才转忧为喜，魏鹤林皱眉说道：“这回西王爷不会再坑我们了吧。”

　　萧云贵笑道：“这怎么会？本王其实是希望和四位做个君子协定，稍后战事平定，大家联手做买卖，本王也想为我天国筹措些军饷。”

　　朱昌琳等人都是松了口气，原来这长毛西王是想入股做买卖啊，至于他到底是不是为太平天国筹措军饷就不得而知了。曾水源更是吃了一惊，天国上下就没人这么干的，但细心想来这般细水长流的做些生意，所获钱粮似乎比一次将这些富商抢完了要多得多啊。

　　何元伦点点头道：“西王后生，你这话老夫才爱听，你鬼主意多，跟你联手做买卖定能赚大钱。只是你们和官府作对，我们宝庆帮的生意大部分还要仰仗官府，这让我们很为难啊。”

　　萧云贵淡淡的说道：“何老英雄，明人面前不说暗话，你们宝庆帮走的货都是干净的么？就没有半点夹带私货、偷税私藏的么？要是你们在清妖的地界上和清妖做买卖，我不会拦着，在我们地界上就同我们太平做买卖，两边都能赚钱有什么不好的？清妖那边只要打点好了，那些狗官会管你们和谁做买卖么？至于该如何打点那些狗官，你们比我更清楚，不是么？”

　　朱昌琳等人都是暗暗心惊，这长毛西王果然深知清廷官场的内幕，欺上瞒下赚大钱，都是司空见惯之事。四人商议之后便即答应合作之事，萧云贵便吩咐曾水源取来纸笔，写了个协定，几人都签押了。

　　萧云贵将协定收好后笑着说道：“合作之事稍后本王会拟个章程同诸位再做商议，待会儿回去定会有其他乡绅找几位商议凑米粮填坑之事，本王的钱粮还是要筹措的，适才说的好处只有四位知道，旁人就不必理会了，你们四家筹措的粮饷我心中有数便是，不必向他人多言。”

　　朱昌琳等人连连点头称是，现在把柄在人手上，知道的人越少越好，哪还敢多言，便即告辞而去。


第二十七章 四面见敌

　　朱昌琳等人告辞而去之后，堂上只剩下萧云贵和曾水源两人，望着曾水源一脸惊讶的表情，萧云贵负手来回踱了几步，淡淡的说道：“这些人杀了他们不如利用他们，从前咱们杀光大户、抢光大户其实是杀鸡取卵的做法，杀到后面谁还敢和我们太平为伍？曾兄弟，你要明白我们起兵造反最终是要推翻满清，让天下穷人过上好日子，在没有推翻满清、取得天下之前，一切我们能够利用的人都可以利用，这些人我们不用，就会被清妖所用，这样下去，我们走的路就会越来越窄。”

　　曾水源心中一震，回想起自从金田起兵以来，太平天国一直是采取一种流寇式的作战方式，打下一地之后，取官仓、劫大户、杀旗人，以战养战，拉拢更多的人马，一直到现在数万精兵的规模，在曾水源看来杀富济贫乃是天经地义之事，起兵要干的就是这事，但现在听萧云贵如此一说，不禁有些思绪混乱起来。

　　萧云贵见曾水源一脸凝重，知道他开始有些动摇，心下暗笑，再趁热打铁，直接毁了他的三观，便清咳一声接着说道：“我天国从长远来看就是要天下大同、共享太平，这个梦想我绝对赞同，但要实现它，却是千难万难，没有周详的部署，难道我太平就这样一直往北打下去么？走到何处是个头？离开广西之后，大家伙都没个主意，难道咱们就这样一直做流寇么？”

　　曾水源一阵蓦然，萧云贵的话说中了他和大多数太平军的心声，他们从广西打到了湖南，要打到何处去？的确没人知道，历史上的长沙之战后，太平军的首脑们才开始商议此事，最后还是杨秀清提出了专意金陵的方略，长毛们才有了汹汹的战意，从岳州一路东推过去，二十七天挺近千里，攻克了南京，不得不说的确是个军事史上的奇迹。可现在的曾水源眼前的确是看不到什么专意金陵的方略。

　　萧云贵淡淡的说道：“现下我们攻克了长沙，这是我们天国攻下的第一座省城，应该好好经营一番，所以不能胡乱杀人，分化拉拢富商巨贾，让一些人为我所用才是上策。只要我们能在湖南站稳脚跟，不论是北上湖北、西进云贵、东取江西、还是南下咱们老家广西，才能游刃有余。更何况郴州大队未到，我等有些事不能僭越行事，还是要等天王、东王定夺吗，否则我们蛮干一通，坏了天王和东王的大计，这可就不好了，曾兄弟你是聪明人，应该明白的。”

　　曾水源被萧云贵一顿说辞绕得迷迷糊糊，只觉得西王所言的确有理，当下躬身道：“西王殿下所言甚是，属下明白了。”

　　萧云贵满意的点点头，心中一阵畅快，曾水源又道：“那城中尚有上万名的旗人，这些人杀不杀呢？”

　　萧云贵心中踌躇起来，太平天国本来就是打着驱逐胡奴的口号起兵，自己已经没杀富商巨贾，要是连胡人也不杀，就太说不过去了，但曾水源所说的这些旗人多半都是老弱妇孺，上万人呐，要他下令屠杀，心中不禁犹豫起来。

　　就在此时，堂外牌刀手禀报道：“西王殿下，外出打探消息的童强胜回来了。”

　　萧云贵哦了一声急忙说道：“快些让他进来。”他实在下不了决心屠杀这么多人，能拖就拖，童强胜的到来正好解了他的围。

　　只见童强胜满头大汗的走上堂来，看来是赶回来的，不等萧云贵开口询问，童强胜抱拳便道：“西王殿下，清妖提督鲍起豹领三千败兵退走湘阴，如今会同清妖湖北提督双福援兵三千，正赶往长沙城北而来。南面也有清妖敌踪，约有千名清妖在湘潭囤驻，多方打听才知道此部清妖乃是围困郴州大队的清妖偏师，领军的是清妖楚雄协副将邓绍良。”

　　曾水源重重的嘿了一声怒道：“又是邓绍良这狗贼，这个清妖跟随向妖头和我圣兵在广西鏖战一年有余，手上有我们多少兄弟的血啊！”

　　萧云贵摸着鼻子沉吟道：“东面和西面呢？”

　　童强胜喘息几声接着说道：“西面也有敌踪，我们西面的兄弟截杀了几个清妖信使，找人看了书信内容，上面是清妖凤凰厅同知贾亨晋、永绥协副将瞿腾龙给鲍妖头的回信，这部清妖两千余众正往长沙而来，清妖书信在此。”

　　萧云贵接过童强胜的书信便即拆阅，曾水源凑上前来一同观看，信上果然如童强胜所言，西面也有清妖袭来。

　　看完信后，萧云贵反而冷静了下来又问道：“东面呢？”

　　童强胜答道：“东南面有清妖河北镇总兵王家琳从安仁提兵至攸县，麾下有一千五百多号清妖，和江西九江营的一千多号清妖合兵一处，已经快要到了醴陵，这股清妖走的正是我等大军来时之路，为了打听这股清妖消息，我们还折了几个弟兄。”

　　萧云贵转身来到桌案前，打开羊皮地图，提起毛笔来在地图上做了粗略的标注，跟着陷入了沉思。曾水源这个时候才惊疑的看着萧云贵，西王殿下什么时候能看那么多字的书信，能写字了，那字体自己还不认识。曾水源当然不认识，因为萧云贵写的字是简体字，但可以肯定的是萧云贵写的的确是汉字，只是写得很是难看。

　　清妖有完备的驿站传递消息，这封信看日期，是在长沙陷落当天传出的，西面的清军驿站尚未得到长沙陷落的消息，所以信使还是直接往长沙而来，结果就被童强胜的人手逮个正着。但从这上面看出，长沙没有陷落之前，骆秉章、鲍起豹的求援消息就已经发出，清军正四面八方的向长沙而来，情况只会越来越糟。

　　萧云贵皱眉问道：“郴州大队那边有什么消息没有？”

　　曾水源还在纳闷萧云贵忽然间识那么多字的事，萧云贵又问了一遍才道：“早间郴州有消息传来，西王娘率领女营和童营一千多号人人马正在赶来长沙的路上，如今听了童兄弟的消息，只怕她们在路上会遇到清妖啊。”

　　萧云贵一愣，跟着大怒，破口大骂道：“他娘的，这是打仗啊，一群女人带着孩子来凑什么热闹？！还嫌长沙不够乱么？！这是谁他娘的主意？！难道还要我分兵去救她们么？！他娘的，老子有那么多兵马么？！”


第二十八章 诸将议事

　　萧云贵一顿骂娘之后，见曾水源和童强胜都低下头，面色甚是惶恐起来，这才嘿了一声，气闷的坐回首位上，望着地图发呆，此时的局面和历史上完全不一样了，萧云贵可没有直接的史实参照，后面的仗该怎么打？

　　萧朝贵记忆中的战例倒是不少，但都是跟随大队行动，现在四面八方都有清军围过来，似乎很是为难。萧云贵自己上辈子活在和平年代，根本没系统研究过战争，他父亲是个暴发户的生意人，如何赚钱萧云贵倒是有些心得，可这打仗就太难了。

　　他充其量也就玩过红警、帝国、星际争霸什么的，这些所谓的战争游戏也就是占资源、盖兵营，然后爆兵，直接推过去（这是萧云贵自己的玩法，老玩家勿喷），现在他萧云贵是占了长沙，资源是有不少，可根本没时间爆兵。现在还多了个西王娘洪宣娇和女营、童营来碍事，萧朝贵的记忆中，这个女人倒是挺漂亮的，但他萧云贵还能分出兵力南下去接应么？

　　曾水源走上前去低声道：“西王殿下，这西王娘是奉了天王和东王旨意先行北上应援咱们的，也不能不救啊。”

　　萧云贵烦躁不安的怒道：“那你知道她们现在到了何处？我们到哪里接应她们么？”

　　曾水源被这一问又哑口无言了，萧云贵目光看着地图，取出旱烟袋慢慢装上烟丝，一颗心又慢慢冷静下来，既然洪宣娇是奉命前来就算是史实的安排，又有长沙城吸引清军注意力，她们一千多号人女人和孩子应该暂时不会有什么危险，当务之急还是应该想想如何应对清军对长沙城的四面合围。

　　理清头绪之后，萧云贵沉吟道：“召集诸将马上过来商议军事！”这种时候还是听听大家的意见为好，萧云贵想到自己手下天国名将不少，不可能连个办法都商议不出来吧。

　　童强胜转身出去传令之后，萧云贵看了看曾水源沉声道：“清军迫近的消息要暂时封锁，待会儿你马上带兵上门催缴那些富商们捐纳的钱粮，除了朱昌琳他们四家之外，其余富商每家捐纳的钱粮不得少于他们捐给清妖的数额，账册在这里，反正他们无论如何也是凑不齐填满棋格的米粮，能挖多少就挖多少出来，到傍晚时分，我要看到第一批钱粮入库。”曾水源也知道一旦清军迫近，这些富商巨贾有恃无恐起来，更会拒不纳捐，到时候太平军是不可能分出兵力前去应付这些人的，当下急忙抱拳领命去了。

　　一盏茶时分，林凤祥、李开芳、李以文、林启容、吉文元、朱锡能、何滨、周兆耀、童强胜、李左车、唐二牛等将领陆续赶到，萧云贵还是很满意众人的效率，能在一盏茶时分从长沙城的四面八方赶来的确很快了。

　　诸将到齐之后，萧云贵让童强胜将打探来的消息大致说了，跟着起身说道：“如今清妖四面而来，吾军兵马不多，该如何应付？”

　　林凤祥站起身抱拳说道：“清妖四面而来，我们据守坚城便可，长沙城最近几日城防得以加固，大炮、火器、红药充裕，清妖不善攻坚，就眼前清妖四面兵力不过一万余人，而且不是一起到来，小弟以为可以保守长沙，等待郴州大队来援。”

　　李开芳也点头说道：“我等还有几日功夫从容布置，可依托城垣于城外高地如蔡公坟、鳌山庙等处布置营垒，与城头遥相呼应，抵敌清妖，还可焚毁城外靠近城垣的民宅，以防清妖引为要地据点接近城池，城外营垒可多置火器、大炮，清妖必不敢攻打，只会像永安、道州、郴州那样，远远布营相持，我等可以从容等候郴州援军到来解围。听闻西王今日找城中富豪乡绅纳捐了一批钱粮，足够我军用度了，长沙可耐久守。”

　　萧云贵明白林、李二将的意思，就是谨守城池，等候援军。想想也是，从古至今的战争中，守方相对于攻方来说是占据一定优势的，更何况现在是冷热兵器一起上阵的年代，有坚固的城墙和营垒，辅以大炮、火器，守方更能从容应对攻势。历史上的长沙之战中，萧朝贵战死之后，曾水源、林凤祥等不到四千人占据妙高峰死守，清军各路大军到齐后，数万人连日攻打都没能攻下妙高峰，一直被太平军守到郴州援军到来，足见清军的攻坚能力真的不怎么样。

　　萧云贵沉吟片刻，守城倒的确是一个办法，但他斜眼看到林启容，顿时觉得这样有些不妥。他想起林启荣死守九江的事来，要是让清军从容在长沙城外布置营阵、修筑垒壕，把长沙城围死，城内的太平军要出来，似乎就变成太平军要攻打清军的坚固营垒，假若郴州援军不能击破城外清军防线，长沙城就会变成九江城啊。

　　他娘的，老子可不想困死在城里头，萧云贵暗自腹诽着，皱眉看着地图不语。

　　见萧云贵未置可否，李以文站起身来抱拳道：“西王殿下，属下以为清妖多路而来，互相并不统属，应当可以逐个击破，只要我等杀退其中一、两路清妖，其余清妖害怕必定会驻足不前的。”萧云贵眼前一亮，这个李以文当真是个将才，但怎么会没听过他的大名呢？

　　林启容也道：“正是如此，长沙城围宽广，我们四千余兵力广布城头，每人足足要看守三大步宽阔的城墙，还要分兵出城修筑营垒，实在是兵力稀薄，清妖要是集兵攻我一处，难免会顾此失彼啊，就算我等仓促之间驱赶城中百姓青壮上城助守也是不妥，一来我等入城不过三日，城中百姓尚未与我一条心，要是阵前动摇起来，于我极为不利。而且让清妖在城外从容布置营垒，郴州大队就算到了城下，要攻破清妖阵营进城，也会死伤惨重。所以，属下也赞同出城迎敌，在清妖尚未结营之前，击破其中一到两路清妖，其余清妖必定会闻风散胆，裹足不前。”

　　萧云贵暗赞林启容想得周全，不愧是善守的名将，当下缓缓说道：“本王也觉得现下不能据守城池，一旦被清妖从容围死，想要突围便是极大的难事。本王现下就定下方略，我等要出城迎击清妖，大家不必再商议是战是守，全力商议如何出战便了。”萧云贵不愿意浪费时间多扯战守的利弊，所以就定下调子，咱们要出战，这样部下们就有明确的方向去商议了。

　　李开芳起身抱拳道：“既然西王意主出战，小弟以为当首先攻打北面清妖鲍起豹部！”

　　萧云贵闻言愣了一愣，鲍起豹这股清军原本就有长沙败兵三千余人，加上湖北来的援兵三千，总有六千余人，是四面来敌之中兵马最多的一路，为何李开芳建议先打鲍起豹呢？


第二十九章 设伏包抄

　　萧云贵不动声色，微微颔首示意李开芳继续说下去。李开芳见萧云贵首肯，站起身来指着桌案上的地图道：“清妖湖南提督鲍起豹城破之时率部先走，清妖法度失土必斩，小弟料想这鲍起豹定然是诸部清妖之中最想先打回长沙的。鲍妖头只有赶在清妖八百里加急文书送到京城妖穴之前回攻长沙，这样他才能有一线生机，否则就等着清妖狗皇帝咸丰砍他的狗头吧。”

　　萧云贵点点头接着说道：“所以鲍妖头得到湖北援兵之后，便会急匆匆的往长沙城赶。”

　　李开芳笑道：“他倒也不敢真的来攻，清妖官场风气糜烂，贪生怕死之辈比比皆是，他鲍起豹回师到了长沙城北，摇旗呐喊一番，占住城北要地，他手中有兵，只要占据围堵我圣兵的要地后，便可向清妖那些大妖头使银子疏通，到头来狗皇帝咸丰投鼠忌器，也只得无奈的留鲍妖头一条狗命，或许会向赛尚阿赛老妖头那样，判个革职查办、军前留用。所以鲍起豹只会急急忙忙赶来，然后寻城北要地囤驻，而不会强行攻打长沙城。”

　　萧云贵呵呵笑道：“正是官场上亘古不变的真理，满上不瞒下，报喜不报忧，避重需就轻，行前找退路，朝中找对人，遇事就不慌，哈哈哈。”

　　李开芳抱拳赞道：“西王殿下果然洞悉人情世故，我也是知道赛尚阿这妖头在龙寮岭之役大败为了遮羞，把焦亮弄做什么太平王送上去请功，才对清妖官场略有所知，却不及西王所说这般透彻。”

　　萧云贵笑骂道：“我们不是清妖，少来这套拍马屁的功夫，快说说吧，鲍起豹回军城北会在何处囤驻？”

　　李开芳脸上微微一红，指着地图长沙城北一条黑线续道：“小弟镇守城北，这些天也查探过城外地形，此河乃是浏阳河，从东面而来在城东北角的九道湾转过后，往北而去后在范正坡折向西去，汇入湘水，浏阳河最北面离长沙城北五里路遥。小弟料想清妖鲍起豹自湘阴发兵，定会从浏阳河上的刘家渡过河，城北浏阳河南岸的伍家岭、开福寺一带地势稍高，离浏阳河不过两里地，鲍妖头定会在此处囤驻。”

　　萧云贵摸着鼻子也琢磨起来，林凤祥等人已经围在桌案边，听完李开芳的话后，林凤祥接口道：“既然如此便好办了，我等可以兵分两路，一路抢先伏兵伍家岭，另一路从东面上游偷渡浏阳河，绕道清妖背后，等清妖渡河之时来个半渡而击，接着包抄后路的人马杀出，必定能杀鲍起豹一个大败输亏！”

　　萧云贵暗暗点头，不愧是敢孤军深入的北伐名将，果然有些将略，当下又问道：“清妖六千余众，我圣兵该当出兵多少为宜？”

　　林凤祥和李开芳二人对望一眼，齐声道：“两千精锐足矣。”

　　萧云贵微微吃了一惊，沉吟片刻后点头道：“也好，就由林兄弟和李兄弟率领咱们一千五百名广西老兄弟和五百新军分为两路，林兄弟率一路兵到伍家岭设伏，李兄弟率另一路偷渡浏阳河包抄清妖后路！其余诸将领兵谨守城池，随时准备接应！”说到这里萧云贵直起身，环视诸将一眼沉声道：“还有其他要说的么？”

　　李以文忽然说道：“可拆卸城头千斤炮五门，七百斤炮十门，用驮马运至伍家岭隐秘布防，清妖势大，大炮一项还是要多多准备。”

　　见诸将都是微微颔首，萧云贵点头道：“设伏一路多备火器、红药，等到清妖拥塞南岸之时，便好好招呼他们！”诸将一起哄笑起来。

　　萧云贵又命李以文、林启容暂代二将镇守北门和南门，吉文元、朱锡能依旧镇守东门和西门。又让李左车、唐二牛两人为副将，分别跟随林凤祥、李开芳出城击敌。

　　当下林凤祥、李开芳、李左车、唐二牛四将先行下去准备出兵之事，萧云贵望着童强胜又道：“辛苦童兄弟再带兄弟前去打探，务必探到西王娘的女营和童营现在何处，一有消息立时回报。”

　　童强胜大声领命，正要离去，萧云贵忽然说道：“童兄弟，你手下折损的几个弟兄可有家小？我会命人厚加抚恤的。”

　　童强胜微微迟疑片刻，面色一滞，有些哽咽的说道：“几名兄弟都是孤家寡人，没有家小……”

　　萧云贵愣住了，没有家小这该如何抚恤？童强胜低声道：“多谢西王殿下挂怀，我挑选的手下都是独身，所以不会有什么后顾之忧。我和兄弟们都不奢望死后能有什么抚恤，只望有朝一日，能像西王爷说的那样，真的驱逐了胡奴，复了汉家河山，到那时天下百姓不会忘了他们，这便足够了。”说完童强胜行了一礼便即转身离去。

　　望着童强胜的背影，萧云贵胸口像堵了一块东西似的，不上不下难过之极。自己一直以来只是想靠着这些所谓的兄弟保住小命而已，却想不到他眼中的这些泥腿子们真的信了自己那天的“豪言壮语”，那些话自己只是随口说来，就连他自己都不相信的啊。

　　一种负罪感忽然袭上心头，萧云贵强笑着喃喃道：“是你们自己蠢，和我没关系，没关系的……”

　　跟着李以文、林启容、吉文元、朱锡能四将也过来告退，这才打断了萧云贵的思绪，四将走后，萧云贵回头看了看何滨和周兆耀，问道：“那些清妖俘虏如何了？”

　　何滨上前道：“早饭加了些饭食之后，倒也不再闹腾了。”

　　萧云贵嗯了一声，周兆耀有些为难的说道：“西王殿下，这些俘虏之中，有十几个人是小人相熟的同乡，也都是苦出身，他们愿意加入我圣兵，不知西王能否接纳？”

　　萧云贵回过神来，哦了一声道：“所有的清妖俘虏你们细细去甄别一次，只要不是抽大烟的弱兵，都给我留下，其余老弱病残等明日纳捐的钱粮一道，一律遣散回家。”

　　周兆耀闻言喜道：“我就知道西王仁厚不会要他们去死的。”

　　何滨微微皱眉道：“俘虏中的湖南绿营兵都还好说，大多都愿意加入我们，只是那些陕西绿营兵大多是想回家的。”

　　萧云贵沉吟片刻后，轻叹一声道：“那些陕西兵愿意留下的就留，不愿意的等到击溃北面之敌后，就放他们北归吧。”


第三十章 衙仓纳捐

　　当日傍晚时分，初秋的凉风在黄昏的余晖中摇曳着树影之时，长沙城中麻石铺就的大街之上，斜长的树影之间，一辆辆马车、牛车满载着米粮往城南的衙仓而去，数百辆大车首尾相接，蔚为壮观。

　　长沙城内的百姓争先恐后的都来街道上围观，长毛西王让城中富商巨贾用米粒填棋格的故事也流传开来，好奇的百姓都到城南衙仓前的空地上聚拢观看如何个填法。

　　寻常百姓也就是能在缴纳米粮时才能见到这么多的粮食，每当交税纳粮之时，都有抱着算盘的衙门胥吏横眉冷对，噼里啪啦一顿算盘打下来，什么三下五除二，唬得寻常百姓大气也不敢出，该交多少就是多少，你也没得辩驳。百姓们唯一能记住的就是今年交了多少，到次年也好有个比较。

　　而官府盘剥百姓的花样也是多种多样，什么大斗进小斗出、什么淋尖踢斛，每次都是多交很多。但这些百姓就像萧云贵所说的，只要还有一口饭吃，就不会起来造反。所以每当灾年，清廷都会开设粥铺，这粥其实便是吊命粥，让你不会饿死，这样你就不会想着要起来造反了。这就好像抽你一管血，再喂你一口汤水，反正就这样不死不活的吊着。

　　城南不大的衙仓前空地挤了个水泄不通，长毛的杂号兵在四周驻守。这些杂号兵都是只剪了辫子、扎了红头巾，和那些有黄色号衣穿的老长毛兵极为不同，听吆喝声百姓就知道他们是湖南本土人，有几分乡情在里面，百姓们的胆子又大了几分。挤上前去，眼看着一车车印着各家大户姓氏的粮车到来，百姓们的脖子都伸得老长。

　　衙仓前的草席凉棚之下，几个长毛大官站在那里指指点点，各家大户的大家长跟着粮车到来后，都到凉棚下向长毛大官点头哈腰的，他们各自都带了账房先生，有的甚至带了三个来。

　　这个时候围观的人群忽然让开条道来，原来是朱乾号的朱昌琳带着米粮车队到来，人群中的百姓纷纷向朱昌琳拱手问好，朱昌琳笑着一一还礼，看得出朱昌琳平日里的确做了不少善事，及得百姓敬仰。

　　过了片刻，德裕商号的魏鹤林、城中富商唐艺农，宝庆商会的何元伦等人都到了，百姓们都是纷纷咂舌不已，这些大户老爷平日里要见到一个都是千难万难的，现下居然都在这里聚齐，长沙城还从未有过如此盛事。

　　凉棚下一个长毛大官见人到齐，走上前来，操着一口广西客家话说了一大通话，很多百姓都没听懂，还有些靠后的压根没听到，好在人群中有懂客家话的转了话头，一传十、十传百，这才都弄明白。那长毛大官自称是长毛管钱粮的大官，叫什么曾水源的，他也就是说了用米粒填棋盘的纳捐之法，长沙全城的富商巨贾都是自愿按这法子纳捐米粮，并说了用米粮填棋格的规矩，所填米粮都将充作纳捐给长毛的钱粮。

　　百姓们一听这规矩，纷纷哄笑起来，都说长毛西王蠢笨，第一个棋格放一粒，第二个放两粒，第三个四粒，区区六十四个棋格，也不用多少米粮就该填满了吧。

　　一阵哄笑引来长毛杂号兵的呵斥，百姓们略略安静，只见那长毛大官下令让各家大户自己的账房先生开始计数，三十几个账房先生排成一排，人手一支麻珠算盘，如临大敌般的开始打了起来。每个人计算一格所需米粮之数，然后大声报出。从开始的二、四、八，一路算下来前面倒是极为轻松，但到了二十位以后，账房先生的计数便慢了下来，因为已经上十万了，到了第二十六位已经到了千万，账房先生们人人都是满头大汗，一副紧张的样子。

　　听着那报数，一众大户人家也是纷纷擦着额头的汗水，脸上肌肉不断的抽搐，百姓中嬉笑的声音渐渐消失了，取而代之的却是一阵阵的惊呼，他们没想到才算到二十几格便是如此之多的米粒，折算成升斗之数，只怕已经不在少数了。

　　算到三十几格时已经上了十亿，账房先生们极难算下去，那长毛大官大笑道：“尔等就算搬出全长沙的米粮也休想填满这六十四个格子！”

　　几个死硬的大户还是不相信，又吵嚷着喝命账房先生分头计算，三十几个账房先生分头苦算，又算了几格，已经是千亿之巨的大数。

　　那长毛大官笑了笑大声道：“尔等还要算下去么？你们这一袋大米就算有百万粒，按现在之数，也需十万袋大米，再走一格便是二十万袋，现下尚有二十几格未走，尔等拿得出这么多米粮么？”

　　一众大户脸如死灰，不少人已经吓得一屁股坐在地上。百姓们更是窃窃私语起来，“二十万袋大米，那得是多少米粮啊。”“我的娘啊，原来有这么多，开始看着还少呢。”

　　百姓人群中，一个四十余岁的中年汉子眉头深蹙起来，此人一副教书先生模样打扮，衣着甚是寻常，只是一双眼睛又黑又亮，目光炯炯，双眉浓黑，似剑如刷，表情刚强，印堂饱满，富有光泽，鼻梁坚挺，一双又大又厚的耳朵，耳珠圆润，眉宇之间流露出一股傲气。

　　接着那长毛大官大笑着喝命手下兵卒将各家米粮尽皆运入衙仓中封存，各家大户所带来的米粮绝对没有十万袋之数，那长毛大官朗声说了，让长沙城百姓见证，长沙各家大户欠下了巨债，但有所需会到各家大户索取，让各家大户先行回去点算米粮，等候交账。

　　各家大户苦着脸纷纷离去，没人敢再算下去，现下每走一个都是十数万袋大米之巨的债务，谁还敢算下去？

　　那教书先生闻言，微微皱眉自言自语的说道：“想不到一个贼寇首脑竟也有如斯智慧，这般算下去，莫说全长沙，就是全天下的米粮只怕也填不满这小小的棋盘。”转眼见又见朱昌琳等几人向那长毛大官略略行礼后，若无其事的离去，那教书先生轻轻咦了一声，抓了抓铮亮的脑门笑了笑自语道：“有古怪，看来得让人引荐一下，明日得去见见这长毛西王。”

　　曾水源和朱昌琳等人寒暄几句后，急匆匆的命人计点钱粮，共得纳捐大米八万石，小麦及其他杂粮五万余石。曾水源大喜之下又命人逐户上门催取，没有米粮的便用银钱冲抵，只一晚间又纳得银子八十七万两，铜钱一百一十万贯。计点完后，曾水源喜滋滋的前去禀报萧云贵去了。

　　却说朱昌琳告辞之后转到街口，一乘蓝顶暖轿候在那里，便准备乘轿回府，他倒是心中一阵轻松，这次他学乖了，带来的米粮之数便是几月内他纳捐给官府之数，没敢少给，果然那曾水源看了看账册，满意的慰勉了几句便让他们四人安心回家，今晚不会有人上门啰噪了。

　　走了几步，猛然间肩头被人拍了一下，一个声音笑着在背后说道：“好你个朱雨田，竟然和长毛发逆暗通曲款，等到官军复来，你看我不去告发你！”

　　朱昌琳吓了一大跳，回头一看，却是适才那教书先生，见是此人，他心中放下大半，拉着教书先生喜道：“季高兄，你怎会到了长沙？”

　　那季高兄笑道：“本来是听闻长毛迫近省城，便来瞧瞧官军如何打长毛的，不想长沙如此轻易被占，如今误陷城中走不了。”

　　朱昌琳急道：“季高兄想要出城么？这个小弟倒是可以安排的。”

　　那季高兄笑着摇摇手道：“如今不忙，这几日我看了长沙市面上，到比官军在时还要安宁，又无什么凶险，我急着出城作甚？倒是雨田兄你要帮我一个忙。”

　　朱昌琳拱手道：“季高兄请讲。”

　　那季高兄低声道：“我要你帮我引荐，我想见见那长毛西王。”

　　闻言朱昌琳目瞪口呆，怔怔的看着他说不出话来。


第三十一章 苦肉之计

　　翌日天色还没有大亮，此时正是黎明前最为黑暗的时候，长沙城北门和东门已经打开，两路太平军借着夜色开拔出城，悄然消失在浓浓的夜幕之下。北路的太平军中还夹杂着数十辆驮马大车，上面用草席覆盖着，前端露出黑黝黝的炮口来。熊熊的火把光亮照耀下，眼见一个个太平军将士脸上满是坚毅、冷酷之色，他们身上发出浓浓的肃杀之意，让萧云贵心中一震，他口中又喃喃自语道：“原来送人去死是这般的感觉……”

　　千余名太平军鱼贯出城，外面都罩着黄背心号衣，号衣滚着白色边，这是西王属下兵马才会有的特殊印记。太平天国首义六王各自部署兵马所穿号衣皆不相同，天王下属，全黄背心，没有滚边；东王下属，黄背心，绿色滚边；西王下属，黄背心，白色滚边；南王下属，黄背心，红色滚边；北王下属，黄背心，黑色滚边；翼王下属，黄背心，蓝色滚边；其余兵马则全是穿着红色背心，黄色滚边或绿色滚边的杂色号衣，是以太平军中，是何人属下，一望号衣便可知晓。

　　萧云贵在城头一直望着李开芳部消失在夜色之中，才下了城头，接着他和曾水源等人往城南衙仓而去，他要亲眼验看昨日纳捐的钱粮。

　　众人策马到了衙仓之前，却见几名看守衙仓的太平新军正在凉棚之内酣睡，曾水源见了勃然大怒，一声令下跟随的牌刀手便即上前将几人抓了出来。

　　几名新军被按到在地上，才如梦方醒，抬眼一看是萧云贵、曾水源等人，不禁吓得魂飞魄散。

　　曾水源下马走上前去开口便大骂道：“我叫你们值守衙仓，你们几个却在这里睡觉？！要是有清妖或是奸人来放火怎么办？！这些米粮干系重大，你们不想要命了么？！之前我就告诉过你们，从前你们是天地会，我之所以管不着，但现下你们是太平圣兵了！你们那些尥蹶子、吊儿郎当的帮会习气给我改掉，你们当我说话是放屁么？！”

　　一同前来的牌刀手中还有不少人是天地会的新军，曾水源这一骂，人人脸上都是愤懑之色，但曾水源是军中将领，众人只是敢怒不敢言。

　　萧云贵眉头一皱，这曾水源说话太不中听，谁犯错处置谁便了，他偏偏扯上天地会做什么？当下萧云贵也下了马来，上前温言道：“曾侍卫，谁犯错你罚谁便了，不必提及其他。”

　　曾水源似乎是气糊涂了，指着跪在地上的几人道：“西王，你是不知道，自从进城之后，大大小小的我处置了多少起新军违反军规之事，要么偷偷聚赌，要么私藏粮食，要么相互争斗，自己人打自己人，他们这些人拿了头上的红巾和那些清妖绿营兵有什么区别？！就他娘的是一群帮会的土匪！”

　　曾水源这话说得有些过了，兵卒之中原来的天地会众纷纷吵嚷起来，曾水源大怒喝骂道：“你们还敢还口？！你们还是太平圣兵么？！”

　　萧云贵面色不豫起来，自己再不出声便会酿成大祸，当下他大喝一声道：“够了！”这一声倒像是晴空霹雳，声震四方，众人被吓了一跳，霎时间都安静了下去。

　　萧云贵沉着脸看了看众人，一众兵卒都是惴惴不安起来，萧云贵从一个个兵卒面前走过，凌厉的目光看得新军兵卒们都低下头去。

　　“在你们投身太平之前我便说过，至此以后，你们不再是散兵游勇，不再是寻常百姓，你们便是天国圣兵，军中有军中的法度，人人都要遵从！”萧云贵边走边大声说道：“你们管不住自己，便要军法来管你们！我们之所以和清妖不同，就是在于我们太平圣兵军纪严明！刚才吵嚷的自己都站出来！”

　　一众新军都低下头去，却没人敢站出来，萧云贵厉声喝道：“刚才吵嚷的胆子呢？你们还是不是带把的男人？没种站出来了么？！”

　　几句话一激，几名适才吵嚷的太平新军站了出来，萧云贵哼了一声道：“还算是个男爷们。”转头看了看曾水源道：“顶撞上官、值守睡觉都该如何处置？”

　　曾水源答道：“顶撞上官该打八十军棍，值守睡觉该打两百军棍。”

　　萧云贵点点头道：“军纪不可偏废，按军纪处置便是。”跟着看了曾水源一眼道：“曾侍卫，适才你出言失当，又是衙仓守将，属下犯错，疏于职守，你又该当何罪？”

　　曾水源一怔，怏怏的抱拳道：“也是两百军棍，属下知错，愿领责罚。”

　　萧云贵嗯了一声，看着众人缓缓说道：“你们看到了么？本王要的就是这种令行禁止的军规铁律！”跟着长出一口气道：“本王这些天疏于管教你们，也是责无旁贷，本王自领……一百军棍！”他本想说两百军棍的，但实在是怕痛，才改口打自己一百军棍。

　　此言一出，一众兵卒齐刷刷的跪在地上，纷纷急道：“西王，是我等犯错，甘受责罚。”“西王不能如此，我等今后不敢犯军规了。”“西王您收回成命吧。”

　　萧云贵摇摇头道：“不，本王军纪对所有人都是一视同仁，并无亲疏之分，也没有什么老人、新人之说，大家同在军中就要上下一心，就都是同袍兄弟，不能有任何隔阂！本王犯错一样照打！”

　　众人力劝了几次，萧云贵只是不许，严命之下，萧云贵、曾水源和一众犯错的新军兵卒就在衙仓前一同领受了军棍。

　　一顿军棍噼里啪啦的打下来，饶是萧云贵皮糙肉厚的，也差点起不来，曾水源则是直接不能起身来。

　　打完之后，萧云贵忍着痛勉强站起，却见一众新军满脸都是崇敬之色，知道自己这苦肉计算是成了，总算将一场祸事消弭于无形。

　　这几日萧云贵已经听到许多不和谐的话语，都说太平新军的天地会众和袍哥会众江湖帮会习气太重，常常不遵军纪，散漫无章。这些人加入太平军时日尚短，前面一直都在行军打仗，没有太多空闲时还好些，这些人都有些收敛的。但进城之后空闲时候多了起来，这些人长期以来养成的习惯又故态复萌，他们始终是混迹江湖和做百姓许久之人，自由散漫的习惯一时又怎会改掉？

　　太平军中的老长毛又看不惯这些人的做派，加上两伙人一边多是广西人，一边多是湖南人，两边渐渐不谐起来，不少太平老长毛的将官执行军纪，新军就认为是针对他们，两边的关系越来越僵。

　　萧云贵也知道要将两帮人拧在一起并非一朝一夕能做到的，这时候出了这事，曾水源当面斥骂，还搬出天地会来说，萧云贵不得不急忙拦下，拼着自己受一顿板子，将太平新军的不满化解，自己绝对不能偏袒任何一方，否则事情将变得难以收拾，所以他两边的人都打了。

　　尊贵无比的西王当众受罚之后，一众太平新军果然甚是感动，他们从没见过当头领首脑的打自己的，而且西王连曾水源也打了，心中的疑虑顿时消散。


第三十二章 西王风采

　　一顿军棍过后，萧云贵勉强还能站起，但曾水源却是起不来了，只能在旁人的护送下先回巡抚衙门养伤。萧云贵咬牙在旁人搀扶下，巡视了一遍衙仓，只见里面米粮、麦面、杂粮分得清清楚楚，整整齐齐的码放在一起，五个粮官在里面计点造册，这五个人是军中为数不多的几个识字又识数的人，也都是老长毛，曾水源交待的很是仔细，也不需要他再多说什么，看得出曾水源干这事还是倾注了不少心血。

　　想到这里，萧云贵有些后悔打了曾水源那么多军棍，打自己才一百军棍都疼成这样，可想而知曾水源那两百军棍会疼成什么样。勉慰看守衙仓各人几句后，萧云贵便即打道回府，他实在是走不动了。

　　萧云贵也该知足了，执刑的牌刀手没敢用全力，否则他休想起得来，趴在马上挨到府衙后，萧云贵忍痛命人搀扶着他直接去看望曾水源。

　　来到曾水源居住的厢房，屋内一名拯危官正在给曾水源敷跌打药酒，萧云贵一言不发上前来接过药酒亲手给曾水源敷起药酒来。

　　曾水源微微一鄂，想不到西王会亲手给自己敷药，急忙挣扎起来道：“西王使不得啊。”

　　萧云贵板起脸来道：“有什么使不得的？都是老兄弟，不必说这些，我命你趴好！”

　　曾水源眼眶微微有些湿润，心中的憋闷之气散了不少，依言趴好后，萧云贵一边给他敷药，一边缓缓说道：“曾兄弟，你知道我为什么要当众打你这两百军棍么？”

　　曾水源摇摇头，额头上大汗直冒，看得出药酒敷上很是疼痛的。

　　看着曾水源那血红的屁股，萧云贵强忍住恶心，手上继续在曾水源的臀部上擦着药酒，心中展开转移视线分心大法，暗想这要是哪个妹子的臀部该多好，心中幻想着，果然就不恶心了，但口上却缓缓说道：“你责罚新军没有错，犯了军规军纪就得受罚，但你不能提天地会和袍哥会。是，他们是久在帮会，江湖流气重，但他们现下已经是我太平圣兵了，你这么一说会寒了他们的心。”

　　曾水源哪知道萧云贵心中那龌蹉的想法，听了萧云贵的话后一愣，他那时候气糊涂了，张口就骂也没想那么多，挣扎起来歉然道：“西王，是我失言了。”

　　萧云贵擦好药酒，让他躺下后，忙不迭的擦着手道：“你还要告诫其他老兄弟，带这些新军不可有亲疏之别，咱们将来需要更多的人来投奔，不能寒了人心，也不能让新军兄弟和老兄弟之间心有芥蒂，将来在战场上，大家伙需要同心协力，要是大家的心不能拧到一块，如何能打败清妖？这也是本王这次为何要让李开芳、林凤祥他们带五百新军一道出征的原因，大家共过生死患难，才会彼此信任啊。”

　　曾水源重重嗯了一声道：“西王设想周全，小弟肚肠嫩，今后一定谨记西王的话。”

　　萧云贵微微一笑，他心里知道这曾水源是天王洪秀全放在他身边监视他的棋子，但他每做一件事都不瞒着曾水源，以示自己坦荡，包括为什么不杀富商巨贾的道理他都毫不隐瞒的和曾水源说了，他萧云贵就是要通过曾水源告诉天王洪秀全，想要成就一番事业，就要有大气魄、大肚量。

　　萧云贵穿越前写过一篇《太平天国兴衰》的论文，知道天国败亡的原因，而太平天国那几近变态的排外思想直接将很多人拒之门外，洪教主他们偏执的认为，只要不信教的都是妖人，更可怕的是但凡满人赞成的，他们就一律反对，就连中华一直使用的太阴历历法也给改成了太阳历，一年有三百六十六天，这也成为后来曾国藩《讨粤檄文》中攻讦太平天国妄图颠覆中华文化的口实之一。

　　所以萧云贵一方面想要通过曾水源、通过他在长沙的行事告诉洪秀全，取天下要先取人心的道理，不要处处偏执行事，否则他们的路会越走越窄。另一方面，他也想拉拢曾水源这个人，所以对他推心置腹，只望曾水源有朝一日能投向自己。

　　从曾水源厢房出来，天色已经大亮，萧云贵在牌刀手搀扶下回到自己屋内，让拯危官给自己上药。

　　这拯危官手势不错，药酒也很好，起初涂上去的时候是有些疼，但后来却是凉丝丝的舒坦起来。

　　“西王殿下，这虎骨跌打酒每日三次外擦，包管你两日就能行走如常。”那拯危官细声细气的说道。

　　萧云贵趴着哼哼几声，有气无力的问道：“你叫什么？外伤跌打看得不错啊。”

　　那拯危官答道：“属下姚远，广西浔州府人氏，之前是跟随南王的。”

　　萧云贵哦了一声，轻叹道：“南王去的可惜了。”

　　那姚远眼眶一红，有些哽咽道：“是啊，南王待我等很好的。”说到这里他又道：“西王待我们也很好，吃的和我们一样，还常来看望伤号，下面都说能做西王的兵是几世修来的。”

　　萧云贵微微一笑说道：“几世修来的，这话可是佛门言语，今后不可随便说，否则传教典官可要责罚你了。”

　　姚远急忙掩口道：“属下失言了，请西王赎罪。”

　　萧云贵起身穿好衣裤，扎好腰带，摇摇手道：“单独我俩说说没事，有些话说了十几年了，一时间忘了也无妨，天父皇上帝很大方的，说错句话罢了，他老人家会宽恕你的罪。对了，我腹中饥了，吩咐下面给我弄个大碗面来。”

　　姚远见萧云贵并不责怪，而且说话也很风趣，当下笑着抱拳应了，转身出去给萧云贵传话去了。

　　姚远才出去，一名牌刀手进屋禀报道：“西王殿下，朱乾号掌柜朱昌琳在外面求见。”

　　萧云贵嗯了一声道：“让他在公堂上等，我这就出去，对了，让人把我要的大碗面送到公堂上去。”

　　来到公堂之上，只见朱昌琳坐在下首，身后站了一名衣着朴素的教书先生，此人一脸的傲气，隔着老远萧云贵就感觉到了，因为朱昌琳见自己出来急忙起身拱手为礼，他却一直昂着头，目不转睛的看着自己走上公堂案台。

　　萧云贵朝着朱昌琳抱拳一礼，问道：“朱掌柜一大早就来府衙有什么事么？”说着一屁股坐下去，他却忘了自己的屁股伤势未愈，这一坐钻心的疼袭来，萧云贵忍不住哎哟一声，从椅子上跳了起来。

　　朱昌琳和那教书先生都吃了一惊，只见萧云贵龇牙咧嘴的显是极为疼痛，朱昌琳急问道：“西王爷，你怎么了？”

　　萧云贵一只手捂着屁股，一只手摇了摇，咬牙道：“没、没什么，只是早上挨了一百军棍，一时忘了。”

　　朱昌琳和那教书先生都很是惊讶，朱昌琳问道：“西王爷在太平位高权重，谁人会打你军棍？”

　　萧云贵苦笑着指了指自己道：“是我自己下令打的，我御下不严，所以自罚军棍。”

　　朱昌琳皱眉道：“西王爷日理万机，总理诸事，一时失察也是情有可原，难道就不能宽赦么？”

　　萧云贵摇摇头道：“军法、军纪是拿来统御军马的，不是拿来宽赦做人情用的，假若我自己都做不到严守军纪，凭什么拿去管制他人？”跟着皱眉看着那教书先生问道：“这位是谁？没见过啊。”

　　那教书先生还在咀嚼萧云贵的话，听闻萧云贵问话，上前拱手道：“西王爷，在下乡下一介教书先生，姓高名季左，只是路过长沙，不想适逢贵军过境，误陷城中，昨日才在朱掌柜之处寻了份差事，这些天城中盛传西王爷棋盘纳捐之事，在下仰慕西王大名，所以跟随朱掌柜前来府衙办事，顺道一睹西王风采。”


第三十三章 一言为定

　　这人说话谈吐不凡，更难得的是他从容不迫的气度，绝对不像是寻常乡下的教书先生能有，而且名字也很奇怪，高季左？听着耳熟啊。萧云贵摸了摸鼻子笑着说道：“认识本王可不是什么好事，我可是造反的巨寇，你不怕受牵连么？”

　　那高季左淡淡一笑道：“如今长沙城都是贵军执掌，听闻西王大名的百姓不知凡几，难道官府会追究这阖城百姓的罪责么？法不责众啊，西王。”

　　萧云贵哈哈大笑道：“我也听闻官府处置我等这样造反之人，那可是宁枉勿纵的，阖城百姓又如何？官府真要杀人之时，可不会有半点心慈手软的。”

　　那教书先生负手而立，也笑道：“西王说得是，治乱世用重典，有时候的确要狠一些才是，不过在下不怕。”

　　说话间萧云贵要的大碗面送到，萧云贵也不客气，把碗抬到自己面前说道：“二位还没吃早饭吧，要不要也来碗面条？”

　　朱昌琳连忙拱手谢道：“我俩都吃过早饭了，西王爷自便。”

　　萧云贵呵呵笑道：“也倒是，朱掌柜富甲一方，也不会想要上我这蹭一顿早饭吃吧。本王可是真饿了，你们有什么事就说，我边吃边听。”

　　说完举起筷子便要吃，一旁送面的牌刀手小声提醒道：“西王殿下，还要祝祷的。”

　　萧云贵苦笑着，双手抱拳放在鼻下，喃喃说了饭前祝祷词，跟着才狼吞虎咽的吃起面来。

　　那教书先生皱眉问道：“西王爷，你们太平真是信这外夷上帝教的么？”

　　萧云贵抬头看了看他，勉强将口中的面咽下道：“外夷上帝教？谁说上帝教是外夷的？”

　　那教书先生道：“这上帝基督教本就是泰西诸国所信之教，岂会不是外夷之教义？我中华千年文耀光华，乃是泱泱天朝上国，岂可信奉这些外夷洋教？”

　　萧云贵呵呵笑道：“那佛教不也是外国传到中土的，也是外夷之教义么？那你们还信？”

　　那教书先生呃了一声道：“佛教导人向善，传至中土已经数千年，沐耀我中华千年传承之精髓，已经脱胎换骨，不再是外夷之教了。”

　　萧云贵淡淡的说道：“上帝教也好，佛教也罢，都是传自外夷，这点却是不可辨驳的，其实这基督教在明朝年间、清妖康熙年间都有传教士道中土传教，只是局限于东南沿海罢了。我看先生也是个聪明人，国人百姓其实从古至今并无坚定信仰，无非是哪尊神明灵验，便参信哪尊神明，我等能聚众起兵，便是因为跟着太平能活下去、能吃饱饭、不再受清妖贪官污吏欺辱，这般情形下，你说跟随我们的百姓会不会信上帝？”

　　那教书先生摸着颌下短须微微颔首道：“西王爷快人快语，贵军搬出上帝这尊神明来，在如今这世道，诸神不灵之下，另立神祗的确能够拉拢人心，这点在下明白。但凡起兵造反，无不都是自立神祗，蚁聚百姓，彰显大权神授，控制人心而已，昔年汉高祖托赤帝子斩白蛇，明太祖早年出身祆教，历朝历代都有牵神附会之事，倒也并无过错。”

　　萧云贵大大的吃了口面笑道：“这些大家都明白，你直接说但是什么吧。”

　　那教书先生莞尔一笑后，正色道：“但是贵军行圣库分馆之举，违悖人伦纲常，所到之处尽毁儒释道三家庙宇，驱逐僧侣、道士，不尊儒学，却是得罪了天下的读书人，这却是在动摇中华千年文种之根基啊，若是不及早收手，只怕贵军将来必不能成事，迟早覆亡而已。”

　　萧云贵本来挑起面条要往口中送，听了这话，怔怔的停下手来，放下筷子也正色道：“我太平现下尚未站稳脚跟，行军打仗之时必将集中所有钱粮，以供大军用度，人性自私这个我知道，将来一旦站稳了脚跟，圣库我会上书天王削改。分馆之事也是迫不得已，大军现下连连征战，男女分馆可以减少许多麻烦，清妖官军出征不也是不许女子入营的么？至于儒释道三家之事，我也会告谕天王，在我看来信什么无关紧要，只要支持我太平驱逐胡奴的都是我们的朋友。”

　　那教书先生眼前一亮，拱手道：“西王爷果然是个能成大事之人，只可惜如今西王爷只是西王爷啊。”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“也可惜你还只是个教书先生啊，你我都明白话中之意，对吗？湘阴今亮左宗棠、左季高、左先生！”一番谈论之后，萧云贵终于从这教书先生高季左的假名中找到了线索，高季左倒过来不就是左季高么？满清中兴四大名臣的名字，萧云贵还是记得的。

　　那教书先生大吃一惊，面色大变道：“你怎么知道的？”

　　萧云贵喝了碗面汤，拍拍肚子感觉不饿了，抬手擦了擦嘴笑道：“湘湖名士，自比当今诸葛亮的左宗棠，你的大名我才进湖南地界就听人说了，季高是先生的表字，高季左，嗯哼，你当本王糊涂了么？”

　　左宗棠拱手道：“西王爷潇洒随性，不拘小节，洞察世事，的确了得，却不知西王爷打算如何处置在下？”

　　萧云贵皱眉道：“左先生就不想跟随本王么？光复咱们汉人千年荣耀，也是一番惊天动地的大业啊，若能成功，咱们便可一道名留青史，先生诸葛之名便可名正言顺了。”萧云贵心中很是火热，要是能得到左宗棠这个人才，胜过十万两白银啊。

　　左宗棠负手而立，傲然说道：“西王爷你也是聪明人，不会不知道刚才我说话的意思吧，等到哪一天，西王爷不是西王爷了，在下或许会考虑前来投靠，毕竟西王爷刚才说的光复汉家大业的确很吸引人。”

　　萧云贵一阵失望，左宗棠是个聪明人，他看出现下自己还不能做主，充其量只是太平天国的二、三号人物，跟随自己风险极大，自己三言两语岂能说服一个自诩诸葛亮的狂人？再没有足够的实力之前，左宗棠这样的人是绝对不会投靠自己的。

　　萧云贵还有些不死心，咬牙道：“要是我不放先生走出这道大门呢？”

　　左宗棠一甩衣摆，哼了一声道：“西王爷不知道我们读书人的气节么？士不畏死，奈何以死惧之！大不了在下血溅这大堂之上，也不会就此从贼。”

　　见左宗棠发怒，萧云贵呵呵一笑道：“左先生，你也不用摆出一副要死要活的样子，我也只是随口问问。要不这样吧，咱们来个君子协定，要是将来本王有足够的本钱了，你再来投效本王如何？”

　　左宗棠沉吟道：“但要是西王爷做不到适才所说的，我便会带官军来剿灭你们！”

　　萧云贵竖起大拇指道：“果然是个爽快之人，若是我做不到所说之事，我便等着你来剿灭！我们一言为定，就请朱掌柜做个见证，咱们堂前三击掌如何？”

　　左宗棠大声道：“好！”当下两人便在堂上三击掌，以约其事。

　　和左宗棠约定之后，萧云贵笑呵呵的说道：“朱掌柜，你可以说了，你到底来找本王何事？”


第三十四章 宅心仁厚

　　府衙大堂上，朱昌琳上前拱手道：“昨夜城中一众富商巨贾前来不才府上哀告，请不才出面，向西王爷求告，那棋盘纳捐之数能否减免些许？”

　　萧云贵摸着鼻子笑了起来，看着左宗棠问道：“左先生，你不给你的东家出个主意么？”

　　左宗棠淡淡的说道：“东家宅心仁厚，可不像西王爷您这般会算计，在下的主意只会顺着东家的意思来。”

　　萧云贵哦了一声，走到朱昌琳身前笑道：“老朱啊老朱，你也太过仁厚了，这么和你说吧，这长沙城里的富户也太多了些，要是这些人没了，他们的田产、生意就需要有人来填上，本王希望填上这些空缺的人能是我们太平的朋友，这么说你明白了么？我在为你和魏掌柜几人扫除荆棘啊，你却还巴巴的赶来为那些人求情？”

　　朱昌琳脸色变得苍白，有些结巴的道：“西、西王爷，这、这使不得啊。”

　　萧云贵笑着说道：“既然朱掌柜你们答应和我太平合作，本王当然要给朱掌柜你们一些甜头。”跟着他扭头看着左宗棠问道：“左先生，你以为如何？”

　　左宗棠哼了一声道：“西王爷无非是想拉拢一批人，打压一批人，分化瓦解而已。”跟着拍了拍朱昌琳的肩头道：“雨田兄，不过这倒真是个机会，正所谓富贵险中求，这长沙城中改天换日，总要倒下一些人，他们留下的空缺的确需要人填补，西王爷所言不错，他们是需要一些朋友合作，要是雨田兄你放弃这个机会，西王爷说不定会另选他人，那雨田兄你的下场便会和那些人一样了。”

　　朱昌琳脸上一阵红一阵白，内心正在做着激烈的斗争，萧云贵笑嘻嘻的道：“左先生说的不错，朱掌柜还是回去好好想清楚，本王也不会让你太过为难，我便先减棋盘纳捐米粮总数的三成，让你回去有个交代。”

　　朱昌琳苦着脸道：“西王殿下，那棋盘巨债数额实在太大，只减三成和没减一样啊，城中富商还是负担不起，一样还会继续来求告不才出头的。”

　　萧云贵来回踱了几步，沉吟道：“那就这样，你回去告诉那些人，让他们凑齐六万件越冬棉衣，供我大军敷用，在替本王准备三万件号衣、新衣。这棉衣、新衣样式不可用满人服饰，号衣也必须像本王牌刀手这样的号衣，黄色背心滚白边的，胸前背后的字号各有不同，我会让人抄单给你照做便可。假若他们能在一个月内办到，本王会酌情考虑再减免一些债务。”

　　朱昌琳粗略一算，诸人分担一下倒也能承受这些衣物花费，当下便道：“西王爷，这事大家伙凑凑勉强可以做到，只是这黄色背心乃是禁物，城中黄布本就稀少，需要出城采购染料。而且城中的布料、棉花也不够赶制六万件越冬棉衣的，能否让商家们出城采购一批回来？”

　　萧云贵想也不想便一口拒绝道：“数日之内便会有恶战。本王暂且不会让任何人出城去，等战事稍定后再说，这些天先用城内现有的染料布匹赶制吧。”他只怕这些富商巨贾出城去会向清军透露城内的虚实，更不想有人里应外合，以免影响自己守城的谋划。

　　朱昌琳见萧云贵严词坚拒，只得无奈答应了，左宗棠摸着短须微微笑道：“东家，既然马上会有恶战，就不要冒险出城了，以免城门失火、殃及池鱼，我等便在城内看西王爷用兵便可。”

　　萧云贵干笑两声，心中腹诽道，你个老狐狸，是想看看我兵法如何，但你怎么也想不到，天不亮本王的兵马就出城去了，本王却留在城中和大家伙继续玩吧。

　　又商议了一些细节之后，朱昌琳和左宗棠起身告辞，萧云贵一瘸一拐的要送两人，朱昌琳坚辞不让，萧云贵只得在公堂门口对他说道：“朱掌柜还是思虑周详为好，左先生已经把本王的意思说得很明白了，过了这村儿可就没这店儿了。”

　　朱昌琳擦着额头汗水连连点头答应，和左宗棠告辞后出了巡抚衙门。

　　来到门外，左宗棠低声问道：“雨田兄可是担心将来官府若是回来了，会找雨田兄算账，所以不敢答应西王？”

　　朱昌琳掏出一块锦绣丝绢擦了擦汗水道：“季高兄，你就别挖苦小弟了，从贼便永无翻身之日了。”

　　左宗棠笑了笑道：“自古成王败寇，要是这太平真的入主天下呢？那你便不是从贼，而是从龙之功了啊。”

　　朱昌琳怔怔的道：“你觉着这太平能得天下？”

　　左宗棠沉吟道：“世事不好预料，这些日只是管中窥豹，未能尽阅太平行事，只看这西王便是个不简单的人物，此人大智若愚，粗中带细，看似粗鲁随性，其实胸中城府甚深。他不像一般贼寇那样，取下城池之后便四处杀人放火、劫掠钱财、掳劫妇女，此乃安民之举。适才他吃的早饭只是寻常饭食，丝毫不见骄奢之意。这些天他就连城中的旗人也没杀一个，足见他的隐忍之能。我猜想他是想尽力让城内安稳，不要拖累他和官军的恶战，他想守住长沙城。所以就连取钱粮也煞费苦心的布了这么个局，寻常贼匪哪里会有如斯智慧？此人只是太平西王，听闻在他之上还有东王、天王两人，我便好奇这两人难道比这西王还要厉害？我倒想留下来看看这两个会厉害到哪里去。若太平有三个这样厉害的人物为主脑，今后行事又能按我适才所说的那样施展，朝廷如今又积重颇深，太平取天下并非难事。”

　　朱昌琳怔怔的看着左宗棠道：“你、你怎会口出如此大逆不道之言？”

　　左宗棠耸耸肩笑道：“我只是照实情推断而已，又有什么大逆不道的？朝廷对付太平可不能像从前对付白莲教那些寻常反贼那样，否则也只有改朝换代的下场。东家，我倒是劝你好好考虑一下，不凡取而代之，送到嘴边的肉不吃是罪过，就算将来官军回来了，朝廷官场黑暗，你们几个占着偌大的产业，就算是督抚、巡抚、总兵，哪一个不需要你们的支持？况且那些人是长毛除掉的，又关你朱昌琳何事？”

　　朱昌琳呼吸与谢急促起来，似乎很是心动：“只、只是这般算计，是否太过阴损？”

　　左宗棠哼了一声道：“会有你靠着发难民财起家还阴损么？”

　　朱昌琳脸色微变，跟着长叹一声道：“你这人就是嘴巴太过损人，不留情面，将来你要是当了官，一定会得罪很多人。”

　　左宗棠呵呵笑道：“那可不一定，如今这官场就是个大染缸，说不定我这样的清泉到了这染缸里，也会随波逐流呢？”

　　朱昌琳却摇头道：“你不会的，真要这样，你就不是左宗棠了。”两人相视一笑，上了暖轿回府去了。

　　这边萧云贵送走两人后，立刻换来门口的八名牌刀手问道：“适才跟着朱昌琳的那个教书先生模样你们看清了么？”

　　众牌刀手一起答应看清了，作为西王的亲卫牌刀手，有人面见西王，他们定要查验清楚才会放行。

　　萧云贵满意的点点头道：“好，你们八个人从现下开始分作四队，每队两人，给我轮班盯着那教书先生，有什么异动马上回报！”


第三十五章 浏阳农女

　　秋日的暖阳洒下，缓缓向西奔流不止的浏阳河上一片波光粼粼，绿水所过两岸田铸沙洲，星罗棋布的水塘、稻田之上稻香鱼肥。河滩之畔，一群农家女正唱着动人的民谣，在河边漂洗着苎麻，这些农家女子都是粗布包巾束发，一般的身着蓝布小衫、滚花边的灯笼绣花裤，一双双白藕般的玉手在绿水轻柔浅荡，舀起清澈的河水洒向铺在河边菊花石上的苎麻叶上，好一派乡土气息的画面。

　　她们手中的苎麻乃是天下闻名的浏阳夏布的原料，以苎麻、大麻为原料的浏阳夏布，曾以织工精巧、质地特别细腻称雄于世，明代即被列为朝廷贡品，历来有杭州纺绸换浏阳夏布之说，清中叶已负盛名，浏阳、湘乡、攸县、茶陵皆出苎布，世称浏阳最佳。苎麻被她们用草绳拴好，编成麻排，需要用河水洒上，然后等晒干，在翻转洒水、晒干，如此反复数次，数天后直至苎麻变得洁白便可绩纱了。

　　早间的日头正好，正是漂洗苎麻的好时候，农家女们说笑着，唱着歌谣在河边忙碌着。男人们要么忙着要收取粮食，要么就是被抓去做团练或是民夫，漂洗苎麻这些活都是女人们来做了。

　　数里外开福寺早课的钟声响起，农女们放下手中的水瓢，朝着开福寺的方向合什祝祷，祈求家人平安、今岁丰谷，她们早晚都会祝祷，只望上天神佛能感觉到她们那虔诚的信念。

　　正祝祷间，西侧北岸的刘家渡口上，一阵尘烟滚滚而来，人喊马嘶声忽然大作，打破了浏阳河原本的宁静，农女们怔怔的抬眼望去，河对岸影影绰绰的冒出不少绿营大头兵的凉帽来，刘家渡上空飘满了清军的旗帜。

　　“哎呀，是官军来了。”“二姑，咱们快收了吧，官军来了。”“快些收了啊，姐妹们。”“是官军啊，你们怕什么？”“杨三曼，你不知道啊，官军比贼匪还凶恶，郴州那边逃难的都说了，那边潮州来的官军奸淫掳掠什么都干啊，快走啊。”

　　农家女们惊慌失措的将苎麻收进箩筐内，叽叽喳喳的挑着箩筐便走，好在清军隔着河水，没有过来，她们才能从容收起苎麻离去。

　　北岸的清军在刘家渡口找到几支小船、木筏，一阵忙乱之后，数十名清军被几个当官的强逼着上了船，往南岸而来。

　　这边农家女往回赶时，当中一个十八、九岁的少女却留了下来，她伏在一处山丘的荒草之间，梳着一条粗大的辫子，玉致的额头上弯弯的小留海梳下，一双水灵灵的大眼睛望着远处河面上数艘小船、木筏飞快的朝南岸驶来。

　　到了南岸之后，数十名清军战战兢兢的分为数队，开始向四周搜索起来。

　　“璇玑姐，你怎么还不走啊？李婶着急了，让我回来找你。”一个娇小的声音从背后传来，伏在荒草间的农家女吓了一跳，回头看时，却是自己村中的女伴，略略松了口气又扭头看着山丘下那些清军皱眉道：“这么多天了都没有阿哥的消息，我想看看阿哥会不会在官军里面，冬青你先回去吧。”

　　那冬青急道：“璇玑姐，李重大哥不会在里面的，咱们浏阳的乡勇不是穿这样的。”

　　那璇玑姐摇摇头道：“阿哥或许在后面呢？你看，河那边还有很多官军的。前些天听说长沙城里跑出来一批官军，阿哥一定会在里面的，我和娘就只有阿哥可以依靠了啊，他千万不能出事啊。”说到后面她有些哽咽起来，一双俏目红红的，看着煞是可怜。

　　那冬青顿足道：“璇玑姐啊，李婶就你一个亲人了，你再出什么事她怎么办？跟我快走吧，官军就要过来了，那些总爷看了你这么俊俏还不抢了去？”

　　那璇玑姐不知道从哪里摸出一把镰刀来，冷着俏脸啐道：“哪个不长眼的真要敢来啰唣本姑娘，先让他尝尝本姑娘的镰刀！谁敢动本姑娘，我就骟了他！”

　　冬青面带忧色的道：“璇玑姐，我知道你性子烈，村中想要欺负你的闲汉都怕了你，但这些官军可不是村中那些闲汉，他们人很多的啊，你还是快些和我回去吧。”

　　离两女不远处的荒草丛中，唐二牛全身覆草趴在草丛中，皱眉看着前面争执不休的两名农家女，一旁一名两司马低声道：“唐大哥，这两娘们这般吵闹迟早把清妖引过来。”

　　唐二牛镇定的低声道：“不理她们，待会儿不管发生何事都不要动，谁动我就斩了他！把话传下去，不许乱动！”

　　此处荒山头上，唐二牛领了一百太平老兵、一百太平新军在此设伏，好不容易等了两天清军终于出现，前面坐船先过河的是探路卒子，此处过了浏阳河后，离长沙城已经不过五里路了，清军变得异常小心，稍有风吹草动就会把他们吓回去，就这当口却跑出两个农家女来，几乎要把清军引过来了，唐二牛口中虽然说话镇定，但心里却是七上八下的。

　　“杨老幺，你们湖南妹子都这么泼辣么？”见其中一个农家女挥舞着镰刀大声扬言要骟人，唐二牛皱眉问身旁另一个两司马道：“这么多官军她难道不怕？！”

　　那杨老幺也是皱眉道：“我们这的姑娘倒是性子颇辣，但也没这么大胆的，这是谁家飞曼？看这装束该是咱浏阳樟树那边村头的，快些走吧，要是引来清军就糟了。”

　　话音才落，十余名往这边搜索的清军已经注意到二女的响动，都吓得停住脚步四处张望起来，一个把总手持长刀上前来呼喝几句后，五个清兵被踢出队列来，手持着长矛往荒山战战兢兢的行来。

　　唐二牛一阵紧张，低声道：“不准动，谁都不准动，也别出声，咱们搏一搏！”一众太平军都静静的趴在荒草之中，瞪大眼睛望着越来越近的清军，不知不觉中唐二牛握刀的手已经满是汗水，他焦急的看着那两个浑然不觉的农家女，心中默念道：“快走啊，两个傻娘们！”

　　靠得近了五名清兵也发现不过是两个农家女子，嬉笑声中五名清兵大起胆子分散开围了上来，离着十余步两名农家女才发觉有人过来，都是惊呼一声转身便跑。

　　见两女要跑，五名清兵笑嘻嘻的快步追了上去，两女跑不过清兵，追出数十步后，便被赶上。

　　五把明晃晃的矛尖对着两女，五个不怀好意淫笑的清兵环视之下，那璇玑姑娘大喝一声道：“我家阿哥也是官军兵勇！你们不要乱来！”那冬青早就吓得面无人色，躲在璇玑姑娘的背后，不敢说话。

　　听说两女的兄长也是清军，五名清兵才略略收起坏心眼，几人商议之后，其中一个清兵道：“走，跟我们去见把总大人，要你阿哥真是我们的兄弟，也不会为难你们。”

　　听到这清兵一口的湖南话，两女放下心来，不是外省的清兵，本省的清兵对自己家乡的百姓还是有几分善心的，当下两女便跟着五名清兵下了荒山来，几人都没注意到就在脚边的荒草中伏着有人。


第三十六章 渡口浮桥

　　见清兵带着两女离去，唐二牛长长的松了口气，心中暗骂道：“他娘的，再过来就踩老子身上了。”

　　一旁杨老幺哎哟一声，低声道：“两个飞曼被清妖带走不会有啥吧。”

　　唐二牛奇道：“飞曼？”那杨老幺低声道：“飞曼是我们这里的土话，就是姑娘的意思。”

　　唐二牛哦了一声道：“不用担心，你刚才没听那娘们说她阿哥也是清妖么？清妖再没人性也不会对自己兵勇的妹子下手了吧。”

　　杨老幺老脸上的皱纹挤做一块，皱眉道：“这可不大好说，要是哪个清妖的军官看上了，做小兵的还不是一样的只能哑巴吃黄连？”

　　唐二牛愣了一愣，轻叹一声道：“我们也没办法，打清妖要紧，回头杀败清妖再看看能否救下这两个女子吧。”

　　几艘小船和木筏掉头回去之后，又运过一批清军来，随着到了南岸的清军越来越多，唐二牛有些焦急起来，伍家岭那边伏军的李总制怎么还不发攻杀的讯号呢？

　　见对岸似乎没有长毛踪影，北岸清军沿河架设起炮垒来，十余门铜炮一字排开，看来清军还是极为小心，一有什么风吹草动，对岸的铜炮就会开炮。

　　当数百名清军到了南岸之后，清军用小船带了数根粗麻绳到对岸，跟着将小船和木筏绑拢到一起，对岸的刘家渡为数不多的民屋庐舍被拆了一空，门板、房梁、木柱甚至是棺材板都被清军用来搭制浮桥。

　　北岸数名清军武官张牙舞爪的吆喝着，看得出来鲍起豹对于几艘小船的运力极为不满。数百人过去后，派往长沙城的几名快马哨探回报，长沙城门紧闭，长毛并没有异动，鲍起豹这才大起胆子号令清军搭建浮桥，全军尽快渡河抢占南岸要地，只要在南岸站稳脚跟，他鲍起豹背靠浏阳河道，便可靠水路保障粮道畅通，立于进可攻、退可守的不败之地，等到朝廷处分旨意到来之时，自己已经领兵在收复长沙的要冲之地，或许能稍减皇帝的雷霆之怒，拣个褫夺官职、军前留用的天恩，然后等各路清军会齐，收复长沙城，自己才能有翻身之日。所以鲍起豹一定要在长沙城的长毛发现之前迅速过河，隔河相望与过河相持是绝对不一样的。

　　望着手下兵勇不断的搭建浮桥，鲍起豹悬着的心头略略放松了些，一旁一名粗豪的满人将领快马来大声道：“鲍军门，前军在南岸抓到两位民女。”

　　鲍起豹哦了一声，看了这满人将领一眼，却是自己属下长沙都司塔齐布，此人乃是满洲镶黄旗人，陶佳氏，字智亭，初时为京师火器营护军，咸丰初年由三等侍卫拣发湖南任都司，乃是正四品的武官职衔，其人虽是满人，但带兵倒很有一套，鲍起豹引之为得力臂助。

　　“南岸抓到的民女？带她们过来，本官要详细审问，说不定是长毛的奸细探子！”鲍起豹年逾五十，听说抓到两个民女，当即威风凛凛的喝道。

　　塔齐布牵着缰绳略略迟疑道：“军门，二女自称是浏阳人氏，她们的大哥是浏阳乡勇，是来寻找她大哥的，不像是长毛奸细。”

　　鲍起豹瞪眼怒道：“此等刁民定然会切词狡辩，数百浏阳乡勇早在金盆岭一战尽墨，何来寻兄一说？定是长毛派来窥探吾军虚实的！快些提过来，本提台一审便知。”

　　塔齐布大声领命前去，须臾之间便带着两名女子返回鲍起豹跟前。

　　鲍起豹眯着眼睛打量起两女来，只见两女都是一副乡间女子打扮，一女略有惧色但却还勉强直立，另一女则是害怕得躲在后面，畏畏缩缩的。

　　“你们两个妇人是何来历？可是长毛的奸细？！给本提台从实招来！”鲍起豹面色一冷，语气甚是凌厉。

　　后一女吓得跪倒在地，连连磕头道：“民女杨冬青，浏阳县樟树村人氏，今日到此处是漂洗苎麻来的，不是什么长毛奸细。”跟着她拉了拉身前兀自有些倔强而立的女子，勉强将那女子拉着一齐跪下接着哀求道：“这是小女子邻家阿姐李璇玑，和小女子是一道来的，璇玑姐大哥前些日子做了乡勇，今日看到官军，我俩是来寻找李大哥下落的，求大人开恩啊。”

　　鲍起豹哼了一声道：“你们口口声声说是来找大哥的，那你们大哥姓甚名谁？在哪位将官手下当差呢？”

　　那李璇玑昂起头道：“我家大哥叫李重，前些日子被拉做了乡勇，就是来守长沙城的，我不知道是在哪位官爷麾下。”

　　鲍起豹哦了一声，环顾左右将校问道：“李重？你们听过这人么？”

　　一个寻常兵勇哪有人记得名字，更何况还是临时征召的浏阳乡勇？加上提带浏阳乡勇的武官一个也没跑回来，就更加没人知道了，所以鲍起豹得到的回答都是不知。

　　鲍起豹冷笑着说道：“你们二女所说之话无从查考，但你二人形迹可疑，在南岸窥视吾军，便是图谋不轨！”

　　李璇玑银牙一咬，哼了一声道：“提台大人，你们皆是昂藏七尺的军汉，我等两人却是弱质女流，如何能图谋不轨？”

　　鲍起豹喝道：“你们便是长毛派来打探消息的奸细，还要花言狡辩么？”

　　李璇玑冷笑道：“提台大人，自从长毛进了长沙之后，便封了四门，我等小民连长毛长什么样都不知道，岂会是长毛的探子？况且长毛就算要用探子，也不会用我俩这种手无缚鸡之力的弱女子吧，若我俩被捉岂不耽误了军机大事？”

　　鲍起豹略一思索，也觉得有些道理，但被一介民女当众讥笑，更加恼怒起来，面上毫不放松的喝道：“好个刁妇！说！对岸可有长毛踪迹？！”

　　李璇玑毫不惊慌的答道：“对岸就只有我们樟树村的百姓在浣洗苎麻，后来官军到来都避走回家了，根本就没有什么长毛。”

　　听了李璇玑的话，鲍起豹松了口气，加上探马回报的印证，他更加相信长沙城的长毛并未出城来。心中暗喜之下，鲍起豹鄙见二女颜色甚是可人，便起了歹念，大声喝道：“二女身份不明，形迹可疑，先暂时收押在军中，待大军渡河扎营之后再做计较！塔齐布！你着人好生看押，二女口称兵勇家眷，倒也不可欺凌，若此事属实再放二女离去！”

　　塔齐布大声领命，带着两女到后队安置去了，鲍起豹亲自在河边督促浮桥搭建之事，清军大队齐集北岸，只等浮桥建好便大举过河。


第三十七章 半渡而击

　　到得正午时分，清军在浏阳河刘家渡口搭建起浮桥，大批清军开始渡河，清军骁将塔齐布统帅的前军一千五百多人先期过河，此处离长沙城太近，塔齐布过河之后便即喝命兵勇沿河布阵，以防长沙那边的长毛忽然杀出。

　　见前队已经过河，鲍起豹正打算吩咐属下副将护卫自己跟随渡河，忽见一顶蓝呢官轿在十余名兵将、戈什哈护卫下匆匆赶来，四个赶脚夫虽然抬着官轿，但速度倒是一点不慢，到了鲍起豹身前停下。

　　官轿旁一名戈什哈掀开轿帘，一名六十岁上下的老者从轿上下来，这老头穿着清廷一品大员的官服，虽然年纪老迈但精神矍铄，一双鹰眼望着河道两边密密麻麻的清军，面色宁淡如水。

　　鲍起豹一见这老头，微微皱眉，原来这老头乃是清廷帮办湖南军务大臣罗绕典，字兰阶，号苏溪，湖南本乡安化人。道光九年进士，选庶吉士，授编修，历任顺天、四川乡试主考、山西平阳知府、陕西督粮道、山西按察使。道光二十四年任贵州布政使，为时任总督的林则徐所称赏。道光二十九年，擢湖北巡抚。在湖北任上回籍丁优，今年服阕，咸丰皇帝本拟诏他充任云贵总督，接替病逝开缺的林则徐，但罗绕典才准备启程前往云贵，长毛已经杀入湖南，咸丰帝又只得下旨先让罗绕典到长沙帮办军务。

　　罗绕典五月抵长沙，和湖南巡抚骆秉章、提督鲍起豹一道整饬湖南兵事，除了要供应围困郴州各路大军的粮草供应之外，还要督工筑土城于南门，北起白沙街、南迄大椿桥，重新编练乡勇，数百浏阳乡勇就是在他手中编练而成。这老头倒是着实帮办了不少军务，只是没想到长沙城还是陷落了，而且陷落的如此之快。

　　鲍起豹上前拱手道：“阶公您老在后面候着消息便是了，无需劳动您老亲至阵前啊。”

　　罗绕典眼中精光一闪，叹道：“鲍军门，你让老夫在后面如何坐得住啊，圣上恩眷如天，诏令老夫帮办湖南军务，到省城数月寸功未展，贼寇袭城竟然一日破城，老夫愧对君父天恩，还有何面目见湖南父老？当日城破之时，就该让老夫和骆儒斋一道殉城的啊。”

　　说着说着罗绕典竟然垂泣起来，取出一块丝巾方绢擦拭起眼泪来，鲍起豹低声劝道：“阶公且宽心，当日骆抚台见贼势凶猛，才想出这釜底抽薪之计，让我等二人领军撤出城去，会同湖北援兵徐图克复省城，聚贼于城中一并剿除。阶公您本就非湖南官弁，而是帮办湖南军务大臣，当以剿贼为重，陷城失地之罪自有下官和骆抚台一力承担。只要我等能夺回长沙，圣上仁德定会宽赦我等之罪的。”

　　罗绕典缓缓颔首道：“所以老夫才到军前来，算是给兵勇们擂鼓助威也好，总之老夫不能作壁上观啊。”

　　鲍起豹哦了一声拱手道：“阶公您一介文官阵前督战，让我等武官肃然起敬，既然如此，就请阶公随炮队南渡，小将先过河部署，发逆贼势凶顽，得悉吾军新至，必会领军出城邀战，小将先部署营垒挫他锐气，再行进兵攻打长沙城，阶公您看如何？”

　　罗绕典沉吟道：“军马渡河当先站稳脚跟，背水而战要守好这座浮桥才是，鲍军门当遣重兵守御浮桥，粮道通畅才能激励兵勇戮力向前。”

　　鲍起豹拱手道：“阶公所言甚是，小将这便先过河去了。”当下两人拱手作别，鲍起豹跟随两千中军先期渡河，罗饶典催促炮队收拾辎重准备过河。

　　就在鲍起豹堪堪踏上南岸的浅滩之时，塔齐布的前军已经逼近伍家岭，却见伍家岭山头之上一股浓黑的狼烟冲天而起，跟着伍家岭之上无数的旌旗竖起，无数的红头巾从伍家岭的荒草密林间冒了出来，塔齐布的前军兵勇目瞪口呆，一时间竟然不知所措。

　　跟着彷如雨点冰雹般的石块、箭雨飞逝而下，塔齐布的前军纷纷抱头鼠窜，掉头就跑，只恨自己爹娘少给自己生了两条腿。跟着岭上硝烟弥漫，震耳欲聋的炮声响起，实心炮弹如雨而至，纷纷落在河滩边的菊花石上，圆溜溜的炮弹欢快的滚动着，在密集的清军阵列中犁出一条条的血路来。

　　南岸的清军被这突如其来的打击吓坏了，岭上敌军的炮火猛烈，实心弹丸飞石之下，所过之处不是带走清军兵勇的半边身子，便是带走一条腿叫，眼看着身旁的同伴身负重伤，一时又死不了，哀嚎惨叫之声刺激着南岸的清军绿营兵们。

　　久疏战阵的绿营兵勇何曾见过如此血淋淋的场面，一声喊尽皆往浮桥上逃去。鲍起豹才下浮桥，便见伍家岭上长毛贼的伏兵尽出，脸色变得惨白，没想到长毛贼就埋伏在眼皮底下，派出去的哨探都该斩首，竟然没发现伍家岭上的长毛伏兵！

　　事到如今鲍起豹也提起勇气，横竖是个死倒不如搏一搏，当下拔出腰间佩剑大喝道：“退无可退，冲上去，杀贼！”话音才落，一枚实心弹丸好像长了眼睛一般，蹦蹦跳跳的带着巨大的动能直冲过来，飞速的穿胸而过，鲍起豹瞪大了眼睛，呆呆的看着自己胸口脸盆大小的窟窿，眼前一黑便倒地气绝而亡。

　　伍家岭距离清军渡河之处不过两里之遥，这次李开芳等所带的大炮都是能打两里上下，清军密集在南岸滩头，正好成了火炮发挥火力的活靶子。

　　眼见鲍起豹中炮身亡，一旁护卫的数名戈什哈吓得魂飞魄散，一起抢上扶住鲍起豹的尸身，抬着便往北岸逃去。

　　北岸的罗饶典也是一时间惊得呆了，适才还是风平浪静的伍家岭之上居然有长毛的伏兵，而且还有炮阵，真是匪夷所思。老头震惊之余，立刻回过神来，喝命炮队重新沿河布炮，开炮还击。

　　北岸清军炮队之中有四门三千斤的大炮，射程在四里上下，比伍家岭上长毛火炮略远，当四门火炮架好之后，嗵嗵的放了三炮，到了第四门炮施放之时，这门火炮居然炸膛了，巨大的气浪飞来一旁的火炮都被掀得飞了起来，砸死不少清军兵勇，跟着火光引燃一旁放置的火药桶，一片火海蔓延开来，清军炮阵登时大乱。

　　也怪绿营兵对于火器疏于操演，适才匆忙架炮，第四门炮的操炮兵勇又心急火燎的多放了火药，加上第四门炮乃是泥模铸造的老炮，沙眼不少，抵受不住过量的火药燃烧，登时炸膛。

　　罗饶典被气浪震倒，望着一片火海的炮阵大声悲苦起来：“天丧我也！天丧我也！”就在这时清军刘家渡东面侧后一大片红头巾的长毛贼冲杀而至，清军首尾不能相顾，溃败已经是旦夕之事了。

　　与此同时长沙城北门之上，萧云贵、吉文元等人登城观望，只听城北远处的伍家岭炮声隆隆，吉文元大喜道：“打起来了，清妖定是中伏了！”

　　萧云贵面色淡然的道：“速派探马出城，探听虚实，看看林、李二人是否需要城中兵马应援的。”

　　哨探才出北门，只见童强胜满脸血污的冲至城头上，哭拜于地大声道：“西王殿下，西王娘统领女营和童营在洞井铺被清妖邓绍良部九百余人围住，情势危急，还请西王殿下速发救兵啊。”


第三十八章 燕子岭上

　　长沙城南十里处洞井铺旁的燕子岭上，一派郁郁葱葱的山林之内，数十面锦旗迎风飘扬，当中一面便是太平天国特有的奉天诛妖杏黄大旗。山林之内为数不多的几间民房庐舍已经被垒石加固过，成为一座座坚固的营垒，数百名头扎红巾的太平军在营垒后面若隐若现。

　　燕子岭下清军楚雄协副将邓绍良高举这一支单筒千里镜张望着，这支千里镜还是道光三十年他征剿反贼李沅发得胜之后，湖南富商欧阳兆熊所赠之物。

　　邓绍良，字臣若，湖南乾州厅人，兵勇出身，由屯弁累擢守备。在剿崇阳土匪李沅发之战中，率五百人破贼金峰岭，擒沅发，擢都司，赐花翎、扬勇巴图鲁名号。其后邓绍良又从向荣赴广西剿贼，浔州牛排岭之战，以精骑张左右翼，击两路贼，皆挫之。又战象州、永安州，皆有功，咸丰元年，授楚雄协副将。如今已经五十岁的他，大半辈子都是在剿贼，他也从剿贼之中获得了官位、俸禄、赏赐、还有数不清的战利品，对待反贼邓绍良是从来不会心慈手软的。

　　收起千里镜，麾下一员都司在一旁躬身说道：“协台大人，山上的长毛贼都是些大脚妇人和少年童子，标下领三百人上去，便可一举擒获！”

　　邓绍良斜睨了这都司一眼，这人却是时任剿贼钦差大臣、湖广总督徐广缙的一个远方表侄，名唤朱铭，字子臣，苏州吴县人氏，少时学文累试不第，一怒之下弃文从武，一直跟随自己的远方表叔徐广缙左右。咸丰二年五月，朱铭跟随徐广缙进剿广西梧州太平军偏师，在梧江水战中，生俘太平军一千六百余人，积功拔擢为都司。

　　时年八月，咸丰帝诏命徐广缙取代赛尚阿成为剿贼钦差大臣、兼任湖广总督，北上湖南剿灭太平军大队。徐广缙奉诏后，便命朱铭领百名精锐先期北上郴州。朱铭到了郴州之后，被划到邓绍良麾下，适逢郴州长毛贼有两千余人的偏师北上，朱铭便跟着邓绍良部兵马尾随北上。

　　说实在话，邓绍良这个老兵油子不大看得起朱铭那文绉绉的样子，料想朱铭是靠着他那做了封疆大吏的远方表叔拂照，才有了这官位。

　　听这小子口出狂言，当下紧了紧身上的黑色铜钉棉甲，淡淡一笑说道：“子臣呐，山上那些可不比你在梧州遇上的那些长毛，梧州长毛都是些呼应贼势的寻常贼匪而已，山上这些却都是从广西紫荆山里出来的大脚蛮婆和红巾妖童，你可别看都是些女人和少年，打起仗来一点都不输于那些长毛悍匪。就在今岁开春之时，长毛自永安突围，当中便有这些大脚蛮婆舞刀接仗，还有长毛贼攻打桂林一役，那些红巾妖童也是蜂拥攻城，向军门都曾吃过大亏的，万万不可小视。”

　　朱铭轻轻哼了一声道：“协台大人此话是否太涨贼逆气焰了？想我等属下皆是大清铮铮男儿，难道真的怕了一群贼匪的女眷和妖童？标下愿领属下一百精兵攻袭上山，协台大人在后跟进便可。”

　　邓绍良脸色一沉，历来清廷的官场之上，上司和下属等级森严，一个小小的都司是绝对不敢和一个副将这般说话的，但眼前这朱铭背后有个大靠山——湖广总督徐广缙，倒也不能向对寻常下属那样的破口斥骂，只得耐着性子道：“子臣呐，咱们从湘潭发兵，半道上发现这股贼匪踪影，这些贼匪虽然是蛮婆和妖童，但他们遇敌不慌，从容渐退到这山上固守，左近定有长毛援兵，须当谨慎行事才是，否则必会中了长毛贼的奸计。”

　　朱铭立功心切，忍不住又道：“协台大人，长毛贼已经攻陷了长沙，日前总宪大人传来军令，让我等各部人马往长沙聚拢，左近便只有长沙的长毛贼军，那些贼寇要应付各路朝廷大军，自顾不暇，哪会有人马来援？”说罢重重的抱拳大声道：“协台大人宽心，标下自领本部兵马攻山，败了任凭军法处置，胜了功劳便是协台大人的！”

　　邓绍良面色变得极是难看，自己一再忍让也是看在徐广缙的面上，要是总督大人的侄子在自己麾下有什么三长两短，日后也不好交代，却没想到这朱铭却是一根筋的想要立功，当下忍不住哼了一声道：“既然子臣有此等勇略，那本协台就答应汝之所请！胜了功劳全都归你，本协台不占一丝一毫！”

　　朱铭一直以来都是在徐广缙的护翼下领兵，从不知道如何与上官相处，并未听出邓绍良已然发怒，大喜之下拱手一礼之后，欢天喜地的招呼自己本部兵马准备攻山去了。

　　邓绍良见朱铭面色欢喜，暗暗摇头苦笑，一望便知这朱铭是个雏儿，丝毫不知据战进退之法，更不知从上引下之礼，更不明白官场的弯弯绕，但想到徐广缙的脸面，还是轻叹一声吩咐左右道：“待会儿子臣兵出，大家都准备接应吧，若是一鼓而上，那咱们就随后掩进，若是攻山不利就接应子臣下山，他是总宪大人的远方表侄，有什么损伤不好交代。”一众武官轰然称是。

　　清军号角吹响，战鼓擂动之间，朱铭带着百余名清军兵勇登山奋进，这燕子岭山势不高，百余名清军片刻之间已经到了半山腰，岭上的太平女兵和太平童子兵依旧静悄悄的没有动静。

　　朱铭还道山上蛮婆和妖童胆怯，大声呼喝着奋勇当先抢进，堪堪挨近太平军草草垒创的乱石营垒边上，忽见一面玄色锦旗忽然竖起，石垒后面数十支黑洞洞的火枪排出。一员女将手持一把短铳，现于玄色锦旗之下，只见她身着青皓色男装袍服，头上一抹黄巾裹头，素手翻扬之间，手中短铳喷出火光来。

　　朱铭大惊失色，只觉肩头一阵剧痛，眼前一黑到地滚下山去，跟着身后响起炒豆般的火枪之声。

　　攻山的百余名清军没料到这群大脚蛮婆和红巾妖童居然有数十支火枪，猝不及防之下，被近距离一阵火枪排射，登时死伤了三十余人，硝烟还未散尽，剩下的清军一发声喊抱头鼠窜。

　　那员黄巾女将秀眉一扬，轻蔑的哼了一声，自言自语道：“当姐姐我是软柿子啊，想捏就捏？先让你们吃顿炒豆子，下面等着你的大队人马来攻！”跟着她秀发飘扬之间对着身后一群童子兵和女兵大声笑道：“清妖败了，尽情嘲笑他们！让他们沉不住气再来攻山！”跟着又对一名十五、六岁的少年笑道：“陈丕成，准备好那两门百斤小炮和八门喷筒，待会儿清妖大队上来，让他们尝尝咱们火器的厉害！”


第三十九章 锦绣女营

　　那名唤陈丕成的太平童子军望着年不过十五、六岁，但生得极是英武，更加特别的是两眼下有痣，望之如有四眼一般，脸上虽然稚气未脱，但一双清澈如水的眸子散发着一股桀骜不驯的英气。

　　他身上穿着童营的红色号衣，号衣样式和太平军成年军马号衣相若，只是号衣正面大书“太平圣童”几个大字，内里衣裳和成年太平军一样都是寻常短褂。

　　本来太平军中的童子兵并未单独分制，而是划作男营每个两司马统带的尾牌，每个两司马麾下都有几名老弱尾牌。陈丕成所属男营是归前军主将萧朝贵统辖，但奔袭长沙之前，营中老弱尾牌尽皆留下，只提成年兵将出战，所以陈丕成等前军童子兵都留在了郴州。

　　这些童子兵极富战斗精神，向来以战死为无上荣耀，这次奔袭长沙却被留了下来，让一众童子兵极是郁闷。萧朝贵出征前陈丕成等几名童子兵领头本想当面奏请西王萧朝贵问明情由，但他们没能见到萧朝贵，只有前军的李开芳李总制告诉他们，前军童子兵在今岁春天攻桂林之役时战损颇大，要他们留下，给西王前军留些好苗子。

　　陈丕成等人想起桂林那一惨烈之战，童子兵身先士卒，死伤的确惨重，但比起前军的损失来还是不算大，陈丕成本来还想打破沙锅问到底的，却被叔父陈承瑢拉住。他的叔父陈承瑢乃是羽林侍卫，也是老长毛之一，自从攻陷永安之后，便一直随东王办事，陈承瑢一顿喝骂将陈丕成骂走，没仗打还挨了叔父一顿臭骂，一直让陈丕成闷闷不乐。

　　好在十余天后，天王、东王诏命西王娘洪宣娇统带女兵锦绣营和前军童子兵先期北上应援西王萧朝贵，又能出征打战倒是让陈丕成又高兴了起来。

　　在燕子岭上，一顿排枪将清妖击退，陈丕成欢呼雀跃不已，听得眼前秀美女将大声吩咐，陈丕成当即大声领命道：“属下谨遵西王娘将令！”说罢抱拳一礼便即转身去了。

　　这锦旗之下的女将便是东王杨秀清的妹子，天王洪秀全认下的义妹，天父皇上帝在凡间的女儿，西王萧朝贵的妻子，西王娘洪宣娇！

　　眼见陈丕成兴高采烈的往后阵而去，洪宣娇脸上浮起一丝浅笑，心中暗道：“这未来的英王想不到现下会是这样的，或许他今后经历的战事多了，才能成为天国名将。”

　　想到这里，只听身旁一众手持火枪的女兵和童子兵扯开嗓子大声的嘲笑起山下的清军来：“一群老爷们就这么跑了，害不害臊啊？”“清妖就不堪一击，连女人和孩子都打过啊，哈哈哈”

　　燕子岭上女兵们的娇叱之声和童子兵们稚气未脱的笑声传来，让山下的清军尽皆变色，不少清军当即便按耐不住，想要冲上山来，却被各级清军将校弹压住。

　　洪宣娇看着一众女兵们叽叽喳喳大声嘲笑山下的清军，她的笑意更加娇艳起来。金田起义之时，拜上帝教的教众都是全家参加团营，妇女也同男人一样组织了女军，这些妇女都是农乡做惯粗活的女子，平时挑担犁田，十分强壮。女军的装束，与男军相似，当腰横长刀，窄袖短衣服，骑马能怒驰，黄巾赤其足，她们勇健不逊于男子。

　　在永安破围之役中，天王洪秀全诏令全军“男将女将尽持刀，同心放胆同杀妖。”这一场破围大战，女军也建立了大功劳。她们一路与男军并肩作战，扫荡了多少清兵，打破了多少铜关铁卡，一直打到郴州来。而洪宣娇乃是天父之女、天王御妹、东王之妹、西王之妻，数重身份让她尊贵无匹，更兼美艳动人，太平军上下都称其为“太平之花”。手下女兵皆是锦旗银盾，因此号称女兵锦绣营。

　　此次出征洪宣娇所带人马虽少，但火器却得拨给不少，各式火铳、鸟枪、火枪共计两百余支，百斤铜炮两门，喷铳八门，红药千余斤。这支偏师所过之处，太平军和清军势力犬牙交错，天王、东王担心女兵、童子兵战力不足，也担心洪宣娇安危，所以多多拨给火器以敷使用。

　　锦绣营中洪宣娇的亲卫女兵大多都曾用过火器，前军童子兵也是经历过不少恶战，很多人都能操枪炮，出征之时洪宣娇便将麾下会使用火器的人集中起来，一旦遇上清军，方能自保。

　　洪宣娇部人马出了郴州之后，并未按萧朝贵的进兵路线行进，洪宣娇算定萧朝贵屁股后面定会有大队清军尾随，所以取道衡东、株洲、直抵长沙。一路上她们找了当地贫苦百姓作为向导，尽量避开大路官道，抄小路疾进，偷过湘潭到了洞井铺后，得到长沙已经被西王萧朝贵攻陷的消息，全军上下都是欣喜不已。

　　还没等她们高兴多久，便有百姓来报信说有大批清军从湘潭而来，洞井铺地势平坦，不利守御，在几个女兵、童子兵的头领商议之后，洪宣娇下令全军退守洞井铺旁的燕子岭。

　　湘潭的清军便是邓绍良部，邓绍良剿贼多年，可谓经验丰富，但凡出兵，探马都是四面八方的放出去，甚是小心。很快他便得知有一支太平军正往燕子岭退去，邓绍良不敢怠慢，当即领兵尾随而来，便爆发了刚才的一场战斗。

　　听得山头上女子和少年叽叽喳喳的讥笑之声，邓绍良身旁一众清军武官尽皆大怒，邓绍良却不动声色，淡淡的问道：“子臣可曾救回？”

　　一名清军千总回禀道：“朱大人左肩头受了枪伤，创口甚大，好在并无性命之忧。”

　　邓绍良嗯了一声道：“差人送子臣回湘潭就医，铅子入体创伤难愈，须得好生照料。”

　　那千总大声领命去了，一旁众清军将领纷纷上前请战，他们只觉得被山上一群女人和少年讥笑，实在是沉不住气了。

　　邓绍良老谋深算，淡淡的问道：“尔等与贼匪周旋年久，还不知道贼性么？一群大脚蛮婆色厉内茬而已，这燕子岭上缺少水源，我等只需谨守道路，三日之后必破此岭，就让她们喊去吧，何须多费力气攻山？”一众清将恍然大悟，尽皆称颂邓绍良奇谋妙算。

　　燕子岭上，太平军女兵和童子兵喊了半天也不见清军再来攻山，洪宣娇心中纳闷，只得先让大家停下，整兵备战。

　　就在这时，锦绣营女兵中的旅帅胡大妹，急匆匆的跑来禀报道：“西王娘，这山上没有水源，我们找遍了山头也没见到有水源。”

　　这胡大妹乃是男营后二军军帅梁立泰的母亲，已经是一个五十多岁的妇女了，她参加金田起义后，在女军中起着骨干作用，乃是锦绣营中的一员干将。

　　听了胡大妹的话，洪宣娇这才如梦初醒，暗叫不好，难怪清军只是围山却不攻山，因为他们知道山上没有水源，只消守住山道，自己这支人马便会像马谡守街亭一般的不战自溃。

　　自己还是吃亏在没打过仗，虽然脑海中有些记忆，但用于实战之时，难免挂万漏一，一个小小的错误，竟然将大家都陷入了险境之中，这下姐姐我该怎么办呢？想到这里她不禁着慌起来。


第四十章 先手为强

　　燕子岭上，洪宣娇听了胡大妹的禀报，方知岭上没有水源，左右无计之下，只得召集各军头领前来商议。

　　片刻之后，三名女营旅帅和两名童子兵头领到来，三名女营旅帅之中，除了胡大妹还有两女也都是广西首义便跟随左右的姐妹，一个是太平天国左掌朝议卢贤拔的妻子胡九妹，另一个是天国骁将陈宗扬的妻子谢满妹。两名童子兵的头领一个是陈丕成，另一个则是广西桂平人谭绍光。

　　洪宣娇坐在一块大石之上，见五人到齐后，招呼五人也同坐石块之上，秀眉微蹙道：“胡大姐适才巡山发现山头上没有水源，如今清妖任凭辱骂也不来攻山，定是想待我们断水之后不战自败，我找大家来就是想商议一下，如今该如何是好。”

　　“西王娘，怕他邓妖头作甚？既然山上没有水源，那就趁咱们冲杀下山去，我们童子兵在前面护着你们女兵，有我们这些男子汉在，你们不用怕的。”稚嫩的童音传来，洪宣娇一看，说话的人是年仅十三岁的谭绍光，这谭绍光和陈丕成一样，在童子兵中善战是出了名的，而且胆子很大，每战都是冲在前面。

　　谢满妹手握绣春刀柄，笑意浓浓的看着谭绍光道：“哟，谭小鱼头，才多大点就男子汉了？让姐姐看看长胡子没？好要保护我们？”

　　谭绍光的口唇之间只有些细细的绒毛并没有胡子，被谢满妹一阵取笑涨红了脸，嗫嚅的就说不出话来，他平素喜欢吃鱼，大家都唤他小鱼头。

　　胡大妹拉着谭绍光的手笑道：“别看小鱼头现在还小，将来啊一定是个顶天立地的男子汉，绍光仔说的没错，现下我们还有随身携带的食水，当饱食一顿后，趁着锐气杀破重围，过了洞井铺便是长沙地界了，那边有西王殿下兵马接应，越早突围越好。”

　　胡九妹也点头道：“是啊，西王娘，趁着大家伙还有水喝就杀下山去，总比在山上坐以待毙的好。”这胡九妹是拜上帝教的老人，在女营之中声望仅次于洪宣娇，早年萧朝贵托天兄下凡之时，就曾今借天兄之口说过“男学冯云山、女学胡九妹”的话，还随口吟唱了“天父上主皇上帝所题胡九妹诗”一首，“妇人看见胡井水，久记清静正煲茶。山凫大小树无贱，红花一朵在人家。”

　　这首诗也不知道大字不识几个的萧朝贵从哪里搞来的，而且诗文极为粗浅，但连萧朝贵都不得不费尽心思找诗来褒扬胡九妹，足见胡九妹在女子之中的声望。

　　见胡九妹也赞成抢先突围，洪宣娇不再迟疑，手握腰间的鸳鸯刀站起身道：“好，那我们就先下手为强，待会儿饱食一顿，找跟随山上的百姓问明路径，等天黑之后突围出去！但在突围之前，咱们先要攻打山下的清妖，以作疑兵。”洪宣娇所说的疑兵之计乃是太平军退兵之时惯用的战法，天国退兵，每以进为退，必连日出队打仗不息，反进几十里或几里，逼近敌营下寨，使敌不肄，其实布置周密，一夜已安全撤退。当撤退时，必在城内、寨内留瞽目残疾多人击鼓吹角，城墙、土墙成立草人，或立木椿，上顶竹帽，白天篇插旌旗，夜间虚张灯火。敌人常常被迷惑，甚至已经撤退几天还不知道。佚名独秀峰题壁三十首有两句讽刺桂林守城的清朝将帅道：“绝妙敌人渡江去，诸公独在枕头眠。”这个战法倒是老长毛都知道的。

　　陈丕成嚯的一声站起来大声道：“西王娘，我现下就引兵冲杀下山去。”

　　洪宣娇素手一扬止住道：“不必近身接仗，咱们火器众多，胡九妹、陈丕成、谭绍光你们带领五百人下山，以刀枪为前卫，火枪、火炮居后，抢进清妖近前对轰火器，如果清妖来攻，便徐徐退回，让清妖不知我军虚实。其余人等在山上养精蓄锐，准备今夜突围的物事！”众人一起大声领命，各自准备去了。

　　过不多时，燕子岭上，数百女兵和童子兵杀下山来，在清军阵势前两百余步处停住，只以火枪、火炮向清军开火，其余人马便就地掘土垒壕，却不上前近身搏杀。

　　隔着两百余步很多火枪的铅子出去之后都是四处乱飞，根本毫无准头可言，甚至有力尽而坠者，但两门百斤铜炮却还是有些威胁。

　　清军这边于阵前多备土垒防备太平军枪炮，同时也用枪炮还击，但清军的火器还不如太平军多，声势上就先输了一分，更兼太平军据高临下，清军就完全落在下风了。

　　两边阵势之上火光硝烟大作，枪炮声大作不止，又各自摇旗呐喊、擂鼓助威，打得好不热闹，但却根本没死伤多少人。

　　邓绍良在一处土堆之上举着单筒镜远望，皱眉不已的问左右道：“这些大脚蛮婆唱的是哪一出戏码？要说她们知道了山上无水，就该趁着锐气未消之时拼死突围，但现下却只用火器与我激射，空费药子、力气，是何道理？”

　　一名千总拱手道：“协台大人，不如让标下引兵上去一探虚实？”

　　邓绍良缓缓摇摇头，猛然间哈哈笑道：“原来这些大脚蛮婆是想以火器逞威，让吾军沉不住气，引诱我等攻山，诸公不必理会她们，让各军兵勇守住要隘道路便可，不许妄动！”

　　一场火器的激射直到黄昏时分才慢慢停了下来，但太平军已经在半山腰掘出一条壕沟，垒出一道土垒来，其上锦旗漫漫，偶尔还会打上几炮、放上几枪，但清军就是沉住气不去理会。

　　邓绍良正在营帐中用晚饭之时，派出的侦骑返回，为首的把总气急败坏的进帐禀报道：“大人，标下巡哨北路，林间道边多见有刁民窥探，标下五骑上前拿问，那些刁民居然怀藏利刃，标下麾下兵勇皆遇害，只标下一人回来。”

　　邓绍良哦了一声怒道：“不用问，这些刁民一定是长沙出来的长毛探子，他们有多少人？”

　　那把总道：“总有一、二十人，虽然个个都是凶悍之辈，但都是有辫子的，不像是长毛顽贼啊。”

　　邓绍良斥道：“糊涂，本地天地会乱党不少，这些乱贼早就和长毛暗通曲款了，你快些点起军中马队前去追赶，务必悉数擒拿剿尽！”那把总急忙转身去了，邓绍良军中只有一百人的马队，当下那把总点起五十余骑前去追赶。

　　天色渐渐暗了下来，天上繁星如画，洪宣娇勉强咽下粗糙的干粮，抬头看了看浩渺的天际，一颗心却怎么也静不下来，就要出发突围了，此战是吉是凶没人知道，脑海中却总会浮现起从前那血淋淋的画面，虽然这些场面自己没有亲身经历过，但就像梦魇一般怎么都挥之不去。

　　“西王娘，喝口水吧。”陈丕成的声音传来，洪宣娇回过神来，只见陈丕成眼中满是崇敬之色，粗糙、乌黑的手上握着个牛皮水袋，洪宣娇接过水袋却没喝：“水还够喝么？”

　　陈丕成答道：“这顿喝完就没了，现下还是够的。”

　　洪宣娇将牛皮水袋送回去道：“你收着吧，待会儿突围之时，说不定会有兄弟姐妹受伤，留给他们喝吧，我不渴。”见陈丕成还要说话，洪宣娇俏脸一板道：“你又不听我话了？”

　　陈丕成缩了缩头，似乎真的不敢违拗洪宣娇的话，只得收起了水袋，洪宣娇见他面色不豫，问道：“怎么了？是不是姐姐我的话说重了？”

　　陈丕成盘腿席地而坐，摇摇头道：“西王娘你说的话都有道理，是我自个儿错了。只是我想起叔父他也老是骂我，但就是说不出个道理来，想着憋气。”

　　洪宣娇微微一笑道：“陈承瑢只有你一个侄子，他骂你自然是为你好了。”

　　陈丕成撅着嘴道：“才不是呢，上次我和谭绍光他们想去求西王带我们一同出征长沙的，先遇到李总制阻拦，后面又被叔父一顿臭骂，叔父他骂我不知好歹、不知死活什么的，但就是不告诉我为什么我不能跟西王出征。”

　　“李总制？”洪宣娇奇道：“是不是李开芳？”陈丕成点点头。

　　洪宣娇单手支颐问道：“李开芳和你们怎么说的？”

　　陈丕成道：“李总制说我们童子兵在桂林之战损伤颇重，说什么要我们留下给前军留些好苗子。”

　　洪宣娇秀目一亮，沉吟道：“李总制对你们也是好心，始终奔袭长沙是很危险的。你叔父也是担心你的安危，他只有你这么一个侄子啊。”

　　陈丕成摇摇头道：“咱们入了太平，就没想过什么安危，只要杀清妖，死后就能入天堂了，有什么好怕的？”

　　洪宣娇怔怔的也不知道该如何说，拍拍陈丕成的肩头道：“等你长大就会明白了，你去前面的土垒准备吧，就要突围了，让前面的兄弟姐妹枪炮打密些。”

　　陈丕成还是没能弄明白，只得抓着头若有所思的先去了。

　　洪宣娇望着陈丕成走远，暗自轻叹道：“原来李开芳、陈承瑢都知道有人要对西王殿下不利，看来天国的内讧不是定都天京之后才会发生，早在长沙之战时就有王杀王之事了。原本以为西王会战死长沙城下，却想不到长沙会被西王攻下，难道真是因为我的到来，带来的蝴蝶效应？可姐姐我似乎没做什么会影响长沙之战的事啊，真到了长沙姐姐我该如何面对那西王呢？真要和他做夫妻吗？真是荒谬，绝对不行，姐姐我一定要先下手为强！”


第四十一章 山腰夜战

　　夜幕降临大地，燕子岭半山腰太平军的前沿军阵上，枪炮声陡然密集了起来，前阵清军立即飞报邓绍良。得报后邓绍良便即飞马到了前阵观看，只见太平军的前沿垒壕之上，火把密密麻麻不知几何，其间锦旗、人影绰绰繁多，喊杀声、鼓声震天，火枪、火炮矢石如雨而下。

　　邓绍良倒抽一口凉气谓左右道：“上山的大脚蛮婆定是想趁夜突围，传令下去全军戒备，严守下山道路。”

　　邓绍良部九百余名清军悉数整鼓列阵，在山下的土垒之后严阵以待，但半个时辰过去了，却没见有人冲杀过来，喊杀声、枪炮声也渐渐停了。

　　清军很是纳闷，过了半个时辰之后，喊杀声又起，同样也没见有半个人影下山来，半个时辰之后又停。邓绍良哈哈大笑道：“原来是小小的疲兵之计，传令各军就地歇息，前阵分拔兵勇留守，稍有风吹草动鸣锣为号！”

　　“嗻！”一众清将纷纷叩拜领命，各自传令去了，邓绍良摸着颌下的山羊胡须皱眉暗道：“这疲兵之计虽然浅显，但老夫怎会总觉什么地方不妥呢？山上要么是大脚蛮婆，要么就是年齿尚浅的妖童，该当不会有智计高深之人吧。”

　　而燕子岭山头上，一众太平女兵和童子兵已经开始分批抄小路下山，跟随上山做向导的百姓知道燕子岭东北之处有一条隐秘小径可以下山，但山道崎岖，只容一人通过。好在一众女兵和童子兵都是走惯了广西山道的人，而且她们不过千把号人，便即摸黑跟着向导下山。

　　洪宣娇让胡九妹和谢满妹领兵当先开道，胡大妹和谭绍光居中，她自己却返回前沿军阵和陈丕成殿后。胡九妹等人见洪宣娇如此分派，纷纷请缨殿后，却被洪宣娇止住道：“大伙别争了，领路的百姓说了，下山之后要过几个塘坝子，也不知道会不会有清妖，你们先走也很危险的，记着一旦遇敌奋勇向前，不可退缩，正所谓狭路相逢勇者胜！”

　　听了洪宣娇的话，胡九妹等人才不争执了，纷纷向洪宣娇抱拳行礼之后，各自整队先行下山。

　　洪宣娇自带了几名女兵护卫来到前沿军阵，只见此处还有两百余人镇守，陈丕成一脸的灰黑，却是被硝烟熏得差点认不出来，洪宣娇到了跟前，这小子兀自上窜下跳的点炮，小铜炮火光一闪，碰的一声巨响大作，一大片碎石迸发而出。

　　“再来！红药六两，不要多了！”陈丕成大声吼叫着，前沿一片喊杀、枪炮声，震人心魄，洪宣娇一连叫了几声，陈丕成都没听到，洪宣娇只得快步抢上，重重的拍了陈丕成一下，这小子才回过头来。

　　见是洪宣娇，陈丕成手持点引信的火把一扬，急忙大声道：“西王娘，你怎么来了？大队还没突围么？”

　　周身嘈杂，洪宣娇也只得大声答道：“大队已经开拔从东北小路下山，那边不知道有没有清妖！我留下来同你一起殿后，等上半个时辰后赶上去！”

　　陈丕成闻言急道：“这怎么行？西王娘，你该跟着大队先走，殿后我来就行了！”

　　洪宣娇掩口笑了笑，指着一旁奋战的女兵道：“我的姐妹要我亲自带她们突围才成，可不能丢下她们自己先走，你明白了么？”

　　陈丕成重重的点点头道：“我明白了，西王娘说的话都有道理，和大家同甘共苦才是做头领该做的，我又学到一件本事了。”

　　洪宣娇笑着微微颔首，看着身旁呐喊放枪不止的一干童子兵，心中感慨不已，他们最大的不过十五、六岁，要是在后世，他们当中很多人或许还在念书，但在现下这个黑暗的年代，他们却只能拿起刀枪浴血厮杀，一切都只是为了那虚无缥缈的天国之梦。

　　又看看身旁一群英姿飒爽、穿着男装呐喊厮杀的姐妹们，这些日子洪宣娇就一直被这些人感动着，记得胡九妹在晚间布道之后向众姐妹说过一句话，令她久久不能忘怀：“姐妹们，我们这双手本是洗衣做饭、花绣针黹所用，但现下却也拿起刀剑像男子汉那样去厮杀，这是为何？只因我等姐妹不再想见到自己孩儿活生生的在怀中饿死，不想再见到父兄郎君被打的遍体鳞伤而回，这世间所有不公道都是胡奴清妖带给我们的，那我们就用刀剑向清妖要回我们该有的东西！”

　　从这些女人和孩子身上，洪宣娇看到了前所未见的一种反抗热情，他们所要的却是所谓的公平，为了这虚无的乌托邦，他们不惜抛头颅、洒热血，承受着本不该属于他们的血腥战争，一切都只是为了那个梦……

　　“西王娘！清妖上来了！”陈丕成大声呼喊着，打断了洪宣娇那发散的思绪，她从土垒上探出身子望去，只见数百名清军顺着山道正蜂拥而上，怎么这会儿清军又杀上来了？

　　洪宣娇不及细想，拔出腰间短枪大声喝道：“鸟枪手三人一队！一人放红药、一人舂药子，一人放枪杀敌！喷铳五十步准备！其余人等准备近身接仗！陈丕成，你们的铜炮不用停下，随意施放！”一切似乎想也不想就喊了出来，洪宣娇微微一鄂，苦笑着从衣袋中熟练的取出红药和铅子给自己的短枪装起弹药来。

　　洪宣娇的火枪技法乃是另一个天国女将教授的，她便是女营军帅苏三娘，这苏三娘本是天地会会众，早年为报夫仇纠集会众杀灭仇家满门，其后便一直在广西等地同清军四处激战，直到金田起义前夕她和天地会另一个头领罗大刚才带领两千余人投靠了太平军。她一直在江湖上浪迹，又和清军厮杀多年，火枪早就使得贯熟，就连火枪战法也是通过一次次的血战才摸索出来的。苏三娘做了女营军帅之后，自忖女子气力始终不如男子，所以多有火枪战法传授众人，洪宣娇的火枪技法就是在那会儿同苏三娘学的。

　　整个太平军女营其实有上万人，但能战的就只有锦绣营两千多广西首义天足女子，其余女营女兵多数做的是搬运粮食、挖掘壕沟、制作军服、洗衣做饭等粗重活，并不是全部女兵都上阵杀敌的。而锦绣营在定都天京之后，除了在坚守镇江、桐城之战中参战之外，后来就鲜少上阵杀敌了。

　　女军则在定都天京后，发展到惊人的四十个军、十万人，但两年后天国恢复了夫妻制，女军才被撤销。洪天王造了天王府后，没用太监充作内侍，却又怕自己的众多王娘会和侍卫有染，所以调锦绣营入天王府做了天王府的护卫。在天国灭亡之时，守卫天王府的锦绣营女兵们一直战至最后一刻，集体焚火自尽，天国女兵至此绝响，但她们却是中国古代历史上最为出色的一支女军，没有之一。

　　当清军冲进百步之后，火枪、鸟枪的准头开始发挥威力，火枪在三人轮转的方式下，火枪发射的速度大大提高。第一排的六十余支火枪喷出火光之后，清军将领叫喊着：“她们要换药子，趁这当口冲啊！”

　　话音才落，第二排的火枪已经放出，原来清军开始前冲之时，三人一组的火枪队就已经备好三支火枪的弹药，一起枪口朝天的放立，等到清军冲进后，第一排的枪手抬起枪便一起施放，第一枪放过后，迅速拿起第二支再放，其余两人则开始为火枪放红药、舂药子、放引信，弄完后再交给第一人，如此反复不断。打枪的精于射击，放红药的拿捏药量精准，舂药子、放引信的手脚利索，都是捡着平日里自己贯熟的事干，让最为原始的火枪射速提高了近一倍。

　　清军没想到山腰上太平军的火器会如此犀利，倒下百余人后，总算是冲进五十步之内，映着火光已近看到，土垒后面都是些大脚女人和少年，清军的胆气又壮了起来，吆喝着发足急冲而来。

　　“兄弟们，抓了那些娘们快活、快活啊。”“冲上去，都是些娘们啊！”“那个挺标致的，看我生擒她！”卧秽语之中，土垒上八门喷铳露出了喇叭形的炮口，冷森森的对准了土垒外的清军。

　　这些喷铳身短口大，射程很近，但顾名思义，喷射出来的杀伤面却是极广，一众清军只道近身搏战，对面的女人和少年便会崩溃了，哪知道大脚蛮婆们还有压箱底的家伙没亮出来。

　　一连串巨大的轰鸣声响起，喷铳喷射出炙热的火焰和致命的碎石、铅子等物，土垒前的清军都只觉眼前一阵耀眼的火光袭来，周身都被火焰罩住，飞射的碎石、铅子铺天盖地而来，顿时大乱起来。

　　火光中只见土垒上一面锦旗飞起，一员青皓色袍服女将跃出土垒，手中双刀随着素腕上下翻飞，只听她娇声高喊道“杀清妖！”土垒后面的大脚蛮婆和妖童们居然个个手持利刃，翻出土垒不要命的似的，居高临下冲杀下来。

　　女兵们皆是锦旗银盾快刀，见人便是一阵猛剁，手上劲力尽然丝毫不输于男子，童子兵们也是奋勇砍杀，眼神中满是浓浓的杀意，看不到一丁点的惧意。攻山的清军早已经锐气散尽，被这一阵冲杀杀得败退下山去。

　　洪宣娇双刀飞舞，砍死了几个清兵，望着那汩汩而冒的鲜血，她只觉得有些想吐，眼望清军败退，急忙喝止道：“穷寇莫追，咱们守住此处！”没想到回土垒的时候，脚下被一具清军尸体绊了一下，抬眼一看那尸体烧得焦黑，残缺不全，五脏六腑都露在外面，洪宣娇再也忍不住，哇的一声吐了出来。

　　原来这就是战争，真是可怕的战争。


第四十二章 突围下岭

　　胃中一阵剧烈的抽搐之后，洪宣娇大吐特吐了一回，直到腹中酸水呕出，心中的烦闷才略略消散。她直起身来，在陈丕成诧异的目光之下，捋了捋秀发，素手带着衣袖轻轻擦拭嘴角的污物，微微苦笑道：“我没事，快些去看看大家伙损伤如何？你带着受伤的姊妹兄弟先走！我和剩下的人殿后！”

　　陈丕成大急道：“西王娘，我……”

　　洪宣娇皱眉怒道：“一个男爷们别婆婆妈妈的，你一定要护得受伤的兄弟姐妹们安全下山！在耽搁一会儿，清妖又要上来了！”陈丕成涨红了脸，狠狠的捶了自己胸膛一下，扭头便去了。

　　一阵近身肉搏战后，二十余名太平女兵和童子兵当场阵亡，三十余人负伤，陈丕成带了五十余人护着伤号先走，洪宣娇领着八十余名女兵留了下来。

　　“姐妹们，欢呼起来，枪炮再放起来，让清妖摸不清我们的虚实！”洪宣娇提着双刀走在垒土之后，大声呼喝着，片刻之后，太平军前沿军阵上又是枪炮声大作起来，当中还夹杂着女兵们飒爽的欢呼声。

　　山下清军阵中，邓绍良脸色难看至极，一战下来清军又伤亡了一百五十余人，算上白日里五十余人的伤亡，这燕子岭上他这部清军就损失了两百多号人。若是对上精锐长毛，这些损失他尚可接受，但偏偏自己是被一群大脚蛮婆和童子兵杀败，这口气怎么也咽不下去。

　　“协台大人，岭上蛮婆子们似乎没有突围之相啊，适才那番试探之下，看得出岭上蛮婆子还是没有溜走。”一个千总不知趣的说道。

　　话音才落，只听啪的一声，邓绍良一个大耳刮子扇了过去，把那千总的牙齿都打落了两枚。原来邓绍良在山下窥视良久，心中总觉得狐疑不决，生怕山上的太平军找到什么密路小径留了，前沿只是留些虚张声势的殿后兵马，便派了三百人攻山试探，结果山上不但火器犀利，而且人数不少，攻山的人只回来一半，那千总这般一说，大大的落了邓绍良的面子，他如何不怒？

　　那千总被邓绍良一巴掌打倒在地，邓绍良乃是行伍出身，手劲不小，打落了他两枚牙齿，但那千总根本不敢发怒，只是爬起来跪地磕头，满嘴鲜血的含混不清的求饶不止。

　　邓绍良冷冷的说道：“你再带两百人攻山，我便饶你冲撞之罪！”

　　那千总心中凉了半截，这时候还要攻山，岂不是摆明了要自己的命么？哭丧着脸大声求告起来，一旁清将噤若寒蝉，都不敢出言相帮，只怕触了霉头。

　　邓绍良大怒喝道：“军令如山，你不去，马上拉下去斩了！”邓绍良身旁的几名戈什哈立时大声领命，便要上来架人下去。

　　那千总知道已经不能不去了，带人攻山或许还有条活路，要是不去马上便会死，当下急忙挣脱几名戈什哈的拖拽，忙不迭的应道：“协台大人，标下愿去，标下愿去！”

　　当下那千总在邓绍良的威逼之下，只得带着两百名清军兵勇又摸上山去。

　　“清妖又上来了！”一名眼见的女兵指着山下大声说道，洪宣娇秀眉紧皱，趴在土垒上往下望去，果然山下数百清兵又明火执仗的往上而来。

　　“邓绍良真是只老狐狸！”见自己的计策没能迷惑对方，洪宣娇银牙一咬，大声喝道：“大家手脚麻利些，一人两支火枪备好，放近些再打，喷铳也准备好！两次排枪放过之后，喷铳接上，看我锦旗一出，大家就杀出去，杀退这批清妖之后，大家就往上头上走！”

　　那千总战战兢兢的带着兵勇靠近土垒，堪堪进入五十步的距离，土垒后面又是一阵密集的排枪放出，十余名清军登时倒下。那千总吓得就想掉头跑回去，但想到自己这样临阵退缩，回去定是一死，只得拔出腰刀大声呼喝着催逼兵勇接着上山。

　　才走几步，又是一阵排枪射出，二十余名清军又再次倒下，一枚铅子打掉了那千总的凉帽，吓得他趴在地上再也不敢起身，跟着土垒上八响喷铳喷出烈焰火光，带着石块、铅子飞袭而下，清军兵勇更是胆寒不已。

　　“杀清妖！”锦旗招展之间，土垒后面的女兵手持银盾长刀杀了出来，一阵厮杀之后，清军又没命的逃下山去。

　　见清军逃下山去，洪宣娇不再迟疑，大声喝道：“姐妹们，锦旗、火把不需带走，把剩下的红药集中起来，安放在铜炮和喷铳之下，留个长点的引子，带上火枪咱们走！”铜炮和喷铳累赘，是再也不能带走的了，洪宣娇只得下令用火药将这些火器炸毁。

　　那千总狼狈不堪的带着一百三十余名清军败退回来，一阵厮杀又损失了六十余人，原本想着自己兵败定会被邓绍良斩首，没想到回到军前，邓绍良却哈哈大笑，摸着山羊胡子道：“山上蛮婆子果然死找到小路准备溜了，这次火器弱了许多，诸军整军，一鼓作气杀上山去！”

　　当下清军整军之后，邓绍良亲自带领五百人马攻山，到了土垒之前，只见土垒前后只剩一具具清军和太平女兵的尸体，锦旗、火把还是密密麻麻的插在土垒之上，却已经见不到一个大脚蛮婆的影子了。

　　邓绍良大怒，喝命手下兵勇越过土垒追赶，数十名清军抢上土垒，正待往前追赶，却听一个清兵凄厉的喊道：“有引子冒着火光……”话音才落，土垒上几声巨响，铜炮、喷铳管中的火药接连爆炸起来，过量的火药炸毁了铜炮和喷铳的炮管，又伤了周遭的数十名清军。

　　邓绍良身旁的戈什哈急忙将他按倒在地，才没被纷飞的破片伤到，待得爆炸停歇之后，邓绍良挣扎起来，满脸涨得通红，咬牙切齿的怒道：“好一群狡诈的大脚蛮婆子！给我追！追上去，生擒蛮婆女将的，赏银一千两！”

　　一千两可不是小数目，一群惊魂未定的清军兵勇在重赏之下，嗷嗷叫着往上山追去。

　　此时已经过了子时，洪宣娇带着剩余的五十余名女兵赶到密径小路，迎面只见陈丕成带着几名童子兵候在那里。

　　见到洪宣娇，陈丕成迎上前来大喜道：“西王娘，可等到你们了。”

　　洪宣娇双刀一摆，收于手臂之后，皱眉道：“我不是让你们先走么？”

　　陈丕成道：“胡大娘已经把受伤的人接走，小路难走，胡大娘让我带几个人在这里等你们，给你们引路的。”

　　洪宣娇不愿浪费时间，点点头道：“快些走吧，清妖头目厉害，马上便会追来了。”

　　话音才落，身后几声巨响发起，一众女兵欢呼道：“炸响了，炸响了！”“是啊，也不知道有没有诈死几个清妖！”

　　“废话少说，快走！”洪宣娇脸如寒霜的喝道，她知道邓绍良会看出她们的虚实，定然带人追来，能否安然突围还不知道呢，当下一众女兵便跟着陈丕成往小路下山而去。


第四十三章 宜欢不哭

　　下山的道路果然崎岖不平，而且夜黑路难行，好在众女兵都是走惯了山路的人，五十余人一个跟一个的走在狭窄的山道上，但脚下却丝毫不慢。

　　月隐星稀之间，只觉得身后清军的火把离得越来越远，半个时辰之后便再也见不到火光了。下得岭来，眼前果然出现大片的水塘，原来这条小路乃是洞井铺几户村农走出来的近路，方便照顾这边的水塘。

　　到了水塘边便没了路径，众女兵只得下到齐腰深的水塘中淌过去。这水塘边上满是稻田，塘中的荷莲已败，趟入水中惊起塘中的鱼儿在众女兵腿间乱窜，众女只觉得甚是滑痒，娇声笑个不停，原本浓烈的血腥杀意被冲淡了不少。

　　好不容易过了水塘，在塘坝子边上和胡大妹、谭绍光等人会合，众人往前赶去，在一处村落和胡九妹、谢满妹等人会合。问了领路的百姓才知道，此处名唤井塘村，离长沙城不过四、五里路了。

　　一夜厮杀又赶了许多山路，众人都很疲累，洪宣娇命随军的拯危女官救治伤号，又命众人烧水煮食，饱食一顿后稍事休息。一战下来，女兵和童子兵伤亡了百余人，铜炮、喷铳尽皆丢失，红药、铅子所剩无几，再遇上清军，火枪就形同烧火棍子了。

　　几声悲凉的哭声从伤号群中传来，洪宣娇安排完诸事之后，循声快步赶去，分开一众女兵，却见三名女兵因伤势过重，失血而死，在一旁照料的女兵皆是掩面哭泣不止。

　　洪宣娇眼眶一红，忍不住也落下泪来，这些女兵虽然不甚相熟，但生前的音容笑貌却老是出现在自己脑海中，心头好像堵了什么东西似的，不上不下难受至极。不知是谁忽然念了起来：“真道岂与世道相同，能救人灵，享福无穷，智者踊跃，接之为福，愚者省悟，天堂路通，天父鸿慈，广大无边，不惜太子，遗降凡间，捐命代赎，吾侪罪孽，人知悔改，魂得升天。”一篇祷告文念来，跟着念叨的女兵越来越多，洪宣娇也不自觉的跟着念了起来，女兵们娇柔清亮的声音在夜空下回荡着，月光洒下，人人身上一层晶莹的光晕，彷如都沐浴在圣光恩泽之中一般。

　　“姊妹们都不用哭，逝去的兄弟姐妹们是上天堂去了。”胡九妹轻柔的声音飘了过来，洪宣娇和众女兵回头望时，只见胡九妹款步而来，她虽然脸上在笑，但秀美的脸庞上却还是挂着晶莹的泪珠。

　　她的话提醒了洪宣娇，天国法度，有人去世是宜欢不宜哭的，当下洪宣娇站起身来，抹了抹眼角的泪花，强笑道：“是啊，咱们国号叫太平天国，天国二字当分开来说，天即指天堂永乐之福，系善人肉身死后，其灵魂享受之真福也，若悔改罪恶，领受洗礼之水，洗洁自身，并领神风之德，则可以入神国，享永远安乐之福，为天国殉道的兄弟姐妹们死后是去了天堂享乐，大家宜欢不宜哭的。”

　　众女兵皆是蓦然无言，片刻后才纷纷勉强笑了起来，胡九妹上前道：“大家收拾心情，找些床被布头来为三位姐妹裹身吧。”洪宣娇知道太平天国的丧葬和传统丧葬也是不同的，他们禁用棺木，凡有丧葬以锦被绸皱包埋便是。

　　当下众女兵向村中农户卖来几床薄被，将三个女兵尸体洗净裹好，洪宣娇、胡九妹等人以汤水代替礼茶敬告上帝后，便将战死女兵埋入土中，“……捐命代赎，吾侪罪孽。人知悔改，魂得升天……”女兵们轻轻的念诵着祷文，娇柔悠扬的声音，随风飘扬而去，远近皆闻，但笑容似乎是那么的僵直和苍白。洪宣娇看在眼里，苦在心中，只觉得太平天国这丧葬之法也太不近人情，人死宜欢不宜哭，是问自己同生共死的兄弟姐妹死去，谁又能笑得出来呢？所以大家的笑容都甚是难看和诡异。

　　饱食一顿之后，太平军就在井塘村歇宿，直到天色大明，洪宣娇才号令全军整军准备启程接着往长沙而去。

　　就在众女兵、童子兵正在整队的时候，村外放哨的谭绍光带着几名童子兵疾奔而来，上气不接下气的急道：“西、西王娘，村东头有大批清军朝这边来了，看旗号还是邓绍良邓妖头！”

　　洪宣娇和胡九妹等女将对望一眼，一众女将纷纷拔出兵刃道：“西王娘，和清妖拼了吧。”“对，为死去的姐妹兄弟们报仇！”

　　胡九妹捋了捋秀发上前道：“西王娘，这井塘村只有村东和村西两条路进村，南北皆是塘坝子，不如我们守住东西两边的道路，村中屋舍、栅篱皆可为我所用，我们不妨就在村中据守，再差人手偷过北面塘坝子，道长沙城中报信，请西王提大军来救。”

　　洪宣娇重重的点点头道：“此策甚好，陈丕成！你带几个童子兵从北面的塘坝子出村去，赶往长沙城报信！其余兄弟姐妹们，咱们据村而守，等待援兵！”

　　胡九妹、谢满妹当即带了一半人马赶往西面村子路口把守去了，众人都是依令而行，唯独陈丕成皱眉道：“西王娘，你差谭绍光去报信吧，我留下来厮杀，不能老让我躲着清妖啊。”

　　洪宣娇一愣，她心里的确有意让陈丕成远离危险，她不知道自己的命令会不会带来蝴蝶效应，一不小心把这位未来的天国名将害死了，那可就不好了。但她心中所想却不能和陈丕成说，当下板起脸道：“陈丕成，大敌当前要听我号令！我让你去哪就去哪！快点走！全军安危系于你一身，一定要把消息带到西王之处！”

　　陈丕成只得怏怏的应了，带了自己手下几名童子兵绕道村北，淌过几处水塘、沟渠，沿着通往长沙的大道发足狂奔起来。

　　官道上人烟稀少，陈丕成等热奔出两三里后，远远的已经见到了长沙城的城廓，城廓之下一片尘烟飞扬而来，陈丕成身手敏捷，迅速爬上一株大树上张目远望过去，却是一队骑兵从长沙城出来，望南而来。

　　陈丕成大喜道：“好像是长沙城中咱们的兵马出来了！”几名童子兵都是喜不自禁，一个麻脸少年问道：“陈大哥，是咱们前军哪位将军的旗号？”

　　陈丕成手遮眼眉看了一会儿，惊喜的大叫道：“是西王殿下的旗号！全都是骑兵！”他三两下跳下树来，左臂一扬大声道：“快走，咱们和西王殿下会合去！”

　　片刻之后，陈丕成等人奔得近了，果然是西王萧朝贵的黄绸白边方形大旗，太平军骑兵似乎也发现了陈丕成等人，只见数骑飞出行伍，径直到了陈丕成等人身前才勒住马头。

　　只见当先一人国字方脸，一脸冷峻之色，身着红色战袍，头上黄色头巾，胯下一匹青骢马，正是西王萧朝贵。陈丕成等人大喜当即拜倒行礼，大声道：“西王殿下，我是陈丕成啊！西王娘她们被围在井塘村，西王殿下快去救她们吧！”

　　坐在马上的正是西王萧朝贵，只不过他已经被后世浪荡子萧云贵附身了，听到眼前这十五、六岁的少年自称陈丕成，脑海中翻滚出一幕幕的画面来，才让他记起这少年的确是前军的童子兵。陈丕成？这名字好怪啊，没听说过，萧云贵暗自腹诽一阵，大声道：“上马！领路！”

　　他不愿多废话，自从萧云贵得到童强胜的回报后，便即点起两百亲卫牌刀手，皆是骑马飞出长沙城来救。洪宣娇再怎么说也是天王、东王的妹子，也和自己有夫妻之名，要是有个什么闪失，他也不好交代，况且他和天王、东王之间的纽带似乎就是这个洪宣娇了，失去她就会少了一个在天王和东王面前替自己说话的人。最后一个原因便是，萧云贵记起这洪宣娇还是挺漂亮的，既然是便宜老婆，救出来先享用一下应该无妨吧。

　　当下两百西王亲卫牌刀手在西王的带领下，往井塘村飞快趋进而去，一路上烟尘滚滚，杀气腾腾。


第四十四章 井塘之战

　　话说当晚邓绍良登上燕子岭上之时，岭上已经空无一人，四下搜寻后，清军兵勇才在东北角的密林之内发现一条小径，找来当地衙差一问，也不知道这条小径通往何处。

　　只见这条小径崎岖难行，只容一人通过，邓绍良见天黑路狭只怕沿路追击会中了埋伏，只得暂且退回岭下。

　　下得燕子岭后，邓绍良命人计点损失，清军在这燕子岭上总计伤亡了三百余人，而燕子岭上一共只有不到六十多具贼尸，还都是女人和半大的妖童。

　　得报后邓绍良暴跳如雷，当即便要点起兵马继续追击，左右急忙劝住，说长毛贼甚是狡猾，夜黑风高追击，极易中伏，前番永安之战中在大峒便是中伏大败，而且士卒厮杀良久，颇为疲惫，不若休息一夜再行追击。

　　邓绍良这才慢慢冷静下来，今岁开春之时的永安大峒之役便是如此，当夜困守永安的长毛贼趁着夜黑雨大从永安突围，各部清军奋勇直追，拿获两千余贼匪眷属，还擒获了一个自称天德王的贼首洪大全。诸部清军连夜追击已经疲惫不堪，诸将纷纷请求暂缓追击，但剿匪钦差大臣赛尚阿却不答应，说追击一阵擒得个天德王，要是再咬牙追击一阵，岂不将贼匪一网成擒？当下不顾诸将之言，勒命诸将提兵追赶，结果在大峒清军遭遇太平军西王萧朝贵、翼王石达开两部兵马的伏击，当场阵亡了郧阳总兵邵鹤龄、凉州总兵长寿，河北总兵董兴甲、天津总兵长瑞，一共四个总兵，折损兵卒数千人，是为清军奇耻惨败。

　　如今邓绍良只有数百兵马，连夜追击更是极险之举，在众将劝说下，邓绍良只得吩咐全军将息一晚，明早再行追赶。

　　到得黎明之前，昨夜奉命追赶长毛密探的把总带人返回，那把总拿获了三名长毛探子，解送到邓绍良帐内，邓绍良当即挑灯夜审。

　　三名长毛探子都是童强胜手下天地会的人，起初抵死不肯招认，邓绍良歹毒至极，一顿酷刑之后，才让三人招供。得悉占据长沙城的乃是长毛伪西王，而昨夜和自己接仗的又是长毛伪西王的王娘，伪天王、东王的妹子，邓绍良万分惊喜。命人将三名探子推出斩首示众之后，邓绍良摸着山羊胡须，眯着眼睛心中盘算了起来，如今长沙陷于长毛伪西王之手，假若他邓绍良能活捉这个伪西王的老婆，于阵前要挟或是劝降，说不定能收到奇效，况且这个伪天王御妹本就是个重要人物，真能拿住便是奇功一件，到那时候，什么总兵、什么提督的官位还能跑得了么？

　　想到得意之处，邓绍良哈哈大笑起来，但笑声忽然戛然而止，自己耽搁了一夜，要是那伪西王娘已经带兵逃进长沙城去了呢？想到此处，邓绍良不禁暗自沮散，看来富贵还是犹如浮云一般啊。正叹气间，帐外戈什哈进账禀报，说有一名乡绅带着几名家丁前来报信，说发现长毛贼踪影。

　　邓绍良大喜，立刻传见那乡绅，一番细问之下，原来那乡绅本是到井塘村收欠租的，昨夜有大批的长毛大脚蛮婆头扎红巾到了村中，那乡绅早就听闻扎红头巾的贼匪专杀富户，带了几名随从连夜抹黑跑了出来，见到官军大队便前来报信。

　　邓绍良惊喜交集，问明进村的都是大脚蛮婆后，他料想这些人便是昨夜和自己恶战的伪西王娘部，当下夸奖了那乡绅几句，便让他回去。邓绍良向来小气，连一文钱也没赏给那乡绅，跟着传令帐下戈什哈召集诸将帐前听命。

　　片刻之后，诸将纷纷到来，邓绍良将探听到的消息一说，传下军令，全军立即拔营北上，前去围攻井塘村，务必要剿灭这股太平军。

　　天还没大亮，清军便已经出队直扑井塘村，到得天色大亮之时，已经到了井塘村外。这井塘村名唤井塘，乃是因村子四周颇多水塘，故尔得名。邓绍良看了看村子地势，不禁皱起眉头来，进村的道路只有东西两条，南北都是大片的水塘洼地，利守而不利攻，寻思片刻后，还是立功心切，便即喝命诸将出队攻打井塘村，并传令全军，生擒贼军女将者，赏银三千两。

　　邓绍良部清军都是长年剿贼的老手，靠着剿贼得到饷银和赏格，平日里到哪里剿贼就欺压哪里的百姓，到比真正的长毛贼还要凶狠，听得三千两的赏格，比昨夜又加了不少，原本无精打采的一群兵勇纷纷眼放绿光，嗷嗷叫着各举长矛、大刀，沿着西面进村的道路冲杀过去。

　　这邓绍良虽然小气，但他知道带兵要义，向来言出必行，说赏你三千两就会赏你三千两，手下兵将都知道这位邓协台的秉性，重赏之下人人奋勇起来。

　　冲近村口之后，村口数间村屋庐舍内，数十支火枪从房后、窗口伸了出来，一阵硝烟弥漫的排枪过后，冲在前面的十余名清军顿时倒地。

　　一众清军还对昨夜这群大脚蛮婆犀利的火器心有余悸，但今早的火枪威力似乎已经大大的不如昨晚，一阵排枪过后，便寂静无声了。清军兵勇大喜，领头的千总高喊道：“长毛贼的药子不多了，大伙冲杀进去，生擒贼匪女将的，赏银三千两啊！”

　　大队清军接着冲杀，很快涌进村口，只听村中老槐树后一阵梆子作响，村中的房后、屋内，大批的大脚蛮婆和妖童杀将出来，窗口、屋顶也有人站住，不断向拥在村口的清军施放火枪、弓箭，甚至是飞石乱砸。

　　冲杀出来的太平女兵和童子兵又是人人悍勇，女兵锦旗银盾弯刀，童子兵藤牌长刀，人人奋勇厮杀，就好像仇人见面一般。清军被这忽如其来的气势震慑，锐气大减，后面几名胆小的便想着撒丫子开溜。

　　邓绍良见状大喝一声，拔刀策马上前来，高声厉喝道：“不许后退，违令者斩！”说罢手起刀落，亲自砍死一名从自己战马旁后退的兵勇，邓绍良身边十余名戈什哈纷纷拔出兵刃，虎视眈眈的看着想要后退的兵勇，随时准备斩杀后退的败兵。

　　见这架势，清军兵勇知道只能进不能退了，只得拼死顶住太平军的攻势。

　　清军没有溃退，两军近身厮杀片刻之后，女兵和童子兵终究还是气力不足，清军都是成年壮丁，而且长年剿贼，渐渐的向村内压去。

　　眼看着太平女兵和童子兵抵敌不住，洪宣娇一颗心慢慢沉了下去，她带队冲杀上去，勉强稳住局面，但清军就是不退，女兵们长力不足，渐渐落于下风。

　　洪宣娇双刀幻妙，刀术妙速，头扎黄巾在一群红巾女兵中甚是扎眼，众清军见了纷纷喊道：“扎黄巾的贼匪女将在这边！”“就是她，我的娘啊，还长得真是标致，好像仙女一样。”“待会儿拿住了，先快活快活，哈哈哈”

　　一群如狼似虎的清军更似打了鸡血一般，往洪宣娇这边冲来，将洪宣娇和她手下数十名亲卫女兵围在一隅，胡大妹等人想要来救却被清军阻拦。

　　眼见身边的清军越来越多，洪宣娇心中开始着慌，她可不想被清军擒拿，这群禽兽不如的清军手段非常的酷烈，与其受尽凌辱才死倒不如被擒前自己给自己一个痛快。

　　洪宣娇双刀翻飞，砍死几名清军，身边的亲卫女兵越战越少，小腿上猛然一痛，确实被一名清军长矛刺中，她银牙一咬，左手长刀飞出，正砍在那清兵面门之上，那清兵登时直挺挺的倒地身亡。

　　见洪宣娇受伤，一旁女兵急忙将她护在当中，洪宣娇单手持刀，身上青皓色袍服已经满是鲜血，她秀眉一扬大声对身旁女兵道：“待会儿真要是不成了，就给我个痛快！不要让清妖生擒我！免得遭清妖玷污！”

　　太平天国信奉基督教义，不许信徒擅自轻生，而洪宣娇自己也的确下不了手自己了断，便吩咐身边女兵代劳。

　　身旁女兵闻言大惊，都不敢从命，眼见清军越来越多，身边只剩下十余名女兵了，洪宣娇银牙一咬，横刀架在自己那雪白的脖颈之上，就在这危急关头，一名女兵忽然高喊道：“好像是西王的旗号！”

　　一阵欢呼声中，洪宣娇抬眼望去，果然只见村外清军阵势大乱，滚滚尘烟之中，太平军的骑兵冲杀过来，一面黄绸白边的西王大旗迎风而来。洪宣娇缓缓放下手中的长刀，长出一口气道：“总算有救了。”跟着她厉声喝道：“姐妹们，我们的援兵到了，大伙杀清妖啊！”

　　清军见村外大批的太平军骑兵杀到，吓得心胆俱裂，纷纷后退，村内太平女兵和童子兵趁势冲杀，和村外的太平军骑兵里应外合，杀得清军四散溃逃。邓绍良仗着马快，当先突围而走，一口气逃出十余里，身边仅余十余人跟随，如丧家之犬般的逃回湘潭去了。


第四十五章 投鼠忌器

　　井塘村一战，清军邓绍良部贪功冒进，在太平军西王萧朝贵骑兵和太平女兵、童子兵的夹击下大败输亏，只余十余人仓皇逃窜。

　　西王旗帜下，萧云贵气势汹汹的带兵来回冲杀，痛打落水狗，一直冲在最前面，倒是显得极为刚勇，大有赵子龙七进七出敌阵的气势。眼见清军败局已定，萧云贵喝命继续追击截杀四散逃窜的清军残部，自己带着数骑往井塘村疾驰而来，他倒是想在一众女兵和童子兵面前显摆一下。

　　当他萧云贵威风凛凛的出现在井塘村内，一众女兵和童子兵果然一起爆发出震天阶的欢呼声来，但美中不足的却是几名清军悍勇之徒被围在一间村屋外，背靠土墙兀自在顽抗，数十名女兵、童子兵将几人围住，但几人都是长矛在手，为了保命拼死厮杀，一时间也拿他们没办法。

　　萧云贵见了有意卖弄自己的声威，大喝一声，飞身下马，手提环首刀越众而出，泛着寒光的环首大刀指向四名清军厉声喝道：“还不束手就擒？本王可以饶你们不死！”萧云贵本拟他这一声断喝后，四名清军为了保命定会跪地求饶，哪知道身旁一名满脸血污的童子兵悲愤的叫道：“西王殿下，不可饶了这几个狗清妖，适才他们杀了我们好几个人的！”

　　萧云贵一愣，他娘的哪里来的愣头青？等四人缴械投降了，要杀要刮还不是咱们说了算么？这小子这般一说，四名清军只怕是不会投降了。

　　果然四名清军对望一眼，其中一个牛高马大的清军大吼一声道：“兄弟们，左右是个死，和长毛贼拼了！”当下挺起长矛直往萧云贵身上戮来。这名清军倒是有几分见识，他见萧云贵衣着不凡，还是黄巾裹头，又听那童子兵唤他西王，知道此人一定是贼首，拼死上前擒住他或许能要挟太平军放几人一条生路。

　　当下那四名清军一发声喊，不要命的挺矛杀来，萧云贵吓了一跳，四条明晃晃的矛尖戳来，他脑中一片空白，手下却下意识的舞动环首刀格开矛尖，跟着揉身而上，长刀飞舞和四名清军厮杀起来。

　　一片刀光闪过，鲜血飞溅而出，萧云贵手中大刀挥舞不辍，已经砍倒两名清军，但倒地的一名清军却还有口气在，拼死抱住萧云贵的一条腿，张口便往萧云贵的腿上咬来。萧云贵想也不想，倒转长刀狠狠的一刀扎在那人背心之上，那人口中嗬嗬几声，鲜血喷涌而出，脑袋无力的垂下，气绝身亡。

　　趁着这当口，那高大的清军扔掉长毛，大吼一声扑上前来，这清军力气奇大，避过萧云贵刀锋，一下子便将萧云贵扑倒在地，两人在地上扭打起来。

　　几下兔起鹘落，一旁的女兵和童子兵都是惊得呆了，那满脸血污的童子兵最先反应过来，大吼一声将剩下的一名清军砍倒，众人一拥而上将这可怜的清军兵勇乱刀分尸，但和萧云贵扭打的那清军两人紧紧纠缠，翻滚扭打不休，众人只怕误伤了西王，都下不去手。

　　纠缠之间，萧云贵大刀太长，转动不便，只得丢到一边，徒手厮打。那清军忽然从靴筒中掏出一把短刃来，萧云贵猝不及防，短刃横在脖颈之上，那清军红着双眼，架着萧云贵缓缓站起身来，大声喝道：“都给我退后！”

　　见西王被人制住，众太平军都是吓了一跳，缓缓的退开几步，萧云贵暗暗叫苦，自己实在是太过托大了，只想着清军腐朽不堪，自己一到面前恐吓几声，几名清军定会俯首请降，却想不到横生枝节，几名清军定是手上沾了太多长毛贼的血，宁可拼命也不敢投降，生怕投降之后身受酷刑而死。狗急了还会跳墙，何况是人呢？四名清军情急之下拼死力战，最后那高大的清兵还真的擒住了萧云贵。

　　“给老子一匹快马，让我安然离去，否则我杀了他！”那清兵满脸泥灰污汗，面色狰狞，双目赤红，这一声大吼，额头青筋爆现，显得极是紧张。

　　萧云贵心中大悔，早知道找几个火枪手来一顿火枪就了结的事，自己非要逞能靠上前来，这下好了被人制住，难道自己还是逃不过嗝屁的命运么？他手心虽然在冒冷汗，但也知道世上没有后悔药吃，只能赶快想办法。

　　一众太平军面面相觑，都围在两人身边，一时间投鼠忌器，也不知该怎么办好。

　　萧云贵一咬牙厉声喝道：“天国的将士们，绝对不能放走这个清妖！就算我死，也要拿住他，让他尝尝生不如死的滋味！”

　　此言一出，众人都是大骇，那清兵大怒，手中短刃逼紧，刀锋在萧云贵的脖颈上划出一条淡淡的血痕来：“你给老子闭嘴！”

　　萧云贵哼了一声，面沉如水，丝毫不惧的冷笑道：“我天国中人死后得入天堂，向来视死如归，我死又何妨？只是你，待会儿我要有什么损伤，我手下的人是不会放过你的，到那时候你就能尝尝生不如死的滋味。”

　　那清兵额头汗水涔涔而下，萧云贵接着淡淡的道：“你绝对是走不了的，你别妄想能用我要挟我的属下，就算他们肯，我也不会答应，老子就是要拉着你一起死！”

　　那清兵瞪大了眼睛，吃吃的道：“你、你好歹是贼首，有大把的富贵可享，为何偏要耗上老子？你让我走，我就放了你。”

　　萧云贵冷哼道：“老子最恨有人拿着刀子对老子说话，你先把刀子放下，或许我还可以留你一条狗命！但要是我死了，你一定会死得非常惨烈！”

　　那清兵被萧云贵一阵恫吓，手中的刀子慢慢的松了些，但一想又不对，他娘的明明是老子做主的，怎么变成要他饶自己性命了？

　　这念头一转那清兵狞笑道：“老子差点上了你的当，老子一刀刀的割你几刀，看你放不放老子！”

　　萧云贵本想吓唬这清兵一下，让他的刀子松开些，却想不到功败垂成，这小子要真的割自己几刀，自己说不定真会吃痛不住，开口放了他，到那时自己一定是丑态百出，什么形象都没了。

　　正焦急之间，只听一个清脆娇柔的声音冷喝道：“给我让开！”一众太平女兵闻言齐刷刷的让开条道来。那清兵和萧云贵循声望来之时，只见一支黑洞洞的枪口从人群中伸了出来，两人都是一愣，不容两人多想，只见那枪口朝着两人喷出火焰来，清脆的枪声激荡天际。

　　萧云贵脑中一片混乱，心中只有一个念头，他娘的，这是谁啊，这年月太平军中还没有膛线火枪吧，这能打得准吗？


第四十六章 熟得陌生

　　喷溅而出的鲜血、脑浆四散开来，萧云贵半边脸孔上被涂了个精彩，红白之间夹杂着浓重的腥味，萧云贵只觉得腹膈肌上一阵阵的抽搐，喉间隐隐作痒，厌烦恶心之感直冲心头。

　　侧头望时，那清兵半边脑袋被翻滚而出的铅弹掀开，红白之物喷了自己一头一脸，只见那清兵手上的刀子缓缓一松，身体直挺挺的倒了下去，手脚抽搐了几下便不再动弹了。

　　萧云贵瞪大了眼睛回头望去，只见十步左右的女兵人群中，一个头裹黄巾的美艳女将仍然端着硝烟未尽的火枪看着自己，她眼神中那冰冷的寒意让人不寒而栗，娇美的身躯凝滞如池中莲花，却是一种柔美中带着残酷的杀意之感。

　　两人的目光对视的一刹那，互相都认出了对方来，这种熟悉的陌生感让两人同时觉得有些尴尬，跟着两人不约而同的转开了目光。

　　萧云贵从怀中取出汗巾擦起脸上的红白之物，眼角余光瞟了几眼，却见那美艳女将素手一翻，将火枪收回，跟着扔还给一旁的女兵，那动作一气呵成、干净利落，就好像杂耍舞蹈一般。

　　这时候震天阶的喝彩声才爆发出来，“西王娘好枪法！”“打的真是准呐。”男兵、女兵、童子兵们纷纷欢呼起来。开枪的女将正是西王娘洪宣娇，她没理会众人，也没理会偷看自己的萧云贵，一瘸一拐的走到边上一块废旧的石磨上坐下，她的小腿上还是鲜血淋漓的，看来也是受了伤。

　　萧云贵擦了擦脸庞，大声喝道：“各部救治受伤的兄弟姐妹，打扫战场，多多收集红药、兵器，战死的兄弟姐妹就地掩埋，半个时辰之后咱们回长沙城！”号令一下，太平军纷纷忙碌了起来。

　　洪宣娇拉起小腿上的裤管，露出一条雪白莹润的小腿来，只见上面一条长长的伤口兀自汩汩冒血，还好她闪了一下，只是被矛尖擦伤，但伤口很长。

　　耳中传来萧云贵的号令声，洪宣娇面色如常，并不理会，只是自顾自的抽出汗巾给伤口包扎，一名拯危女官奔来想要给她疗伤，却被洪宣娇止住道：“你去救其他人吧，我这只是小伤，自己可以了。”

　　萧云贵摸着鼻子，走上前来，见那拯危女官似乎还想先替洪宣娇疗伤，便清咳一声道：“你就听西王娘的话吧，先救别人去。”见西王也开口了，那拯危女官才转身离去。

　　洪宣娇抬起头来，两人的目光再一次触碰，但还是马上又转了开去，萧云贵蹲下身，目光看着她小腿上的伤口，伸出大手来想要替她包扎。洪宣娇缩了缩腿，脸上微微一红，低声道：“我自己来便可。”跟着看了看他的脖颈道：“你脖子上也伤了，自己包扎一下吧。”

　　萧云贵唉了一声，怏怏的缩回手来，折转自己手中的汗巾擦了擦脖颈上的伤口，虽然有些辣疼，但出血不多，也就不用包扎了。他转身挨着洪宣娇的娇躯坐了下来，一股淡淡的女儿香冲破血腥味传到鼻中，让萧云贵大大的松了口气。

　　“多谢你这一枪，打得真准。”萧云贵目光望着村中忙碌的太平军，口中却再和洪宣娇说话，他倒是真心的称赞洪宣娇的枪法，虽然只隔了十步，但要用滑膛枪爆人脑袋，似乎不是那么容易的。

　　洪宣娇眼神一滞，手上略略停顿，跟着又继续她的动作，口中淡淡的说道：“我练了好久的，苏三娘都说我枪打得准，在二十步之内，我也能打中。”跟着她顿了顿接着温言说道：“倒是你，身为一军主将，偏偏要逞能犯险，虽然你以刚勇著称，但你身系全军安危，今后行事可不能再如此了。”

　　虽然是责备之言，但萧云贵听在耳中却说不出的温暖来，侧眼偷望过去，只见洪宣娇雪白的香颈上滴滴晶莹的汗珠挂于其上，香腮娇美到让萧云贵一阵神魂颠倒。

　　洪宣娇忽然扭过头来，萧云贵急忙目光一转，站起身拍拍身上的战袍道：“你歇着，我去给你牵马来，如今四面八方都有清妖围过来，此处无险可守，咱们尽快回城去。”

　　望着萧云贵的背影，洪宣娇轻轻苦笑一声，心中嘀咕道：“洪宣娇啊洪宣娇，你还是舍不得这人么？为什么刚才明明是瞄着他打的，临到头来手会晃动？到底是我的心乱还是你不愿意伤到他？他现下不死，等郴州大队到来，东王也不会放过他的啊。不过他还是那样的莽撞逞强，迟早还会遇险。也罢，走一步看一步吧。”

　　萧云贵浑然不知洪宣娇心中所想，自己早间莽撞逞强倒是和平时萧朝贵行事颇为相似，到没让洪宣娇看出什么破绽来。走过去牵了自己的青骢马转来，不时回头偷瞄洪宣娇，她的容貌果然甚是美艳，当中带着英姿飒爽的气质，他穿越前虽然阅女无数，但都没见过这般气质的女人，而且和她第一次见面，就用那镇定、果决的一枪救了自己，到让萧云贵有些敬畏起来。

　　只见洪宣娇裹好伤口，放下裤角，遮住莹润的小腿，勉强站起身来，青皓色的战袍裹着她那妖柔有致的娇躯，又让萧云贵一阵神魂颠倒，他摸着下巴暗暗窃喜：“这个便宜老婆当真要得，能打能杀，对自己还不错，身材脸蛋都是俱佳，气质更是没得说的，比起城里那些小脚女人来更好，也不知道今天晚上能不能一起睡呢？好些日子没尝过肉味了，今晚一定可以大快朵颐，嘿嘿……”

　　洪宣娇也猜不到萧云贵心中那卑鄙龌龊的念头，见他牵着马过来，望着自己傻笑，心中一惊暗想：“这人是洪宣娇的丈夫，世上最为亲密的人莫过于夫妻俩，自己可不能露出破绽让他看出来。”

　　萧云贵适才逞能、冲动倒是和从前萧朝贵行事一般无二，印证了洪宣娇脑中的西王形象，两个熟悉的陌生人不约而同的继续扮演着各自的角色，号令太平军收拾完残局之后，领着大军望长沙城而回。

　　一路上萧云贵没有和洪宣娇并骑，一直在身前牵着马匹步行，萧云贵倒是想和她并骑一亲芳泽，但一来人家的小腿受伤，要是不小心碰到便不好了，二来身边人多，这年月的内裤又是宽大的亵裤，要是不小心支起帐篷来，他的脸可就丢到家了，所以萧云贵宁愿步行替她牵马执蹬。

　　萧云贵一念之仁，没露出猪哥本性，到让洪宣娇又误会了一次，她再一次印证了脑海中的一些事。起初嫁洪宣娇嫁给萧朝贵本非出于洪宣娇自己所愿，而是迫于天王和东王的恳求才下嫁了大字不识几个的萧朝贵，而且萧朝贵长得很是粗鲁，为人莽撞小气，洪宣娇并不喜欢。成婚之后，萧朝贵对待妻子倒是呵护备至，就像现在这样，他宁可牵马执蹬步行，也不愿让洪宣娇受半点委屈。只是从前洪宣娇太过出风头，萧朝贵才托杨秀清借天父下凡管教了一番，但私下萧朝贵对妻子洪宣娇可以说是关爱有佳的。

　　“长沙城是如何攻下来的？”洪宣娇打破了沉默，找了些话头来说。

　　萧云贵哦了一声，从那些卑鄙龌龊的念头中回过神来道：“全赖醴陵天地会的兄弟消息探得准……”萧云贵将攻占长沙的细节一一说了，把自己如何当机立断，如何冲锋第一，大夸奇夸了一通。

　　洪宣娇皱了皱眉头，暗暗鄙夷道：“还是那样的自大，只说自己的威风，姐姐我到宁可相信是林凤祥、李开芳他们的主意。”

　　这回洪宣娇可是冤枉了萧云贵，攻占长沙之计的确出自他的手笔，只是萧云贵诉说之时太过夸张，把自己说得好像诸葛亮在世一般，到让洪宣娇不敢相信了。

　　就这样两人各怀心事回到了长沙城中，萧云贵吩咐人手安顿众女兵和童子兵后，自己匆匆和洪宣娇说了几句话，便赶往北门而去，那边的战事还没完呢。

　　到了府衙后院，洪宣娇才让拯危女官替自己清洗了伤口，正疗伤时，胡九妹进来探视，洪宣娇询问起井塘村女兵和童子兵的伤亡，胡九妹面色一滞，黯然道：“锦绣营剩下四百三十五名姐妹，童子兵剩下三百五十九名兄弟，而且大半带伤。要不是西王带兵及时赶到，后果不堪设想。”

　　洪宣娇忍不住眼眶一红，低声道：“都怪我，领军无方。”

　　胡九妹坐在床边安慰道：“你做得很好了，邓妖头的兵马向来不易对付，就是男营对上他们也不一定能讨得了好去，如今邓妖头被这一战打得大败输亏，折损的兵马远远比我们多啊。”

　　洪宣娇嗯了一声道：“事已至此，只能让姐妹兄弟们好好养伤了。”

　　胡九妹点点头，看了看拯危女官已经重新清洗完伤口，还上了金创药，正在包扎伤口，她轻轻接过包扎的布头道：“你先出去吧，剩下的我来便是。”

　　拯危女官离去之后，洪宣娇看着胡九妹，似乎她有话想说，便问道：“九妹，你是不是有话想说？”

　　胡九妹欲言又止，洪宣娇又问了一遍才道：“西王娘，适才救西王的时候，我在你背后的。”说到这里她抬起头迟疑的道：“我看到刚才那一枪起初你是瞄着西王的……”


第四十七章 棋局死活

　　府衙厢房内，洪宣娇没等胡九妹说完便斩钉截铁的打断道：“你看错了，我那一枪绝对没有瞄过西王，他是我洪宣娇的夫郎，难道我会谋杀亲夫么？”

　　胡九妹摇摇头淡淡的说道：“西王娘既然说没有，小妹也就信了。只是这次小妹和西王娘一起到长沙来，是奉了东王的将令，东王的将令西王娘该不会忘了吧？大家都是女人，有时候我们女人便是会心软，若是有什么事西王娘下不去手的，可以差遣小妹的。”

　　洪宣娇秀目寒光一闪，冷冷的望着胡九妹道：“你是东王派来的？”

　　胡九妹轻轻嗯了一声，低下头道：“小妹也是逼于无奈，奉命行事，西王娘莫要怪罪小妹。”

　　洪宣娇微微冷笑问道：“东王怎么和你说的？”

　　胡九妹浅浅一笑道：“男学冯云山，女学胡九妹，这句话原来可不是这样的，早先是女学洪宣娇，西王娘你是知道的。小妹我自问才德武艺、谋略机变都不如西王娘你，但为何现下这句话是女学胡九妹呢？东王只和我说，他可以捧一个人上天堂，也可以踩一个人下地狱，我家汉子贤拔他又在东王手下办事，小妹我也是迫不得已的……”

　　洪宣娇有些鄙夷的轻轻一哼，举手止住道：“我明白了，东王是派你来监视我的。”跟着冷冷的看着胡九妹道：“你和我这般一说，就不怕我对付你？”

　　胡九妹轻叹道：“临来时我和贤拔商议过，贤拔让我不论如何行事都要听东王的号令，西王娘身系天王、东王、西王三位，最为知道三位的性情，东王开口的事，必无转圜余地。如今我天国大业未成，难道西王娘便想看到一场厮杀么？东王所言不论如何令人为难。但小妹坚信都是对的，定然都是有利咱们天国的。小妹只是想提醒西王娘，当横下一条心，绝不要三心两意，以免误了东王的大事。”

　　洪宣娇心中寒意升起，也不知道自己身边还有多少东王派来监视的人，胡九妹丝毫不念西王早间的救命之恩，一直笃信东王的将令，可见东王杨秀清在太平军中的声威，他如此布置，看来是非要置人于死地了。

　　当下洪宣娇轻轻哼了一声道：“我自有分寸，此刻时机未到，清妖四面迫近，我们暂时不要做任何事，先助西王守住长沙方为上策，你先下去吧。”

　　胡九妹应了一声后，又闲话几句方才离去。洪宣娇躺在床上，心中却怎么都不能平静下来，说实在话她内心最深处似乎是不愿意伤害那人的，而且这副身体似乎也不愿意，但东王那边威势压下，自己自身都难保。

　　洪宣娇为何在后期太平天国的历史中销声匿迹，似乎此刻已经可以看出端倪来。洪宣娇这个人物在历史上本就是个谜团，在早期天国的历史中还有些记载，但定都南京之后就已经不见著述，甚至后来人研究这段历史之时提出质疑，到底有没有洪宣娇这个人。此刻自己身临其境才明白，历史背后洪宣娇这个人在西王之死当中一定是知道了什么，其后竟然被人弄得销声匿迹，可见当中波诡云谲的权势之争是如何诡异。

　　东王杨秀清假托天父下凡，他的话很多时候就连天王洪秀全都不能反对，自己到底该怎么办呢？这盘棋似乎自己一个人夹在当中，无论如何走，都是一盘死棋。

　　洪宣娇想着想着，身上一股倦意袭来，昨夜厮杀一夜，又赶了不少山路，昨晚稍微歇息一阵，她也忙着查哨、安抚受伤的姐妹，都没怎么休息，早间一战又伤了小腿，困顿之下不知不觉中沉沉睡了过去。

　　……

　　萧云贵才出巡抚衙门，陈丕成和谭绍光几个童子兵都在一旁侯立，他们听闻北门外还在打仗，又跃跃欲试。太平军的童子兵作战勇猛，而且心智纯良，深得太平军各级将官喜爱，平日里待之也如兄弟一般。见萧云贵出来，陈丕成便上前道：“西王殿下，北门外还有战事，能带上我们同去吗？”

　　萧云贵本想拒绝，但看了看一旁的谭绍光，这个小子可是日后的慕王，太平军童子兵很多人年纪幼小，要想拉拢引为心腹，就得趁早下手，当下点头道：“也好，你们几个随本王先到北门去，待本王问明战况之后，定会派遣你们上阵。”

　　当下萧云贵便带着手下亲卫和几名童子兵往北门而去，众人赶到北门的时候，吉文元面带喜色的迎上前来大声禀道：“西王殿下，伍家岭那边传来消息，伏击清妖得手，清妖在刘家渡被李开芳部半渡而击，浮桥毁损，六千清妖被截成两段，北岸林凤祥部看到狼烟讯号也率部杀出，浏阳河南北两岸的清妖已经被杀得大败，四散溃逃。”说到这里吉文元顿了顿，有些惋惜的道：“李开芳半个时辰前前来请城内马队追击，只可惜马队跟随西王去救女营和童子兵了，小弟只能派出五百步队尾随追击。”

　　萧云贵连连扼腕叹息道：“还真是可惜了，不过马队在南面击溃了清妖邓绍良部千余人，也算稍补浏阳之战的不足了。”

　　吉文元哦了一声喜道：“邓妖头被击溃了？那可真是太好了，一天之内咱们前军战退两支清妖大队，其余的清妖必定会闻风丧胆，不敢迫近长沙，西王，咱们事前的军议之策不是成了么？”

　　萧云贵摸着下巴道：“此事还要多派探子出城探听到各路清妖的行止才能做定断，童强胜他们昨夜被邓妖头的探马截杀，损伤不小，童兄弟也受了点伤，让何滨他们带些他们手下兄弟出城探听消息吧，他们袍哥会在此处也颇有眼线的。若是各路清妖都裹足不前，那咱们这盘棋才算是真正的下活了。”

　　吉文元当即命人给何滨传令去了，正说话间，只见城北外大队太平军押着大批清军俘虏凯旋而回，萧云贵呵呵大笑道：“开城门迎接凯旋的兄弟们！”

　　浏阳河之战，清军六千余人在刘家渡遭到太平军林凤祥、李开芳两部兵马伏击，清军半渡之后太平军半渡而击，清军湖南提督鲍起豹当场中炮身亡，浮桥被太平军炮火击毁，北岸林凤祥伏兵杀出，清军大败溃散。

　　清军帮办湖南军务大臣罗饶典几欲投河自尽，被从人死死拉住，最后罗饶典只得带着长沙知府以下逃出城的官员领着千余残兵败将暂退湘阴。新任湖北提督双福乃是满洲正白旗，他他拉氏，奉咸丰皇帝旨意提督贵州兵马至湖北准备南下参与围剿窜入湖南的太平军，授江南提督，实授湖北提督。双福领兵到了岳州之后听闻浏阳河大败，心中惊惧非常，只得暂时屯兵岳州观望，他也怕太平军乘胜北进，兵犯湖北。

　　领兵押解清军俘虏先回城的是李开芳，在城门口便见到了萧云贵等人。见李开芳得胜而回，萧云贵哈哈大笑着上前多多慰勉，以示嘉许。

　　李开芳倒是一点也不倨傲，躬身抱拳道：“西王殿下，南岸清妖除去数百人泅回北岸逃窜外，其余皆被我军攻灭，光清妖俘虏便有千余人，所获火器、红药、钱粮、旗帜、马匹甚多，小弟人马不多，尚未能收拢，请西王殿下再派人手出城。”

　　萧云贵点点头，回头对陈丕成和谭绍光两人笑道：“你们去招呼没受伤的女营兵马和你们童子兵速速出城清理战场，记着红药多多收拢，一丁点都不许漏掉！”

　　陈丕成、谭绍光等童子兵立刻答应，虽然没能捞到仗打，但打扫战场他们童子兵最是开心了，当下几人都来不及和李开芳见礼，便飞快回去叫人去了。

　　李开芳哈哈笑着说道：“陈丕成这个小鬼头，这会儿总算能跟随西王出征了，起初他叔叔陈承瑢在郴州还臭骂了他一顿。”

　　萧云贵一愣心中暗暗奇道：“陈丕成的叔叔是陈承瑢？”此话出口他脑海中才想起，的确如此，而且萧朝贵的记忆告诉他，陈承瑢只有陈丕成这一个侄儿。那这陈丕成岂不就是日后的英王陈玉成？那为何现下叫陈丕成呢？

　　萧云贵半桶水的太平天国历史，并不知道很多太平天国名将都改过名字，直到这个时候他才知道，自己手中原来还有未来的英王陈玉成。


第四十八章 入城寻兄

　　浏阳河畔，原本清婉流淌的河水如今却变得满目疮痍，数团烈焰带着浓黑的烟尘冲天而起，河中、岸边布满了清军兵勇的尸体，一具具已经空洞无凭的尸身任凭河水冲刷而去，在河水中一沉一浮。岸边满布的菊花石已经被鲜血侵润，红得令人触目惊心，空气之中呛人的硝烟味和血腥味中人欲呕。

　　陈丕成肩头扛着两把清军鸟枪，腰间挂了几把清军腰刀，鸟枪的枪管已经弯曲，几把腰刀也已经卷刃，但陈丕成还是拿上了，都是铁器，回炉子熔了也可以用来打造别的兵器。

　　“陈大哥，河里的尸体要不要去翻一翻？”不远处谭绍光大声冲陈丕成喊道：“我们来回几趟了，能要的都找得差不多，岸上可没什么好东西了。”

　　陈丕成点点头大声道：“也好，咱们下河里去看看！”

　　当下两人招呼岸边十余名童子兵一起下河水翻查河水中侵泡的清军尸体。

　　没想到谭绍光第一个翻起的清兵尸体却是只有半截，下半身五脏六腑都挂在外边，那清兵的双眼兀自睁着，甚是骇人。谭绍光吓得一屁股坐在水中，大骂道：“叼那马，吓死我了！”

　　一旁陈丕成急忙上前拉起他皱眉道：“小心些，这河水也不知道深浅，别太往里去了。”

　　就在这时，岸边十余名太平军快步赶来，为首的却是唐二牛，只见他杵刀立在岸边对着河内的陈丕成、谭绍光两人笑道：“四眼狗、谭鱼头，你们两个小鬼头怎么会在此处？难道是西王娘她们也都到了长沙？”

　　唐二牛本是西王的亲卫牌刀手，陈丕成和谭绍光二人倒是极为熟稔，陈丕成扬了扬手大声笑道：“二牛哥，我们今早到的长沙，听闻你带兵追击清妖去了，斩获可多？”

　　唐二牛笑道：“我们忙着追杀清妖，可没功夫捡东西，倒是你们这些小蝗虫，所过之处都是清藉溜溜的啊。”跟着忽然皱眉道：“你们快些上来吧，河中的尸首污秽，小心沾了尸气，就算有红药也泡水不能用了，快上来吧。”

　　谭绍光兀自不愿道：“还有火器、兵刃没捡呢。”

　　唐二牛摇头道：“那些重物早就沉河里了，你怎么找？快些上来吧，你们捡拾得够多的了。”

　　陈丕成和谭绍光对望一眼，一起大声应了。正待上岸时，陈丕成转眼间却见不远处一具尸体动了动，凝目望去，那尸体穿戴的却是和寻常清兵有所不同。

　　陈丕成狐疑的在河水中移动几步，上前翻起那尸体一看，却想不到是个女子，跟着他大声喊道：“二牛哥、谭鱼头，这有个大姑娘，好像是寻常百姓！”

　　唐二牛等人急忙下水，七手八脚的帮着陈丕成将那女子抬到河岸边，一探鼻息却是毫无动静，唐二牛看了这女子一眼辨认出来，这女子却是早间差点引来清军的那浏阳农家女。

　　陈丕成皱眉道：“可惜了，已经死了。”

　　唐二牛伸手摸了摸那女子的脖颈，发觉脖颈处尚有些微弱的跳动，急忙道：“她这是溺水了，还有得救。”当下把农家女扛在肩头，使劲的扛着女子跳了几步，过了片刻，那农女一张口，哇的一声吐了几大口水出来。

　　众人都是大喜，唐二牛将她放下，任由她趴在地上呕水，等到她污水呕尽，唐二牛解下腰间水袋递过去道：“喝点水，你没事了吧。”

　　那农女眼见一群裹红头巾的贼匪围在自己身旁，自己身上酸软无力，惊惧之下只敢抱着双膝坐在地上，瑟瑟发抖，却说不出话来。

　　唐二牛微微皱眉，知道她是害怕了，而且似乎听不明白自己的客家话，当下站起身来向远处的杨老幺大声说道：“杨老幺，你快点过来，咱们救到早间那浏阳的农家女了。”

　　杨老幺三步并作两步疾奔过来，蹲下身用湖南话对那农家女道：“小飞曼你别怕，我也是浏阳的，你们家可是樟树头村的？”

　　听到乡音，那农家女才略略点了点头，唐二牛道：“杨老幺，给她些食水，让她快些回家去吧。”

　　那农家女接过杨老幺递来的食水，大口大口的吃了起来，见她无事，唐二牛取出几吊刚才从清妖身上找到的铜钱，放在农女脚边道：“吃饱有力气了，拿了钱快些回家去吧。”

　　见这群贼匪都是和颜悦色的样子，那农女才大起胆子来，低声问道：“你们可是长沙城的长毛？”

　　杨老幺急忙道：“小飞曼，你该叫咱们圣兵或是天兵。”

　　唐二牛微微一笑道：“不妨事，总比喊咱们贼匪好听，长毛就长毛吧。姑娘，我们是长沙城出来的，怎么了？”

　　那农女急忙问道：“城内可还有浏阳乡勇？我在找我大哥。”

　　唐二牛一拍脑门道：“我倒是忘了，早间你闯进咱们埋伏之地，说过是要找你阿哥的，城内是有浏阳乡勇的清妖俘虏。”

　　那农女闻言，急忙跪地磕头不止，口中哀求道：“几位大哥，求你们带我进城去找找看吧，我大哥可能还在城里。”

　　听这农女哀求得可怜，众人都是望着唐二牛，唐二牛皱眉道：“带你进城也行，我们都是杀官造反的长毛，你不怕么？”

　　那农女抬起头来，坚定摇摇头道：“我不怕。”

　　唐二牛叹口气道：“好吧，那就跟咱们回城吧，陈丕成、谭绍光，招呼大家回城了！”

　　众人收拾东西，将捡拾来的兵器、红药、钱粮搬上大车，往长沙城而来。

　　唐二牛边走边问那农女道：“你叫什么？”

　　那农女微微犹豫片刻后道：“我叫李璇玑。”

　　唐二牛挠挠头道：“这名字真好听，但不像是农家女子的名儿。”

　　那李璇玑目光一黯道：“我家本是长沙人氏，早年家中还算殷实，后来家道中落，又被城中豪绅乒，不得已才搬到浏阳县樟树头村居住的。”

　　唐二牛哦了一声道：“原来你出身富户，你识字么？”

　　李璇玑点点头，唐二牛竖起大拇指赞道：“好厉害，我也就识得自己的名字，还是写在自己腰牌上看久了才认识。”跟着又问道：“对了，早间和你一道的还有个女子呢？”

　　李璇玑眼眶一红道：“我们被清兵带到北岸，后来你们的兵马忽然袭来，我和她在乱军中失散了，我想泅水回南边，想不到溺水了。”

　　唐二牛见她要哭，急忙安慰道：“你别哭，你的女伴一定会没事的。”他虽然知道一个弱女子在乱军中活下去的机会实在是太小了，但也只能这样安慰她了。

　　落日之时，众人回到城内，唐二牛忙着交割战利品，李璇玑居然也跟着一道帮忙。

　　正忙碌间，李开芳带着百余名兵马到来，他身后的兵马一看便知道原本都是清兵俘虏，他们只是去了辫子和清军号衣，身上还是穿着清军的服饰。

　　“唐兄弟，这些人给你统管了，原来都是浏阳的清妖乡勇，给他们些兵刃！”李开芳冲着唐二牛喊道：“待会儿先给他们讲讲军纪，说完军纪才能吃饭。”

　　唐二牛大声应了，当即喝命众清兵列队，让手下老太平军上前开始分拔人马、分发兵刃。李璇玑听得这些人都是浏阳乡勇，心中一喜，开始凝目找寻，但看了几遍都不见他大哥李重的身影，不禁失望起来。

　　唐二牛分拔人手完毕后，命太平军老兵给众清兵宣讲军纪，转头见李璇玑在一旁很是失望，走上前问道：“怎么，这些人中没有你大哥么？”

　　李璇玑点点头，眼眶又红了起来，唐二牛急忙劝道：“你别急，浏阳乡勇别处还有，待会儿吃了饭，慢慢再找吧。”

　　正说话间，女营旅帅胡大妹带着数十名女兵走来，她们也来交割捡拾到的战利品。见唐二牛和一个女子在说话，胡大妹凑上去温言道：“唐二牛，你小子在干嘛？可是想要欺负民女？”

　　唐二牛忙不迭的摇头，将李璇玑的事说了，胡大妹年纪颇大，看李璇玑娇小可爱，很是同情她，便道：“人家一个姑娘家跟着你不便，况且咱们太平有规矩，男女要分营的，不如让她先跟着我吧，你看人家姑娘的衣裳还湿着呢。”

　　唐二牛正为如何安置李璇玑发愁，当下喜道：“胡大娘跟肯帮忙实在太好了，李姑娘你今晚就跟着胡大娘在女营居住吧。”李璇玑只得点头应了。


第四十九章 香帐软玉

　　长沙太平军一日两战，战后需要安排的事情极多，萧云贵直到天色全黑才分拔诸事初定。追击清军的南岸兵马陆续回来，南岸的清军除去塔齐布带领数百清军往东面浏阳方向逃窜之外，渡河的清军不是被杀就是做了俘虏。

　　原来俘虏的两千余清军俘虏经过几天苦工般的劳作，已经锐气尽失，加上何滨、周兆耀等人的劝说，到有大半的湖南本地兵勇去掉了辫发加入太平军，萧云贵命周兆耀将这些人分散到各部中去。加上这些天有城内穷苦的青壮加入，萧云贵手下兵马达到了六千余人。

　　原本还想设宴大肆庆祝一番的，但林凤祥统带的北岸兵马追击甚远，估摸着要到明早才能回军，萧云贵只得作罢，吩咐诸军整顿兵马，妥善照料伤号，阵亡的太平军将士一律妥为安葬。

　　在李开芳的军营内草草用过饭食之后，拖着疲累的身体，萧云贵回到了巡抚衙门，勉强挨到了自己的厢房之外，忽然发现门口除了自己的亲卫牌刀手值守外，还多了八名英姿飒爽的女兵。看到门口的女兵，萧云贵这时才想起洪宣娇还在房中歇息，想起洪宣娇那秀丽的容颜、妖娆的身姿，萧云贵一时间只觉得口干舌燥起来，身上的疲惫感忽然消失了。

　　上前推门进屋前，萧云贵清咳几声道：“大家都累了一天，早些下去歇息吧。”他这话是对门口的男女亲卫说的，几名男兵倒是没有多说什么，一起抱拳领命去了。洪宣娇的女兵却只是吃吃偷笑起来，不肯挪动脚步。

　　萧云贵皱眉道：“几位姐妹们，你们也早些下去歇息吧，你们洪统领由我照料便是。”

　　一个年纪稍大的女兵笑道：“西王殿下，虽说这小别胜新婚，但我们统领前面有吩咐，她在里面歇息，不让任何人打搅的。”

　　萧云贵按耐不住色心，急道：“我是西王，可不是外人，现在我命你们下去歇息了。”

　　几名女兵闻令，只得一起正色抱拳大声领命，但下去之时，几女都是掩口吃吃而笑，原来萧云贵一副猴急的摸样让女兵觉得好笑。萧云贵可不觉得这有啥好笑的，屋里的人本就是自己这副身躯名正言顺的媳妇儿，当下大喇喇的推门进屋。

　　屋内没有点灯，黑漆漆的，牙床那边似乎还是香帐低垂着，洪宣娇应该还在安睡。这间厢房本是骆秉章的卧房，屋内书柜、屏风、幔帐、罗床、案桌、藤椅一应俱全，自从攻下巡抚衙门之后，萧云贵就一直住在此处，其余的厢房、客房都被太平军各部将领占据。早间洪宣娇等女兵、童子兵到了长沙之后，洪宣娇负伤只能先安排到萧云贵的房中安歇，其余女兵在午后才安排到了长沙知府的府邸内暂住，而童子兵则各自归营和男兵一道居住。

　　屋内似乎多了一股淡淡的女人香味，萧云贵大大的咽了口馋咽，心中一股奇怪的感觉升起，既有夫妻那种久别重逢的温馨，又有一种窃玉偷香，搞别人妻子的刺激感觉，总之这一刻他心中一团火热，颤颤巍巍的伸手往香帐内摸去。

　　萧云贵的大手伸入帐内，并未如愿以偿的触碰到温香软玉，一股铁器的寒意逼来，萧云贵下意识的一缩手，一阵劲风从手肘处划过，只听嗤的一声衣袖一紧，手腕处的护腕一松，尽然已被削掉。

　　萧云贵吓了一跳，难道屋内有敌人？电光火石的一念之间，兵刃的破空之声跟着袭来，不容萧云贵细想，他急忙一闪身，利刃贴着胸前掠过，胸口的袍襟被割开一条口子。

　　大骇之下，萧云贵满腔的火热顿时熄灭，连退数步，撞倒玉屏风后，退到外室。床上一个娇弱的人影飞身而至，兵刃破空接连而至，萧云贵猝不及防，只得连连后退，屋内案几藤椅不知撞倒了多少，叮叮当当之声不绝于耳。

　　借着窗棂射入的幽光萧云贵总算看清身前晃过的是把长刀，持刀追斩的人却看不清面目，依稀只分辨得出这人身形妖娆，应该是个女人！

　　“宣娇！我是萧……萧朝贵啊！”萧云贵一边躲闪，一边大喝起来，他差点说自己是萧云贵，还好及时刹住车，没说漏口。屋内应该只有洪宣娇一个女人，他还道洪宣娇睡迷糊了，屋内黑暗又没认出自己来，自己冒冒然的去掀一个女子的床帘，当然会被人家追斩，洪宣娇可不是普通女人，印象中她的武艺也是不弱的，当下他大声自报家门起来，哪知道喊了之后，对方的利刃更加猛烈起来。

　　难道这女人不是洪宣娇？萧云贵心中猛然一惊，难道是有人潜入房中制住了洪宣娇，故意等在这里行刺自己？对方的利刃越逼越近，萧云贵退到墙角已经无路可退，只得唰的一声拔出腰间的佩刀招架起来。

　　萧朝贵的刀法很好，所以萧云贵他根本不用细想，身体自然而然的会作出反应，自己要是沉思细想该如何应对，身手反而会迟钝起来，当下他心智空明，任凭身体下意识的做出反应，根本不去想如何招架。

　　萧云贵也用上佩刀之后，屋内顿时铿锵之声大作，拼斗几招之后，萧云贵心中念头生出，对方用的也是刀！萧云贵的刀势沉猛，那女子刀法灵动妙速，往往都是从自己想不到的方位砍来，而且刀速奇快，自己大开大阖的刀法适合战阵上厮杀，这屋内狭窄之处施展不开，隐隐有被对方灵动小巧刀法克制住的趋势。

　　“来人！有刺客！”萧云贵想起早间吃过的亏，当即大喝起来，却没想到是他自己将门口的守卫调开了。

　　听到萧云贵呼叫，那女子手中的利刀更加快了起来，萧云贵左支右挡相形见绌，渐渐退到书桌案边，忽觉左臂一痛，似乎已经中刀，左手自然而然的一缩，不想却摸到桌案上的一只紫砂香炉。萧云贵想也不想，忍着左臂的剧痛，拿起香炉便扔了过去。

　　这香炉足有十余斤重，猛然夹劲风飞来，那女子也不敢硬接，只得侧身一闪让过。趁着这档口，萧云贵虎吼一声，挡开对方利刀后扔下佩刀，飞身直扑过去，这一扑甚是迅猛，顿时将那女子扑在身下。他暗暗一喜，自己身体作出的反应的确不错，对方刀术精湛，室内狭窄自己比拼不过，只能近身肉搏才有胜算。

　　昏暗之中，萧云贵只觉得软玉在怀，但他根本无暇享受，辩明对方身形后，身手去抓对方持刀的右臂，不想那女子甚是机巧，右手被拿住后，勉力一扔将右手刀子交到左手，跟着又斩向萧云贵的腰间，这女子竟然双手都能使刀！

　　萧云贵已经近身，那女子左臂已经伸到自己背后，左右无法转圜，那女子左手刀又快又狠，眼见自己根本躲不开了，他哀叹一声，屋外忽然灯火一亮，透着窗棂射入的光亮，萧云贵看清面前持刀砍向自己的赫然是洪宣娇！


第五十章 虚与委蛇

　　电光火石之间，萧云贵看清眼前的人竟然是洪宣娇，他脸上顿时写满了惊讶之色，但他的身体并未束手待毙，右肩向前狠狠一顶，撞中洪宣娇的左上臂，跟着腰间的肌肉自然紧绷起来。

　　洪宣娇左臂被这一撞不由自主的缩短了手中鸳鸯刀摆臂距离，力道削去大半，刀锋入体之时被萧云贵腰间的肌肉紧紧夹住，刀刃入体半寸之后，便再难入体一分。

　　萧云贵闷哼一声，忍住腰间剧痛，反手拿住洪宣娇的左臂，双眼瞪得老圆大声喝问道：“洪宣娇！你为何要痛下杀手？！”

　　洪宣娇这时候却松开了手中的鸳鸯刀，双手不再用力，任由萧云贵抓住，脸上似笑非笑的看着他，柔软的双唇微微颤动，双目中满是倔强的神色，但就是一声不吭，昂着素首冷冷的看着他。

　　“西王殿下！西王殿下！屋内何事如此大动静？！”屋外萧云贵的亲卫急切的呼唤起来，原来窗外的火光却是亲卫们带来的。

　　萧云贵没好气的厉喝道：“没事！你们不用进来，在外面值守便可！”一瞬间萧云贵忍住心中的怒火，要是这时候让亲卫进来，事情会变得更加复杂，再没弄明白洪宣娇为何忽然间痛下杀手之前，他还不想让旁人知道自己的老婆居然要杀自己，虽然这个老婆只存在他脑海中那些零散的记忆之上。

　　众亲卫在屋外面面相觑，心中都存了老大的疑窦，但却不敢违抗萧云贵的号令，只得退在屋外值守。

　　萧云贵脸往前凑近，凌厉的目光怒视着洪宣娇，低声喝问道：“一日夫妻百日恩，何况我们还有儿子有和，你为何痛下杀手？今早我才不惜提兵亲往救你出重围，难道你便是这样报答我的么？！”萧朝贵和洪宣娇婚后一年有余便有了一子，名唤萧有和，今年不过两岁多，尚且年幼，这次萧朝贵和洪宣娇出征，萧有和被东王留在郴州，由萧朝贵的亲眷照养，也有人质的意味在里面。

　　虽然萧有和这个儿子和萧云贵严格说来并无关系，但好歹是他现下这副身躯生物学上的儿子，也和洪宣娇脱不开关系。他知道洪宣娇不会无缘无故痛下杀手，她背后一定有什么阴谋，所以萧云贵不惜搬出这个便宜儿子来说事，他知道女人在儿女面前最是柔弱，只望看在萧有和的面上洪宣娇能说出实情来。

　　洪宣娇看着萧云贵淡淡的说道：“你忘了成婚当晚你说过的话了？”

　　萧云贵微微一鄂：“什么话？”

　　洪宣娇俏脸涨得通红，温言愠道：“你答应过我，我要是不愿意，你不能强迫我！”

　　萧云贵愣住了，想不到萧朝贵和洪宣娇这夫妻俩之间还有这样的约定，萧朝贵定然是将这记忆当做不好的回忆，自动过滤掉了，所以他脑海中压根就找不到这段往事，但略一回想起来，似乎每次欢好都是洪宣娇主动召唤，萧朝贵才能做入幕之宾。

　　他娘的，这萧朝贵竟然和古代的驸马一样凄惨？而且这般怕老婆？一个堂堂七尺男儿，而且萧朝贵又是生活在这个重男轻女的年代，为何会如此惧内？萧云贵翻遍了脑海中的零星片段也是一无所获，瞬间明白过来，萧朝贵又把这段记忆往事自动屏蔽了，都不愿意回想起来的事，一定是很不堪的糗事，但萧云贵可以推测出来，萧朝贵的确是惧内，而且的确和洪宣娇有过类似的约定。

　　想通此节，萧云贵不得不暂时忍下这口气，现下可不能让洪宣娇看出破绽来，枕边人始终是最熟悉自己的人，要是被她看出不妥极为不便，而且他还需要洪宣娇在天王和东王面前帮衬自己。当下萧云贵咬牙怒道：“我一时忘了，你也不能痛下杀手，适才你便像是要我的命一般！”

　　洪宣娇猛然挣脱萧云贵双手的桎梏，撅着嘴冷笑道：“从前我俩也经常喂招比武的，也是这般的不留情面，是你自己说的，不拿出真功夫日后上阵便会后悔，难道这你也不记得了？”

　　萧云贵捂住腰间的伤口，回想起萧朝贵和洪宣娇比武的场景，倒的确有这事，怏怏的怒道：“那你也不能真的伤了我啊，你看我的腰间，都流血了！”

　　洪宣娇哼了一声，一瘸一拐的走到一旁，换亮火煤子，在地上找到烛台点上，口中一边强辩道：“是你自己身手变慢了，怨得了谁？你的武艺从来都是在我之上的啊。”她口中如此说，心中却是在打鼓，萧朝贵趁黑摸进屋来，洪宣娇一早便只是他，见他鬼鬼祟祟的样子定然是心怀不轨，洪宣娇惊怒之下又想起东王的密令，当即痛下杀手，但后来还是被萧云贵制住，最后奋力的一刀竟然也不能杀了他，洪宣娇当即服软，知道再动手下去必会激怒他，难免打草惊蛇。

　　好在她一番说辞让似乎让萧朝贵信了，但她刀法向来收放自如，刚才腰间那一刀其实她是收得住的，她心中惴惴不安，也怕萧朝贵看出端倪来。

　　萧云贵呃了一声，他自己心中也暗暗打鼓，洪宣娇所说的不错，萧朝贵的武艺从来都是在洪宣娇之上的，她再如何施展刀法也不可能伤到萧朝贵。至少脑海中就没有伤在洪宣娇手中的往事，看来自己附身之后，还是不能完全恢复萧朝贵往日的武艺。他也怕洪宣娇看出破绽来，当下苦笑道：“日前我挨了一百军棍，还没好利索，所以身手慢了。”

　　洪宣娇哦了一声，两人相视一望，不约而同的笑了起来，两人笑得都是很假，心中都想这臭男人（臭婆娘）皮笑肉不笑的，一定有古怪，但都是在笑却没有拆穿对方。

　　烛火光亮散开，萧云贵这才看到屋内一片狼藉，洪宣娇搬过一把倒下的藤椅扶着萧云贵坐下，找出金疮药来让萧云贵自己上药，洪宣娇则转身给他找包扎的布头去，口中问起萧云贵为何会受军棍之罚时，萧云贵将天地会、袍哥会新兵与太平老兵不谐之事说了。

　　洪宣娇呆了一呆，俏鼻轻轻嗯了一声，脑中却在想，这莽汉向来没这么细心的，怎么这次能如此迅速的看出事有不妥？而且处理的也是妥善有加，有些不像他昔日的作风啊。她心中存了疑惑，打定主意明早便四处找人问问，这萧朝贵出征以来的行事，眼前这萧朝贵看起来很有问题。

　　萧云贵则还在琢磨洪宣娇心中到底在想什么，自从见面以来，这洪宣娇看着就是一副心事重重的样子，和印象中那个爽朗大方的洪宣娇相去甚远，也打定主意明日要抽空问问和她一道来的女兵、童子兵，也许能找到蛛丝马迹，从而知道一些他还不知道的事。

　　两人各怀心事，有一句没一句的说起话来，说到洪宣娇领兵到来的目的，洪宣娇只说是天王、东王差遣先期领兵北上应援，如今长沙被攻下，郴州大队必定会刻日北上会合。两人所说都是官面上的话，并无只字片语的实话，两人内里都是聪明人，一听便知对方还有隐瞒，但却都不挑破。

　　闲话片刻后萧云贵看了看屋内道：“我命人进来收拾一下，大家都有伤，还是分房安歇养伤吧，明日我有军务在身，你好好待在此处养伤，若是想到处走走也要注意身子，我倒李开芳的军营中安歇去了。”

　　洪宣娇松了口气，终于送走这尊瘟神了，当下也道：“嗯，你也好好养伤，虽然腰间的伤口不深，但也别沾水。”

　　各自虚与委蛇的关怀几句后，萧云贵出了厢房，径自往李开芳的军营而去。


第五十一章 守险守陴

　　此时夜空黯淡，幽冷的寒月在清冷的秋风中更显得冰寒，萧云贵紧了紧身上的披风，只觉得天气一天比一天寒冷起来。适才走出屋外之时，萧云贵唤过拯危官姚远到一边嘱咐了几句，让他带着几个在长沙新近加入的可靠弟兄，明日跟着洪宣娇，她要到哪里都随她愿。

　　姚远是个聪明人，他见西王面色愁余，定然是西王娘没给他好脸色看。西王惧内在广西老兄弟当中倒是不传之秘，大家都心照不宣，尚在金田之时，西王为了一振夫纲，甚至不惜借天父天兄下凡之手教训西王娘，此事大家伙都是知道的。

　　吩咐完之后，见姚远面有捉狭之色，萧云贵轻咳一声，哼道：“西王娘才到长沙，在此处人生路不熟的，本王才让你带着长沙本地的兄弟作为向导跟随引路，这可是大大的优差啊。”

　　姚远急忙正色躬身道：“属下明白，一定办好这事。”

　　萧云贵嗯了一声又道：“你原本在南王弟手下办事，本王也欣赏你的跌打之术，你好好办事，本王自然不会待薄你，但你也要闭紧嘴巴，什么该说，什么不该说，心里要有个数。明日你们几个跟紧点，城中还有清妖余孽，我要你们寸步不离的护着西王娘，知道了么？”

　　姚远急忙答应，萧云贵满意的点点头道：“今夜本王要巡营，便不回来了，待会儿我让林启容带些亲卫牌刀手过来守卫此处，明日你们要是遇事可向林启容求助。”说完之后萧云贵便步出巡抚衙门，姚远微微一叹暗笑道：“这西王可真是疼惜西王娘啊。”

　　萧云贵出了巡抚衙门，穿过又一村，来到贡院街，这贡院街本是长沙最为繁华的街市，一路都是麻石铺就，店铺鳞次栉比，各方商贾云集，但此时天色已晚，不少店铺已经关门，街上冷冷清清的，也没几个百姓路过，到有好几队太平军巡兵路过。

　　贡院街的尽头是正东街，正东街再过去便是小吴门，长沙城本有九门，清初之时堵死了两门，如今只剩下七门，从北环数分别是北面的湘春门；东面的小吴门、浏阳门；南面的黄道门；西面临湘江，城门最多，共有三道，分别是大西门、小西门和草场门。

　　早间李开芳统兵追击回军之后，便驻军小吴门一带，萧云贵带着数十名牌刀手步过正东街，来到小吴门的军营外。守营门的太平军卒长见西王到来，急忙上前见礼，又命属下飞报李开芳去了。

　　李开芳得报后有些纳闷，西王不是才从他的军营离去不多时么？怎么又折返来了？当下急忙起身相迎。

　　到营中接住西王，李开芳引着萧云贵来到他的住所，此处乃是正东街街尾一家南杂店改成的营房，此处倒不是太平军强占的，清军陕西兵到了长沙之后，骆秉章划定给陕西兵的驻地就在此处，太平军入城后延用而已。

　　到屋内坐定，萧云贵旧患未愈新伤又来，屋内红木椅板硬，坐得不甚舒坦。李开芳见状马上取了两团软垫给他垫上，萧云贵才勉强坐得安稳。

　　接过李开芳亲手端过的茶水，萧云贵看得出李开芳倒是真心敬重、关心自己，看到李开芳的牙床上被褥并未展开，一旁桌案上却还是几张地图展开，微微一笑说道：“来你这里之前，本还想着你已经睡下了，大战一日，李兄弟还在忙碌，有如此良将辅弼，真是我天国之幸事。”

　　李开芳听得西王夸赞，面色微喜道：“能在西王殿下手下办事，才是我等幸事。”他顿了顿接着说道：“自从起事以来，小弟就一直追随西王在前军任事，西王统军接连摧城拔寨，又爱惜下属，大家伙都是极为敬重西王的。小弟回城后才听闻西王杖责自己和曾水源之事，小弟甚为佩服西王。”

　　萧云贵摆摆手笑了笑，李开芳这人机巧灵变，为人甚是圆滑，一有机会就拍自己马屁，但看他现下的神情，倒真是敬佩他西王有杖责自己的勇气，当下笑骂道：“你这人啊，就是会说话。”跟着他面色一收缓缓道：“本王对待大家一视同仁，有功自然会奖，有过自然会罚，这次伍家岭一战，你和林兄弟是首功，发往郴州大队的报捷文书，本王已经命人拟好。本王奏请天王，封你为殿前左七检点，封林兄弟为殿前右八检点，这伍家岭大捷加上攻克长沙的功劳本王想着天王会准许的。”

　　李开芳闻言又惊又喜，自己如今只是总制官衔，总制之上尚有将军、指挥两级才到检点之位，伍家岭一战萧云贵竟然自己不据首功，奏请天王连升自己和林凤祥三级，当真是偏护有佳，当下起身拜谢。

　　萧云贵举手止住，又问道：“这么晚了，你还在忙什么？”

　　李开芳答道：“小弟在看军中最新呈献的长沙地图。”

　　萧云贵嗯了一声，他倒是从萧朝贵的记忆中想起行军用兵要知彼知已，还须要了解敌方的地理情况，研究地形险易，计算道路远近。太平天国历来每克一城，必搜罗图籍，广募士人绘与图，考道路的远近。将要行军，必发路程单，将所行道路都画在纸上，分给各馆，示以趋向，先后次序，都依教令。最近这些日子各军中都有典官专司此事，城中的地图、县志、图集被太平军搜罗一空，专有识字的人整理呈献各军将领，以作图示。

　　萧云贵哪里也有一份，只是他尚未来得及细看，听李开芳这么一说，不禁老脸微红，人家只是下属还能挑灯夜看地图，自己堂堂一军首脑，回府之后居然只想着窃玉偷香，着实令萧云贵有些汗颜。

　　“李兄弟当真有心，可看出什么来么？”萧云贵轻咳一声，掏出旱烟袋点上，狠狠吸了两口。

　　李开芳取过一幅地图置于萧云贵身旁的案几上道：“小弟看了许久，只觉得我军困守城内终非上策，早先是我等苦于兵马不足，如今西王筹得粮饷颇多，这些日子扩兵不少，小弟想着还是该出城守险，就好想咱们在永安时一般，守险不守陴。”

　　萧云贵哦了一声，在李开芳的提醒下他才想起来，永安之战是太平军第一次防守城市之战，面对清军优势兵力，太平军创造性地的采取了“守险不守陴”的部署，将主要兵力集中在地势险要之处，彼此呼应机动，以点守线，克复了兵力不足的弱点，改变了片面依赖城壕的弊端，太平军以劣势兵力成功防御达半年之久，这一部署的长处发挥得淋漓尽致。

　　太平军在永安时虽已开始封授各级官员，甚至发展到所有老兵都有官职，但实际上全军集中，号令统一，令行禁止，反应、应对都能保持迅捷。在永安之战中清军曾多次局部突破，但往往被迅速调动驰援的太平军堵回。

　　在布防中太平军善于筑垒，不但炮台工事完善，而且能灵活配置地道、濠沟、地雷等防御设施，形成周密的防御体系；在被清方优势炮火击毁工事、或被敌军突破一处时，能迅速展开野战，前队抵抗，后队筑垒补救，从而使清方速决的迷梦破灭。

　　想到这里，萧云贵重重的点点头道：“李兄弟你说得对，咱们就守险不守陴，你接着说。”

　　李开芳见萧云贵又采纳自己的计策，脸上满是兴奋之色，清清嗓子接着说道：“早间伍家岭一战便是个例子，咱们若能扼守城外要地，北面占据伍家岭、开福寺依托浏阳河，东面在马鞍堆、高河堆、高岭庙等地筑垒布防，西面有湘江屏障，三门多置大炮即可扼守江面，南面布防妙高峰、蔡公坟、金盆岭等处，如此一来四面皆可据险而守。”

　　萧云贵按着李开芳在地图上的指点一一查看，跟着又吧唧吧唧的吸了两口烟道：“好，就按李兄弟你说的办，明日等林兄弟回城后，咱们从南至北每一处险地都亲自走走看看，选拔分派诸将出城筑垒守险！”


第五十二章 打草惊蛇

　　翌日清早，天清气朗，洪宣娇起了个赶早，虽然小腿处还有些胀痛，但已经不碍事了。

　　胡九妹还是不请自到，说是一早便来探望洪宣娇的伤势，顺便禀告女营情形。

　　自从知道胡九妹再为东王办事之后，洪宣娇明显对她冷淡了许多，但对胡九妹的到来似乎并不意外，吃着姚远端来的面条，洪宣娇淡淡的道：“坐下说话吧，姚兄弟，我和胡旅帅有话要说，你先下去吧。”

　　姚远应了一声，笑着问道：“胡旅帅可要吃些面饭？我给你弄些来。”

　　洪宣娇自顾自的吃着，也不搭腔，胡九妹知道她还在恼自己，当下微微一笑说道：“不必了，来时我吃过了，你忙去吧。”说着便坐下身来，姚远只觉得两女之间气氛窘迫，急忙掩门退了出去。

　　环顾四周，屋内不少家具、柱子上满布刀痕，胡九妹咦了一声问道：“西王娘，昨夜和西王又打了一架么？”

　　洪宣娇取出绣巾擦了擦樱唇，淡淡的说道：“没砍死他让你失望了。”

　　胡九妹哑然失笑道：“瞧西王娘你说的，小妹可没这心思和胆量，小妹一切都是按东王吩咐办事，不敢有任何的不轨之意。”

　　洪宣娇哼了一声，继续埋头吃面。胡九妹站起身来，悄移曼步到了一根红木柱前，看着上面深深的刀痕道：“看得出西王娘昨夜是真下狠手了啊。”

　　洪宣娇已经吃完面条，喝了口面汤后，擦了擦小嘴，缓缓说道：“可惜我武艺始终不及他。”

　　胡九妹转过身来秀眉微蹙问道：“昨日西王娘不是还说暂且不做任何事么？怎么才一转身便痛下杀手？”

　　洪宣娇微微冷笑道：“昨日你走后，我思来想去，还是你说得对，东王阿哥有天父附体，可以让一个人上天堂，也可以让一个人下地狱。他既是我阿哥，一切还是遵循他的意思办事为好，只可惜昨夜没能成事，打草惊蛇了。”

　　胡九妹嗯了一声道：“此事小妹会一五一十的禀告东王殿下，殿下有天父附体，洞察一切世事，小妹可不能有丝毫隐瞒，还请西王娘见谅。”

　　洪宣娇心中暗暗恚怒，昨日胡九妹走后，她思来想去觉得还是不能什么都不做，那样维护的情状太过明显，加之萧云贵不按之前两人的约定潜入房中，迫不得已之下才对闯进屋内的萧云贵痛下杀手。果然胡九妹隔天一早就来查探，这些刀痕正好让她看了，对东王那边也好有个交代。她可不想自己真像历史上的洪宣娇那样最后销声匿迹了。

　　“无妨，你办好自己的事便可。”洪宣娇脸上不动声色，淡淡的说道：“锦绣营那边情形如何？”

　　胡九妹答道：“一切如我们在郴州一样，昨日姐妹们跟随男营兵马出城清理伍家岭的战场，所获颇丰，都缴纳到圣库中去了。今日有满妹和大妹姐两人带着姐妹们照顾伤患、赶制干粮，也都是照旧先做些能做的事。”

　　洪宣娇嗯了一声，胡九妹又道：“倒是昨日小妹在城中听到了一些西王的事迹。”

　　洪宣娇哦了一声，昨日她到了长沙城后便进了府衙疗伤，只是在路途中从萧云贵口中大概知道了攻陷长沙的情形和他杖责自己和曾水源的事，其余的事尚未有机会得悉，当下喝了口茶水道：“哦？他还干了什么恶事么？说来听听。”

　　胡九妹挨着杌子坐下笑道：“恶事倒是没干什么，可也就是这什么恶事都没干才奇怪，城内的富商巨贾、乡绅恶霸，西王殿下一个都没杀，就连城内万余名旗人也都没动分毫，还同城内富商、乡绅约定，田地照旧归他们，我太平只收租子。”

　　洪宣娇忍不住一口茶喷了出来，不及用绣巾擦拭，急忙问道：“详情如何，你快说来。”

　　胡九妹当下将萧云贵入城之后的所做的事一一说了，当听到萧云贵摆下那米粮填棋盘的赌赛之时，洪宣娇面色大变，她涨红了秀脸，缓缓的站起身来，踱了几步，忍不住喃喃的说道：“他、他竟然知道达依尔麦子棋盘的故事？”

　　胡九妹奇道：“西王娘，什么大衣儿？”

　　洪宣娇神色有些激动，急忙说道：“我胡说八道的，你快点说下去。”

　　胡九妹接着说了萧云贵的事迹，连萧云贵杖责自己和曾水源的事也又说了一遍。

　　听完之后，洪宣娇整个人呆呆的坐回杌子上，心中怦怦直跳，她有些明白过来，这个西王萧朝贵一定不是历史上那个西王萧朝贵，萧朝贵一介烧炭、打工的菜农，大字不识几个，怎会知道古印度宰相达依尔麦子填棋盘的故事？入城之后秋毫无犯，又怎会是短视的长毛贼首所为？要知道郴州太平军差不多将郴州的旗人都消灭干净了，而且抢夺富商钱粮更是不在话下。这个人肯定和自己一样，都是来自后世的！

　　想到这里，洪宣娇忍不住嚯的一声站起身来急匆匆的走出屋去，口中对胡九妹道：“我有些急事要办，九妹你先回营去吧。”说完后也不理会胡九妹的呼唤快步走了。

　　胡九妹站在门廊下看着洪宣娇远去的背影，口中喃喃自语道：“洪宣娇啊洪宣娇，你这招打草惊蛇是无心之失还是有意为之呢？这一手当真玩得漂亮，连我也分辨不出来了。”

　　洪宣娇带着自己手下几名女兵才走到巡抚衙门大门口，姚远带着几名太平军兵勇快步赶上，隔着老远姚远便唤道：“西王娘慢行。”

　　洪宣娇停下脚步，转头道：“你来得正好，西王殿下现在何处？”

　　姚远呃了一声道：“昨夜西王到李总制营中歇宿去了。”

　　洪宣娇点点头急道：“那好，你快些带我去找西王，我有事找他。”

　　姚远嗯了一声道：“西王娘你腿上有伤，李总制的军营在小吴门那边，路途还是挺远的，属下给你备辆大车。”

　　洪宣娇本想说骑马去便可，但这时候停下脚步，才发觉小腿伤口处隐隐作痛起来，只得嗯了一声，让姚远速去速回。

　　姚远手脚倒是挺利索的，过不多时赶了辆双轮马车来，洪宣娇上了马车，女兵、男兵都不敢和她同车，一起跟在车旁步行，一行十余人往小吴门而去。

　　到了小吴门的军营外，听闻西王娘到来，军营内出来迎接的却是林凤祥的副将李左车。

　　“回禀西王娘，早间林侍卫同属下领军回城后，西王殿下带着林侍卫、李总制等人到城南妙高峰查探地形去了。”李左车躬身回禀道。

　　扑了个空，洪宣娇秀眉微蹙，立刻问道：“西王有没有说到妙高峰何处查看地形？”

　　李左车摇摇头道：“这倒没说。”

　　洪宣娇沉吟片刻道：“姚远，找个熟悉妙高峰路径的人带路。”

　　姚远回头看了看身后跟随的人问道：“李天熙、陈知命，你们俩都是湘人，可知妙高峰的路径？”

　　只见一名红巾汉子上前抱拳道：“姚善人，小人在妙高峰的城南书院做过苦力杂役，知道路径。”

　　姚远大喜道：“好，李天熙，就你带路吧。”当下一众人簇拥着洪宣娇乘坐的马车跟着李天熙往城南的妙高峰而去。


第五十三章 阴晴不定

　　天还没亮，林凤祥部的北岸兵马便已经到了城下，入得城来细问之下才得知清军湖南提督鲍起豹已经中炮阵亡。

　　李开芳冷笑道：“中炮而死，便宜了这妖头。”

　　萧云贵则是欣喜若狂，难道鲍起豹做了自己中炮阵亡的替死鬼？当下狠狠的拍了拍林凤祥的肩头道：“这可真是天大的好消息，我军伤亡几何？”

　　林凤祥也是面露喜色道：“我军死伤不多，昨日我等伏军尽出之时，清妖已经四散溃逃，小弟领兵追击十余里，斩获颇多。据抓到的清妖讲，清妖帮办大臣罗饶典在清妖按察使岳兴阿、长沙知府梅不疑、长沙县令陈必业、善化县令王葆生等文官护卫下逃往湘阴县，其余清妖除湖南都司塔齐布不知逃匿何方之外，副将、参将多人被我军斩杀，这一战可真是打得痛快。”

　　萧云贵沉吟片刻道：“林兄弟，回城后的诸事你交给李左车去办，咱们这会儿要先往城南妙高峰去。”当下萧云贵便将昨夜与李开芳商议的守险不守陴之策说了。

　　听完之后林凤祥连连点头道：“此法甚好，如今已然破了两路清妖援兵，料想其余清妖定会裹足不前，在郴州大队到来之前，我等先在城外险要之地构筑营垒，等郴州大队到来之时，衡州的清妖大队定然也会追至，咱们占了险要之地，便可迎头痛击清妖，接应大队入城。”

　　萧云贵摸着鼻子哼哼笑了几声，守险不守陴的主意倒是提醒了他，郴州大队到来之后，自己所提兵马要是能占住城外要地，就算再有人想谋算自己，也会投鼠忌器，而且自己领兵屯驻城外，见势头不好，脚底抹油开溜也方便些。

　　当下萧云贵、李开芳、林凤祥三人引了数十名牌刀手亲卫望城南而去。到了城南黄道门，却见李以文正和一名教书先生争执不休。萧云贵策马驰近一看，这人却是左宗棠。

　　萧云贵翻身下马走上前去，皱眉问道：“李以文，你和这人吵什么？”

　　李以文上前躬身抱拳道：“西王殿下，这人说认识你，而且还说今日便要出城去。”

　　萧云贵斜睨了左宗棠一眼，暗想这老小子不老实在朱昌琳府上待着出来做什么？自己不是派了几个人盯着他的么？怎么这老小子要出城去，都没人来报？

　　萧云贵走上前摸着鼻子笑道：“高先生你要出城去？”

　　左宗棠轻弹袍角，挺直腰板道：“西王，你做事可不怎么光明磊落啊，找些人跟进跟出的，在下好不容易才甩开他们。现下我要出城去，你又拦着，难道你忘了咱们在巡抚衙门大堂上三击掌之事了么？”

　　听两人对答，李以文才知道两人真是认识的，自己拦了西王的朋友也不知会不会被西王诟病，但见萧云贵毫无责怪之意，心中才略为安稳下来。

　　萧云贵闻言才明白过来，左宗棠何等样人，自己派去监视的人定是露了行藏被他敲出来了，当下皱眉道：“本王当然记得那事，但现下战事未了，可不许任何人出城去的。”

　　左宗棠走近萧云贵身边，一众牌刀手立时警觉起来，都手按刀柄横眉冷对，萧云贵摆摆手道：“高先生不妨事。”众牌刀手这才略略后退，但还是人人手按刀柄，警惕的看着左宗棠，看来上次萧云贵在井塘村的事让一众护卫大感失职，是以任何靠近萧云贵的陌生人都被一众护卫敌视。

　　左宗棠晒然一笑，上前低声道：“西王你才打了大胜仗，估摸着官军一时半会儿也不会来攻，你休要诓我。”

　　萧云贵瞪圆了眼睛道：“你怎么知道我们打了胜仗？”

　　左宗棠拢了拢衣袖道：“昨日得胜兵马回城，伍家岭、井塘村两场胜仗被城中贵军兵卒广为传颂，就怕连长沙小儿也知道了，西王你当在下是聋子么？”

　　萧云贵一愣，想想也是，打了胜仗自然是到处说的，也怪不得自己手下的兄弟们，当下哼了一声道：“就算打胜了，也不表示就可开城。”

　　左宗棠眯着眼睛笑道：“西王你又诓我，你不开城，难道这长沙一城百姓就永远在城中么？”跟着他看了看众人又道：“西王你也该想想趁着官军大败的当口，出城抢占险要之地固守了。长沙城就算再富庶，也有油米盐粮耗尽的时候，也该开城让城中百姓、商贾出城就食行商，调度余缺物资了。”

　　萧云贵脸上肌肉抽了一抽，他娘的，这左宗棠果然厉害，窥一斑而知全豹，居然推想得到自己下一步要干什么。这样的人实在有些可怕，一瞬间萧云贵有些后悔和他的赌赛，便寻思着如何先除掉这个祸害才是，既然不能为我所用，也不能跟着敌人去了。

　　左宗棠看了看萧云贵阴晴不定的表情，皱眉道：“西王，难道你想出尔反尔不成？”

　　萧云贵低声阴测测的说道：“你这人才能太高，我还真后悔了。”

　　左宗棠淡淡一笑道：“在下敢来此处，就算定了一切，你反悔容易，杀我一人也容易，但你就不怕寒了湘中名士归附之心？我左宗棠以身饲虎，一死来警醒湘湖名士也算值得。”

　　萧云贵脸色气得微微有些发绿，这老人精真他娘的不好对付，但他瞬间变了个笑脸道：“哈哈，开个玩笑罢了，高先生言重了，高先生要出城，本王亲自相送。”

　　左宗棠哦了一声，微微颔首道：“西王啊西王，你还真是个人物，能忍人所不能忍，左某又得高看你几分了。”

　　萧云贵干笑几声，引着左宗棠一道出城，心中倒是把左宗棠家的女眷问候了个遍，这左宗棠自诩今亮，当真是狂傲得可以。但转念一想，杀了他还真是会断绝了各方名士来投的念头，本来太平军中就缺少读书人，禀奉的教义又拒人于千里之外，要是再乱杀名士，自己就该彻底和知识分子阶层说拜拜了，仅靠一群泥腿子能成什么事？小不忍则乱大谋，萧云贵可不想杀一人而拒千百人。

　　来到金鸡桥头，几处太平军的棚哨见到西王亲身到来，纷纷站到两边列队迎候。他们人数虽然不多，但人人精装强悍，都是太平军的老兄弟，又令行禁止，整齐划一，数十人却又上百人的气势。

　　左宗棠看了捻着胡须道：“果真是强将手下无弱兵，西王兵马个个雄壮，左某真心钦佩之至。对了，不知西王这趟出城意欲何为？”

　　萧云贵知道要左宗棠开口夸赞那是难如登天之事，笑了笑道：“出城游玩一番。”

　　左宗棠笑道：“西王你当真是个奸枭雄主，十句话里头到有九句是假。左某猜想西王这趟出城乃是查看长沙城外各处险地的吧。”

　　萧云贵瞪圆了眼睛道：“你又知道？！”

　　左宗棠笑了笑，眼角瞟了瞟身后道：“适才不知，现下才知道。”

　　萧云贵回头望去，只见跟随自己出城的众人之中，几名典图官才出城就迫不及待的取出地图对着城外的街道、桥梁、民居指指点点起来。

　　萧云贵干笑几声道：“既然高先生猜到，本王也就认了。但先生知道本王出城干什么，可本王还不知道先生出城何往，似乎不太公平，还是请先生说说意欲何往？”

　　左宗棠皱了皱眉头道：“左某想重游旧地一番。”

　　萧云贵哦了一声道：“先生文人出身，重游旧地莫非是当年求学之地？听闻妙高峰上有城南书院，先生莫不是想重游此地？”

　　左宗棠微微惊讶道：“你怎么猜到的？”

　　萧云贵得意洋洋的笑道：“先生今日虽说出城，但又没带包袱干粮，想必所去不远，而且衣着体面，似乎还焚香沐浴了一番，倒像是我们做礼拜，礼敬天父一般，不过先生礼敬的是儒家先贤，往城南而来，还不是去城南书院这儒学教化之地礼敬么？”

　　左宗棠呆呆的看了看萧云贵，过了半晌才竖起大拇指道：“西王果然非同凡响，左某领教了。”

　　萧云贵总算扳回些颜面，洋洋自得起来，接着说道：“本王也要到妙高峰去，不如先生就同我等一路吧。”

　　左宗棠面色微变道：“西王，你带兵到城南书院，可不能惊扰那里的儒士、学子啊。”

　　萧云贵拍着胸膛道：“本王说了今日只是游览一番，别的事儿什么都不干。”

　　左宗棠有些呆愣起来，总觉得萧云贵这话极不靠谱。众人一路行来，径投妙高峰上的城南书院而去。


第五十四章 城南书院

　　长沙城南妙高峰，此山拔地而起虽只有二十余丈，但于湘江东岸巍峨耸立，是为湘江东岸平原之上最高之地。南北数里，山林茂密，古树参生，高耸云表，江流环带，诸山屏列，乃长沙城南第一奇观。而于当今之时，长沙已无妙高峰之灵秀，亦不见当年日寇四次进攻长沙之战场硝烟，只余高楼广厦下的独路小巷。

　　重游此处萧云贵有些感慨万千，从前他有个女网友曾就读于湖南第一师范，他也曾今到过女友的学校游玩。女友和他说起过湖南第一师范的历史，湖南第一师范的前身便是这长沙城南书院，而毛主席年青时候也就读于湖南第一师范。女友还说了许多城南书院的典故，但当时萧云贵只顾着美女在怀，根本没记住女友所说的细枝末节，但妙高峰、城南书院等地名还是记住了。

　　走在麻石板铺就的山路上，周身都是郁郁葱葱的美景，萧云贵感叹一声道：“此处当真是人杰地灵，左先生既然是重游旧地，此处妙景繁多，何不为本王解说一二？”

　　左宗棠却哼了一声，毫不客气的道：“西王出身草莽，也会有如此雅兴么？”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“城南书院在此处好大名气，本王在城中就曾听说过，它和湘左岳麓书院齐名，据说众多湘派文坛名士皆出于这两处书院，本王早就想来看看，今日得了机会，又有左先生这等熟知书院事之人在旁，当然要附庸风雅一回。”萧云贵倒不是真想听左宗棠念叨书院的历史，只是想让左宗棠能有夸耀的话出口，自己再随口赞颂几句，让左宗棠觉得大有面子。自古文人皆好颜面，萧云贵打算投其所好，有心再和左宗棠结交一番。

　　左宗棠闻言后，果然面有得色的笑了笑道：“难得西王推崇书院，那左某就说上一说。”当下左宗棠负手缓行，口中缓缓道：“这城南书院原是宋代大儒张栻之父张浚在潭州的居所，张栻和儒道大家朱熹曾在此讲学论道，因而声名远扬。当时的城南书院，名为书院，实为私家园林，张浚父子精心营造了城南十景。丽泽堂，书楼，养蒙轩，月榭，卷云亭。诗云：集楼台堂榭之胜，又月绿竹阴的琮争谷、高邱重叠的南阜，一池如碧的纳湖；纳湖中置所舫和采菱舟。”

　　萧云贵赞叹道：“想不到张浚此人还在此处留有如此美景。”

　　左宗棠笑了笑又道：“非也，宋淳熙间，张栻召为吏部员外朗，离开长沙，十景逐渐荒废。到元代，南阜上的苍然观改为高峰寺，但张浚手书城南书院四字匾额仍保留在寺内。明正德年间，湖广行省参议吴世忠，湖南提学道凤梧曾谋求在妙高峰恢复城南书院，但此地已被吉藩府所据而未果，直到明代嘉靖年间长沙府推官翟台才在高峰寺下建得学堂五间，万历年间复圮。本朝康熙五十六年，岳麓书院山长李文炤写有《怀张浚故宅》一诗，自注今为城南书院。诗云：元臣矢庙算，力战绝和书。蜀道安磐石，平江近日车。亭台芳草合，池沼白频疏。弦诵留遗泽。承家仰硕儒。”

　　萧云贵哦了一声道：“原来这十景已然荒废了，只有五间学堂，这城南书院也当真可惜。”

　　左宗棠又笑道：“这倒不然，美景荒废，自然会有人恢复，学堂不足，自然会有人扩建。本朝乾隆十年，杨锡绂任湖南巡抚，下车伊始，杨抚台便赴岳麓书院课试生童，然而，前来应试的生童廖廖无几，问其故，只因长沙城到岳麓书院中隔湘江稍遇风涛，士子即畏涉不前。杨抚台便决意将岳麓肄业诸生迁移至湘江东岸的城内就读。恰巧在都正街寻得都司衙门空署一所，于是将其改建成书院，因该书院在城之南隅。乃称城南书院。此举极得人心，司、道、守、牧各官都捐出养廉银，历一月落成书舍八十间，分正谊、主敬、进德、存诚、居业、明道六斋，又仿岳麓书匾悬之讲堂。岳州知府黄凝道捐建建御书楼于书院南隅。中祀朱熹、张栻及有功书院诸先贤。从此天心阁下一片弦诵之声。”

　　萧云贵奇道：“照左先生所言，城南书院不是应该在城里了么？怎么又会在妙高峰？”

　　左宗棠捻着胡须笑道：“左某话还没说完呢，道光二年，湖南巡抚左公讳辅到任，左公只觉天心阁下的城南书院邻近善化县始，市嚣嘈杂，下利学子静修，于是将城南书院从天心阁下复迁至六百余年前的创始的妙高峰上。复建的城南书院恢复了‘十景’。道光年间进士、云贵总督劳崇光《城南书院赋》有十景的盛状。赋曰：草对回环，山川萦束；纳湖供其溯洄，高阜任其瞻瞩。访旧基于月榭，危栏之影依然；叩曩躅于云亭，隐几之吟可续。舫名听雨，闲垂软涨三稿；舟泛采菱，缓度新歌一曲，轩开半亩，养蒙迪我聪明堂矗三椽，丽泽成吾学问。看红波岳色，潇湘之灵秀如新；仰圣域贤关，闽洛之渊源伊近。”

　　萧云贵听着左宗棠的叙述，立于山道间，细看了一番此间美景，的确令人心旷神怡，看着左宗棠忽然笑道：“这左辅不会是左先生的亲戚吧。”

　　左宗棠面色一滞，哼了一声道：“仅是本家而已，左辅公和在下并非亲戚。”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“开个玩笑罢了。”

　　两人并肩行于众人之前，谈笑风生，李开芳、林凤祥等人都跟在后面，听着两人对答，林凤祥皱眉道：“西王殿下怎么对这教书先生礼敬有加？”李开芳笑了笑低声道：“我瞧着这教书先生倒是有些本事。”林凤祥哦了一声问道：“哪里看得出有本事？”李开芳呵呵笑道：“咱们西王这么有本事都对他客客气气的，难道他会没本事么？”林凤祥愣了一愣，笑骂道：“你这张嘴还真能说道。”

　　说话间已经到了城南书院的山门前，只见山门柱子上楹联一对写道：“人只此人，不入圣，便作狂，中间难站脚；学须就学，时既过，今又待，何日始回头。”

　　萧云贵负手而立，一摆披风，故作温如潇洒之状，抬首朗声念了一遍对联，但却没想到古人作书从右至左，他信口念来却是习惯的从左至右，变成下联在前，上联在后，弄得上下联尾字仄平之声颠倒。

　　左宗棠忍不住噗哧一声笑了出来，萧云贵斜睨了他一眼，这几个字虽然都是繁体字，但他还是都认得的，当下奇道：“难道本王念错字了么？”

　　左宗棠微微笑道：“字倒是没念错，只是念得上下联颠倒了而已。”

　　萧云贵老脸一红，轻咳一声道：“原来该从右边念起啊，本王念书不多，倒是让左先生见笑了。”

　　左宗棠摇摇头道：“这对联还讲究仄平韵律，西王出身寒微，不知也不足怪，不过西王可知这对联的意思？”

　　萧云贵呃了一声，自己虽然大学念的是文科，但他并不喜欢诗词歌赋，也领会不到这副对联的意思。

　　正嗫嚅间，一个柔美熟稔的声音飘了过来：“此联深含哲理，上联讲做人，下联讲治学，劝人不可苟且偷安。”

　　音随人至，只见一名头扎黄巾的太平军女将分众而来，俏生生的站在两人面前，萧云贵微微一惊，这女将娇美如花，却是自己的挂名便宜老婆，太平之花洪宣娇。

　　左宗棠也是微微惊讶，想不到一个太平军女将竟然能识得此联真意，略略颔首道：“这位女将军可知此联何人所作？”

　　洪宣娇微微一笑道：“此联乃是明代抱独居士吕坤之作，吕新吾为人刚正不阿，为政清廉，他与沈鲤、郭正域被誉为明万历年间天下三大贤。”

　　左宗棠点点头，拱手道：“女将军英姿飒爽，想不到竟然还学富五车，左某佩服。”要知道这年月识字的人不算多，能识字的女子就更加少见，而能一语道破此联出处的女子当然便可称学富五车了。

　　萧云贵面有得色，脚步捱到洪宣娇身旁和她并肩而立，笑道：“左先生，给你们俩引荐一下，这位是本王的夫人洪氏。夫人，这位是湘中名士左宗棠左先生。”

　　洪宣娇和左宗棠一起吃了一惊，洪宣娇没想到眼前这教书先生模样的人竟然会是晚晴四大名臣之一的左宗棠，而左宗棠则惊讶于这女子竟然是萧云贵的夫人。

　　只见萧云贵和洪宣娇两人并肩站在一起，一个面相粗鲁，一个英柔美貌，当真是云泥之别，左宗棠微叹，当真是一朵鲜花插牛粪上了。

　　萧云贵低声问道：“你怎么来了？”他心中存了老大的疑窦，洪宣娇怎么忽然学识渊博起来了？似乎比他这个后世之人还要知道得多了。

　　洪宣娇斜睨了他一眼道：“左右无事，出来游玩一番。”说罢也不理会萧云贵疑惑的目光，径直往前走去。


第五十五章 丽泽风长

　　众人走过山门牌坊，只见书院大门洞开，门口两个仆役模样的小厮正在洒扫，见一群扎红头巾的汉子手按刀柄的上前来，两人吓得妈呀一声，丢了笤帚连滚带爬的往书院内逃去，边逃边喊道：“长毛贼来了，长毛贼来了。”

　　左宗棠连唤几声都没喊住，回头看了看一众杀气腾腾的太平军，不由得皱眉对萧云贵道：“西王，此处书香之地，你们带着杀伐之器入内恐有不妥，会惊吓书院的学子，还请西王让属下在外等候吧。”跟着又看了看洪宣娇，左宗棠有些踌躇起来。

　　洪宣娇笑了笑道：“左先生可是还想说我们女子也不方便入内？”

　　左宗棠清咳一声道：“西王妃学识颇高，进去也是无妨，只是西王妃的其他属下就……”说着他看了看跟随洪宣娇而来的几名女兵，言下之意便是女兵也最好别进。

　　洪宣娇皱眉道：“左先生，你这话可就不对了，孔子自己也说过有教无类之语，圣人们本就是想着多多教化世人，你倒是拒人于千里之外，大违圣人所言啊。”

　　左宗棠摇摇头道：“内里都是饱学之士的儒雅之地，尔等属下不识文墨，甚是粗鲁，圣人之言又如何听得懂？假若入内有什么不敬之语，岂不是冲撞了先贤？”

　　此话一出，一众太平军兵士都是怒目相视，林凤祥怒气往上冲，却踏上一步大怒道：“西王、西王娘，不必对这腐儒客气，本来这儒家之地我等还不想进去，但今日要看地形，不得已才要进去，这什么破地方，以为我等稀罕进么？左先生既然说我等粗鲁，那今日我等就粗鲁一次，大伙都要进去，谁不让进，逼急了我等，一把火烧了此处才算干净！”

　　左宗棠大怒道：“说到底你们就是一群不识礼数的强盗！你们敢上前一步试试？”

　　萧云贵站在一边却不说话，只是淡淡的笑着做个看客，李开芳忍不住上前一步大声道：“这位左先生，我等进城之后，对百姓秋毫无犯，也无滥杀一人，更无掳掠强抢，怎能说我等是强盗？我们比之那些乒百姓的清妖如何？倘若换做是清妖要进去，你让不让进？”

　　左宗棠哑然无语，李开芳接着朗声道：“你这城南书院是镶金带银的么？连进都不让进？这次入城，要不是西王殿下多加维护，否则像你们这样的书院，我们历来是见一处，毁一处！”

　　左宗棠心中的确是看不起这些长毛贼的，一时间失言惹怒了林、李等人，他心里其实觉得有些失礼，但他为人狂傲，又不愿认错，当下恨恨的看着浑似没事人的萧云贵怒道：“我就不该带你们来此处！西王，你怎么说？”

　　萧云贵摸着鼻子微微笑道：“左先生，本王向来帮理不帮亲，我等对待先生一直以礼相待，但先生适才的话也太伤人了，就因我等粗鲁，便连门都不让进，这是待客之道么？再说了，这书院难道是你左先生开的？”

　　左宗棠一时语塞，这书院不是他开设，但他想着让这些粗鄙不堪的长毛贼匪进了这书院，难免会损坏里面的物件，也会惊吓了里面的学子，所以才出言阻拦。

　　萧云贵接着笑道：“左先生，既然这书院不是你自家的，书院又可有明文约矩，不能让我等太平圣兵进去？不能让女子进去？左先生你又凭什么阻拦？”

　　左宗棠更是恼怒，城南书院门规森严，但确实没有明文规定说不让长毛贼入内的，只因城南书院复建之时，还没闹长毛呢，当下左宗棠怒道：“就算没有明文规矩，此处书院山长也不会答应你们进去的，不然我请山长出来与你们说！”

　　萧云贵嘿嘿笑道：“左先生你先别忙，这书院的山长就算亲自来了，我也有话说。你们的孔圣人不是说过，有朋自远方来，不亦乐乎。要是这书院不把我们当朋友，那就是我们的敌人，对付敌人我们太平向来是不会留情的。”

　　左宗棠指着萧云贵愣愣的道：“你、你……”他被萧云贵的歪理气糊涂了，一时间竟然词穷。

　　萧云贵哈哈笑着上前拉着左宗棠便往书院内走，边走边道：“走吧，左先生，你没听过秀才遇上兵，有理说不清么？这书院里的人只要不是看不起我们这些兄弟，便不会有事的。”

　　洪宣娇掩口笑了起来，讲这些歪理似乎还是要西王这样的人出马，适才见他读错对联，还道这人没半点学识，此刻听来此人似乎也不像是胸无点墨，要是让自己引经据典的和左宗棠辩驳定然是辩不过他，萧云贵剑走偏锋，一顿歪理邪说让左宗棠无可奈何，只得跟着萧云贵往书院内走去。洪宣娇笑了一回，回头对林凤祥、李开芳等人道：“西王替你们出言教训了这教书先生，大家伙都别气沮了，办正事要紧。”

　　听洪宣娇如此说了，众人才转怒为喜，一发声喊跟着萧云贵和洪宣娇涌进书院去。

　　城南书院占地宽阔，三进三出的院墙藩篱所隔，屋宇引所、宅地院落二十余处，内有监院、讲堂、书房等六斋。前院宽阔，多有名花奇树点缀其间，当中是麻石板铺就的广场，两侧各有历代名家手书石碑真迹，广场尽头便是书院正殿丽泽堂，左右两边分列正谊、生敬、进德、存诚、居业、明道六斋，往后便是八十余间延绵不绝的书舍。纳湖、月榭、卷云亭、所雨舫、采菱舟、养蒙轩、禁蛙池等十景掩映其间，果真一片浓浓的书卷味扑面而来。

　　此间没看到一个学子、教习，想是刚才那两小厮叫唤，人都跑光了，萧云贵皱了皱眉头，说实话他还真有些怕这书卷味，想起从前念书的时候，那一本本厚厚的教科书，他就觉得有些头晕。他强打起精神来，回头对林、李二人道：“你们做自己的事去吧，记着按着行营规矩的第五、六、七、八条约束属下，别让文化人看扁了我们这些泥腿子。”

　　左宗棠也听到了萧云贵的这话，萧云贵故意便说的大声些，似乎就是要他听到一般。闻言左宗棠脸上微微一滞，上前轻咳一声问道：“请教西王，贵军这行营规矩第五、六、七、八说的是什么？”

　　萧云贵哼了一声道：“我们行营规矩总要十条，第五条，令军兵男妇不得入乡造取食，毁坏民房，掳掠财物及搜操药材铺户并州府县司衙门。第六条，令不许乱捉卖茶水卖粥饭外小为挑夫，及瞒味吞骗军中兄弟行李。第七条，令不许在途中铺户堆煷困睡，耽阻行程，务要前后联络，不得脱徒。第八条，令不得焚烧民房及出恭在路并民房。你放心，我令一出，属下必遵，他们不会乱取书院的食水，也不会毁坏这里的房屋，更不会掳劫财务，也不会抓了书院的学子帮我等做活，也不会在书院里面留宿、睡觉，更不会在你这书院里随地便溺！”

　　左宗棠闻言略略低下头，默然半晌说不出话来，这长毛军规还真细致，比之清军当真是好太多了，不说别的，不得随地便溺一项，清军那些丘八们就一定是做不到的，自己适才出言的确很是不当，隐隐有些后悔起来。他脸上一阵红一阵青，过了片刻后躬身向萧云贵深深一偮道：“西王，适才左某失言了，还请见谅。”

　　萧云贵耸耸肩道：“我倒是无所谓，我本来就是泥腿子出身，不事生产专门抢别人的粮食来吃，的确是强盗、土匪，旁人如何说我，我不在乎，只是你这番话该对我的属下去说。”

　　左宗棠脸上又是一热，他一介书生，也是不事生产专门吃农人种出来的米粮过活，萧云贵言下之意，其实大家都是强盗、土匪，当下嗯了一声道：“待会儿各位将军回来，左某定当道歉。”

　　萧云贵心中暗喜，让左宗棠服软可真是不容易啊，扭头见丽泽堂正殿外檐拱下挂着快匾额，上面龙飞凤舞的大书“丽泽风长”四个大字。

　　左宗棠走上前，看了看一旁也在仰望这副匾额的洪宣娇，捻着胡须笑道：“西王娘博学，不知可能说出此匾额来历？”

　　洪宣娇撇撇嘴道：“这是道光那皇帝老儿的手书，是道光二年书院重开之时，赏给书院的。”

　　萧云贵皱眉道：“你怎么知道这么多呢？”

　　洪宣娇轻轻笑道：“儿时我跟随一个戏班子走江湖，其实到过这城南书院的，这里的事多少知道一些。”

　　萧云贵和左宗棠两人都是纷纷摇头，洪宣娇这话两人都是不信，且不说那时候洪宣娇多大，这么多典故又是谁告诉她的呢？就算有人解说，她能过耳不忘，这么多年过去了还记得这般清楚？

　　萧云贵皱眉看着洪宣娇，却见她笑吟吟的看着自己，才想起来这小娘皮怎么会忽然通晓文事，而且还赶着自己的脚步追到此处，定然有什么不妥，便想上前拉她到一边问清楚。

　　刚迈出一步，却听丽泽堂旁的房廊下，几声呼喝之声响起，四、五名太平军的隶图典官抱头鼠窜奔逃过来，后面四、五个书生模样的人持刀大声呼喝着一路追了出来。

　　左宗棠看得目瞪口呆，萧云贵哼了一声，缓缓抽出腰间长刀，冷冷的说道：“左先生，这就是你说的书香门第、丽泽风长，他们是书生学子，还是走狗强盗？是他们先动刀子的，可别怪本王辣手行事！”


第五十六章 栽赃陷害

　　手持刀刃追着太平军典官而出的几个学子、书生之中，到有三人左宗棠是认识的。

　　为首第一人，年纪不过二十出头，乃是现任湖南督粮道邓仁堃的次子，自己知交好友浙江候补道邓辅纶的兄弟，湖南武冈人邓绎，又名辅绎，字葆之，小名洪生。此子聪颖强记，五岁能诗，少遭母丧，父赴远任，与兄相依，十四岁入州学，十七岁与兄就读于长沙城南书院，少年气盛，好论兵事，曾被取为廪生，但在科举中颇不称意，后遂弃绝此途。

　　后面两人，一个年纪稍长，二十七、八岁上下，颇为老成些，名唤李寿蓉，字梦莹，湖南望城县星人，清才卓越，善诗文，尤工联语，被誉为长沙才子。

　　另一人年纪最小不过十八、九岁上下，脸上稚气未脱，却是湖南湘潭人王闿运，表字壬秋。此人自幼孤苦，由他叔父养大，资质驽钝但好学，十三岁时便肄业城南书院，如今颇有才名。

　　这邓绎、李寿蓉、王闿运三人同邓绎的兄长邓辅纶、湖南攸县人龙汝霖等人合称湘中五子，邓辅纶已经在朝做官，龙汝霖也在山西曲沃任知县。三人之中除了王闿运年纪稍小，数月前才参加县试，以第一名入县学之外，其余两人已经不在书院念书了，却怎会在此处出现？

　　眼见三人穿着书院学子的服饰，领着三名年青学子，各自手持刀剑追着太平军的几名典官出来。几人都是文弱书生，脚步快慢不一，手中刀剑也只是徒有其表，那几名太平军典官自己也有兵刃，但似乎是碍于西王的将令，没有拔刀动手，只是不住逃避而已。

　　眼见萧云贵面带怒容拔出腰间长刀，一股冰冷的杀气扑面而至，左宗棠知道萧云贵是动了真怒，生怕萧云贵杀了邓绎等人，急忙拦在萧云贵身前道：“西王且住，这几人左某是认识的，可能有些误会，待我上去说解。”

　　萧云贵冷冷的说道：“本王不习惯有人拿着兵刃和本王说话。”当下高声对着几名典官喝道：“跑什么跑，你们腰上挂着的是烧火棍子么？”

　　一名典官急道：“西王殿下，你不是有将令不能伤害书院里的人么？”

　　萧云贵怒骂道：“人家客气相待，我等自然不能伤害他们，但要是和我们比划兵刃，那还客气什么？给我将他们都放倒了再说话！”

　　几名典官当即拔出腰刀，转身杀了回去，这几人虽然也是文人出身，但跟随太平军征战多年，都习了武艺以作自保，虽然比起老练的太平军大有不如，但比之邓绎等人的花架子那可就强得太多了。

　　几人上前挥刀猛砍，几下便将邓绎等人手中的刀剑震落，几个年青人见太平军来势凶狠，都吓得丢了兵刃，抱头蹲地。邓绎等人被人踹了几脚，倒在地上，起来的时候，明晃晃的钢刀已经架在脖颈之上了。

　　左宗棠见劝不住萧云贵，急忙转身大喊：“手下留情、手下留情……”才喊了几声，邓绎等人已经被打落兵器擒住，好在只是被打了几拳、踹了几脚而已，左宗棠才放下心来。

　　邓绎等人被押上前来，只见萧云贵发号施令而且衣着不凡，知道此人乃是贼首，都是对萧云贵怒目而视。邓绎望着一旁略有些尴尬之色的左宗棠怒道：“公何以在此？难道从贼了不成？！”

　　左宗棠急忙道：“没有，左某只是……”

　　萧云贵笑嘻嘻的急忙打断左宗棠的话头道：“左先生，本王待你礼遇有加，左先生只是助本王成就兴汉大业而已，何来从贼一说？这些幼学后进不知你我胸中抱负，出言污辱，实在可恨，不如本王杀了他们，替左先生出口恶气？”

　　左宗棠脸都气绿了，萧云贵这么一说，自己便是跳到黄河也洗不清了。他开始浑然没想到自己和萧云贵等人一起会遭人误会，这时候想来才明白萧云贵为何死缠烂打的想和自己一道来城南书院，原来他一早就打算坑陷自己。眼见萧云贵使了个眼色，几名太平军举刀便要下手，左宗棠急于救人只得急道：“西王且慢动手。”

　　萧云贵笑眯眯的道：“也罢，左先生乃本王帐下第一智囊，这薄面还是要给的，这几人敢对我们太平圣兵动刀子，是杀是留，全凭左先生一句话。”

　　左宗棠气得口唇颤抖，他想不到萧云贵如此无耻的栽赃嫁祸，现下又以几人性命相挟，急忙大声道：“西王，左某和你有约定的，你不能……”

　　萧云贵摆摆手又出言打断道：“不错，你我是有约定，所以本王给你面子，否则这几人早就身首异处了，左先生快些决断吧，是杀是留？本王好意提醒先生，这几人留不得，要是先生从了我太平的消息泄露出去，只怕家小不保啊。”

　　几人之中，除了邓绎和王闿运两人怒目而视之外，李寿蓉和其余三人都是面色惶惶不安，目光中流露出哀求的神色。

　　左宗棠被萧云贵打断话语又是一阵诬陷之后，气得指着萧云贵连说几个你字，都说不出别的话来。

　　邓绎冷冷的看着左宗棠怒道：“左宗棠，你要杀便杀，休作惺惺之态，我等儒家学子读圣贤书所为何事？岂能如你一般屈膝侍贼？你有辱斯文，我邓某没你这样的师兄！”

　　左宗棠脸色涨得通红，急道：“我没有从贼，你休得听他挑拨离间。”

　　萧云贵悠然的弹了弹手中的长刀道：“左先生，快点决断吧，本王没那个耐性。”

　　左宗棠无奈的拱拱手道：“还请西王放了他们几个。”

　　萧云贵笑着道：“好，那就听左先生的，放了他们几个。”

　　几名太平军松开手，但仍是刀剑环伺，没有让开条路的意思，萧云贵摸着鼻子皱眉说道：“左先生还是介绍一下几位吧。”

　　左宗棠急道：“你不是答应放他们走了么？”

　　萧云贵耸耸肩道：“自然会放，但也不必急于一时啊，既然到了这书院内，湘湖文派的学子们都是极富盛名，本王还是有心结交一二的，互相通个姓名总没大碍吧。”

　　左宗棠无奈只得将邓绎、李寿蓉、王闿运等人介绍了一番，又将萧云贵和洪宣娇的身份说了。

　　洪宣娇一直笑吟吟的看着萧云贵坑害左宗棠，这个时候听了邓绎、李寿蓉、王闿运三人的名字后，忍不住面色微变，上前道：“原来是鼎鼎有名的湘中五子，西王，这三位可都是有名的人物啊。”

　　三人之中，萧云贵只是依稀听过王闿运的名字，其余两人都不知道，但既然能和王闿运齐名，邓绎和李寿蓉两人定有过人之能。转眼奇怪的看了看洪宣娇，她又知道这两人来头？萧云贵心头的疑惑越来越大，一个大胆的念头从心底里浮起，这小娘皮该不会也是和自己一样是后世灵魂附体了吧。

　　正琢磨间，只见一个年长老者气喘吁吁的跑了出来，边跑边喊道：“各位总爷手下留情啊，老朽的学生不知深浅，冲撞了各位，还请手下留情啊。”

　　这老者一身青袍马褂，头上圆顶小帽，长得颇为慈蔼，颌下三缕长须倒是有几分夫子的儒雅之相，只是跑得上气不接下气，有些狼狈。

　　“几位总爷，老朽学生不知深浅，冲撞了各位，还请手下留情啊，请放过老朽的学生吧。”那老者到了面前深深一揖，跟着见到左宗棠奇道：“咦，季高你怎么也在此处？”

　　听老者口气定然也是误会了左宗棠，左宗棠只怕自己一开口解释，萧云贵又要无耻的插嘴，结果便是越描越黑，索性不去辩解，面色铁青的还了一礼道：“丁山长别来无恙，西王，这位是城南书院的山长丁辅臣丁老先生。山长，这位是太平西王，旁边这位是西王妃子。”

　　萧云贵哦了一声抱拳道：“丁老先生有礼。”洪宣娇却不像寻常女子一般万福为礼，而是也抱拳一礼笑道：“小女子见过丁老先生。”

　　丁辅臣须发尽白，一听两人便是外面传得沸沸扬扬的长毛巨寇贼首西王夫妇，不禁吓了一跳，急忙干笑两声还了一礼道：“承看顾，承看顾。”

　　左宗棠看了看邓绎等人，皱眉问道：“山长，怎么邓绎他们几个会在书院？”

　　丁辅臣苦着脸道：“原本听闻长毛……太平兵北上，书院当于城南要冲，老朽便陆续让学子们各自回家以避兵锋，书院上只有几个无家的学子留下来伴着老朽看守书院，邓绎他们是陆续上山的。邓绎本要到省城看望他父亲邓公，李寿蓉是要到省城访友，王闿运本就寄住在书院，但却想不到省城陷落极快，才闻贼至，城内已经失陷，无奈三个就只能在书院住下。”

　　左宗棠哦了一声，看着邓绎道：“不用说，提议找来兵器守护书院的是你。”

　　邓绎素好兵事，到了书院后，便找来兵器，将书院内剩下不多的几个男丁都找来，分了兵器，打算守护书院。但一连几日长毛贼都没有来书院啰唣，几人渐渐放松了警惕，没想到长毛贼今日会忽然到来。起初几人听了门房小厮的回报，还有些害怕，拿了刀剑冲将出来，却想不到长毛贼见了几人扭头就跑，几人便大了胆子追了出来。结果被人家三拳两脚就给擒下，实在是脸丢大发了。

　　邓绎怒道：“不错，就是在下的主意，在下守护书院又有何错？”

　　萧云贵摸着鼻子冷笑道：“倒是没什么错，只是蠢笨了些，你们要是忽施偷袭埋伏，或许还能伤我们几人，但像你们这般硬冲出来，便是自寻死路。”跟着不理会怒目而视的邓绎，萧云贵转头对丁辅臣抱拳道：“山长，本王今日只是来此查看地势，不会惊扰书院，还请放心。”

　　丁辅臣松了口气，这西王虽然看似凶恶，但也懂礼数，当下还礼道：“既然如此，便请堂上奉茶，咱们坐下慢慢叙话。”


第五十七章 卷云亭中

　　听到丁辅臣邀请入堂内奉茶，萧云贵连连摇手道：“老山长不必客气。听闻城南书院十景极富盛名，我等四下转转便可，此处是丽泽堂，我们看过了，就到下一处景致看看吧。”

　　丁辅臣哦了一声，想不到连长毛西王都耳闻城南书院胜景，倒是有些洋洋自得，当下道：“想不到西王也知道此间景致，老朽痴掌书院数年，此间十景有丽泽堂、书楼、养蒙轩、月榭、卷云亭、纳湖、所雨舫、采菱舟、禁蛙池、琮争谷，各有各的妙处。善化禀生俞仪有诗云：道脉开南楚，朱张仰昔贤。往来同讲席，沿革又荒烟。石断苔痕古，碑残绿字悬。来游重九日，怀古意茫然。便是说的此间景致……”

　　萧云贵一头黑线，这老头说起景致来倒是比后世的导游还尽责，又引经据典的，听着就有些头晕，当下急忙打断道：“老山长，也不用介绍了，我们自己走走便可，你管好自己的学生，可别再多生事端。”

　　丁辅臣本来兴致冲冲，却被萧云贵一口拒绝，面色极是尴尬。洪宣娇见了，急忙上前微微一笑道：“老山长请勿见怪，我们西王便是心直口快，其实吧，这各处美景当由各人自行感悟才是，正所谓仁者见仁智者见智，前辈们的心境领悟与我等皆有不同，西王此刻想求的是一个静字，以脱案牍劳形之苦啊。”

　　洪宣娇面容娇艳，说话又甚是文雅，声音甜美仿若天上的百灵鸟，举手投足之间隐然一派名门闺秀的风范，但她偏偏一袭青皓色战袍，娇媚中带着一股英姿飒爽之气，到让在场的男子皆是一阵神往，就连满脸怒容的邓绎听了她的话语都是微微颔首。

　　萧云贵轻咳一声，抱拳道：“各位要叙旧的就叙旧，要四处走走的也悉随尊便，本王要和夫人到那里去看看。”他遥指妙高峰南阜的绝顶之上，此处烟波叠叠重重，青山翠绿中赫然有一座方丈见许的凉亭。

　　丁辅臣捻着胡须笑道：“哦，那便是卷云亭了，此上一览诸小，湘水前横，麓山在望，春夏之间，凭窗西眺，烟波云雾，叠叠重重，在湘滨向麓顶上升，如卷绵蔫，便是卷云之名所由来。”

　　萧云贵实在听不下丁辅臣的唠叨，抱拳道：“多谢山长告知来历，本王先行一步了。”跟着又看了看还在生气的左宗棠，笑道：“左先生重见良师益友定然有很多话要说，本王在场定然多有不便，咱们就先分别片刻，待会儿再一道下山吧。”

　　左宗棠重重的哼了一声，也不理会萧云贵，径自往丽泽堂而去，丁辅臣、邓绎、李寿蓉、王闿运等人急忙跟上。

　　萧云贵笑了笑道：“书生意气，傲倒是傲了，但还是透着酸臭味。”回头皱眉看了看洪宣娇，又道：“宣娇，咱们上卷云亭看看，我也有话想问你。”

　　洪宣娇嗯了一声，扭头便走，跟着忽然回眸嫣然一笑道：“我也有话想问你。”

　　当下萧云贵吩咐典官继续办自己的事，他和洪宣娇各自带了男女两名亲卫望卷云亭而去。

　　洪宣娇的腿上明显还没好，在山道上都是女兵亲卫搀扶着，萧云贵本想施以援手的，但洪宣娇却不给他机会，一早便让女兵搀扶着当先走去。

　　妙高峰并不算太高，不一会六人已经到了卷云亭外，只见此处绝顶之上，小小的凉亭一座，不过丈许见方，只能容纳三、四人休憩。

　　极目远眺倒是能见到长沙城和湘江，还有妙高峰下的纳湖、老龙潭等景致，但在萧云贵看来索然无味，当下晒然一笑道：“什么卷云亭，都是文人墨客吹嘘出来的，也不过如此。”

　　洪宣娇坐在亭内石椅上，自顾自的整理袍服，并不理会萧云贵，但见她容颜秀丽，端坐凉亭之内倒是一景。

　　萧云贵尴尬的轻咳一声，吩咐四名男女亲卫退下山道上守卫，自己一摆披风，坐到洪宣娇的身旁。

　　“呃，你腿上的伤还疼吗？”萧云贵也不知从何说起，只得先问伤势。

　　洪宣娇水灵灵的大眼睛看了萧云贵一眼，摇摇头反问道：“你腰间的伤怎么样了？”

　　萧云贵呵呵笑道：“我们老爷们，皮糙肉厚的，上了金疮药，已经不碍事了。”

　　洪宣娇迟疑片刻，银牙一咬，柔声问道：“我听了你在城中弄的米粮填棋盘的事，你是怎么想到这个办法的？”她心中存了疑窦，但也不敢挑明了问，只得先问米粮填棋盘之事。

　　洪宣娇轻声软语的相问，萧云贵心中砰然一动，摸了摸下巴短须，心中琢磨起来，这小娘皮昨夜还恨不得杀了自己似的，今日怎么就软语细问的，难道她开始怀疑自己了？她比印象中的洪宣娇更加知书达礼，很有可能也和自己一样是灵魂附体的，如今这样问自己是想先套出自己的话来。但也不好肯定洪宣娇就是后世人附体，他还不能合盘托出，只能先确认对方身份再做打算，要是洪宣娇不是后世人，让她知道自己这个西王是假冒的，可不得了。

　　想到这里，萧云贵干笑两声道：“近日天兄托梦，教了我这个法子，我便会了。”

　　看到萧云贵笑得极是勉强，洪宣娇也听出他这话不尽不实的，心中暗骂一声，也轻轻一笑道：“原来如此，天兄还真是眷顾于你啊。”

　　洪宣娇笑得更假，萧云贵陪着干笑两声，肚中寻思片刻后道：“宣娇，我记得你从前也没学过那么多典故的啊，怎么今天说话文绉绉的。”

　　洪宣娇心中微微气恼，她怀疑萧云贵身份，所以今日重见之时，她便故意露了几手文采，想引起萧云贵的注意，稍作试探之下，或许能让萧云贵显露真面目，哪知道萧云贵就不是个文化人，让她一番试探白费了。

　　她好整以暇的淡淡说道：“在郴州之时，左右无事便让人找了些湖南名胜的书籍来看，也问了些人，所以知道此间之事。”

　　萧云贵心中暗笑，这小娘皮不太会撒谎，编个谎漏洞百出的，当下哦了一声，盯着洪宣娇又问道：“宣娇你几时喜欢看起书来了？从前你只喜欢舞刀弄枪的啊。”

　　洪宣娇被萧云贵大眼圆睁的盯着，心中微微慌乱，低声道：“这、这个，人会变，月会圆嘛。”

　　见她局促的样子，萧云贵心中大乐，有心诈唬她一下，接着一板正经的道：“哦，这倒奇了，过些天等天王兄、东王兄到了，我倒要问问他们，你在郴州到底变了多少。”

　　也怪萧云贵说话太过正经，洪宣娇心中一紧，没分出他是在开玩笑，心中忧急起来，这家伙要是向天王、东王胡言乱语，自己岂不是要大大的糟糕？想起东王的密令，洪宣娇忍不住心头一颤，现下眼前这人虽然大大可疑，但看此人言辞虚假浮夸，没半句真话，原本想和他联手的计划似乎变得不太牢靠。就算他真是后世的人又如何？真到了生死关头，他还不是但求自保，又岂会理会自己的死活？或许他真的知道了自己的身份，为求自保，便会先出卖了自己也说定。

　　想到这里，洪宣娇悄悄伸手到怀中，面上慢慢的冷峻下来，银牙一咬问道：“我再问你一次，那米粮填棋盘的故事你到底是如何得知的？”

　　萧云贵见她生气，更增娇艳之色，只想着继续调笑于她，当下笑道：“都说了是天兄托梦，我这么说大家伙都是相信的，为何你却偏偏不信？宣娇，我怎么觉得你变了？”

　　此言一出，吓了洪宣娇一跳，他的话倒是提醒了洪宣娇，眼前的西王可是有天兄附体的神祗笼罩，自己经历了灵魂附体之事，早就相信了世间是有玄冥之事的，难道这人不是后世人附体，而当真是基督耶稣托梦给他？又想到自己今日露了许多破绽给他，他疑心之下定然会打破沙锅问到底，自己又如何圆谎？越想越怕之下，洪宣娇陡然间恶念又起，倒不如趁此间无人杀了他，一来可以灭口，二来也可向东王有个交代，就算属下追问起来，他死后便是自己最大，只消说是有刺客在这山顶上埋伏，刺杀了他便可。

　　想到这里，洪宣娇心中怦怦直跳，深吸一口气后，猛然从怀中抽出一柄匕首便向萧云贵咽喉刺去。

　　萧云贵兀自大笑着，寒光一闪之间，他下意识的一侧头，只觉脖颈之上凉嗖嗖的，跟着便是热哄哄的鲜血流出。萧云贵登时惊醒过来，心中又惊又怒，他娘的，这小娘皮和自己有仇么？三番五次的想杀自己。

　　心念转动，寒光又至，萧云贵不及细想，让过利刃，狠狠的叼住洪宣娇的手腕，猛的一扯想夺下洪宣娇的匕首，却没想到洪宣娇反应奇快，顺势变往前一扑，两人便一起滚倒在地。

　　萧云贵死死抓住洪宣娇的右手，却不想她左手什么时候又多出一把短刃来，只听她那柔美的声音低声娇叱道：“你别怪姐姐我，姐姐我也是逼不得已的，你死总比我死好。”

　　电光火石之间，萧云贵心头闪过那个令人讨厌的四眼妹来，忍不住唤道：“四眼妹！你是四眼妹么？”

　　一瞬间，洪宣娇的短刃停在萧云贵的咽喉之处，两人都是呆若木鸡的望着对方，四目相投之下，一时间两人都宛如被雷电击中，身上都是一震后便僵住了一般。


第五十八章 同是一道

　　萧云贵不明白自己为什么一张口便会喊出四眼妹来，或许是从前习惯了的缘故，那时候每次洪韵儿只要一说姐姐我这句口头禅，他就会喊出他给洪韵儿起的外号四眼妹，这次也没有例外。同时他手上的动作也没有停顿，分出一只手来死死的握住洪宣娇的左手，刀锋停在自己的咽喉上数寸的地方，不能再往前进一分。

　　四目相投之下，两人都是呆住了，在怪异的沉默之中，两人都彼此听到对方微重的呼吸声，还可以感受到对方碰碰的心跳声。

　　吐气如兰的怡香之中，洪宣娇没有出言否认，萧云贵知道这沉默便是默认了。望着眼前这个娇美如花的女子，除了眼神之中还依稀能找出洪韵儿那鄙夷和不屑的骄傲神态之外，别的没一样能和那个四眼钢牙妹联系到一起去。柔软的身躯压在萧云贵身上，女儿的体香味让萧云贵的身体开始有了最原始的反应。

　　可惜好景不长，两人这女上男下的姿态仅仅保持了一会儿，山道下传来两人亲卫的呼唤声：“西王、西王娘，你们没事吧？！”

　　听到呼喊声，洪宣娇好像触电一般，急忙跳起身来，涨红了小脸，急忙收起兵刃坐好，慌慌张张的整理着有些凌乱的衣袍和秀发。心中却是怦怦直跳，还好自己及时收手了，想不到几个护卫没走远，这么快就赶过来了，要是真把这西王给杀了，自己就算再能编故事只怕也不能自圆其说。

　　萧云贵也急忙起身，正襟危坐，斜睨了洪宣娇一眼，只见她将匕首收入怀中，短刃插入靴筒之内，忍不住倒抽了一口凉气，这该死的四眼妹身上到底藏了多少兵器啊。

　　四名护卫快步赶来，却见两人都各自端坐，似乎什么事都没发生过。萧云贵温言道：“大惊小怪的做什么？本王和西王娘没事，你们下去吧。”

　　四名男女护卫互相望了望，适才他们听得动静，才急忙赶上来，却想不到这里并没发生什么事，难道是四人都听错了？一个女兵护卫忽然指着萧云贵急道：“西王，你脖子上流血了。”

　　萧云贵伸手摸了摸脖颈处，心中暗暗恼怒，他娘的又见红了，还好伤口不深，只是蹭破点皮，恨恨的看了洪宣娇一眼，这四眼妹却像没事人一般，扭头看着别处。萧云贵忍住怒气，沉声说道：“没事，抓破点皮，你们下去吧。”

　　两女兵眼尖，鄙见洪宣娇脸上红晕未消，还在整理凌乱的秀发，忍不住吃吃的憋住笑意，拉了拉两个男兵，便转身退了下去。跟着山道上传来四人议论的声音，“原来是西王和西王娘在耍花枪。”“是啊，许久没见，定是西王想亲热一下，结果被西王娘轻轻的教训了一下。”

　　山上寂静，这些话都飘了上来，洪宣娇俏脸又是一红，掏出一块雪白的汗巾递了过去，“对不起，先止止血吧。”见萧云贵气冲冲的接过汗巾，洪宣娇低声问道：“你、你是鼻涕虫萧云贵？”

　　萧云贵没好气的道：“本少爷是萧云贵，不是什么鼻涕虫！”跟着疑惑的问道：“我只叫了你一声四眼妹，你怎么就猜到是我？”

　　洪宣娇脸上一黑，愠道：“从小到大只有你这个没教养的家伙一直叫我这个，那天我们四个一道在磐陀石照相，然后姐姐我就莫名其妙的穿越了，我想着你们三个兴许也会和我一样穿越，你这个冒牌西王行事又如此猥琐，所以我猜是你。”跟着也疑惑的问道：“那你又是怎么猜到是我？还叫我那难听的外号？”

　　萧云贵摸了摸脖颈，血已经止住，摇摇头道：“我也不知道，只是听你说姐姐我这句口头禅，就顺口说了。”此话一出，萧云贵和洪韵儿心头都是一惊，两人这才想到，为什么自己会这么自然而然的想到面前的人是对方？难道还真是应了那句话，真正了解自己的始终是你的仇人？

　　“不错，我就是洪韵儿，真想不到啊，一次登山活动让我们俩穿越了，你变成了太平天国的西王萧朝贵，我却变成了西王娘洪宣娇。”洪韵儿轻叹一声道：“这些天我一直都提心吊胆的，这时候认出你来，也不知道为什么，心里便安稳了许多。”

　　萧云贵心中也是一阵激荡，急忙问道：“四眼妹，清筠和乡巴佬呢？”

　　洪韵儿摇摇头道：“我只遇上了你，原本我还以为你们都没事，只有我一个人穿越了呢。”

　　这个时候萧云贵已经不必再装成那个粗鲁豪迈的萧朝贵了，他抱着头苦恼的哀叹一声道：“这到底是怎么回事？我们怎么会来到这鬼地方，还失去了自己的身体附在别人的身上。四眼妹，你知道吗？这些天我装得好辛苦，原来要装成别人，才是最要命的事啊。”

　　洪韵儿也是哀叹一声，单手支颐，若有所思的道：“姐姐我何尝不是战战兢兢的，生怕被人看出破绽来，随时可能会小命不保啊。其实想想，我们人类活在世上，成年之后就很少用自己的本来面目示人的，人人都是带着厚厚的伪装面具过活，你从前不是自诩风流少爷，逢场作戏不正是你的拿手好戏么？你怎么倒叫起苦来了？”

　　萧云贵抬起头来，却见他双眼有些通红，他几乎咆哮起来：“逢场作戏不会用拿命去拼，不用整天对着那些臭气熏天的泥腿子，更不用见到血淋淋的死人头！这里什么都没有，要上哪里去只能骑马，一到晚上四处都是黑漆漆的，茅坑你去一次就不想再去第二次！身边只有杀戮和尔虞我诈，都不知道明天还能不能活着！你告诉我待在这里到底有什么意思？！”

　　洪韵儿急忙拉了他一把，低声道：“你小声点，山道上还有人的。”

　　萧云贵咬牙切齿的诅咒着，好像要把这些日子以来的憋屈都发泄出来，他面色痛苦而狰狞：“四眼妹，你知道要怎么才能回去么？我一分钟都不想再在这里，也不想在别人的躯壳里，他娘的，老子平白无故的老了七岁！还长成这么个锉样儿！还不如死了算了！”

　　洪韵儿白了他一眼，哼了一声，却抚着脸笑得甚是灿烂：“我倒是挺满意这幅身躯的，又没有八百度的近视和散光，身高也比原来高，比从前的我更加的美貌，唔，姐姐我很满意。”

　　萧云贵冷笑道：“你得意个屁，你这幅身躯已经生过孩子了！”

　　一瞬间洪韵儿的脸红得像要滴血，唰的一声拔出靴筒中的短刃，指着萧云贵怒道：“你、你找死是么？”

　　萧云贵吓了一跳，这时候洪韵儿的身手可不是从前那手无缚鸡之力的四眼妹，急忙摆手强笑道：“开玩笑的，别动气，咱们同是一道的，有话慢慢说。”洪韵儿兀自怒意满容，生气的样子居然也很好看，让萧云贵又是一阵神魂颠倒。

　　洪韵儿怒意稍退，整理了一下思绪，把玩着手中的短刃，贝齿轻启缓缓说道：“这些天我也在想我们到底是怎么穿越的，那时候我只记得我们四个在照相，然后一道白光闪过……”

　　萧云贵接口道：“对、对，我也记得有道白光，然后身体就像空气一样，跟着白光飘走。”

　　洪韵儿站起身，双手负于背后，手中的短刀仍是一晃一晃的，她踱了几步，若有所思的道：“我敢肯定，那道白光不是照相机的闪光，一定是一道闪电，我读过一些书，但凡穿越都需要强大的能量，或许瞬间强大的闪电也能有这样的能量让我们穿越。”

　　萧云贵愣了一愣道：“你的意思是说，我们四个都被雷电击中了？”

　　洪韵儿面色凝重，点点头道：“一定是这样，而且那时候我们站在磐陀石上，那石头一定也是有古怪的。”

　　萧云贵哦了一声，面露喜色道：“那我们只要到云南鸡足山去，再到磐陀石上被雷劈一次，就能回去了？”

　　洪韵儿微微一愣，这小子怎么还想着回去？当下急忙说道：“你先别高兴，我想我们是回不去了，我们原来的身体真被雷电击中的话，也不知道被烧成什么样了，就算真能穿回去，也是变成僵尸的命。再说了，就算真能回去，你的灵魂就一定能附回自己身上么？而且就一定能回到我们的时空么？要是回到什么单细胞生物的年代，你才是欲哭无泪！”

　　萧云贵一怔，细想来洪韵儿的话的确很对，原本自己一直苦苦寻找穿回去的方法，如今被洪韵儿一顿教训，尽数化为泡影，他忍不住悲怆的哀鸣一声，苦着脸道：“那我们就得一直待在这个野蛮蒙昧的时代么？这没电灯、没电视、没手机，他娘的什么都没有。”

　　洪韵儿掩口笑了笑，收起短刃，深深的吸了口气道：“你不觉得这个时代的空气很好吗？做人不要那么悲观，一切要往好的方面去想。没让你穿成什么阿猫阿狗，最后悲惨的活活饿死或者是被人杀死，也没让你穿成七老八十的老头子，你应该庆幸了。说真的，这些天我天天都虔诚的感谢上帝耶稣，让我附到这副身躯上，身份尊贵，而且从前一些不好的地方都没了，所以我很满足。”

　　萧云贵哼了一声，看着洪韵儿丰满的胸脯，忍不住吞了口馋咽，有些气恼的道：“你倒好，从前没有相貌，现在有了，加上你读过的书和我看过的女人一样多，你岂不是很完美了？”

　　洪韵儿微微有些自得，笑了笑安慰他道：“其实你也不差啊，这幅身躯可是太平天国西王萧朝贵，他不过三十岁上下，身强力壮，武艺又好，比你从前那副被酒色掏空的身子不知道好多少倍，而且你身份尊贵，太平天国的三号人物啊，掌握着多少人的生死，难道这样你还不满足么？”

　　萧云贵苦着脸道：“随时小命不保啊，我怎么觉得你这个洪宣娇老是想要杀我呢？”

　　洪韵儿哦了一声，这才想起东王的密令来，皱眉道：“这是有原因的，既然咱们俩同是一道的，从前那些仇怨咱们暂且放下，同心协力应付面前的危局，为什么我要杀你，让我详细说给你听。”


第五十九章 反客为主

　　城南书院卷云亭内，萧云贵哼哼唧唧的抱怨道：“你、你果然是要杀我，而且连杀我两次，昨晚一次，刚才一次，好你个四眼妹，良心大大的坏啦！”

　　洪韵儿银牙一咬，坦然道：“是，不过我杀你不是两次，是三次！”

　　“好啊，好啊，你果然心肠歹毒，你一定是想报复从前我给你取外号的仇是不是？”萧云贵气急败坏的怒道。

　　洪韵儿白了他一眼道：“我刚刚才认出你来，知道是你在萧朝贵身躯里以后，我马上就收手了，姐姐我是那么小气的人么？我都告诉你了，杀你是有原因的，你听我说完。”

　　萧云贵皱眉道：“你想杀我三次？昨晚一次，刚才一次，还有一次是什么时候？”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“就是在井塘村，你被人挟持的时候，我用火枪救你的时候，最开始我是瞄着你打的……”

　　萧云贵颤抖着手指着洪韵儿气道：“好啊，你、你这般恶毒。”

　　洪韵儿不理会萧云贵，小嘴一撅道：“那时候我又不知道是你，不能怪我，换了是你，你也会杀了别人保自己的性命吧。”

　　萧云贵心中一惊，没想到平时看起来心肠很好的洪韵儿到了生死关头，居然坦言会为了保住自己性命而杀害别人，从前都没看出来啊，想来人性自私果然是如此，真到了生死抉择的时候，大多数人还是会选择保自己性命。诚如洪韵儿所说，换了是自己，那又如何？自己就真能大无畏的牺牲自己，以全他人性命么？萧云贵哑口无言，因为他自问做不到，所以也没有什么言语可以指责洪韵儿的。

　　萧云贵怔怔的说道：“能命你这个西王娘下手害自己丈夫的一定是天王洪秀全吧，这老小子是不是早就看有天兄附体的西王不顺眼了？”

　　洪韵儿缓缓摇摇头道：“不是天王的命令，想要你死的是东王……”当下便将那晚杨秀清吩咐洪宣娇的事一一说了。

　　萧云贵初闻时微微一怔，跟着便陷入了沉思，听完沉吟片刻后摇摇头道：“此事不对，凡事不能只看表面，我印象中，天父和天兄向来是一体的，杨秀清要杀萧朝贵有些不大可能，要知道杨秀清和萧朝贵历来过从甚密，跳大神都是双簧一起上，杨秀清怎会轻易自断臂膀？你也该记得他俩是如何一道架空洪秀全、排挤冯云山、打击上帝教元老曾氏、王氏的。”

　　洪韵儿也静下心沉思起来，说到玩阴谋权术，她始终不及萧云贵这个风流少爷，因为萧云贵没把心思放在学业上，所学所做的都是他老爸那做生意的一套，他也曾经说过学校里教的那些没用，他宁可多学一点他父亲的为人处世、生财之道。所以玩这些勾心斗角的勾当，洪韵儿还真得听萧云贵的，当下两人七拼八凑回忆起天父天兄夺权的事迹来。

　　贵县赐谷村是洪秀全、冯云山在广西传教的第一个落足点，是拜上帝教的最初发轫之地。道光二十四年四月洪秀全第一次来赐谷村，在舅家表兄王盛均家的热情款待和恳切要求下住了半年。他在这里白天教书，晚上讲道，在赐谷、长排和附近村庄的客家人中进行活动，为百姓排难解纷，题诗斥责六乌神，特别是禀于知县营救王盛均的儿子王为正，在百姓中树立了威信，不但王盛均全家人入教，而且在短期内贵县“皈依受洗礼者逾百人”，王为正更成了上帝教的忠实信徒和积极分子。

　　洪秀全在家乡精研教义一段时日，又赴广州向罗孝全“学道”之后，于道光二十七年七月第二次入桂，还是先到贵县赐谷王家。听说冯云山经过几年的艰苦传教，己在桂平紫荆山区建立了上帝教，发展会众成效卓著，在赐谷村住了几天，就由王为正伴随到紫荆山去会合。这年九月，洪秀全、冯云山选择高坑冲卢六家设立总坛，并率曾云正、卢六、陈利等远征象州，捣毁甘王庙，“传闻甚远，信从愈众”。至十一月初旬，洪秀全又别冯云山，在会众曾玉璟护送下第三次到贵县赐谷村，还是以赐谷村为自己主要的据点。

　　当时杨秀清、萧朝贵虽经冯云山发展入会，但直到此时其名还是不见经传。可见冯云山、赐谷王氏、曾氏等人同洪秀全渊源深长，关系密切，在上帝会中资格比杨秀清、萧朗贵为老，当时的地位比杨、萧为高。

　　这种情况，在冯云山于道光二十七年十二月被捕入狱后起了很大的变化。洪秀全于次年二月回广东另想办法营救，广西上帝会群龙无首，面临危机。会内有的人利用当地民间降僮形式假借神灵附体传言。这年三月三日，杨秀清第一次假托“天父下凡”，安定会众情绪，与王玉昆等发动“科炭”，筹集资金，贿买官府，组织营救。冯云山配合狱外斗争进行申辩，得以释放。冯于这年五月在解送途中脱归紫荆山，旋又离开紫荆山到广东找洪秀全。

　　而洪秀全在广州想利用清政府允许传教的法令，借助教会之力营救冯云山的计策失败，又第三次来广西，与出狱回广东的冯云山途中不遇。这年九月九日萧期贵开始假托“天兄下凡”传言。洪秀全在这年十月二十四日，承认了萧朝贵的“天兄基督”代言权。而在这之前已经承认了杨秀清的“天父上帝”代言权。这样，杨、萧以“天父”、“天兄”名义编造符命，扶持洪秀全为“真主”，并被洪秀全确认为“军师”，在上帝会中超越洪、冯以外的任何人而占有显赫的地位，于是就施展神通，逐步地铲除异己势力，排挤冯云山，架空洪秀全，而夺取领导权了。

　　冯云山被捕出狱以及出狱后回去广东，脱离实际斗争将达一年半之久，己酉年五月偕洪秀全再来紫荆山，上帝会内部的情况已经大变，他和洪秀全一样承认了既成事实，不但军师位次逐步降到杨、萧之后，而且与洪秀全奉“天兄”之命一直“藏沉”、“避吉”，实同靠边。当时上帝教内部与“高老高兄”打斗的“妖宿”、“妖降”尚非个别，而资格较老、有一定实力欲与杨、萧抗衡，争相“扶主”的，只有与洪秀全渊源深长、关系密切的“珠堂”，亦即贵县赐谷王家和曾氏等一些上帝教元老。

　　萧朝贵在戊申九月初次假托“天兄下凡”之后，也同杨秀清一样善于施展权术。他和杨秀清一起，用制造符命，拥护“真主”的手段，取得洪秀全的信任，然后假借“天父”“天兄”名义发号施令或者“挟天子而令诸侯”，威压洪秀全按他们的意旨行事。他们三番两次要洪秀全离开贵县，脱离“珠堂”即赐谷王家的影响而置于自己的控制之下，并让洪秀全与二次入桂的冯云山隐居避风，实际上是靠边站。由于杨、萧恃有代“天父”、“天兄”传言的优势不但制服了那些不信他们的“妖宿”、“妖降”，而且通过培植党羽韦正，拉拢和赐谷王家一起战斗的石达开，架空教主洪秀全使赐谷王家陷于孤立，在几个回合中轻易地击败了他们。自庚戌年七月“天兄”迫使洪秀全不敢回踪“珠堂”之后王玉秀、王盛通等人也就消声匿迹了。后来“天兄”以“超升”的宗教仪式赐福老兄弟时，名单中也没有他们。

　　而卢六、陈利、曾亚顺、曾云正、曾玉景、曾观澜等拜上帝教元老，在杨、萧二人掌拜上帝教的领导权后，也是景况不佳，除了卢六入狱毙命外，其余的人，尤其是曾玉珍家族中的一批积极分子，如“四处代传此情，大有功力”的曾云正都消声匿迹。曾玉景则遭到杨秀清、萧朝贵联手的打击迫害，虽参加了金田起义并出征到永安，因回桂平取眷属，被官府捕杀。曾玉珍及其家属根本没有参加金田起义，曾氏大多数人迅速后退，乃至退出拜上帝会，一部分人虽参加金田起义随军远征，但都未曾重用和恩封，说明这的确是杨、萧二人一直在联手排挤削弱洪、冯原先依靠忠于他们的势力。

　　两人谈谈说说，将各自知道的事大体说了个来龙去脉，洪韵儿站起身悄移莲步，柔荑环胸缓缓说道：“东西二王联手的确是无人可制，原来洪秀全自编自导自演的跳大神节目被杨、萧巧夺了过去，反而更加淋漓尽致的超越了洪秀全的表演，洪秀全又不敢矢口否认其表演的真实性，只好伸长脖子使劲吞下苦果。但你有没有想过，冯云山在全州中炮而死，导致首义六王的权力失衡？”

　　萧云贵点点头道：“此事我也想过，洪、冯二人加上北、翼二王联手，或能制衡东、西二王，而且冯云山此人高风亮节，为人谦逊退让，在太平天国之中的作用倒是很像咱们那朝代的首位总理，可惜他死得早，中间的纽带崩断，洪秀全不甘受制于人自然要重新安排，所以他想杀西王萧朝贵，削弱东王杨秀清的势力，而东王杨秀清则是要保住萧朝贵的。”

　　洪韵儿摇摇头，秀眉微蹙道：“你这说法也不对，既然冯云山死后，洪秀全断了一臂，他一定想要拉拢西王萧朝贵来和东王对抗，何必要杀西王呢？他只怕拉拢萧朝贵都还来不及呢。”

　　萧云贵苦着脸抓抓头道：“他娘的，真是什么可能都有，但不管怎么说，他俩人中总有一个想我死的。”跟着忽然眼前一亮惊喜道：“四眼妹，你说得对，洪秀全心里是想拉拢我但是碍于东王，生怕和东王起冲突，而东王又担心萧朝贵靠向天王，所以两人都想我死，看起来似乎我是必死无疑，但为何我不反客为主？”

　　洪韵儿奇道：“怎么个反客为主？”

　　萧云贵呵呵笑着站起身看着远处的长沙城道：“此时郴州大队未到，我握有长沙城和一干兵马，两人我都不投靠，也不疏远，我要成就太平天国中第三股势力，这样天王和东王有所顾忌，都会反过来拉拢于我，就不会都要我死了！”


第六十章 天国十误

　　卷云亭内，洪韵儿听了萧云贵的豪言壮语，却忍不住掩口发笑：“你这法子若是真能成事倒也不失为一个办法，但中间有个极大的隐忧。”

　　萧云贵哦了一声道：“你说来听听。”

　　洪韵儿笑嘻嘻的道：“你写过一篇太平天国失败的论文，应该知道天京事变吧。”

　　萧云贵沉吟道：“你是担心天京事变提前到来？”看洪韵儿笑着点点头，萧云贵摸着下巴的短须道：“这个我也考虑过，我想着只要我领兵于外，就像当年石达开一样，远离中枢就能避过自相残杀了吧。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“你自认能比天纵奇才的翼王做得更好？要知道翼王最后败于大渡河，也是全军覆没，身遭酷刑而死啊。”

　　萧云贵嘿嘿笑道：“我们可是穿越人士，掌握的最大优势便是我们能够站在巨人肩膀之上看世界，有后世很多历史经验可以借鉴，所以我才能攻下长沙。”跟着他看了看洪韵儿又道：“原本我还有些担心，只怕我自己的学识不够，所知不多，现下你这个四眼妹出现，我便更有把握了。你博闻强记，学识渊博，说真的我还是挺佩服的。”

　　听得萧云贵赞扬，洪韵儿小脸上笑颜如花：“你倒是挺会说话的，怎么从前没听你这么对我说过？”

　　萧云贵肚里暗道，现下你变成美女了嘛，面上却正色说道：“从前没机会说嘛，而且你也知道，你懂得太多，把我这个男子汉都比下去了，也不好意思说啊。”

　　俗话说千穿万穿、马屁不穿，萧云贵这个马屁拍得舒服，洪韵儿笑得更是娇媚。萧云贵一看肚里暗笑，这小娘皮智商还说得过去，可这情商就低了，凭哥多年泡妞的手段，还能逃得出哥的手心么？

　　“那具体你打算如何做呢？当年石达开可是坐拥十万兵马，到最后还是败亡了啊。”洪韵儿坐下身问道。

　　萧云贵轻咳一声道：“太远的事我还没有想到，只是目前我想在郴州大队到来之前，占据城外险要之地，特别是城南一隅，今天看了此处地形之后，我更加坚定了要守城外险要的决心。我要布兵城南，并在湘江水陆洲上驻兵，搭建浮桥西渡，扼守岳麓山。咱们把退路留好，要是看出势头不对，随时可以领兵西渡湘江，脚底抹油开溜。”

　　说着萧云贵指点了湘江中的水陆洲和湘江对岸的岳麓山给洪韵儿看，这卷云亭位处高地，城南一切都是尽收眼底。洪韵儿胸中继承了洪宣娇的一些军事常识，经过萧云贵的指点也明白过来，点点头道：“把长沙城让给郴州大队，避免和天王、东王的直系兵马接触，扼守险要占据地形，让二王投鼠忌器倒也不失为一条好计。看不出你这个风流少爷还有这样的眼光。”

　　萧云贵得意洋洋的吹牛皮道：“本少爷还有很多本事你不知道呢。”其实这个计策乃是李开芳所献，加上清军鲍起豹也用过据险地要挟上峰的事例，他萧云贵才能有所借鉴。

　　忽然，洪韵儿又叹口气道：“但就算我们能领兵逃过内讧，将来又当如何？太平天国始终是要败亡的啊，到时候还是难逃一死，这些天我都是心惊胆战的，只想着要是真被清军捉住，还不如自己先给自己一个痛快，什么凌迟处死这样的酷刑，想想就让人睡不着觉。”

　　萧云贵皱眉道：“你就不能说点好听的么？”

　　洪韵儿单手支颐道：“你写的那篇论文我看过，你分析了太平天国的失误，倒也中肯。”

　　萧云贵得意洋洋的道：“那当然，本少爷真要做一件事就会把它做得最好，不想做的事当然就是敷衍了事了。”当下他站起身来，走了两步，口中缓缓说道：“当年忠王李秀成被俘之后，写下了天国十误，你还记得么？”

　　洪韵儿眨眨眼道：“记得啊，一误国之首，东王令李开芳、林凤祥扫北败亡之大误。二误因李开芳、林凤祥扫北兵败后，调丞相曾立昌、陈仕保、许十八去救，到临清州之败。三误因曾立昌等由临清败回，未能救李开芳、林凤祥。封建燕王秦日昌复带兵去救，兵到舒城、杨家店败回。四误不应发林绍璋去湘潭，此时林绍璋在湘潭全军败尽。五误应东王、北王两家相杀，此是大误。六误翼王与主不和，君臣相忌，翼起猜心，将合朝好文武将兵带去。此误至大。七误主不信外臣，用其长兄、次兄为辅，此人未有才能，不能保国。八误主不问政事、不用贤才。九误封王太多，此之大误。十误不应专保天京，扯动各处兵马，立政无章。误国误命者，因十误之由而起。”

　　萧云贵竖起大拇指赞道：“你记性就是好。”跟着话语有些沉重的说道：“李秀成出身农民，能有这样的见识，已经是很难得了。但他当局者迷，没有看清太平天国真正失误的原因，他前面四条都是在说军事失败，其实胜败乃兵家常事，前期清军吃的败仗更多，那怎么就没见清朝灭亡？第五条失误的确是重大失误，但天京事变其实早在天父下凡就种下祸根，王权和教权相冲突，事变只是迟早之事。翼王出走的事，也只是内讧的后遗症而已。”

　　“第七条倒有些冤枉洪秀全了，他为何不信外臣而用自己的亲属？其实洪秀全也是迫不得已啊。”萧云贵继续说道：“其实第七、第八、第九条都是因为太平天国一开始就排斥儒释道三家，得罪天下读书人有关，后期太平天国没有好的人才来投，读书人都敬而远之，洪秀全无人可用，又怕再次出现杨秀清这样的人，只能任用自己的亲属，封王太多是后期已经无人可换那些骄横跋扈的将领，不得已安抚人心而用，实在是迫不得已，饮鸩止渴而已。”

　　洪韵儿点点头道：“最后一误呢？”

　　萧云贵晒然一笑道：“要是没有前面的失误，最后定都天京还会是失误么？要立国改朝，没有自己的地盘怎么行？四处流窜只是流寇而已。”

　　洪韵儿沉吟道：“其实听你说了，太平天国的失误最后可以归结为两条失误，一误排斥其他宗教，不尊儒家，令天下读书人敬而远之，自古以来，所有的改朝换代没有读书人参与就根本不能成事。二误王权、教权混淆不清，以神权立国败亡得很快啊。”

　　萧云贵嗯了一声道：“这两条你总结的很对，其实李秀成还没有说道最根本的一点，我总结的三误还有最重要的一条。那就是太平天国推行乌托邦式的平均主义。早在高中我们就学过人类社会的演变进程对吧，平均主义甚至是按需分配的方式需要生产力发展到极高的高度才行，按中国现在的状况，工商业一片空白，你还是只能去剥削农民，根本没有实现平均主义的可能。后期太平天国所用的还是清朝的老一套，剥削农民维持庞大的军费开支，百姓们看不到当初的承诺，当发现一切许诺都是镜花水月，谁还会跟着造反？中国的老百姓有个特性，只要有口饭吃，他们是绝对不会起来反抗的。”

　　洪韵儿叹口气道：“是啊，后来太平天国也废除了圣库制度，而清朝则借着连年征战，死了千万的人口，等于是将各地的剩余人口消灭，把土地分配不均的矛盾释放出来，才得到了所谓的同治中兴，让清王朝又延续了半个多世纪，而中国的苦难也就随之而来了。”

　　说到这里洪韵儿笑着问道：“你说了那么多太平天国的不好，那为何不想着领兵投降清朝？”

　　萧云贵摸着下巴道：“我还真的想过。”

　　洪韵儿微微一惊急忙道：“喂，我是爱玩笑的，你别当真。清廷那些人出尔反尔，你是巨寇贼首，按律一定要凌迟处死的，你看翼王的下场就知道了。而且清朝男人都是拖着一条猪尾巴，你乐意梳辫子么？还要整天卑躬屈膝的称奴才，你不嫌憋得慌么？”

　　萧云贵哑然失笑道：“我还没说完呢，后来我想了想，当然不能投降清廷，你说的那些都是主要原因，还有一点就是我还真有些同情太平天国的这些泥腿子。”

　　洪韵儿笑道：“算你还良心未泯。”

　　萧云贵长叹一声，站起身来，看着卷云亭下层层滚卷而来的云朵，缓缓说道：“太平天国再有诸多不是，它始终是打出驱逐胡奴的汉家兵马，他们就算目光再短浅，见识再浅薄，但他们比尸位素餐的麻木奴才好太多了，他们唯一可以值得称道的，便是那种大无畏的反抗精神，除此之外别无其他可赞颂的。我们既然困于萧朝贵和洪宣娇的身躯之内，就按照历史剧本演下去，我倒要看看，我们俩能不能走出一条血路来，让太平光耀真的能照亮我们这古老、苦难的祖国！”

　　一抹阳光从云朵中透出，洒在萧云贵身上，他那高大英武的身躯罩着一层金光，听着他口中的豪言壮语，心中倒是一阵激赏，忍不住道：“嗯，我会一直在你身旁辅助你的！”此言一出，洪韵儿脸上一红，暗想这世事变幻如此无常，昔日的仇人现在居然是名义上的夫妻了，难道真是应了那句话，无怨不成夫妻？


第六十一章 身世印证

　　卷云亭畔，洪韵儿一时间被萧云贵的王霸之气弄糊涂了，这还是她认识的那个玩世不恭、吊儿郎当的风流少爷么？脑海中忽然闪过初中时候的一些往事来……

　　那天下课后，洪韵儿因为要交作业给语文老师，便来到了教务室，想不到在门口却听到里面政治老师正在教训萧云贵。

　　“萧云贵啊萧云贵，我知道你很聪明，但你就不能认真一点么？你每次的政治考试就考五十九分，多一分你也不愿意多考，难道你就这么不喜欢政治么？”政治老师温言说着，把几张试卷打开道：“这是你两个学期以来所有的政治科目测验卷，都是五十九分。我反复看过了，你其实是故意只考五十九分的，是不是？”

　　那时候萧云贵就是嬉皮笑脸的道：“看老师你说的，我就是运气差了点，每次差一分。”

　　那政治老师叹口气说道：“我和你父亲是老同学，你家里的事我知道，父亲、母亲离婚呢，对你的影响的确很大，但你不能自暴自弃，拿自己的学业开玩笑。”

　　萧云贵还是耍嘴皮子：“老师，说真的啊，他们俩早点离了也好，省得一天到晚吵个不停，拖了几年总算分开了，我的耳根也能清净些。我想过了，离婚以后，他们俩每人每个月都要给我一份零花钱，说起来我还是赚了的。”

　　那政治老师的脸皮都气绿了：“你、你就没有一点正经时候吗？你、你从前不是这样的！”

　　萧云贵耸耸肩道：“老师，看你说了那么久，也挺关心我的，那我就勉为其难，每次多考一分，及格就行，这样你就不用烦我了吧。”

　　当萧云贵出来的时候，洪韵儿似乎见到他眼角的泪花，听闻他父母离异，本来还有些可怜他，却没想到萧云贵瞪了她一眼怒骂道：“四眼妹！看什么看？！”说完头也不回的去了，让洪韵儿恨得牙痒痒，最后那点怜悯之心都没有了。

　　此时忽然想起这事来，洪韵儿觉得萧云贵这人自小父母不合，整日争吵，后来还离婚了。其实他从十四、五岁起，就一直戴着厚厚的面具生活在大人的世界里，可能平日里那副讨人厌的风流纨绔都是装出来的，或许他本性不坏。

　　听他分析太平天国的事情也是头头是道，洪韵儿这才蓦然想起，政治科目每次都只考五十九分，那可不是一般人能做到的，或许考满分很容易，但要每次都考五十九分，那可就不是那么容易的了，说实话每次考五十九分比每次考满分还要难。

　　相互印证下，洪韵儿开始有些好奇，萧云贵他那厚厚的伪装下真实的自己到底是什么样。但或许洪韵儿永远也不能看到，因为此刻他将自己隐藏在了另一个人的身体里，变得更加难以捉摸了。

　　而萧云贵一时感怀，话一出口他就有些后悔了。要在这个黑暗蒙昧的时代，领着一群泥腿子造反，本就是千难万难之事，更何况这太平天国有这么多的隐忧，或许真的像他自己所说的，这条路会是一条满是血腥荆棘之路。

　　虽然萧云贵隐隐有些后悔起来，但他还是像从前那样，认定的事就会一直做下去。起初想回去的梦想被洪韵儿击碎之后，他倒也想得开，反正也回不去了，自己现在又是太平天国的巨寇贼首，左右都是个死，还不如放手一搏。其实随着时间的推移，这个愿望也慢慢的沉入了低谷，他自己内心深处开始慢慢发觉，似乎自己是回不去了，现在从洪韵儿口中得到了确切的话语之后，最后一丝希望也破灭了。

　　他回头看到洪韵儿望着自己发愣，裂开大嘴笑道：“四眼妹，你怎么了？在想什么？”

　　洪韵儿回过神来，心中暗道自己怎么会看这浑人发呆了？当下秀脸微微一红道：“没想什么。”但见萧云贵略微有些戏谑的笑容浮起，虽然这个面容不是他原来的模样，但那眼神已经告诉洪韵儿，他下面一定是出言调笑的，急忙抢先说道：“对了，你的记忆不全，有些事我们再相互印证一下，以免将来说漏了。”

　　萧云贵从怀中取出烟袋，按上烟丝，用火煤点燃吸了两口道：“还有什么要相互印证的？”

　　洪韵儿呃了一声，闻得旱烟味，微微皱眉道：“你还是改不掉吸烟的坏毛病。嗯，你知道洪宣娇的身世了么？”

　　萧云贵轻轻一笑道：“你不是杨秀清的妹子么？天王的义妹。”

　　洪韵儿叹道：“看来萧朝贵还是把这件事刻意忘了，其实洪宣娇也不是杨秀清的妹子。”

　　萧云贵愣了愣，瞪大眼睛说不出话来，洪韵儿缓缓说道：“洪宣娇本姓王的，王宣娇本是赐谷王家王为政的女儿，杨秀清、萧朝贵两家与王家都是客家人，倒也有些交情。杨秀清在当地烧炭人中颇有些名望，后来便认了王宣娇为义妹。那时候洪秀全、冯云山传教王家很多人都入了教，随后杨秀清和萧朝贵也都入了教门，王家因为和洪秀全是表亲，杨秀清便撮合王宣娇和萧朝贵，意图让两人靠着王家上位，所以那时候萧朝贵可以说是高攀了王宣娇的。”

　　萧云贵皱眉道：“想不到还有这种事，我说怎么萧朝贵把这些事都忘了，的确不怎么光彩。”

　　洪韵儿续道：“后来杨秀清和萧朝贵扮天父天兄下凡，适才我们说过了，他们便借着珠堂之事打压王家，王宣娇和萧朝贵的关系就更加差了。不过杨秀清和萧朝贵倒还没到丧心病狂的地步，好歹也托着天父之口，认王宣娇做了天父之女，洪秀全为了拉拢杨秀清和萧云贵索性又认了王宣娇为妹子，所以才有了洪宣娇。”

　　萧云贵忍不住笑道：“古有吕布这个三姓家奴，今有你这个三姓美女，倒也相映成趣。”

　　洪韵儿板起脸孔愠道：“说正经事呢！洪宣娇是洪宣娇，我洪韵儿是洪韵儿，你别混起来说啊！”

　　萧云贵急忙憋住笑道：“好、好，我正经听，你接着正经说。”

　　洪韵儿白了他一眼续道：“王家在太平天国中失势之后，就一蹶不振，后来洪秀全称天王之后，凡是王姓都改了黄姓……”

　　萧云贵噗嗤一声笑出声来：“算上这个是四姓了，真是奇葩啊。”

　　洪韵儿大怒，手中不知何时又把短刃拔了出来，怒道：“鼻涕虫，你找死是不是？”

　　见她又动刀子，萧云贵只得收起笑容来，洪韵儿恨恨的道：“你别小瞧这个洪宣娇，说真的她也算是个奇女子了，武艺精熟不说，而且做事敢作敢当，一点不熟男子。很多时候洪宣娇能坚持己见，萧朝贵又惧内，有时候没办法只能求杨秀清，请天父下凡管教，到后来干脆天兄也下凡管教洪宣娇。你说杨秀清和萧朝贵是不是很无聊，对付一个女人居然要跳大神，对了天兄下凡的事你该不会也不记得了吧。”

　　萧云贵忍住笑，正色道：“这件事倒是记得，想来萧朝贵是当做振夫纲的威风之事，所以一直不敢或忘。”

　　洪韵儿哼了一声道：“你要记着，今后我们两人在别人面前可不能太过亲密，这夫妻俩关系不好的，明白了么？”

　　萧云贵闻言眼睛一亮，有些期待的道：“你的意思是没人的时候我们俩就能亲密些了？”

　　洪韵儿脸上一黑温言道：“没人的时候我们还是原来的同学关系！”

　　萧云贵失望的撇撇嘴道：“那多没劲儿。”

　　洪韵儿扬了扬手中小刀，冷冷的道：“我现在可不是从前任人欺负的洪韵儿了哦，你自己掂量掂量。”

　　萧云贵心中一凉，自问武艺上不属于她，但这小娘皮的刀法实在是太快，要是拿捏不好就会受伤，还是徐图缓进，慢慢攻略方为上策，当下急忙摇头道：“不敢、不敢。”

　　洪韵儿嗯了一声道：“就这么说定了，还有萧朝贵的身世你不会不记得了吧。”

　　萧云贵咦了一声奇道：“萧朝贵的身世？这个倒是印象模糊，好像萧朝贵本来不姓萧对吗？”

　　洪韵儿轻叹道：“这个西王真是身世坎坷，想不到他连自己的身世都不愿想起，还真是可怜。”当下洪韵儿又讲起了萧朝贵的身世来。

　　原来萧朝贵本姓蒋，生父蒋万兴，桂平县平在山人，家中贫苦万分，家中已有子嗣，萧朝贵出生后无力养活，便过继给武宣县的萧万胜家为养子。萧家也是客家人，后来因受当地土人欺凌，只得迁回桂平县平在山下古棚村居住。

　　萧玉胜后来又有了儿子萧朝隆，对养子萧朝贵便不好，萧家的家境，萧朝贵从小便饱受欺凌和白眼。后来萧朝贵有了天兄下凡情形便不一样了，借着天兄下凡痛打养父萧玉胜和自己的义弟萧朝隆几顿板子，方才出了这口恶气。

　　听了这些话后，萧云贵默然片刻才问道：“这是萧朝贵同洪宣娇讲的么？”

　　洪韵儿点点头道：“那时候萧朝贵还没上位，儿时苦难的往事只说给了洪宣娇听，所以才有后来天兄下凡教训萧家人的事。”

　　萧云贵似乎感触自己的身世，黯然道：“原来萧朝贵也是个没人要的孩子。”说到这里猛然发觉洪韵儿又在盯着自己，萧云贵打个哈哈，笑道：“说了半天，肚子饿了，我们下去吃点东西吧。”说完自己起身先走，洪韵儿在他身后跟着，却发现萧云贵偷偷的伸手抹了抹眼角，似乎是在擦拭泪水，心中不禁哀叹，原来不论是什么时代，从小没有父母之爱的孩子都是挺可怜的啊。


第六十二章 主随客便

　　下山之时，两人又恢复了各自的身份，也不知道萧云贵是不是故意演戏，他笑着伸手要扶洪韵儿，洪韵儿白了他一眼，心中暗自恚怒，才和他说了这夫妻俩关系不好的，又做这亲密动作干什么？转眼间却见萧云贵冲自己眨了眨眼，洪韵儿这才明白过来，当下哼了一声，扭头不去理他，吩咐山道上的女兵前来搀扶。

　　萧云贵面色怏怏的拂袖大步下山，那神态还真让洪韵儿心头一紧，这小子不会真的生气了吧。

　　两人各自带着自己的牌刀手一前一后下了卷云亭，到了丽泽堂前却见林凤祥、李开芳等人已然都到了，众人都席地而坐在丽泽堂前的广场上，各自默默的吃着自带的干粮。

　　丁辅臣带着几名小厮仆役正急得满头大汗的相劝：“各位到里面坐着吧，不吃我们给各位准备的饭食也就罢了，到屋里坐着还不成么？”

　　萧云贵大步流星来到面前，众人立时站起，一同抱拳见礼。萧云贵笑了笑道：“丁老山长请你们进去坐，你们怎么不进去呢？”

　　众人一起大声道：“西王有令，属下等不敢有违！”

　　这些天相处下来，萧云贵和洪韵儿对太平军森严的军纪倒是印象深刻，自从永安建制以来，太平军已然告别了原本的流寇面貌，真正达到了令行禁止的地步，除了严厉的军纪约束之外，更多的还是上帝教那些导人向善的劝谕之功，特别是陈丕成那些少年和传说中的红卫兵有得一拼。也正是因为这样，很多太平老长毛才会看不起天地会、袍哥会的那些人，甚至觉得羞与他们为伍。

　　所以萧云贵和洪韵儿都不奇怪，萧云贵走到丁辅臣面前微微笑道：“丁老山长你也不用客气了，本王向来言出必行，说了这次到书院来不会打扰你们的，容我等用完干粮就回去了。”

　　丁辅臣像看怪物一样看着这些扎红巾的太平军将士，都觉得不可思议，说真的他们比丁辅臣见过的官军还要守规矩。

　　“西王果然号令森严，让左某敬佩万分。”左宗棠的声音飘了过来，众人回头看去，只见左宗棠、邓绎、李寿蓉、王闿运等人迈步走出丽泽堂来。

　　左宗棠等人都上前见礼，唯独邓绎站在最后神情轻蔑的哼了一声，独自一人站到一旁，都不上前来。

　　萧云贵冷冷的斜睨了邓绎一眼，转头对左宗棠抱拳道：“左先生，你们师兄弟叙旧完了？”

　　左宗棠点点头却不再答话，面容平常也看不出高不高兴，但既然他肯和自己说话，萧云贵便知道左宗棠已经没生自己的气了。

　　丁辅臣擦着额头的汗水道：“季高你来得正好，劝劝西王等人吧，咱们饭菜都准备好了，他们却不肯入席，就算不吃也就罢了，进堂安坐，奉杯茶也不为过啊。”

　　萧云贵摸着鼻子笑了笑转头大声问身后数十名太平军将士道：“你们愿不愿意进去吃水？”

　　林凤祥等人都是高喊不愿进去，萧云贵摆摆手转过头来，抱拳道：“丁山长，你的好意我们心领了，不过真的教义有别，入内不便，我们就在此地吃些食水便了。”

　　丁辅臣还是不死心：“各位总爷不愿意进去那也罢了，西王和西王妃怎么着也得进去稍坐啊。”

　　洪韵儿走上前来笑语盈盈的道：“老山长，我们在外面以地为席，以天为蓬，很是逍遥自在了，你们自便好了，不用管我们的。”

　　左宗棠嗯了一声接口道：“山长，西王他们有教义在上，也不用强人所难，主随客便好了。”说罢来拉着丁辅臣便走。

　　丁辅臣无奈只得跟着左宗棠等人转入内堂用饭去了。望着丁辅臣的背影，洪韵儿忽然低声笑道：“你说这丁老山长像不像一个人？”

　　萧云贵摸着下巴也低声笑道：“再来副眼镜就真像咱们的老校长了。”

　　笑了一会儿，洪韵儿忽然秀眉微蹙低声道：“你过来，我有话要和你说。”

　　萧云贵微微一愣，这小娘皮变脸变得真快，当下他接过李开芳送来的食水，跟着洪韵儿走到一边，两人席地坐下，各自吃起干粮来，众人都不敢过来打扰两人，都离的远远的。

　　洪韵儿嚼着个白面馒头，口中含混的问道：“刚才说起老校长让我想起清筠和陆思玄来，看我们俩这情形，他们也应该是穿越了吧，你说会不会也穿越到了这个年代？”

　　萧云贵摇摇头道：“我不知道。”

　　洪韵儿皱眉哼了一声道：“你就猜想一下嘛。”

　　萧云贵耸耸肩道：“我真不知道，要不我让天兄基督下凡来问问？”

　　洪韵儿脸上一黑，左脚踢了萧云贵一下，怒道：“说正经的啊。”

　　萧云贵龇牙咧嘴的道：“我也是说正经的啊，我不是上帝，我哪知道他们会穿越到什么时代？”

　　洪韵儿闻言才觉得自己有些无理取闹了，但还是有些不甘心的道：“那我们就假设他俩也到了这个时代。”

　　萧云贵苦笑道：“好、好，你说怎样就怎样，嗯，他俩也来到了这个时代，也像我们这样附身在别人身上，只是不知道他们变成什么人了。”

　　洪韵儿点点头道：“我打算今后我们每到一个地方，就把我们的班歌广为招贴，清筠他们要是看到了就会来和我们相认了，你说这个主意好不好？”

　　萧云贵一口水全喷了出来，笑得前仰后合，但看到洪韵儿那杀人的眼神才强行忍住道：“你、你要把东来东往的海角七号这首歌贴出去？”

　　洪韵儿小嘴一翘道：“怎么？不行么？”

　　萧云贵竖起大拇指，忍住笑道：“行，四眼妹，你太有才了，海角七号这首歌是全班公投出来的班歌，人人会唱，清筠他们看到了一定就会明白是我们在找他们，这个主意很好。但我还是在想，现在清朝的人看了那些歌词会是什么反应。”

　　洪韵儿好整以暇的淡淡说道：“我可不管，反正发告示招贴都会落你西王的大名，我无所谓的。”

　　萧云贵大大的噎了一口，肚里暗暗骂了几句，陪笑道：“韵儿，咱们商量一下，等咱们渡过这次危机之后再说好么？现下咱们不能多生事端了。”

　　洪韵儿点点头道：“也好，等咱们安稳些在发这海角七号的告示。”

　　萧云贵暗暗松了口气，洪韵儿又道：“对了，左宗棠、王闿运、李寿蓉、邓绎等人你打算怎么办？”

　　萧云贵仰头喝了口水道：“正好，我也想问你呢，这几个人我就认识左宗棠，王闿运好像也知道一点，其他两人也很厉害么？”

　　洪韵儿皱眉道：“王闿运算是经学大家，有名的文人，后来还担任过清廷肃顺的幕僚。李寿蓉又叫李篁仙，也是有名的文人，犹善对联，后来考取进士做了清廷的官儿，好像还是谭嗣同的岳父。那个邓绎嘛，你就别指望了，他父兄都在清廷做官，不折不扣的官宦子弟，好像后来还领兵和太平军打过仗的。”

　　萧云贵摸着下巴冷笑道：“原来如此，其他两人也还罢了，这个邓绎是不能放过的，待会儿要把他们都请回城里头去。”

　　洪韵儿皱眉道：“我看你对左宗棠礼敬有加，是想拉拢这些湘湖文士引为己用，你请他们几个回去，他们一定不肯，要是用起强来，岂不让先前的努力付诸东流了？”

　　萧云贵正色道：“韵儿，你说得不错，要不你去色诱他们几个，让他们跟我们走好了。”

　　刀光一闪，萧云贵手中的馒头齐齐的被削掉了半截，吓得萧云贵愣了一愣，只见洪韵儿冷如寒霜的温言道：“你再胡说八道，我就削掉你的舌头。”

　　萧云贵心中一紧，这小娘皮的刀法怎么越来越快了，回头自己得加紧练武，否则哪一天制不住她可就惨了。他脑中想着，口中却笑道：“就开个玩笑，你还当真了，我可真舍不得让你去色诱谁谁谁的。”

　　洪韵儿收起短刃啐了一口道：“油腔滑调，没个正经。”

　　萧云贵忽然很正经的道：“我想过了，一味的退让也不是办法，这左宗棠太过厉害，绝对不能让他到清廷那边去做官，用绑我也要绑架了他，那个邓绎既然是铁了心和我们作对，这样的人最是危险，也不能放过。王闿运和李寿蓉也是一并强请了去，我们都知道他们将来会帮助清军来打我们了，要是这样都还放过他们，岂不是给自己找不痛快？天下读书人是要招揽，但那些铁了心跟着清廷混饭吃的，咱们也不用客气，镇压一个少一个。”

　　洪韵儿沉吟道：“你说的也对，天下读书人之所以不愿意加入太平天国还是因为上帝教的教义，凭我们俩似乎很难说服洪秀全、杨秀清他们改变教义。我知道这些天你没让属下骚扰任何的庙宇、书院，但我只怕郴州大队一到，长沙内外的寺庙、书院都会被付之一炬，那时候我们的努力就会白费。”

　　萧云贵叹口气道：“我也正在担心这个，这事就好像我们玩俄罗斯方块一样，错误是会积累的，当积累到一定的时候，就是神仙也救不了。太平天国一路行来烧了多少庙宇、书院、道观，强迫多少人改信上帝教，再这样下去迟早让天下读书人心冷。”

　　说到这里萧云贵忽然喜道：“要不这样，我们反正也要在城外要地驻军，妙高峰、岳麓山、城北的开福寺这些地方都要驻兵，不如我回头让各军兵马在险要地筑营垒守御之余，把这些书院、寺庙都用作是屯藏物资的要地，或许能让这些地方逃过一劫。”

　　洪韵儿皱眉道：“这样只怕洪秀全和杨秀清会更加忌恨你，有些老兄弟也会不认同你的。”

　　萧云贵咬牙道：“这件事没商量，我一定要扭转这个错误，起码在我西王的兵马所到之处，不能再出现毁人宗庙、迫人改信这种事。到最后真正认同我做法的兄弟，都会死心塌地的跟着我，不认同的我便借机调开或是除去，我的人马之内不能有和我唱反调的人！”


第六十三章 阴险小人

　　丽泽堂前，洪韵儿听了萧云贵的话后，沉吟道：“这件事需要慎重考虑，这个时候你要搞清洗会乱军心的，更会把一些人逼到对面去。”

　　萧云贵阴险的笑道：“我没那么傻，我所说的调开和除去有两层意思。第一，咱们要先甄别西王统领的前军将领中，哪些是西王的心腹将领，哪些是墙头草，哪些又是别人安插在我这里的二五仔。第二，这些人甄别出来之后呢，看准时机、区分对待，自己的心腹将领自然是领兵掌握军机要冲。墙头草呢束之高阁，不让他们直接领兵，可以放在我身边做些参谋之事，以作监视。至于那些二五仔嘛，分拔些老弱兵马，打发到危险之地去对抗清军，就算弄不死他们，也要让这些人影响不了我的大局。”

　　洪韵儿鄙夷的看了他一眼道：“你还真是阴险，你肚子里哪来这么多坏水？”

　　萧云贵淡淡的说道：“你忘了我可是黑心富家少爷，其实高中毕业咱就开始接触我老爹的生意了，假期里才进老爹的公司，我就是这么干的。总而言之，管人是门艺术，咱们在现有的游戏规则里就算把人玩死，也不会有人能说什么，除非咱们自己改了游戏规则。”说到这里他顿了顿嘿嘿笑道：“我不是圣人，我只是个小人，精于算计的阴险小人。但你不可否认，在咱们人类社会中，往往是我这种阴险小人活得最久。”

　　看萧云贵笑得甚是奸险，洪韵儿有些不寒而栗，萧云贵说的那些手段在她看来更像是天书一般，闻所未闻。默默的咬了几口馒头，洪韵儿又问道：“要是你把人弄走了一些，领兵的将领不够怎么办？”

　　萧云贵疑惑的看着洪韵儿道：“你还真是笨啊，空出来的位置我宁可提拔一些年青将领。你知道吗，我手下除了林凤祥、李开芳、吉文元、朱锡能之外还有林启容也在，还有个叫李以文的，虽然没听过他的名头，但作战勇猛，而且还极富智计……”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“未来的忠王李秀成当然厉害了。”

　　萧云贵奇道：“他就是李秀成？他不是叫李以文么？”

　　洪韵儿吐吐舌头道：“你这不学无术的鼻涕虫，李秀成从前就是叫李以文，李秀成的名字是后来改的，洪秀全还专门赐了他一个秀字。”

　　萧云贵大喜之下连连搓手道：“这下可好了，还有那个陈丕成是不是后来的陈玉成？”

　　洪韵儿点点头道：“你看他双眼下的两颗痣就知道了，四眼狗的名号不是白来的。”

　　萧云贵忽然神情古怪的打量着洪韵儿看了一会儿，忍不住笑道：“我当初也该给你起四眼狗的外号。”

　　洪韵儿大怒，站起身来，重重的踩了萧云贵右腿一脚，满面怒容的喝道：“吃饱啦，姚远！陈知命！李天熙！女营的姐妹们先同我回去！”说罢气呼呼的领着姚远等人和女兵们便出山门而去。

　　萧云贵龇牙咧嘴的抱着右腿，暗暗咒骂道，该死的四眼妹，就算变了美女，脾气还是这么臭！心肠还是这般歹毒！

　　过了片刻，众人都吃完干粮整束停当，萧云贵招呼林凤祥、李开芳二将到面前来问道：“今日可有收获？”

　　林凤祥躬身道：“西王，此妙高峰的确是长沙城南最高之地，在此处筑营垒驻守，可以控扼整个城南。”

　　萧云贵唔了一声，李开芳又道：“不但如此，我和林大哥还远眺了西面湘水，这湘水之中有橘子洲，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，我们可以在其上搭建浮桥，连通湘江西岸，据妙高峰、岳麓山，控扼湘江水道，更能将西南两处要地尽数纳入怀中，进退回旋余地便更大了。”

　　萧云贵重重的拍了拍李开芳的肩头笑道：“做得好，和本王所想一样，不愧是我萧朝贵的左右臂膀。”

　　林凤祥和李开芳二将都是面露喜色，三人又说了一些布防的细节，不知不觉又过了半个时辰。

　　三人商议已定，看看日头已经未时末刻，这个时候左宗棠、邓绎等人才出了丽泽堂来。

　　萧云贵上前笑嘻嘻的说道：“左先生，咱们是不是回城去了？”

　　左宗棠哼了一声道：“左某打算在此处小住几日，和几位学子名士论道，不回长沙城了，西王请自便。”

　　萧云贵摸着鼻子斜睨了邓绎等人几眼，笑了笑说道：“也好，左先生就留在此处。”跟着踏上一步，冷冷的看着邓绎等人喝道：“来人，把他们三个给本王带回长沙城去！”

　　左右萧云贵的牌刀手大声领命便上前来拿人，左宗棠大惊，急忙拦到邓绎等人身前喝道：“西王，你这是干什么？”

　　萧云贵负手而立，淡淡的说道：“这个邓绎他一门都是清妖的大官，他父亲更是清妖湖南督粮道邓仁堃，本王怀疑他躲在此处意图给清妖通风报信！”

　　左宗棠吃了一惊，自己在引荐的时候没提过邓绎的家世，萧云贵是如何得知的？他却不知道洪韵儿告诉萧云贵的。左宗棠急忙道：“邓仁堃的确在朝中做官，但祸不及妻儿，西王你不能胡乱抓人，再说了李寿蓉、王闿运二位又犯了什么过错？”

　　萧云贵大袖一挥道：“左先生不必多言，刚才他们手持兵刃意欲行刺本王，邓绎此人更是官宦子弟，便是清妖细作的行径，李寿蓉、王闿运和邓绎一路，便是同谋，本王要带回去细细审问！带走！”

　　一众牌刀手一拥而上将邓绎等三人押下，邓绎毫无惧色，破口大骂道：“叛逆长毛贼！跳梁小丑罢了，将来官军一至，将你们杀个片甲不留！尔等乱臣贼子！人人得而诛之！”李寿蓉和王闿运被凶神恶煞的牌刀手吓得面如土色，都是哀告不已。

　　丁辅臣面色惶急的上拉住萧云贵的袍角哀求道：“西王爷手下留情啊，他们都是老夫的学生，不是恶人。”

　　萧云贵将丁辅臣的手拉开，口中说道：“老山长宽心，本王会审问清楚的，若不是清妖的细作，定会放了他们。老山长在书院安心等待，本王过几日再来讨教。”

　　丁辅臣心中一凉，过几日这西王还要来？正呆愣间，萧云贵又问道：“老山长，书院可缺什么用物么？”

　　丁辅臣茫然摇摇头，萧云贵道：“老山长不必客气，但有所需差人来说，本王一定命人送来，咱们就此别过。”说完转身便要走。

　　左宗棠急忙喝道：“西王，你要我跟你回去可以，你放了他们三个。”

　　萧云贵回头笑了笑道：“左先生，送你出城时本王已经说过了，你是去是留悉听尊便，本王不会阻拦的。”说罢带着众太平军将士押着邓绎等人扬长而去。

　　左宗棠顿足不已，转身向丁辅臣长长一揖道：“山长，左某这就跟上去，定会想办法救出邓绎他们。”说罢辞别丁辅臣，追赶萧云贵等人去了。

　　萧云贵等人一路行来，左宗棠在后面追赶，萧云贵明知左宗棠在后面追赶，却丝毫不停步，过不多时众人回到了南门。

　　才过了西湖桥，便见李以文带着几名太平军快步迎来，李以文面色忧急，匆匆见了一礼便急道：“西王，适才童兄弟派到东面打探消息的兄弟回报，清妖河北镇总兵王家琳率所部千余兵马会合了昨日兵败逃窜的清妖都司塔齐布兵马，并两千潮州兵勇，一共三千五百余人已经到了长沙东面的浏阳县，清妖潮州兵勇纵兵为祸，烧杀掳掠，不少浏阳百姓正往长沙这边逃来。”


第六十四章 出队浏阳

　　西湖桥畔，邓绎等人听得官军消息，几人都是面露喜色，萧云贵斜睨了几人一眼，也不理会，拉着李以文走到一边低声问道：“洪……西王娘可曾回城？”

　　李以文答道：“西王娘早半个时辰入城去了。”

　　萧云贵略略安心，这小娘皮还好回城了，他摸着鼻子盯着李以文上下打量几眼，暗想这人原来就是忠王李秀成啊，果然有大将之风。

　　李以文被他打量得浑身不自在，低头看了看自己的衣饰，似乎也没什么不妥，抱拳说道：“西王，清妖王家琳、塔齐布在东面浏阳县聚兵，咱们该如何应对？”

　　萧云贵这才醒了过来，回头招呼林凤祥、李开芳二人上前来问道：“清妖到了浏阳县，我们该如何？”

　　李开芳抱拳道：“清妖王家琳色厉内荏之辈，先前他屯兵安仁外围，我等随西王北进长沙，他坐拥两千兵马也不敢来邀战，小弟想来这次他也不敢来攻长沙，也就是远远尾随而已。”

　　林凤祥却道：“王妖头在广西与我等就多次恶战，这次清妖又荼毒百姓，我太平圣兵昨日大胜，士气正盛，如今敌踪已现，可以一战，先行挫敌锐气，就算不能全歼清妖，也要打得清妖龟缩城内，不敢出城为祸。”

　　萧云贵唔了一声，看了看李以文道：“李兄弟，你说呢？”

　　听得萧云贵唤自己兄弟，李以文大感荣耀，急忙道：“属下也以为可以挥军打上一战，让浏阳清妖不敢过于迫近长沙。”昨日他没能捞到战打，心中有些不甘，自然也是力主再打一战。

　　眼见二比一的表决是决定打了，萧云贵暗暗盘算了一番道：“也好，这样吧，林兄弟今早才回军，就不必上阵了，领着其他兄弟先行回城，安排出城布防之事。开芳、以文二位兄弟入城点起各自本部兵马，跟随本王一道东进击敌！”

　　李开芳、林凤祥、李以文三将闻言互相对视一眼，李开芳迟疑道：“西王殿下，我和以文的本部兵马加一块不过千余人，清妖有不下三千五百之众，是不是兵力少了点？”

　　萧云贵淡淡的笑道：“清妖正忙着为祸百姓，必定是分散四处，塔齐布又是新败之军，看我旗号到来清妖必定是一哄而散，我们不必多劳士卒，只需多带旗帜便可，再说了清妖不耐野地浪战，我带一千兵去是高看清妖了。”

　　李开芳等三将闻言都是暗暗点头，这倒也不是萧云贵吹嘘或是骄傲，这时候的清军八旗绿营兵腐朽糜烂，出战只敢远远施放火器、弓矢。

　　清军提督乌兰泰在挑选驻防八旗加强到广西剿灭太平军前线时，就曾经奏称：“驻防八旗已多不习刀矛，弓箭十无五中……唯今所恃，唯以鸟铳……”驻防八旗如此，京师八旗也不过如此。

　　当乌兰泰以原秦定三的黔兵两千别领一部后，所带驻防八旗兵也“唯以奴才所带鸟枪发给教习……黔兵杂以刀矛。”攻打永安一役，八旗兵杂以威宁兵数百守炮位，被七名太平军士兵持长矛短刀就追得丢弃大小炮位十余，投身激流，宁愿淹死也不肉搏。

　　在广西的清军之中，向荣楚军绝对是绿营中第一流的劲旅。但是也是自称“短刀钝矛，难当贼匪藤牌扎针。”打仗都是“贼匪未近，即滥施枪炮，当子尽枪热，不能再放。贼匪即以藤牌滚刀扑我，前排站立不定，惟有后退。”所以向荣打仗一般都是布置多层队列，讲究回环轰打，所以一般吃亏不大，甚至被称为名将。

　　究其原因是因为太平军此时有非常强大的自信作为后盾，他们蔑视生死，视死如归，并且蔑视敌人，充满自信，与清军衰竭的士气恰成鲜明的对比，所以才有七名太平军就敢冲杀百余清军守卫的炮位。

　　与之相对的则是清军涣散的军心和军纪，朝廷不差饿兵这句话更是深入人心，没有粮饷清军通常支撑不过两日。更加糜烂的是清军军纪，在桂林之战中，清军号称十省援军陆续开至，王锦绣、开隆阿、秦定三、余万清等人率部万人，先前“引疾回籍”的江忠源，也与刘长佑率楚勇千人回到前线，清军在桂林达到两万。以向荣、刘长清所辖湘、桂、川兵守城，王锦绣、松安、余万清、李孟群驻北门，张敬修和东勇驻飞鸾桥，潮勇驻西门，秦定三、常禄驻东门，许祥光驻扎南六塘，江忠源、刘长佑驻扎鸬鹚州。清军军纪败坏，四下抢掠，在营地设立市场，公开拍卖抢掠的财物。桂林的地方官对这帮四下抢掠的官兵十分恼火，感觉官兵比长毛蹂躏地方更甚，甚至下令民间可杀入室抢劫的清军以自卫，“谕民间自行戕杀”。只不过这会儿，这些丘八大爷们把抢劫掳掠之风带到了湘楚之地来了。

　　是以萧云贵说以千余兵扑击王家琳部清军并非大言不惭，当下萧云贵让二李回城领兵到东面浏阳门和自己会合，三将便一起躬身领命，各自行事去了。

　　正当林凤祥转身招呼众人押着邓绎等人要走时，萧云贵忽然道：“林兄弟且慢，你把这三人留下，我要带他们上战场见识一下，什么才叫真正的厮杀！”

　　林凤祥微微愕然道：“西王这……”

　　萧云贵看着邓绎等人冷冷的道：“几个儒生妄提生杀之事，我便让他们见识一下我太平兵威！”林凤祥不再多言，躬身领命转身去了。

　　这个时候左宗棠才上气不接下气的赶上来，萧云贵心中暗笑，口中说道：“左先生，你期盼的官军又回来了，本王正要领兵出征，打算带他们三个上战场观看厮杀，不知先生你可有兴趣一道前往？”

　　左宗棠闻言一愣，心中暗骂萧云贵无耻，要是自己衣着光鲜的出现在长毛军中，被人认了出来，那自己从贼的罪名可就真的坐实了，当下大口喘息的怒道：“左……左某没空……”

　　话还没说完，萧云贵笑呵呵的道：“左先生，你也不用急着拒绝，本王猜你是怕被官军认出来，不如你用面巾包头，这样便可掩人耳目了。”说到这里不等左宗棠说话，萧云贵冷冷的看了邓绎三人一眼道：“你不去也成，要是本王兵败，说不定会临阵杀了这三人的。”

　　左宗棠脸色大变，恨恨的道：“你这是逼人上梁山！”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“也倒不必如此说，左先生，你难道不想看本王是如何用兵的么？”

　　左宗棠心中一动，他也倒的确想看看萧云贵是如何用兵的，先前萧云贵不动声色，在一日之间南北两处同时击败清军，这才过了一日，又要出队大战，心中倒是真想见识一下，但他面色仍是恚怒，口中却道：“也好，左某就看看西王是如何兵败的。”

　　对于左宗棠的诅咒，萧云贵倒也不以为忤，哈哈笑着一挥手喝命手下牌刀手押着邓绎三人便往东面浏阳门而去。

　　众人到了浏阳门不久，太平军千余人马开出城来，奉天诛妖旗和西王大旗当先，其后两司马至前军大旗颇多，旗分五色，当中以西王的黄绸白边旗居多。

　　左宗棠看了这阵势，捋着胡须皱眉道：“西王，你们何以用这许多旗号？”

　　萧云贵微微一笑道：“清妖王家琳部有三千五百余人，我只出队一千攻他，自然要多布旗帜虚张声势了。”

　　左宗棠暗道原来如此，萧云贵指着自己的旗号说道：“这便是我西王所部的旗号，黄绸打白边，日后先生看到我这旗号便知是我的兵马到了。”左宗棠哦了一声，不置可否。

　　萧云贵命人给左宗棠备了马匹，左宗棠也不客气，上了马背用面巾裹头，跟在萧云贵身旁，邓绎等三人只得步行，被萧云贵的牌刀手押着前行，就这样众军摇旗呐喊着望浏阳而去。


第六十五章 遭遇之战

　　一众太平军执数百面黄旗出队，不一刻过了浏阳河，望浏阳县而去。行于太平军的队列之中，只见太平军行伍分为三列前行，中间一队人数少，两翼的人数多，两翼向前突出，中间一队略略居后，比寻常官军行伍略显怪异。

　　左宗棠一时间看不出如此行军的厉害之处，但总觉得军中肃杀之气甚深，三列队伍军士均是行得一般快慢，步履甚是齐整，整支队伍之中，只闻齐刷刷的脚步声，竟不闻窃窃私语之声。没想到长毛贼的军纪森严若斯，到让左宗棠为之侧目。

　　正想开口询问萧云贵长毛这行军之法的妙处，话到口边左宗棠又有些期艾起来，暗想自己自比今亮，自负经史典籍、兵法韬略无一不精，无一不晓，如今却看不出这长毛行军之法来，出口相询倒有些不大自在起来。

　　又行出里许，左宗棠实在憋不住，压下脸面正打算开口相问之时，却见队伍最前面，左右两边各有一枝红旗竖起，跟着数声低沉的号角声纷至沓来。

　　左宗棠尚未明白发生何事，只见长毛队列中各级将校扯开嗓子大吼起来：“清妖将至！变阵！变阵！”长毛军阵中间的一队军士立时分别各出左右一半，分益左右翼，整个队列便成了两队。

　　跟着左右两翼前中后段各有一面黄旗高举竖起，左右两队便分为三段人马，首尾蟠曲钩连，顷刻聚集，结成圆阵迎敌，行动迅速令人瞠目，足见这种行军之中忽然的遭遇战变阵之法是长毛练得极熟的了。

　　左宗棠被萧云贵连人带马，拉着马缰迁入左翼中间的圆阵之中，邓绎等人则被牌刀手拉入右翼的中阵。太平军的圆阵以藤牌长刀为前卫蹲低身姿，一排长矛手居后护翼，第三排却是鸟枪手持枪站立，此刻长毛的各种旗帜却忽然都偃倒，六个圆阵严阵以待。

　　此处已经到了浏阳县的樟树头村附近，此处有数个水塘在前，中间一条官道蜿蜒而来，其间林木、水草茂密，远远的便能听到哭喊之声和清军的笑骂之声。太平军将士默默的结阵以待，整个圆阵都是静悄悄的，但浓浓的杀意已经在上空盘旋。

　　左宗棠首次亲临阵仗，手心中不觉都是汗水，一颗心狂跳不已，也不知道一会儿从官道间会涌出来什么，此刻他才想到，要是长毛兵败，自己会不会被官军斩杀阵中？想到这里，左宗棠心底隐隐生出一种怪异的感觉，似乎自己更希望长毛得胜一般。

　　过了片刻，只见官道上一群寻常百姓哭爹喊娘的奔逃而来，只见这些百姓多半都是老弱妇孺，身上都是大包小包的，更有些将活鸡活鸭拴在身上逃命。左宗棠知道乡间百姓素来贫苦，有些人家这几只鸡鸭便是最为值钱的东西了。又见人群中不少年青女子都是涂黑了脸孔，惶急不已的跟着人流奔逃，左宗棠脸上微微一红，也知道这些农女为何要抹黑了脸，心中不由暗骂官军这些丘八无耻。

　　这群百姓总有两、三百人，前前后后过了水塘，却想不到水塘边的密林长草之后会有无数的红头巾人马埋伏，跑在前头的几个年轻后生吓得一屁股坐在地上，当众百姓看清眼前的人马便是传说中的长毛贼后，不禁个个哭喊得更大声了，前有猛虎，后有饿狼，这该如何是好？

　　正当百姓们哭嚎不止时，却想到长毛当中几人大声用湖南话喊道：“乡亲们，快往长沙城跑，那边的太平圣兵不杀人、不抢东西的。我们要在这里打官军，快跑啊，晚了就没命了。”

　　众百姓这才如梦方醒，长毛在这里是准备打官军的，当下众百姓欢呼雀跃不已，鱼贯往中间道路奔逃而去。不少百姓路过圆阵之时，纷纷开口叫好道：“长毛好样的，多杀几个狗官军！”“我家妹子被这些畜生糟蹋了，长毛兄弟给我报仇啊！”

　　这些话语飘来，左宗棠甚觉刺耳，暗叹朝廷中为官之人御下不严，尽然如此蹂躏乡间百姓，这个纵兵为祸的武官该当狠狠的参奏一本，便是杀头罢官也不为过。但转念一想又觉得有些失望，自己尚是一介布衣，如何能参奏这些恶将？只得苦笑着摇了摇头，晃眼间却见邓绎等人都是低垂着头，似乎更加的羞意蒙头。

　　众百姓离开不久，又有几名百姓奔来，他们身后便是神情狰狞的清军兵勇，一个个头戴大凉帽，胸前斗大的勇字甚是扎眼，几个跑得慢的百姓被他们追上几刀砍死，身上值钱的东西被抢掠一空，跟着清军兵勇选了几个较为年轻的男子尸身，将头颅斩下，又一刀截去辫子，跟着大笑起来道：“这几个都是长毛贼奸细，待会儿拿着首级求赏去！”

　　左宗棠隔得远了虽然没听到几人在说什么，但看他们做法便知是官军杀良冒功的惯用伎俩，他虽然多有所闻官军会这般所为，但今日亲眼所见，忍不住怒气上冲，睚眦尽裂低声怒骂道：“这些狗贼当真猪狗不如！”

　　一旁的萧云贵微微一鄂，看着左宗棠忍不住笑出声来，左宗棠皱眉道：“西王你还有些良心没有？这时候还笑得出来？”

　　萧云贵轻咳一声道：“本王是在笑你，怎么左先生也骂起官军来了？”

　　左宗棠轻哼一声道：“蹂躏乡里，残害百姓难道不该骂么？”

　　萧云贵嗯了一声道：“是该骂，我怕你收不住口，一直骂道咸丰皇帝头上去。”

　　左宗棠迟疑片刻道：“圣上远在京城，并不知道此间之事……”

　　萧云贵抬手打断他道：“你休要替狗皇帝辩解，长沙巡抚衙门里有咸丰皇帝给骆秉章的廷寄，其中说到过其他省份兵勇纵兵为祸的事，那咸丰皇帝说已经严旨申饬向荣、秦定三等人，让他们勒御部属，你莫说他不知道此事。”

　　左宗棠为之气夺，兀自辨道：“圣上这是担心激起兵变，不得已而为之。”

　　萧云贵脸孔一板道：“一派胡言，为何我太平圣兵就能做到善待百姓？左先生，你还要强撑到何时？”

　　左宗棠脸上一黯，怔怔的说不出话来。这时几名清军兵勇取了百姓首级后并未继续追赶，返身往回走，过不多时数百名大队清军结队行来，看旗号便是河北镇总兵王家琳到了。

　　萧云贵轻叹一声道：“先生还是好好想一想吧，咱们这会儿要移阵了，跟着本王来，千万别走散了。”

　　左宗棠闻言惊醒过来，却见长毛果然开始变阵，左右两翼的中、后两个圆阵悄悄前移，和前面的圆阵平齐后，又在向左右两边悄移，隐隐有绕过眼前水塘的意思。左宗棠这才看出来，萧云贵这是打算先以前阵与敌交战，后出大队包围，或诈败诱追，伏兵四起，将敌包围。

　　清军前导兵马很快突过水塘的道路，却想不到塘边林后大片的红头巾长毛贼圆阵出现在眼前，圆阵前一阵鸟枪清脆的枪声登时大作起来，数十名清军猝不及防登时被鸟枪打倒在地，后面的清军登时一发声喊往后退去。

　　萧云贵拔出长刀大喝道：“撤阵！竖旗！包抄！”眼见清军没有胆量上前接战，有些要跑的意思，他立刻发号将令变阵。身旁的擎旗手立时把西王的黄旗竖起，右边指挥的正是李开芳，见左翼竖旗，右翼旗号登时也竖了起来。

　　见旗号打出，太平军将士们纷纷收起圆阵的防御阵势，藤牌手据左右，长矛手打前，鸟枪手尾随，西王萧云贵跨上战马，一马当先带着擎旗手往左边水草丛冲杀出去，左翼全军悉数跟上，并无丝毫的慌乱。

　　右翼李开芳部也趁势杀出，两翼兵马绕过面前的水塘，往清军两侧冲杀而来，远观彷如螃蟹的一对铁钳对出一般。

　　清军这边惊慌不已，不知水塘后面还有多少太平军，河北镇总兵王家琳急忙挥军迎击，但中路溃兵先至，其后中路太平军在李以文指挥下从间道杀出，三路太平军包抄猛攻下，清军几乎便是一触即溃。

　　左宗棠紧跟萧云贵左右，只见他大旗往左，左翼全军便跟着往左，往右便跟着往右，还没等他看清阵法变化，清军已然大溃。

　　见清军溃散，萧云贵高举长刀喝道：“各军两司马竖旗追击！散阵！”太平军各个两司马纷纷竖起旗号，所属的兵将便跟着自己的统兵两司马衔尾急追，猛冲猛杀过去。

　　樟树头村一战，清军和太平军打了一场遭遇战，清军河北镇总兵王家琳大败，身负重伤，被左右救下，手下八百余名清军兵勇被杀，余众逃回浏阳县城暂避。早间逃回城中的湖南都司塔齐布接得败报大惊失色，急忙督兵上城守御，谨防太平军趁势攻城。

　　听闻长毛贼至，浏阳县城内人心惶惶不安，大户们哭爹喊娘的躲避回家，城中塔齐布新败兵马更是人人自危，到得王家琳部两千余败兵退入城中后，人心才稍稍安定了些。

　　萧云贵领兵追杀至浏阳城外五里之处，眼见清军已经关闭了城门，此次出兵并未带攻城器械或火炮，萧云贵当即将旗一展大声喝道：“不必再追，收拢兵马，打扫战场，大队回城！”


第六十六章 繁文缛节

　　震天的欢呼声中，左宗棠匆匆勒定马匹，眼见太平军将士们收起刀枪，开始忙碌了起来，各队都有人专司救治伤患、捡拾兵器，负责捡拾兵器、火药的兵士格外细致，每具清兵尸体都要翻个顶朝天。左宗棠发现这些兵士对于钱粮火药极为重视，特别是他们所说的红药（即火药）格外珍视，左宗棠也明白火药配制不易，太平军现下所占的地盘不多，而且飘泊无定，红药无法大量自制，只能通过走私渠道采购。

　　萧云贵策马来到左宗棠近前，呵呵笑道：“左先生，此战如何？”

　　左宗棠虽然狂傲，但却也算是诚挚君子，违心的话也实在说不出口，只得微微颔首道：“西王兵马雄壮，上下一心，阵仗兵法运用独妙，左某很是佩服。”

　　萧云贵面露得色笑道：“难得左先生开口夸奖啊。”

　　左宗棠略略拱手问道：“适才西王行军布阵之法甚是玄妙，不知可能详实相告？”

　　萧云贵心中得意非常，难得左宗棠开口求教，当下便在马背上滔滔不绝的讲了起来，这些行军布阵之法都是萧朝贵留下的，叙述起来也不费劲：“适才本王所用的乃是牵线阵和螃蟹阵，这牵线阵乃是行军队形，以防敌袭。我军凡从此城乡向彼城乡行军时，必下令作牵线阵行走，每两司马执旗一面，后随二十五人，一百人则张卒长旗一面，五百人则张旅帅旗一面，二千五百人则张师帅旗一面，一万二千五百人则张军帅旗一面。一军接着一军前进。宽路则分双行，狭路则单行，鱼贯以进，斩然不紊。在行军中，一旦发生遭遇战，首尾蟠曲钩连，顷刻聚集，结成圆阵迎敌。接仗若不利，统将敲锣，方准退却，仍守牵线阵战斗队形，这时如果路宽，就是分为十行二十行都可以，但不得斜奔旁走，亦必鱼贯而退，牵线急趋，敌往往追赶不上，即便追上了，见队伍不乱，也不敢穷追。”

　　萧云贵得意洋洋的讲个不停：“螃蟹阵乃是牵线阵的繁用之法，三队并行齐走，中间一队人数少，两翼的人数多，形似螃蟹，所以叫做螃蟹阵。这一种阵法，还根据敌情而有种种变化。如敌仅分左右两队，就以阵的中队分益左右翼，也成两队。如敌前后各一队，就合左右翼的前锋为一队，以左右翼后半与中间一队合而平列，以为前队接应。如敌左一队兵多，则变偏左阵。右一队兵多，则变偏右阵。如敌出四、五队，也分为四、五队次第迎击。其大螃蟹包小螃蟹阵尤为著名，其法或先以小阵与敌交战，后出大阵包围，或诈败诱追，伏兵四起，将敌包围。螃蟹阵变化虽然复杂，但损左益右，移后置前，运用之妙，在于见机而动，临阵指挥。其进退开合的疾徐，只需几个大旗手娴习，全军望大旗向那裹就向那裹奔赴。所以一军用了几个大旗手，便可以指挥万众，略无参差，提纲挈领，深得以简驭繁的妙用。”

　　左宗棠心中默记，最后萧云贵又长出一口气道：“其实再有多好的阵法，也要兵卒练习贯熟才能举动，我所排布的圆阵尚有不足之处，我闻西洋各国更有厉害的线性阵列和空心方阵，西洋兵火器比我等更多，士卒精训更在我们之上，阵法自然也更加厉害。”

　　左宗棠微微一愣，适才还洋洋自得的萧云贵为何话锋一转说起西洋兵法来了？但想他一个广西草莽出身之人又是如何得知西洋战法的？正狐疑间，耳边传来一阵祝祷念词来，左宗棠循声望去，却是几名太平军军典官正在对着战死的太平军将士尸身诵念上帝教的主祷词。

　　左宗棠这才明白过来，暗自寻思道，上帝教传自西洋，拜上帝教自然从传教士口中得知西洋战法，倒也不足为奇。想通此节，左宗棠本欲再问一些临阵之法，却见萧云贵笑得甚是诡异的看着自己，心中猛然一沉，暗叫不好，他能以军机相告必然是打定了主意不会放过自己了，自己既闻他军机要秘，不论是死是活都算是交待在这了。

　　想到这里左宗棠不禁额头沁出汗水来，面色有些惶急起来，萧云贵看了暗暗发笑，自己的确是故意告诉左宗棠这些战法的，当下缓缓说道：“左先生，本王同先生可谓是心心相惜，又对先生礼敬有加，现下更是对先生推心置腹，将军中机密都据实以告，先生能否留下助本王一臂之力？”

　　左宗棠呃了一声道：“这……”

　　萧云贵又笑道：“难道先生真要本王像三国之时刘备三顾茅庐一般才肯出山么？”

　　左宗棠急道：“不是，只是你们信奉洋教，与我中华文种大异……”

　　萧云贵又道：“此事好说，先生定是不了解我拜上帝教，此间说话不便，待我们回城后，本王让我家夫人细细说与先生知晓，其实上帝之神我中华上古便有了。”当下也不容左宗棠多说，便喝命大军开拔回城。

　　回到长沙城后，天色已黑，战后之事自然有李开芳、李以文等人料理，萧云贵吩咐将邓绎等人咋企鹅收押入巡抚衙门大牢，便想带着左宗棠回巡抚衙门。

　　左宗棠见邓绎等人被押下去急忙求告道：“西王，邓绎等人都是读书人，还请宽赦以待。”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“左先生你若是以谋士或是幕僚身份和本王说这番话，本王一定听。”

　　左宗棠哑然无语，只得眼睁睁的看着邓绎等人被带走，面色很是难看起来。

　　萧云贵呵呵笑道：“想不到左先生到现在还这般心志坚定，也罢，邓绎他们三人是和湖南巡抚骆秉章等清妖官吏关在一起，待遇和一省巡抚一样，也不算虐待他们吧，年青人吃些苦头方为人上人嘛。”他一副老气横秋的样子，其实前世他也不过才二十余岁。左宗棠闻言也不好再说什么，只得暗自筹谋对策。

　　萧云贵正打算会巡抚衙门，但见李开芳上前抱拳道：“西王殿下，战后诸事小弟等人自会料理，但照天国规矩，这些日子连日大胜，也该敬告天父皇上帝了，此等大胜祷告也该办得隆重些，左右也无紧急战事了，是否明日筹备一下，后天大办一下？”

　　萧云贵一听这才想起，太平军想来出征前后也有祷告天父的习惯，战争是国家的大事，把人生日常动作都与上帝联系起来的太平天国，对于战争更加是紧密地与上帝联系起来。每逢出征和作战之前，战胜或战败之后，都要向上帝祷告，以请求上帝赐给胜利。战胜之后也要敬告天父，拜谢天父神威保佑，让大军凯旋得胜。就算战败也要祷告，战败之将要祈求天父宽赦他的罪业，天国的人相信战败定是有人犯错，而战败之将要承担责任，向天父皇上帝祈祷认错，或是找出战败的原因敬告天父。

　　战胜祷告通常择一空阔地方，可容数万人伫瞻跪拜之处，并饬各队官兵预备鸡猪檀香等件，一切军伍戎行务须严肃，伺兄到来，以便率众官兵大齐欢呼敬拜天父，并讲道理，开导愚蒙。萧云贵自从攻陷长沙以来，一直忙于战事和城中政务，曾水源原本也问起他可要做战胜祷告，但一直被萧云贵以军事未定，还要出队作战为由推脱了，但这两日以来三战全胜，清军兵锋稍退，这种仪式还是该操办一下了。

　　萧云贵虽然很不喜欢这种繁文缛节，但想着一来这是太平军的传统，也不能说不办就不办，二来嘛他内心深处隐隐开始有些相信感谢上帝了，能让自己重遇洪韵儿，也算是一种恩遇，当下便点头道：“也好，待会儿你和林兄弟会同曾水源商议一下，拿出个办法来再报与我知晓。”

　　李开芳大喜，能参与战胜祷告的置办那可是无上荣耀，没地位和上峰亲睐是不能领受的，当即领命拜辞而去。

　　左宗棠皱眉道：“西王，你们这敬拜上帝倒是极为勤勉啊。”

　　萧云贵打个哈哈笑道：“咱们国人都是如此，一旦心中求告神灵庇佑应验了，就会一辈子笃信，本王接连打了胜仗，拜谢一下皇上帝也是应该的，咱们先回去吧。”

　　回到巡抚衙门，萧云贵和左宗棠两人午后到现在一直没吃东西，还恶战了一场，都是饥肠辘辘的，萧云贵一边吩咐属下端饭菜来，一边问西王娘身在何处。得到的回答却是西王娘到女营那边去了，萧云贵只得先拉着左宗棠吃饭，命人去找西王娘回来。

　　却说洪韵儿回到城中，在巡抚衙门内才休息片刻，便得到清军迫近浏阳的消息，她还着急的想找萧云贵回来商议，还没等她派人出府去，又传来萧云贵领李开芳、李以文率领一千兵马出征的消息。

　　洪韵儿皱眉暗想，这小子自己领兵出征不找自己商议，还是把自己当女子看待了，心下暗暗有些恼怒，但还是有些担心他的安危，左右在府中也坐不住，便带着姚远等人到东门女营驻地来，说是巡视一下，其实是东门女营驻地靠近浏阳门，有什么消息传回也能第一时间知道。

　　才到女营，女营旅帅胡大妹带着一个农家女打扮的少女迎了上来，见礼之后，胡大妹拉着那少女的手向洪韵儿道：“西王娘，这小妹叫李璇玑，进城来是想找自己亲哥哥的……”当下胡大妹便将李璇玑的来历说了，跟着又道：“这小妹可不得了，她识得很多字的，又看她可怜，西王娘能不能帮帮她？左右我们到男营去始终不妥。”

　　洪韵儿见那李璇玑面貌姣好，一副大家闺秀的模样，心中便很有好感，一听还是识字之人，便道：“好吧，我便让人到男营找找看。”

　　李璇玑双眼一红，盈盈一拜道：“多谢西王娘，多谢胡旅雪。”

　　胡大妹笑道：“这李家小妹多好的记性，我才告诉她一遍咱们女营旅帅要唤旅雪她便记住了。”

　　洪韵儿也是微笑道：“是个好人儿，李小妹就先跟着我吧，等找到你家兄长再定去留好了。”当下李璇玑只得应了。


第六十七章 暂缓行事

　　浏阳门旁的女营之内，洪韵儿答应帮李璇玑找寻兄长后，回身一看姚远、陈知命、李天熙等萧云贵安排的男兵护卫并未在身边，这才想起几人都在女营外等候，太平天国男女分营，平时男子非有王令是不能入内的，所以姚远等人都在营门外候命。

　　“胡大娘，西王手下男兵还在营外候命，劳烦你跑一趟，把璇玑妹子大哥的名姓、特征说给他们，让他们去找找看。”洪韵儿见李璇玑楚楚可怜的样子，心下恻隐，也想她快点找到兄长，“那几人领头的是原来南王属下拯危官姚远。”

　　胡大妹爽朗一笑道：“是姚远这小子啊，我认得他，我这就去传令。”笑声中胡大妹转身去了。

　　胡大妹走后，洪韵儿饶有兴致的看着李璇玑道：“璇玑？这名可是书香门第才会取的，璇玑，倒是有四个含义。其一便是指北斗魁四星，《楚辞·王逸<九思·怨上>》有云：谣吟兮中壄，上察兮璇玑。有洪兴祖补注：北斗魁四星为璇玑。《晋书·天文志上》：魁四星为琁玑，杓三星为玉衡。其二嘛，便是人身大穴之名，此指任脉的水湿在此吸热后仅有小部分循任脉蒸升，蒸升之气如天空星点般细校，此穴在胸部，当前正中线上，天突穴下一寸之处。”

　　听着洪韵儿侃侃而言，李璇玑微微有些惊讶，想不到这个西王娘学识竟也如此的丰富，只见她负手缓行，口中续道：“其三便是十六国秦人窦涛妻所织的回文诗图。元周巽《织锦窦家妻》诗：璇玑初织锦，寄与窦将军。满洲人纳兰性德亦有《四时无题诗》云：璇玑好谱断肠图，却为思君碧作朱。”

　　“这其四嘛，我想着你爹娘才学也是很好的，但却给你起这样的名字，要是被心怀不轨之人篡告，便是一场麻烦了。”

　　洪韵儿淡淡笑道：“璇玑亦作璿玑，喻权柄，帝位。南朝梁简文帝《大法颂》有云：自凭玉几握天镜，履璿玑而端拱。你家爹娘起这个名字给你，满人最喜大兴安岭，传扬出去便是一场祸事，我说的对么？”

　　李璇玑微微一鄂，跟着素首低下，柔声道：“我是女子，璇玑此名是比喻天上星星的，家父起名时没想这么许多，我一介女流，名不显张，也该不会有什么祸事吧。”

　　洪韵儿回头看了看李璇玑，微笑道：“这倒也是，咱们女子这时候也只有姓氏为名，闺名倒也不可轻易示人的。”

　　说话间，只见胡九妹带着几名女兵迎了上来，她一身紧身镂花边蓝衫，大红灯笼裤，头上红巾包裹着秀发，显得英武中又带着一丝妩媚之色，她淡淡的看了李璇玑一眼，跟着向洪韵儿行了一礼道：“属下拜见西王娘。”

　　洪韵儿微微点头道：“胡旅雪，营务如何？”太平军中男营丞相至军帅皆称大人，如丞相则称丞相大人，检点则称检点大人，以下类推。师帅至两司马皆称善人，如师帅则称师帅善人，旅帅则称旅帅善人。丞相子至军帅子皆称公子，但同称公子，亦有些别，如丞相子称丞公子，检点子称检公子，指挥子称指公子，将军子称将公子，侍臣子称侍公子，侍卫子称卫公子，总制子称总公子。师帅子至两司马子皆称将子，但同称将子，亦有些别，如师帅子称师将子，旅帅子称旅将子。而女丞相至女军帅皆称玉，但同称玉，亦有些别，如女丞相称丞玉，女检点称检玉。女师帅至两司马女皆称雪，但同称雪，亦有些别，如师帅女称师雪，旅帅女称旅雪，胡九妹此时为女营旅帅，因此洪韵儿以旅雪相称。

　　胡九妹微微欠身答道：“营中军伍如故，没有什么特别的事，只是胡大娘她收留了一个清妖家眷在营中，极是不妥。”

　　李璇玑闻言花容失色，她知道胡九妹说的清妖家眷便是自己，她大哥是清军浏阳乡勇的兵卒，说自己是清妖家眷也不错，她生怕洪韵儿就此不想替她找兄长，不禁有些担心起来，却丝毫没想过自己的安危。

　　洪韵儿素手一摆道：“这事儿我知道，她兄长乃是清妖所部浏阳乡勇，听闻在金盆岭一战中大多被俘，最近有不少浏阳乡勇加入我太平圣兵，说不定她兄长现下已经是圣兵了呢？”

　　胡九妹摇摇头道：“西王娘，属下已经查看过新入籍的圣兵名册，并无她的兄长在内，就连还在俘虏营中的清妖之内也没有。”

　　洪韵儿咦了一声道：“你已经查过了？”

　　胡九妹嗯了一声道：“昨日胡大娘就和属下说了此事，今早属下查了一上午，也无所获。”跟着胡九妹低声道：“西王娘借一步说话。”

　　洪韵儿不明白她到底想说什么，只得和她走到一边，只听胡九妹轻叹道：“也算这女子命苦，若是她兄长未在被俘的浏阳乡勇之中，最有可能的便是被西王兵马杀死在金盆岭，要是又朝一日她知道是我们杀了她兄长，只怕会有变祸。不如此刻以清妖家眷的借口把她赶出营去好了。”

　　洪韵儿秀眉微微一皱，她也知道胡九妹说的极有可能是事实，若城中浏阳乡勇俘虏内没有李璇玑的兄长，那极有可能她的兄长便是死在金盆岭之战中了，这样一来，李璇玑便和太平军有杀兄之仇了，胡九妹说的有道理，放一个和太平军有仇的人在营中，迟早会像农夫与蛇的故事一样被反噬。

　　洪韵儿回头看了看面有忧色的李璇玑，沉吟道：“我已经答应帮她找兄长，就再让人晒找一遍，若真是没有，再做打算吧。”

　　胡九妹嗯了一声，躬身一礼道：“这女子识文断字，聪慧过人，请西王娘一切小心。”

　　洪韵儿微微有些不悦道：“我自有分寸。”

　　胡九妹也不以为意，接着又道：“西王娘，今早东王派人传来密信，让我们暂且不要伤害西王，一切等郴州大队到达长沙之后再做安排。”

　　洪韵儿长长的舒了口气，跟着奇道：“东王为何如此安排？”

　　胡九妹秀眉微微一缓，笑道：“东王得到西王攻陷长沙的消息后，担心西王若在此刻出事，长沙会被清妖夺回，因此暂时如此安排。”

　　洪韵儿心头一松，暗想道：“总算暂时躲过一劫，但杨秀清只是命人暂缓此事，却不知道郴州大队到达之后会有什么变数，还有天王洪秀全的态度也还不甚明朗，还真像鼻涕虫说的，要在郴州大队到来之前整合兵马，出城占据险要之地，自己占据主动才是上策。”

　　洪韵儿心中念头转动，口中却说道：“我知道了，不知郴州大队还要多久才能到达？”

　　胡九妹答道：“清妖大队在衡州驻兵，郴州大队走的也是西王旧径，也许还要和清妖大队交战，估摸着十日之内必会赶到。”

　　洪韵儿点点头道：“如此甚好，今日西王又出队攻打清妖，咱们女营做好自己分内之事，等候西王的捷报吧，可别让男营的兵看扁了咱们。”

　　胡九妹掩口嫣然一笑道：“这个自然，属下适才已经吩咐姐妹们准备好了，待会儿不管是出队救治伤患还是清扫战场、搬运粮食，咱们女营一定在前面，咱们来长沙可不是光顾着享福的。”

　　洪韵儿也报以一笑，这胡九妹还真是做事很认真，要不是东王的缘故，也算是个能用之人，却可惜她笃信东王的天父代言，和自己不是一条心。

　　两女又说了些营中事务，正说话间，有女兵快步来报道：“西王娘，胡旅雪，浏阳门外有大批浏阳逃难的百姓到来，林凤祥林侍卫要放人入城，但要搜查百姓当中可有清妖奸细，百姓之中有不少女子，他们男营查验起来不便，想让女营派人过去帮忙。”

　　洪韵儿和胡九妹相视一笑，洪韵儿道：“才说着就有我们女营用武之地了。”

　　胡九妹抱拳道：“西王娘，属下这就带姐妹们前去帮忙。”

　　洪韵儿点头道：“我也去看看，留一半的姐妹下来，先做饭食，再多弄些治伤的物品，这些浏阳的百姓一来，咱们给西王兵马准备的饭食和治伤之物可能不够了。”

　　两女商议定后，胡大妹和谢满妹留下带领一半的女兵再多多准备饭食和治伤的布料、药品等，洪韵儿和胡九妹带着一半的女兵便要赶往浏阳门。

　　李璇玑听闻是浏阳的逃难百姓到来，很是惶急不已，急忙上前道：“西王娘，胡旅雪，我母亲还在浏阳的家中，也不知道有没有跟着乡亲们逃出来，让我跟着去看看吧，有些乡下土话你们也未必听得懂，有我帮忙更好些。”

　　洪韵儿和胡九妹对望一眼，李璇玑果然聪明，一开口就说了个两女不能不带上她的理由，当下洪韵儿只得答应，便带着李璇玑一道往浏阳门而去。


第六十八章 倒戈相向

　　浏阳门为长沙古城东门之一，始建于五代时期，因出城便为去往浏阳县的驿道而得名，此时日头已经偏西，昏暗的城门洞内，太平军燃起了一簇簇的火把，火光映照着砖石之上斑驳的青痕，说不出的幽暗、苍凉。

　　两扇沉重的城门敞开着，上面满是碗大的铜钉，走出幽暗的城门洞，浏阳门外护城河上有便桥，名唤浏城桥，乃是木制的便桥，此时桥上挤满了从浏阳逃难而来的数百名百姓。

　　洪韵儿、胡九妹、李璇玑三人带着女兵赶到时，只见林凤祥带着男营兵马正在查验百姓身份。

　　洪韵儿的眼光扫过，只见这些百姓们身上都是破旧、褴褛的衣裳，还有的身上就只有件蔽体的衣物而已，恐惧、惊慌、愤怒、悲哀，种种复杂的表情写满了他们的脸庞，叫喊声、娃娃的哭喊声、受伤的哀嚎声、家畜的叫唤声混杂在一起，盘旋在人群上空，更显得场面混乱不堪。

　　见洪韵儿到来，林凤祥急忙迎了上来，抱拳道：“西王娘，百姓中的女子便有劳女营姐妹们了。”

　　洪韵儿点头道：“不妨事，查验没可疑的百姓就让他们进城吧，我让女营多准备了些吃的，还有药物，有伤的百姓也可妥为照顾。待会儿还要请林总制让男营的兵卒搭建些棚屋，也好让百姓暂时有个栖身之所。”

　　林凤祥恭恭敬敬的答道：“谨遵西王娘吩咐，原本城西就有一处各地逃难百姓暂避之地，可以安排到那边去，那边地方宽阔，再来数百人也是够的。”

　　洪韵儿嗯了一声，眼看着胡九妹、李璇玑等女兵已经上前去招呼百姓中的女子近前来挨个查验，太平军如此查验主要是担心有清军奸细扮作难民混入城中来，年初时在永安便有清军细作扮作难民混入永安城中和叛徒周锡能暗通消息，其实一早东王杨秀清手下便查验出细作，但杨秀清不动声色，一直只是暗中监视，直到周锡能决定反叛，杨秀清才借机发作，让天父下凡来拆穿周锡能的阴谋。

　　太平军将士多半都是穷苦出身，很多人都做过逃难的难民，对于假扮难民的清军看得还是挺准的，清军的细作很少能逃过他们的法眼。

　　眼见李璇玑操着一口湖南本地口音向百姓们呐喊着，很多百姓女子都听从李璇玑的话，牵着娃、抱着自己的宝贝物事挨个上前让太平军女兵查看，没有可疑的都放入城内，有女兵领她们到女营就食，有伤的治伤。

　　百姓们见太平军如此仁厚，一时间感激得连连拜谢，更有不少百姓落下泪来，纷纷称颂长毛的好，也有不住咒骂官军的。

　　李璇玑正忙碌之时，只见一个农家女一边挤上前来，一边哭喊道：“璇玑姐，我是冬青啊，我是冬青啊。”这女子却是那天一道和李璇玑被清军抓住的农家女杨冬青。

　　李璇玑循声望去，急忙上前分开人群将杨冬青拉到一边喜道：“冬青，你也逃出来了么？那天战乱中咱们俩失散了，我还替你担心了好半天。”

　　杨冬青面色哀戚，两行清泪不住落下，哽咽道：“璇玑姐，那天长毛和官军厮杀，我们俩走散，我被长毛的兵救下，给了我点吃的便让我回家，哪知道我回到咱们村中，官军的败兵正好逃到咱们村，见人就杀，见东西就抢。”

　　李璇玑脸色苍白起来，拉住杨冬青急问道：“我娘呢？我娘有没有逃出来？”

　　杨冬青放声大哭道：“我听一同逃出来的人说，李大娘被官军杀了，你们家也被一把火烧了，我家也只有我一个人逃出来了，呜呜呜。”

　　这话语好似一阵惊雷，将李璇玑震得目若呆鸡，隔了一会儿才蹲下身去抱着娇膝大哭起来，杨冬青也是蹲在她身边跟着放声大哭。

　　洪韵儿正交待胡九妹一些琐事，回头却见李璇玑蹲在地上大哭，急忙分开众人走上前问道：“璇玑，你怎么了？”

　　李璇玑已经哭得说不出话来，洪韵儿还是从杨冬青口中问出了缘由。洪韵儿轻叹一声，生于乱世便是这样，人命总是无根无萍，随时可能断掉，跟着一股恨意升起，这些清军走狗当真是可恨之极，荼毒乡里，残害百姓，简直猪狗不如。

　　洪韵儿柔荑轻轻抚上李璇玑的背脊，只觉得少女的娇躯颤抖不已，口中柔声安慰道：“璇玑，你要坚强些啊，逝者已矣，待会儿西王要是打了胜仗，也算给你们报仇了，你还有大哥要找的，可别哭坏了身子，咱们上帝教说过的，只要是心地善良的人死后都能上天堂享福的。”洪韵儿也不知道该怎么劝她，只能顺口说了上帝教的教义来安慰她。

　　李璇玑恸哭了一会儿，忽然站起身来，抹了抹泪水，眼神中满是怒火，她攥紧了拳头咬牙忽然拜倒在洪韵儿面前，悲声道：“西王娘，您收我和冬青做太平女兵吧，我们要学武艺，要杀清妖，杀光这些畜生！”

　　洪韵儿微微一鄂，只见杨冬青柔柔弱弱的站起身来，跪在李璇玑身旁也是跟着说道：“西王娘，求您收留我们吧。”杨冬青虽然不认识洪韵儿，但见她衣着不凡，头上戴着的是黄色头巾和一般长毛的红头巾不同，而且人也极是美丽，又听李璇玑称呼她是西王娘，身份定然尊贵，只是心中有些纳闷，西王娘？难道是西王的娘？可是这女子这么年轻，也不大可能啊，难道是西王他爹的小妾？

　　洪韵儿当然想不到杨冬青在想什么古怪念头，急忙上前扶起二女道：“你们可要想清楚了，当兵可是随时会没命的。”

　　李璇玑坚定的说道：“西王娘，小女子如今已经是孤身一人，兄长也是被清妖强抓去做团练的，如今清妖又杀我母亲，这血海深仇就只能我去报了，清妖既然逼着我不能再拿阵线女红，我便拿起刀剑找他们讨个公道！”杨冬青也是瞪大眼睛大声附和着。

　　见两女心志坚定，洪韵儿缓缓点头道：“好，你们俩就跟着我吧，我大名叫洪宣娇，是太平女营统领，你们就现在我身边做我的亲卫吧，回头我让胡大娘给你们录了兵籍，一些规矩随后给你们说，咱们先把逃难的百姓安顿好再说。”二女喜极而泣，含着泪水跟着洪韵儿又忙碌了起来。

　　浏阳的难民进城之后，消息很快传开，被俘的浏阳乡勇很多人已经成了太平军，听闻自己家乡遭受清军蹂躏，一时间群情激奋，纷纷聚到浏阳门要出城去报仇。

　　浏阳新军的统领何滨、周兆耀等人急忙劝住，洪韵儿和林凤祥见城外的混乱未平，城内又乱了起来，急忙抽身进到城内，只见浏阳新军个个都是满脸怒火，纷纷吵嚷起来，“将军，你们让我出城去，老子要和清狗拼命，你们别拦着我！”“狗官军，狗官府，咱们拼死拼活的为他们拼命，他们居然杀我妻女，老子要报仇！”“这些天煞的官军，长毛都没他们狠毒，老子要报仇！”


第六十九章 道冠古今

　　秋夜的寒凉一日比一日重，长沙城西南角上的长沙学宫坪外直到宫门正街的街道上都是安置难民的临时窝棚，几根简易的竹竿、木棍撑起一片破旧的草席或是土布，略可做遮风挡雨的栖身之所。沿途走来，两旁逃避战乱的百姓们在窝棚下燃起了篝火，火上架着破旧的锅盏，里面烹煮着太平军发给的米粮，一路行来都是浓浓的谷米香气。

　　洪韵儿带着李璇玑、杨冬青等女兵一直走到学宫偏门外，借着百姓篝火的余光抬头一望，看到此间一块石雕牌坊高高矗立，其上大书“道冠古今”四个大字，牌坊应该是建于明初，具有明显的时代风格。建筑为木构，三间四柱五楼，黄色琉璃瓦，如意斗拱，明间十三踩，稍间九踩，中夹小屋顶五踩。坊下各饰有八只石雕怪兽。居中的四只天禄，披麟甩尾，颈长爪利；两旁的四个辟邪，怒目扭颈，形象怪异。各间石兽在火光映照下，各显狰狞，似乎是在怒视着面前懦弱、悲凉的难民百姓们。

　　“这是长沙的文庙吧。”洪韵儿轻叹一声，跟着幽幽的低声自语道：“道冠古今，圣人的主张，古今来说都是最好的，只可惜如今的道已经变样了啊。”从前她也曾到过长沙，但西文庙已经不复存在，此刻居然身临其境，只觉自己身在梦中一般。古代文庙是供奉孔子之所，自唐以后，文庙与官学结合，行“左庙右学”之制，故老百姓习惯把学宫称为文庙。

　　李璇玑在身旁轻轻嗯了一声道：“西王娘说的是，此处乃是长沙官学也是文庙，从前我大哥在这里念过书，此处乃是长沙学宫，始建于宋代，其间几次被战火所毁，到了顺治四年，知府张宏猷修缮大殿和斋舍，重建崇圣祠、敬一亭，东西两庑筑墙柏树，始复旧观。从康熙至道光年间，湖南巡抚赵申乔、陈宏谋、吴荣光等又多次扩修学宫，方才有今日之观。”

　　洪韵儿侧头看了看李璇玑，此刻她已经用红巾裹了头，身上却还是穿着蓝布小衫、镂花边的灯笼绣花裤，只是衣物都有些破损了，但丝毫掩盖不住她的娇美容颜，听她侃侃而言，更是对长沙学宫了如指掌，便奇怪的问道：“你不是浏阳人么？”

　　李璇玑微微欠身道：“小妹家中原本殷实，也在长沙城住过，算是书香门第，后来家道中落，不得已才回浏阳老家居住的。”

　　洪韵儿恍然道：“原来是出身书香门第，难怪你学问挺好的，知道的也不少。”

　　杨冬青插口道：“璇玑姐在咱们村里可是第一识字的，村里几个老先生都比不过她。”

　　李璇玑俏脸上微微一红道：“冬青，你别胡说，西王娘才是大才女，别班门弄斧了。”

　　洪韵儿微微一笑道：“文无第一武无第二，璇玑妹子家学渊源必有独到之处，也不必太过谦逊，何况三人行必有我师，说不定哪天我也要向冬青你请教呢。”

　　杨冬青瞪大了眼睛奇道：“向我一个乡下女子请教？西王娘，你就别寒碜我了。”

　　洪韵儿和李璇玑相视一笑，正说话间，只见西王的两名亲卫牌刀手快步赶来禀道：“西王娘，西王已经回府，请西王娘回府说话。”

　　洪韵儿还兀自有些气恼萧云贵，心中暗暗骂了几句，口中却还是点头道：“你们先回去，我这便回府去。”

　　两名牌刀手去后，洪韵儿向李璇玑、杨冬青两人道：“你们俩跟我回府去吧，我在府中也却几个说话的人。”她倒是真喜欢李璇玑这样的可人儿，而且她学识颇高，正好可以收为心腹之用。二女不疑有他便跟着洪韵儿打道回府。

　　回到府中，却见萧云贵正和左宗棠二人在堂上吃饭，萧云贵看起来似乎是饿狠了，端着个大海碗猛个的往嘴里刨饭，左宗棠却好整以暇，举个小酒杯浅啜慢饮。

　　见洪韵儿等女子到来，左宗棠只道是萧云贵的女眷，急忙起身行礼。

　　洪韵儿略略还礼道：“左先生不必客气，请坐下慢用，我们先回屋内梳洗一下。”

　　萧云贵打了个饱嗝道：“你吃了没有？”

　　洪韵儿白了他一眼，心中暗道，说话还是这般的粗鄙，眼见有外人在，还是忍下来口中柔柔的答道：“我们在女营中用过了，西王你陪左先生便好。”

　　萧云贵嗯了一声，很满意洪韵儿这般的恭谦有礼，大喇喇的道：“梳洗一下就出来，左先生有事请教。”

　　洪韵儿恨得牙痒痒，但又不愿自己的淑女形象毁了，只得轻轻嗯了一声，扭头便带着李璇玑和杨冬青回自己屋子去了。才走几步，耳边传来左宗棠和萧云贵的评品声，“西王娘秀外慧中，西王真是好福气。”“哈哈，一个乡下女子没什么见识的，见笑、见笑。”

　　洪韵儿怒气冲冲的回到屋中，心中把萧云贵从里到外骂了个体无完肤。李璇玑和杨冬青取了汤水来，见洪韵儿脸上满是怒容，李璇玑低声问道：“西王娘为何不高兴？那左先生不是夸赞您了么？”

　　杨冬青插口道：“我知道了，西王娘是气西王爷说西王娘是乡下女子。”

　　李璇玑急忙斥道：“冬青别胡说，西王爷那是谦语。”

　　洪韵儿哼了一声道：“他就是这么想的，嘴上才损我，你们俩也梳洗一下，我倒要看看他们待会儿还要说什么。”说罢她一边梳洗，一边脸还是臭臭的口中不住喃喃咒骂。

　　梳洗一番后，洪韵儿只觉得清爽了不少，这时闲暇才发觉腿上的伤口隐隐作痛，只得卷起裤管一看，却见伤口有些崩开，想是今日走得路多了伤势复发，当下自己取出金疮药敷上，重新用纱布裹好。

　　李璇玑看了这伤口微微惊讶道：“西王娘，你受伤了？”

　　洪韵儿抬头微微一笑道：“不妨事，是个清妖长矛扎的，只是皮外伤，咱们出去吧。”

　　三女回到堂上来，萧云贵和左宗棠已经吃完饭，饭菜已经收去，两人正在堂上奉茶，见三女到来，萧云贵呵呵笑着站起身来迎了上去。

　　这时李璇玑和杨冬青也梳洗了一番后，更显得容貌秀丽，萧云贵走近一看心中微微一愕，适才灯火昏暗没看清楚二女容貌，此时看了个真切，萧云贵不由得呆住了，三个美女在面前，各有其好啊。

　　李璇玑猛然见长相粗豪的西王瞪着自己看，心中有些着慌，急忙低下头去。洪韵儿也察觉不妥，见他色迷迷的样子，心中更是恚怒，重重的咳嗽一声道：“西王，不知左先生有何事请教？”

　　萧云贵这才回过神来，轻咳一声，干笑道：“也没什么大事，只是本王延揽左先生，但左先生却说我们信奉洋教，与中华文种不同，所以请你来解惑一二。”

　　洪韵儿心下冷笑，这不学无术的混蛋果然还是有求于自己的，本想拂袖离去，但想到左宗棠这人的才干，若能招揽到他也算是大大的好事，当下绕过萧云贵走到左宗棠面前微微一礼道：“左先生，既然如此，咱们就坐下慢慢说吧。”说罢便请左宗棠坐下叙话。

　　萧云贵呵呵笑了几声，回自己的位子坐好，只听洪韵儿道：“我上帝教尊拜上帝，而洋人教义之中亦有上帝一说，左先生学贯古今，可知上帝一词由来？”

　　左宗棠沉吟道：“上帝乃天之最尊者，语出《尚书·召诰》：皇天上帝改厥元子兹大国殷之命。人之所尊，莫过于帝，托之于天，故称上帝。”

　　洪韵儿点头道：“不错，昔年太史公《五帝本纪》中亦有：舜乃在璿玑玉衡，以齐七政。遂类于上帝，禋于六宗，望于山川，辩于群神。揖五瑞，择吉月日，见四岳诸牧，班瑞。儒家教义中早有上帝一说，而道家之中亦有：太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝之说。上帝其实早已有我等祖先拜望，亦非洋人教义所独有。而我天王也早在《原道觉世训》中说：历考中国史册，自盘古至三代，君民一体，皆敬拜皇上帝。我们崇拜的上帝和中国上古上帝系出同源，何来与中华文种不同之说？”

　　萧云贵大喜，一拍大腿道：“我就记得天王好像说过咱们这上帝是咱们老祖宗就信了的，韵……宣娇说得对，咱们的上帝自古就有，并非洋人独有。”

　　左宗棠皱眉道：“上帝之名虽同，但我儒家亦有上帝，为何贵军沿途所来，儒家文庙悉数毁损？”

　　萧云贵呃了一声，洪韵儿抿了口茶水，悠然一笑道：“孔圣自传道立派之后，儒家所尊的上帝乃是人之所尊，莫过于帝，托之于天，故称上帝。儒家更有：天降下民，作之君，作之师，惟曰其助上帝，宠之四方之语。这些原本都无过，但至秦政出，遂开神仙怪事之厉阶，僭称皇帝便是从此刻开始，儒家的上帝便已经变味了。”

　　左宗棠惊讶道：“西王娘何出此言？”

　　洪韵儿站起身缓缓说道：“上古三皇五帝何等贤能，方配皇、帝二字殊荣，秦嬴政虽有扫六合之功，但他自认为德兼三皇、功盖五帝，加皇帝号，便是开了先例。皇为上，帝为下，秦嬴政之皇帝意指天地，便是告万民，天地是万物之主。而孔圣传道之时，亦未能闻皇帝可代替天地成为万物之主，原本天地上帝万民皆可敬拜，就因秦嬴政称帝之后，焚书坑儒，皇天上帝便成了天家独家祭祀之神，天下万民反倒无权崇拜，久而久之崇信上帝的旧俗就此湮灭。”

　　左宗棠怔怔的说不出话来，洪韵儿又道：“秦嬴政有扫六合之功，让我中国一统，也算有大功，其后各朝历代无不效仿，但也都是我汉人皇帝，到了元代，蒙人妄称帝号，天下群起而伐，又让我汉人重整江山。但到了如今，我汉人江山被满人占据，他们何德何能也敢妄称皇帝之号，窃据祭祀天地上帝之名器？我上帝教只是恢复古风，让万民复祀敬拜上帝，又有何不可？至于为何要毁各地孔庙，只因如今的儒家之学已经不是当初的儒家之学，满清入关之后，明末菁英儒家学子被杀多少，又大兴蚊子狱，儒家精华被压抑、阉割，如今又剩下多少？如今的儒家不行复汉之事，反倒忠孝仁义尽向胡奴屈颜奴媚，这样的儒家我们还要来做什么？不如尽皆毁去，重新找回上古遗风来！”


第七十章 胡搅蛮缠

　　巡抚衙门大堂之上，萧云贵听了洪韵儿掷地有声的言谈，又看了看面色阴晴不定的左宗棠，肚子里暗暗好笑，洪韵儿当年是校辩论队的一号人物，出了名的胡搅蛮缠，她这一手声东击西、顾左右而言他的招数倒是用得极好。其实洪秀全的上帝既不是儒家崇敬的上帝，也不是洋人所说的上帝，他眼中的上帝大部分是脱胎于洋教的上帝，与上古中国先民崇拜的上帝有着天渊之别，同时又与洋教的上帝大相径庭。

　　基督教中有圣父、圣子、圣灵三位一体的教义，以为上帝的本体唯一，其作用则分为三位，即上帝是唯一的神质，是无极的、不变的、属灵的存在，而洪秀全认为圣父、圣子、圣灵是三个神，他认为圣父就是天父皇上帝，又自称上帝次子，耶酥为天兄是上帝长子，他奉上帝差遣下凡做天下万国太平真主，他还把杨秀清称为圣灵，来了个反三位一体，这和基督教教义是严重矛盾的，更加不是中国上古所说的上帝，因为从没听说过中国上帝有个儿子叫耶稣的。

　　洪韵儿似乎料定左宗棠对拜上帝教还不甚了解，所以断章取义的歪解一通，跟着将矛头调转，专说儒家古今的区别，一时间还真把左宗棠这个儒家名士问蒙了。

　　只见她继续开着嘴炮，不等左宗棠细想，又道：“春秋时期，天下纷争，世风颓废，礼崩乐坏，儒家之学综合三代以来之精髓，创立了以仁为核心的儒家学说，自孔圣传道立派以来，后经孟子、荀子等贤者锤炼，儒家学说自成一体，于战国后期逐渐成为与道、法、墨并列的四大显学。在秦一统天下后，焚书坑儒，以法家治世。汉取秦而代之，武帝时期，董仲舒将人事政治与天道运行相结合，创立天人感应之学，提出君权身神授、三纲五常，遂有废黜百家，独尊儒术之举，使得儒学在解释经义、训诂文字之上获益匪浅，儒学在汉代正统地位得以确立，可称为儒家汉学倡立之时，左先生以为然否？”

　　左宗棠思维还在有些混乱，不知洪韵儿忽然说起儒家传世的经历来有何目的，只得随口应道：“不错，儒家在汉代方才有兴盛之况。”

　　洪韵儿笑了笑接着续道：“汉之后的魏晋时期，儒学衰微，玄学（即对《老子》《庄子》《周易》三经的解析）兴起。东晋末年南朝初年，佛玄合流，使得佛门教派羽翼渐丰。隋唐时佛、道依旧兴盛，而且在这一时期，诸多外来教派传入中国，如景教、摩尼教、袄教等。儒学义理渐趋复苏是在宋代，北宋初期，孙复、石介、胡瑗等大家对《春秋》《易》《礼》重注新解，一时间，疑古惑经蔚然成风。熙宁变法期间，新旧两党为了争取政治上的主导权和儒家正统地位，分别著述立说，新党王安石开创荆公新学，以为变法依据，而旧党以司马光及其朔学党人为核心，放有反对变法的元佑学术派。”

　　“司马光之后，旧党又分裂为以苏轼为首的蜀学党人和以程颐为首的洛学党人，前者虽重辞章之学，但仍以儒为本，以经世为要；而后者重儒学义理之辨，欲为天下立大道，也同样是志在当世。随着宋室南渡，程氏洛学一系渐趋繁茂，程门第四代弟子朱熹，集前学之大成，重新确立道统，使理学形成完整的理论体系。朱熹著述丰富，思维缜密，所主之学以格物自知为要，后人将他与程氏兄弟并称为程朱理学。”洪韵儿继续滔滔不绝的说着，萧云贵听着索然无味，一双眼睛不住的打量着洪韵儿那娇媚的容颜和娇娜的身姿，时不时又看看李璇玑和杨冬青两女，这才不至于睡着了，脑海里满是卑鄙龌磋的想法，暗自筹谋怎么才能一石三鸟。

　　洪韵儿却丝毫没察觉萧云贵的不轨企图，而左宗棠也是听得入神，便继续说道：“明代自中期以后，儒学大有改变，嘉靖以后，民间百业发达兴旺，私塾书院讲学的自由风气、私家修史行为的盛行等等，让儒学得以发扬光大，也使得原来官家一家之言有所动摇。如，陈献章提倡自得，认为程朱理学是支离之学，要洗之以长风，荡之以大波；王阳明构筑了心学之说，更有致良知、知行合一的妙言，这些疑道（理学）惑古，志在当世的主张，在当时士人之中极得推崇。至此之时，儒家亦有变复更新，学派林立之盛况，都是为了通变救弊，经世致用，尚有儒家遗风。”

　　左宗棠听到此处已经隐隐觉得不对，果然洪韵儿继续大放厥词道：“满人在入主中原之后，虽尊崇儒学笼络人心，但是在朝政之上都是为了维护满清统治的，清妖行剃发易服、大兴，以禁锢我汉家儒学的承继和光大，宋明以来在汉族士大夫阶层那种开口揽时事，议论争煌煌、言必中当世之过的神髓变得荡然无存，明中晚期学人疑道惑古、经世致用的学风至清代更是逐渐归于消寂。清妖康熙颁布的《圣训》和雍正颁布的《圣谕广训》，虽然是用儒学伦理来规范道德，但清妖的险恶用心便是以理之名浸入并控制我汉家士人的思语。观清一朝，众多的御纂和钦定之注经释义不知凡几，如顺治时期的《孝经》；康熙时期的《周易折中》、《日讲四书解义》；雍正时期的《孝经集注》；乾隆时期的《春秋直解》、《周易述义》等，清妖拣拔程朱理学中的忠孝仁义大加赞颂，任何如明儒那样的疑问都会被视为离经叛道的危险之举。被清妖鼓吹为程朱道统的理学名臣（即清初宋学代表人物），如李光地、魏裔介、熊赐履、汤斌、张伯行之流，究其内里，不过是御用释义师而已，清妖所要的只是儒学之内禁锢人心的奴化之言，而对儒家疑道惑古、经世致用上古遗风大加封杀，我看这到比我太平砸了几间孔庙，遗祸来得更深！”

　　左宗棠听到这里额头上已经满是汗水，洪韵儿却丝毫没有放过他的意思，口若悬河的续道：“观清一代之儒家汉学，满清妖人欲役使我天下汉人，表面上尊崇儒道，暗地里却是以权势禁压，拔高程朱理学，以禁锢人心，使得天下士人丧失自有心性，无法在前人学论之上再有进展。左先生当代儒学大家，也该知道入仕考八股，但为何以先生才气之高，也无法八股文内高中？其实先生你内心之中，是瞧不起八股取士的，对么？小女子纵观清代之书，常叹有清一代，大抵述而无著，如今的儒家学子在清妖淫威之下，只知道读圣贤书，转述引用而不知继承发扬，若在任由满清妖人祸乱下去，儒学只怕就此消亡。先生名师大家应该知道小女子之语并非空穴来风、虚妄之说，各中曲直一番先贤记载对比便可知晓！小女子一番胡言乱语，不知能否入得了先生之耳？若是有辱清听，便当小女子没说过。”

　　洪韵儿机关炮般一顿话说下来，当真有当年在校际辩论会上舌战群男的风采，萧云贵听到最后还真怕她会说：“以上就是我方观点。”

　　看着左宗棠一阵青一阵白阴晴不定的脸色，萧云贵忍住笑，就算他是当代儒家名士，遇上洪韵儿这种应试教育机器专门训练出来的恐怖喉舌，恐怕也是说不上话来的。直到这个时候萧云贵才依稀记得，从前洪韵儿参加的校际辩论赛，辩题好像就是关于儒学的，最后她是全场最佳辩手。此刻萧云贵也有些同情左宗棠，毕竟他没有生活在后世那种信息爆炸的年代，洪韵儿却可以站在历代巨人名匠的肩膀上看世界，她记性又好，一通论述下来，听得左宗棠几乎要毁了自己的三观。

　　洪韵儿淡淡的笑着坐回自己的位子上，大大的喝了口茶水，刚才说了那么多话，还真是口干舌燥。她也明白不能和左宗棠纠缠于拜上帝教的论述，说多了迟早被左宗棠察觉不对之处，索性抛开拜上帝教不说，只攻儒学在清代式微的短处，从而强词理辩，让左宗棠觉得满清对儒家的伤害比太平军砸孔庙更大，而对于太平军反儒闭口不谈，反正左宗棠也还没摸准情况，果然左宗棠听了之后半晌说不出话来。

　　一旁杨冬青低声问李璇玑道：“璇玑姐，西王娘说的话我怎么一句都听不懂？”

　　李璇玑也是秀眉微蹙，还沉浸在洪韵儿带来的思想风暴之中没回过神来，听到杨冬青的话这才轻轻啊了一声，低声答道：“西王娘说的是很高深的道理，我也有些不大明白的地方。”

　　萧云贵则是趁热打铁，站起身呵呵笑道：“左先生，我家夫人的话说得很对，我太平天国正是要拨乱反正，赶走清妖，还我山河，恢复儒家本来该有的面目，先生此时不助我，难道要去助清妖慢慢毁我千年儒学文种不成？！”

　　又一顶大帽子压下来，左宗棠再也沉不住气，他颤颤巍巍的站起身来，脑海中翻翻滚滚想到了很多事，他想起自小寒窗苦读便是希望又朝一日能够一展所长，报效朝廷，此刻他脑中极为混乱，似乎洪韵儿所说的很有道理，但毕竟他心中所秉持的道念有数十年之久，两厢思绪冲突起来，竟然张大了口却说不出话来，过了半晌才对着萧云贵和洪韵儿深深一揖道：“西王、西王娘能想人所不敢想，在下实在佩服，但在下读圣贤之书数十年，今日乍闻此论，思绪繁乱，容在下静想几日再做答复如何？”

　　萧云贵摸着鼻子笑了笑，左宗棠不再是一口拒绝就好办，当下缓缓说道：“如此甚好，来人，给左先生安排间厢房暂住，有什么所需尽管拨给。”

　　望着左宗棠脸色铁青的跟着牌刀手走下堂去，洪韵儿有些担心的问道：“我是不是说太多了？”

　　萧云贵嘿嘿笑道：“一个人从前以为是对的东西忽然有一天被人说得变成错的，思绪当然会混乱，让他慢慢想吧，我们趁热打铁，把生米煮成熟饭！”

　　洪韵儿脸上微微一红怒道：“说正经事呢，你胡说八道什么？”

　　萧云贵憋住笑道：“我是说马上派人去把左宗棠的家眷给接来，你想到哪里去了？”跟着凑到洪韵儿身前低声说道：“韵儿，你不会想到那件事上去了吧。”

　　洪韵儿俏脸火热，啐道：“你自己去接他的家眷吧，老娘不伺候！”说罢转身便跑回内堂去了，李璇玑和杨冬青两女急忙跟上。

　　萧云贵得意洋洋的哼着小曲，心中喃喃笑道：“嘿嘿，你们谁也跑不出我的手心。”


第七十一章 季高家世

　　左宗棠和洪韵儿先后离开，大堂之上便只剩下萧云贵和他的亲卫牌刀手，萧云贵坐在大堂正位之上，双脚翘在桌案上，肚中暗自寻思，四眼妹，你不帮忙我自己搞定。

　　这时李以文忽然前来求见，萧云贵正想派谁去把左宗棠的家眷弄来，听闻李以文来了，心中更是一喜，这李以文便是李秀成，做事很是可靠，派他去定能成事，当即命人传他进来。

　　李以文到了堂上抱拳见礼，萧云贵挥挥手，笑眯眯的让他坐下说话，李以文只是前来禀报今日浏阳一战后的一些琐事。浏阳一战，太平军损失不大，清军却折损八百余人，丢失粮食、火器、红药无算，尽皆被太平军所获。

　　又说起根据清军俘虏兵供述，这趟抢掠只因先前长沙附近官仓的粮食大多都运到长沙助守，王家琳和塔齐布的兵马到了浏阳县苦于粮食不足，城中大户捐纳有限，不得以清军才出城到乡间就食。原本只想要粮食，结果这些清军丘八一放出去便如同脱缰的野马，最后变成了大规模的烧杀抢掠。

　　清军这一抢掠在浏阳激起了极大的民愤，原本罗绕典在长沙帮办团练，招募的便多数是浏阳乡勇，结果王家琳部清军和塔齐布的湖北败兵却纵兵蹂躏乡间，让长沙城的浏阳乡勇尽数倒戈投向了太平军，一时间城内太平军的新军又多了近一千余人。

　　如今城内太平军兵多粮足，李以文越说越高兴，萧云贵笑吟吟的耐心听完他的话后说道：“李兄弟，本王想派你去做一件事。”

　　李以文立刻站起身抱拳道：“西王有何差遣，属下一定办到。”

　　萧云贵摆摆手道：“你也是老兄弟了，今后咱们兄弟相称，你坐下，咱们慢慢说。”

　　李以文满脸欢喜，端端正正的坐下，萧云贵清咳一声道：“我想派你去把左先生的家眷接到长沙来，左先生就是白日里要出城的那个教书先生。”

　　李以文微微一鄂道：“那左先生我知道，可小弟要到何处去接他的家眷呢？”

　　萧云贵愣住了，是啊左宗棠的家在哪里呢？他只知道左宗棠自称湘阴今亮，应该是湘阴县人，可湘阴那么大，这家伙的窝会在哪里？

　　萧云贵眉头紧皱，站起身来踱了几步，难道又要去问洪韵儿么？哼，老子这次就自己办这事！又走几步想起牢里不是还关着邓绎、李寿蓉、王闿运三人都是左宗棠的熟人么？兴许他们会知道。

　　想到这里萧云贵眉飞色舞起来，当即喝命牌刀手将李寿蓉提上堂来，说是要夜审清妖奸细，并让李以文一同听审。

　　过不多时，李寿蓉带到，只见他形色憔悴，面色慌张，萧云贵一看心中大乐，他看出三人之中李寿蓉书卷气更重些，也比较软弱些，通常问口供找这种人下手最适合不过。

　　找了半天都没找到惊堂木去哪了，萧云贵只得用蒲扇般的大手猛的一拍桌案，怒喝道：“堂下人犯可是清妖奸细？”

　　李寿蓉脸色苍白，虽然还是站着，但双脚有些微微颤抖起来，但他紧要嘴唇，过了半天才鼓起勇气道：“我、我，小生不是官军的密探，我只是个学子。”

　　萧云贵冷喝道：“胡说！今日早间，你伙同邓绎等人持刀行凶，追砍我太平圣兵，你还说你不是奸细？！”跟着他看了李以文一眼。

　　李以文何等眼里界？当即嚯的一声站起身来，拔出腰间长刀大声怒喝道：“好奸贼！竟敢对我圣兵兵刃相向？！我砍了你！”说罢长刀便高高举起，作势要斩。

　　李寿蓉终于吓得坐到地上，脸色更加苍白。萧云贵暗赞李以文果然干练，知道自己心意，当下摆摆手道：“且慢！”

　　李以文缓缓放下刀，萧云贵淡淡的说道：“李寿蓉，你要说自己不是清妖奸细，那我问你一句，你答我一句，要是有什么不尽不实的话，哼哼，休怪你身旁李以文的快刀不客气！”

　　李寿蓉急忙颤声道：“小生说的都是真话。”

　　萧云贵哼了一声问道：“我问你，左宗棠和你认识多久了？”

　　李寿蓉不明白萧云贵为何问起这个，顺口答道：“约有十载光阴。”

　　萧云贵嗯了一声又问道：“这左宗棠家在何处啊？”

　　李寿蓉愣愣的说道：“原本是在湘潭，九年前季高兄因三次功名不第，回到乡间老家湘阴东乡柳家冲，花九百两银子买了七十亩水田，山地八十亩，打算归隐做陶渊明。季高兄才气颇高，自己造农庄，并亲书柳庄于门额上。柳庄内前有稻田、水田、茶园，后有竹林，季高兄自号湘上农人。每日周围的农人都可看到季高兄耕田、筑墙、作壕、建堡，饲猪养牛、种桑植林、栽柳插梅，每天忙得不亦乐乎。”

　　李寿蓉说起来倒像是打开了话匣子，萧云贵奇怪的问道：“你去过左宗棠的柳庄？”

　　李寿蓉心思简单，不疑有他，点点头道：“季高兄的长子孝威和次子孝宽都是在柳庄出生，我等前去恭贺，因此到过柳庄。那里的确有陶渊明所写世外桃源般的景致，正所谓日与庸人缘陇亩，秧苗初茁，田水琮琮，时鸟变声，草新土润，别有一番乐意。”

　　李寿蓉说起这些来，惧意渐去，说话倒也不再发颤，还文邹邹的描述起景致来。

　　萧云贵微微一笑，看来这李寿蓉倒是个诚实君子，就是管不住自己的嘴，看得出来他倒是挺喜欢八卦的，当下命人给他搬了张杌子，让他坐下说话，跟着又问道：“那左宗棠家中都有何人？”

　　李寿蓉谢了座，整理了一会儿仪容端坐后答道：“季高兄家世却有些可怜的，自季高兄的曾祖父开始，左家三代教书为生，靠祖宗留下的田产租种过活，其父左公讳观澜，也是湘阴有名的教书先生。家中本有兄长二人，长兄左宗棫，次兄左宗植，季高兄为家中三子。那一年，季高兄的长兄病逝，左母因此郁郁寡欢，不数年也辞世。过了几年，左公观澜也病逝，季高兄双亲已经不在人世。”

　　萧云贵轻叹一声道：“原来他也是早年父母双亡，那他二哥呢？”

　　李寿蓉答道：“季高兄二哥左宗植才情颇高，那年乡试得解元，但其后也是屡试不第。咸丰元年受命入京，选授内阁中书。如今长……太平起兵，因悬念家室，于今年夏开缺回家，从此绝意仕进，现出任衡阳石鼓书院讲席，并未做官了。”

　　萧云贵唔了一声道：“家中没人在朝中做官便好办了。”跟着又问道：“那左宗棠的夫人呢？”

　　李寿蓉面露艳羡之色道：“说起季高兄的这门亲事来，的确是羡煞旁人，季高兄的夫人不但知书达理、性情贤淑而且容貌端庄，更难得的是夫人娘家家道殷实，乃是湘潭首屈一指的大户人家，季高兄能入赘周家的确是祖荫庇佑了。”

　　说到这里萧云贵轻轻咦了一声，左宗棠是入赘的女婿？李寿蓉续道：“说起季高兄入赘之事，还成为当时的一段佳话……”

　　原来左宗棠的夫人名唤周诒端，她的娘家周家乃是湘潭县第一大户。周家家道厚实，在湘潭隐山东麓紫山居盖了间大院子，取名“桂在堂”，俗称“贵子堂”。这院子占地十五亩，全院四十八口天井，按八卦图形排列。院内曲折逶迤，和迷宫一般，不懂易经的人进去，绝对是有进无出。大门口竖立着一块青石，是皇帝钦赐的。凡来桂在堂的文官武将，见此石碑，都得落轿下马，叩首而拜。

　　周诒端，知书达理，性情贤淑，容貌端庄。但她当时芳龄已有二十，与左宗棠同年，在当时也算是大龄之女了。只因她自视甚高，不肯随便嫁人，所以耽搁了出阁之期。周母没办法，只好开门招婿，为她挑选佳婿。周母也是书香门第出身，想出的法子就是比诗招亲。

　　当时左宗棠刚考完乡试，便在一帮好友的撺掇下去参加招婿了。左宗棠诗词才情当然没话说，一路过关到了最后，周母见他相貌堂堂，便招为女婿了。

　　但任何一个贫穷的倒插门女婿，在女家入赘向来都是遭白眼的，恐怕都有他内心的那股酸楚，对于心高气傲的左宗棠而言，没有财力把妻子娶回家里，而要寄居在岳母家，对于自己的人生，更是别有一番感慨。好在妻子温婉贤惠，时常宽慰他，让他发奋读书参加科举，只望有朝一日高中，才能扬眉吐气。

　　可惜事与愿违，左宗棠三次赴考都未能高中，周家人原以为大女婿一定能够高中，没想到左宗棠似乎没有当官的运气，加上他又是个穷小子，于是不免对他冷眼相看，闲言碎语更多了起来。有一首湘潭民谣，分明是对左宗棠的挖苦，民谣唱道：湘阴左宗棠，来到贵子堂，吃掉五担粮，睡断一张床。

　　科举落地，左宗棠时分消沉，还要受周家人的冷眼，他因此而感到“耻不能自食”，在左宗棠人生低谷的时候，周诒端丝毫没有考虑自己的荣辱，始终如一地站在丈夫这一边。为了照顾左宗棠的面子，她劝丈夫另立门户，外出谋事，自己在家带孩子。左宗棠向孀居的岳母借了一所房子，是一个独进独出的院落，算是自立了门户，那地方在湘潭的辰山，叫作西楼，更做起了教书先生谋持生计。

　　左宗棠对八股文不感兴趣，连续两次参加会试落榜，就更把心思用在实用的学问上。有一段时间，他把自己关在西楼上，专心致志地读书写字，研究地理。后来他教书攒下些银钱，才回湘阴老家置办了田院家产。

　　周诒端为了丈夫的学业，甘愿充当他的助手。自从她嫁给左宗棠这个寒士，从不以富家千金自居，也不认为辱没了自己。她始终保持着幽娴贞静的态度。其实她本人不仅会写抒情诗，还熟读历史，写过几十篇咏史诗，评论古代人物，从秦始皇批评到明代的张居正，足见她不是一个平凡的女子。

　　听到这里，萧云贵感叹这左宗棠真是一个幸运的男人，难怪李寿蓉会说他这段姻缘羡煞旁人。在左宗棠怀才不遇的漫长岁月里，能有这样的一位红颜知己，能有这样的一位贤内助，实在是一般人无缘得来的福份。

　　此时听来，萧云贵心中更加坚定了要把左宗棠的家眷弄来的想法，但又有些顾忌起来，毕竟左宗棠的夫人是名门闺秀，若是差一群大老爷们去“请来”，到时候有什么不敬之处，只怕左宗棠操刀子和自己拼命都有可能，更别说投靠自己了。

　　要请左夫人来，如今看来最合适的人选自然是自己那个挂名老婆了，但难道又要去求助于她么？萧云贵摸着下巴略略沉吟片刻后，早就没有原则的把刚才自己打定的主意抛到九霄云外去了，厚着脸皮想道：“这种事还是让那个四眼妹去做的好，让她替本公子跑跑腿，女人和女人也容易沟通些嘛，大不了哄哄她就是了，那种低情商的四眼妹，本公子哄起来还是游刃有余的……”


第七十二章 心中顾虑

　　问了个大概之后，萧云贵命人将李寿蓉安顿到后院的厢房中去单独关押，倒也没再关回大牢中去，这李寿蓉虽然城府不深，但贵在诚实，而且文采斐然，也可以拉拢一下。李寿蓉到走出大堂也没想到自己到竹筒般的话把左宗棠给坑苦了。

　　萧云贵思忖片刻后，对李以文道：“李兄弟，接左先生家眷之事你不用去了，我另外安排更为适合的人去，你这几日在城中和林凤祥他们安排好出城守险筑垒之事，还有后天要战胜祭告天父，你也要多帮着李开芳兄弟。”

　　李以文也不问派谁人去，站起身抱拳领命后便告退了。萧云贵很满意李以文这样的态度，不问为什么，只管遵命行事，而要他出谋划策的时候往往能一言中的，这样的人用起来是最为舒服的，从前在父亲的公司萧云贵就喜欢用这样的人。

　　李以文走后，萧云贵漫步穿过内堂，踏着月光踱到自己的厢房外，只见门口四名女兵执刀守卫在厢房的廊檐下。

　　萧云贵也没在意，低头便往厢房中走去，却想不到到了门口被女兵拦住，“西王殿下请留步。”

　　萧云贵咦了一声问道：“做什么？”

　　一名圆脸女兵忍住笑道：“西王娘吩咐了，西王殿下不得入内。”

　　萧云贵闻言顿时火冒三丈，这房子原本是自己住的，昨晚洪韵儿鸠占鹊巢已经霸占了一晚，如今竟然连门都不让进了？

　　“给我让开！”萧云贵冷冷的喝道：“这长沙城里还没有我不能去的地方！”说罢径直闯了过去，几名女兵大惊失色，从前的西王可没这个胆子敢硬闯的，一时间都呆住了。

　　咣当一声，萧云贵一脚把门闩都给踹断了，两扇门洞开之后，只见屋内八仙桌旁洪韵儿好整以暇的端着茶杯正在喝茶，对萧云贵的破门而入却视若无睹。倒是另一头书桌案边的两名女子一起惊呼起来，这两女正是李璇玑和杨冬青，杨冬青正在研墨，李璇玑提笔写字，两女都被萧云贵破门而入吓坏了，一起呆呆的望着萧云贵，大气也不敢出。

　　萧云贵侧头一看，心头大乐，这两女正是刚才跟随洪韵儿的两名标致女兵，也不知道叫什么。见有外人在，萧云贵倒是急忙摆出一副威严的架势冷喝道：“洪宣娇！你别太过分了，这里可不是永安，也不是郴州！”

　　洪韵儿哼了一声，看也不看萧云贵，淡淡的说道：“西王好大的威风，拆房子也要等到天明吧。”

　　萧云贵大怒道：“这原本就是我的卧房，为何不让我进来？”

　　见两人争执起来，李璇玑拉着杨冬青慢慢退到门口，低声道：“西王、西王娘，我俩先告退了。”她倒也知道，这种夫妻间的争吵外人最好是别在场，特别是这对夫妻可是现下太平军中最有权势的两人了。

　　萧云贵见两女想溜，便有心逗逗她们，当下板起脸喝道：“你们俩是什么人？从前我怎么没见过你们？”

　　李璇玑好杨冬青都吓了一跳，萧云贵这大嗓门一吼，把两女吓得跪倒地上，李璇玑急道：“小女子李璇玑，这是我的姐妹杨冬青，我们都是浏阳乡下女子，只因清妖为祸浏阳，我们俩才投了太平的。”

　　萧云贵坏坏的笑着，摸着下巴暗想，原来是叫李璇玑、杨冬青啊，倒是两个挺美的妹子。

　　“你有什么火冲我来，你吼别人做什么？”洪韵儿见萧云贵不怀好意的看着两女，他的秉性洪韵儿最是清楚不过，当下站起身拦到两女面前大声说道：“人家今日才家破人亡，你连安慰的话也没有，还凶什么凶？”

　　萧云贵哦了一声，脸色一变，和颜悦色的道：“原来如此，你们起来吧，本王不习惯有人拜的。嗯，适才嗓门大了些，你们别害怕啊。”

　　李璇玑和杨冬青松了口气，缓缓站起身来，只见西王的脸色虽然和悦，但眼光却不住在两女身上来回打转。洪韵儿又一次拦在萧云贵面前，温言道：“你想干嘛？”

　　萧云贵干笑两声，转身一摆衣袍坐下身，现下他似乎已经慢慢适应了这时候的衣饰，在美女面前却还是向从前那样，尽量做出潇洒之状，自己倒了杯茶水喝了一口道：“有新姐妹加入，自然要认识一下，有什么大不了的？”跟着又看着两女问道：“你们可有住处了？缺什么只管和本王说。”

　　洪韵儿不等二女回答，冷冷的愠道：“我的女兵不劳西王操心，我自会安排妥当。”

　　萧云贵嘿嘿笑了一声问道：“你们坐下和本王说说家里怎么被清妖害了？本王提兵给你们报仇。”

　　洪韵儿见萧云贵就对两女没安好心眼，又抢着道：“今日你领兵大败浏阳清妖，算是给浏阳的百姓出了口恶气，璇玑和冬青都打算跟着我学些武艺，将来亲自上战场杀清妖报仇，也不牢西王费心。”

　　萧云贵呃了一声，暗想这四眼妹在这里碍手碍脚的，妨碍自己接近这两个美女，还是应该早些打发去湘阴接左宗棠的家眷为好，当下轻咳一声道：“也好，你们先安心在女营中待着吧，有什么所需尽可和本王讲。唔，你们先下去吧，我和西王娘有要事要说。”

　　这对活宝夫妻一直互相掐话，李璇玑和杨冬青都如芒刺在背一般，这时候听了萧云贵的话，如蒙大赦，急忙施礼告退而去。

　　两女退了出去，将房门掩上，屋内又只剩下萧云贵和洪韵儿两人。

　　洪韵儿恨恨的瞪视着萧云贵，猛然凑到萧云贵面前，握紧粉拳在萧云贵面前挥舞着，“你别以为我不知道你心里打什么坏主意，这两个女子都是好人，你不许打人家的坏主意！”

　　萧云贵摸着鼻子嘿嘿笑道：“本少爷何等眼力界？什么女人没见识过？这两个乡下村姑本少爷才看不上眼呢。”

　　洪韵儿哼了一声道：“江山易改本性难移，你的信誉度在我这里是零！”

　　萧云贵皱眉正色道：“你有完没完？说正事要紧，我们现在危机四伏，我是不会乱来的，你放心吧。”

　　洪韵儿虽然还是不相信萧云贵，但见他面色郑重，便收起粉拳哼了一声道：“暂且信你，不过我会盯着你的，你快说吧，是什么事？”

　　当下萧云贵便将李寿蓉和自己说的左宗棠家眷之事说了，末了他沉吟道：“左宗棠本就不喜八股文，三次落第定然多少都对清廷有些怨恨，所以他才会在太平军攻打长沙之时到长沙城来，我猜他的心思是这样，若是能助清军守住长沙最好，他便能走别的路子得到清廷的封赏，从此做上清廷的官。但要是太平军能攻下长沙，说明太平军是有些实力的，他便可顺便看看太平军的行事到底如何，是否有可疑辅佐的潜能，他心里其实还是押宝押了两头的。你今晚和他说的话虽然对他触动很大，但此人对投靠太平军还是举棋不定的，只因一旦从贼，只能一闭眼一条路走下去，对整个家族、家声的影响都很大，所以他不得不慎重抉择。既然都到了这个份上，我想着帮他下这个决心，我们把他的家眷搬取到长沙来，这样他便不能再有他想了。”


第二卷 专意金陵


第七十三章 失魂之症

　　晚秋的残风卷着枝头最后一点枯黄叶子散落下来，夕阳余晖映照着头顶四方的天空，身遭满是红墙黄瓦遮掩，就算极目远眺，也看不透那厚厚的宫墙。歇山式的屋脊之下，雕镂画栋的彩绘艳彩如新，汉白玉栏杆纯白透玉，青石砖铺就的甬道边，鎏金太平大水缸子里倒影出晚霞的余韵，一切是如此的肃穆清冷。

　　古老的紫禁城在落日的金光下，依旧巍峨矗立，重重宫门断绝了与外面世界的联系，毗邻繁茂的宫殿延绵不绝而来，各处屋宇殿室皆布局谨严，秩序井然，寸砖片瓦皆遵循着皇家礼制而设，映现出帝王至高无上的权威。

　　内廷西侧，一片红墙黄瓦之间，接绵不绝出现在眼前的便是内廷西六宫了。西六宫著名的咸福宫之东、翊坤宫之北，一座单檐歇山顶的宫殿安然的坐落此处。这宫殿面阔五间，前出廊，檐下斗栱、梁枋饰以苏式彩画。东西配两殿，也均为面阔三间，硬山顶建筑。后殿面阔五间，单檐硬山顶，东、西配殿分别为面阔三间，硬山顶建筑。

　　此处前宫后殿与后殿的东西配殿共同围出一个狭长的庭院来，院中南侧左右各有一井，井上乃是八角井亭。左边的亭内架有两根横木，中间安着滑轮，上面印记斑驳，显是多年打水的遗迹了。

　　八角井亭三面都有汉白玉栏杆围砌，一名宫装丽人倚着亭角红柱，安坐在汉白玉的栏杆之上。这丽人不过十八、九岁年纪，一副清秀白皙的鹅蛋脸，双腮桃红，身姿妖娆，一双杏眼迷蒙中带着深深的妩媚之感。

　　这丽人一头的秀发束在头顶上，分成两绺，结成横长式的发髻，再将后面余发结成一个燕尾式的长扁髻，压在后脖领上，却是满人女子特有的两把头。小家碧玉的二把头上缠绕着紫色的绣线，四枚月白珍珠饰物和一枚白珠坠饰虽然不值几个钱，但也不失秀丽，发后两支金玉镶制的素银簪子略显素雅。

　　一双素手安放在白蓝条纹的素锦旗袍裙上，暗淡的乳白色缎锦，镶饰着嫩黄色镶边栀子花，微绿墨色的镂花边看起来是那么的秀雅。

　　那原本娇媚的一双绣眼望着亭外的天空，空洞的寂寥无可言喻，她便好像一尊玉容塑像一般定在那里，一动也不动，仿佛是失去了灵魂的木然。

　　“你说小主每日里像是失了魂魄一样，咱们这些做奴才的也帮不上什么忙，真是急死人了。”井亭不远处，后殿的廊檐下，一名眉清目秀的小太监，无精打采的靠着廊柱说道：“今岁皇上第一次选秀，一共也就选了八位新进小主，咱们的小主兰贵人、永寿宫的丽贵人、长春宫的婉贵人、咸福宫的伊贵人。还有四名常在，容常在、鑫常在、明常在、玫常在。别的小主可都是买空了心思的上下打点，几个月以来都得了宠幸，唯独咱们小主，至今是浑浑噩噩的，也不知道皇上什么时候会翻咱们小主的牌子。”

　　这小太监身旁一名穿着湖水绿宫装的宫女微微皱眉道：“小泉子，你又在乱嚼舌根了，咱们做奴才的做好本分的事就好，可别瞎说乱讲的，小心被人听了去，讨得一顿好打。”这宫女二十四、五岁年纪，容貌倒也颇为端秀。

　　那小泉子正了正自己头上的暖帽，眨眨眼笑道：“康姑姑，咱们这储秀宫来来去去就我们几人，寒碜得就像冷宫一样，都不似其他宫那般热闹，哪会有人来？您在宫里也有好几年了，知道这宫里的其他规矩，您就不想给咱们小主指点条门路么？”

　　那康姑姑秀目凝望着井亭里兀自发呆的丽人，口中轻叹道：“咱们这位小主心思比海深，我可不敢胡乱出主意，只要小主不问，我是永远不会说的。”跟着她板着纤葱般的手指头算了算道：“再说了，我只打算安分守己的到了二十五岁能够出宫去和家人团聚，嗯，还有两百一十六天，我便能出宫去了，可不想再卷入是非之中。”

　　那小泉子耸耸瘦弱的肩头道：“康姑姑您太过谦了，这宫里谁不知道您的大名？康琪姑姑从前可是伺候过孝全成皇后的人呐，又是难得的机灵乖巧，为人热心仗义，宫中很多人都敬重姑姑的。”

　　康琪秀眉一蹙，摇摇头道：“我出身不好，正白汉军八旗的包衣奴才，再有多大的名气也是枉然，只是奴才一个。在这宫里头，想要活下去，我送你几个字。”

　　小泉子急忙打个千笑道：“康姑姑说的话那便是受用一辈子的啊，小泉子听着呢。”

　　康琪见他憨惫的模样，也忍不住轻笑道：“也没什么特别的，只是恪守本分，害人之心不可有，防人之心不可无这几句话罢了。”

　　小泉子微微失望道：“就是这些话啊，引我进宫的刘公公就和我说过。”

　　康琪叹道：“小泉子，你还小，这几句话说起来容易，要做到可是不容易的。”

　　正说话间，忽见一名小太监欢天喜地的跑了进来，边跑边喊道：“主子！康姑姑！好消息啊，皇上翻了小主的牌子了。”

　　康琪和小泉子对望一眼，小泉子喜道：“阿弥陀佛，菩萨保佑，总算是守得云开见月明了。”他一个跨步从廊前的栏杆上翻了过去，迎上那小太监急问道：“小福子，你哪里来的消息？可别弄错了空欢喜一场。”

　　那小福子大喘气道：“错不了，永寿宫的小德子探听消息回来，路过储秀宫时，一脸的晦气，我便一问，原来今日皇上就没翻丽贵人的牌子，总算是翻了咱们小主的牌子了。”

　　康琪缓步上前来温言道：“教过你们多少次了，宠辱不惊，各自准备吧，说不准这会儿乾清宫的彭公公便要来传旨了。你们俩快些去替小主准备沐浴的品具，让芷玉、汀岚她们俩备好熏香，我去告诉小主，待会儿大家一起在这里候着彭公公。”两个小太监欣喜的忙乱了起来，这储秀宫后殿的丽景轩总算有了些生气。

　　康琪快步来到井亭边，微微一礼低声道：“小主，早些做准备吧，彭公公说话的功夫便到了。”

　　那丽人茫然的抬起头，秀目中满是死灰般的呆滞，看了康琪一会儿，才艰涩无比的开口道：“彭公公是谁？来做什么？”

　　康琪心中很是担心，柔声说道：“彭公公是敬事房的总管太监，今日晚膳时，皇上翻了小主的牌子，今晚小主您就要得到皇上的宠幸了。”

　　那丽人脸色一黯，怔怔的说道：“不、不、我不要去，我只想回家……”

　　康琪吓了一跳，急忙嘘了一声，低声劝道：“小主，您已经被皇上册封为兰贵人了，这宫里头可不似家里头可以使小性子的，稍不留神便是杀身灭门之祸，慎言慎行啊。”

　　那兰贵人眼中含着泪水，拉着康琪的衣角低声哀求道：“康姑姑，我、我能不去吗？”

　　康琪心中很是奇怪，别的小主听闻能得皇上宠幸，那是何等的欢天喜地，一生的荣辱就是从此刻开始的，为何自家这小主倒像是极不情愿一般，还道她是少女情怀，对那事心怀畏惧，便安慰道：“小主您别怕，咱们女人迟早都要过这一关的，这些事在家里，您额娘没和你说过么？这男女婚配是天经地义之事，侍候皇上无非要多几分小心，旁的也没什么两样啊。”

　　那兰贵人似乎知道再说也是无用，怔怔的站起身来，走到那口井边，望着那黑黝黝的井口喃喃说道：“跳下去或许就一了百了了吧。”

　　康琪吓得急忙拉住她，狠狠的捏着她的中指，急道：“兰贵人，小主，你回来，你是不是冤鬼附体了？尽说些胡话？小主，你应我一声，你应我一声啊。”

　　兰贵人手上吃痛，微微回过神来，神色悲凉的一笑道：“我不知道是不是冤鬼附体，我是谁？”

　　康琪大骇，急忙按住她的香肩，将她按坐在栏杆之上，沉声说道：“我不管你是谁，你一定要记着，你是兰贵人，叶赫那拉·杏贞，储秀宫的小主，你要是有什么事，我们整个储秀宫的太监、宫女都要遭殃！小主，算我求你了，你别再胡思乱想了，清醒些吧。”

　　就在这时，小泉子在宫门口大声喊道：“康姑姑，彭公公来了。”

　　康琪秀眉一簇，回头喊道：“小福子、芷玉、汀岚，你们出来扶小主回屋去沐浴，小泉子我和你去迎彭公公！”

　　望着兰贵人被芷玉、汀岚等人扶回屋中，康琪忧心忡忡的来到宫门口，小泉子眉飞色舞的问道：“康姑姑，小主呢？她不来和彭公公见面么？多好的机会啊，小主该多和彭公公套套近乎的。”

　　康琪皱眉低声道：“小主也不知道怎么了，好像着了魔一般，尽说胡话，便像是得了失魂症一样，这样子去侍候皇上一定会出事的。”

　　小泉子笑容凝注，呃了一声道：“那、那怎么办？”

　　康琪银牙一咬道：“待会儿记着就说小主偶然风寒，身子不适，信期忽至……”说到这里，她顿了顿，跟着又顿足道：“还是不行，小主前些日信期才过，彭公公又岂是那么容易蒙骗的？”

　　就在这时，门外一个尖亮的声音喊道：“皇上有旨，着储秀宫叶赫那拉氏备晚侍寝！”


第七十四章 鲜廉寡耻

　　那公鸭般的喊声传入耳来，康琪一听便知道是敬事房的总管太监彭有益，此人乃是当今咸丰帝身边的近人，早在咸丰帝还做阿哥时就跟随在身边的老人，为人很是刁毒小气，可是半分都不能得罪的。

　　此时彭有益已经到了宫门口，却是不容康琪再细想，只得一拉小泉子快步到宫门口迎接。

　　“哟，是康姑姑啊，想不到是康姑姑亲自出来迎接，我彭有益倒真是受宠若惊啊。”彭有益身着总管太监特有的箭绣蟒袍，系白玉钩黑带，头上却是四品顶戴，他脸上笑得皱眉全挤做一堆，那公鸭般的声音极是刺耳。

　　清廷官位品级的标志是以在蟒袍外罩的天青色褂子上所绣的文禽、武兽的补子来显示的。但太监没有官位，不能穿补服，只能穿箭袖蟒袍。康熙末年清廷曾规定太监最高官位为五品，最低为八品，但乾隆七年规定太监官位最高为四品而且永为定制，清廷之内总管太监可为四品，也有以七品执守侍充者，官衔为宫殿监督领侍，宫殿监正侍，总管太监计有十四人之多，彭有益跟随咸丰帝多年，是以拔擢为四品总管太监。

　　彭有益笑得虽然和煦，但康琪却丝毫不敢怠慢，和小泉子急忙上前失礼，礼毕后康琪盈盈一笑道：“彭公公这般说可是折煞奴婢了，奴婢只是一介包衣奴才，怎当得起姑姑称谓？公公为我家主子之事奔波，真是辛苦了，请里面奉茶。”跟着不容分说，回头对小泉子低声喝道：“小泉子，还不上前给彭公公搭手？”

　　彭有益闻言更是喜上眉梢，呵呵尖声笑道：“康姑姑就是康姑姑，一颗心可是有七窍的，难怪在宫里头惹人待见。行，冲着康姑姑的面子，咱们就里面奉茶说话，奴才也该拜见兰贵人的。咱们走着……”

　　康琪和小泉子当下将彭有益和他随行的两名小太监引到丽景轩的东侧配殿之中奉茶，这东面配殿名唤凤光室，亦有三间屋舍。

　　亲手给彭有益奉上茶水后，康琪盈盈上前告罪道：“彭公公见谅，我家主子正在沐浴，还请公公稍带片刻，奴婢这就去催请。”说着从衣袖中取出一锭银子塞到彭有益手中。

　　彭有益哎呦一声，呵呵笑着忙不迭的将银子笼入马蹄袖中，口中说道：“不妨事，不妨事，咱们做奴才的等候主子那是天经地义的事，怎敢说催请二字？咱们都是替圣上办差，该说是替圣上催请。”

　　康琪淡淡一笑道：“是奴婢失言了，请公公稍后，奴婢去去就来。”当下她吩咐小泉子好生招呼彭有益，自己快步回到丽景轩内。

　　打帘子进入屋内，只见芷玉、汀岚两女正在兰花屏风后面替兰贵人沐浴。康琪转过屏风，只见紫氲的气雾之间，兰贵人满脸木然的坐在浴桶之内，秀凝玉质的娇躯都浸泡在水中，艳丽娇媚的脸蛋上除了麻木再也没有别的了。

　　康琪心中忽然升起一种莫名的伤感，只觉得小主这幅表情像极了从前宫中一个宫女临死之前的表情，那宫女是自己的多年好友，当年和自己一道进宫的，因为翻了小错被人构陷替罪，最后被罚到浣衣局永远不能出宫。最后康琪看到那宫女的时候，就是兰贵人现在这种情形，哀莫大于心死。

　　忍不住康琪打了个寒碜，走上前去吩咐芷玉和汀岚下去准备其它物件，自己走上前接过芷玉手中的丝巾，替兰贵人轻轻擦拭起来，口中低声说道：“小主，奴婢记得您是五月里进的宫，那时候你可不是这样子的啊，这宫里头的女子就是这样，要有耐心的等，而且有时候机会错过了，可能就一辈子翻不了身。既然小主都已经进宫了，一切都已经成定局，宫外头不论还有什么让小主你放不下的，现在都已经不打紧了，因为自从选秀的骡车到了神武门，就不能回头了，咱们旗人女子的命运便是如此。”

　　“命运？”兰贵人红唇之下轻轻的吐出两个字来，康琪微微有些欣喜，跟着说道：“咱们旗人女子自打出身便都要参加选秀，我们这些出身卑贱的汉军八旗女子很多都只能做宫女，不像小主你们出身高贵，将来还能荣升。像奴婢这样卑贱之人，尚且认命苟活，只因为奴婢知道有一天还可以活着走出去，但要是此刻便死了，那就什么都没了。”

　　“认命？”兰贵人素首微微一侧，喃喃又道：“活着？我已经不是我了，活着还有什么意思？”

　　康琪甚是聪慧，听了兰贵人的话，只道她的意思是今后便是身不由已了，当下轻叹道：“小主，奴婢痴长您几岁，您就听我一句劝，入了宫后的女人，要么风风光光的凌驾众人之上，快快乐乐的活着，这样便只需讨好迎奉好一个人，那就是皇上，要么凄凉的独处，无依无靠，这样要讨好很多人，才能活下去。进宫之后的女人的确是被关在了这四方的笼中，但你还可以选择是快乐的活下去，还是孤苦无依的在这深宫之中终老。到了这宫里头，外面就再和您没半点关联，您现下是为了自己活着，若是小主连死都不怕了，难道还怕活下去么？”

　　兰贵人微微动容，脸上微微苦笑，呢喃的道：“原来活下去比去死还要更大的勇气啊。”

　　康琪温婉的一笑道：“小主聪慧，一说就明白了，咱们快些准备吧，彭公公还在外面等着呢。”

　　兰贵人轻叹一声，缓缓闭上秀目，喃喃的说道：“若这是场梦，就让它快些醒来吧。”

　　康琪不明白少女为何会这般说，但也顾不得这许多，手下飞快的替她擦拭干净，穿上衣物，跟着命芷玉、汀岚给兰贵人上熏香，安排头饰，自己回配殿去请彭有益。

　　过不多时，彭有益跟着康琪到来，彭有益见了兰贵人急忙一打马蹄袖跪下道：“奴才给兰贵人请安。”

　　兰贵人没有言语，呆呆的看着他，彭有益略略有些恼怒，康琪见状急忙上前低声道：“小主，你该请彭公公起来看座。”

　　兰贵人哦了一声道：“公公请起，看座。”

　　彭有益站起身来道：“奴才可不敢当，还请兰贵人快些准备，咱们这就走吧，要是让圣上等候那便不好了。”

　　康琪闻言暗叫糟糕，这彭有益小气，气量狭窄，被他记恨上可不是什么好事，急忙请彭有益稍等，回自己屋内又去了五十两银子来塞给彭有益，低声道：“彭公公别忘心里头去，小主新进宫，还不懂规矩，也怪奴婢没教好。”

　　见康琪将事情揽上身，彭有益也不再多说什么，嗯了一声道：“那请康姑姑快些打点，我们在外面等着，好了支应一声，我们便来抬人。”说罢便和两名小太监转身出去。

　　兰贵人呆呆的问道：“你为什么给他银子？”

　　康琪轻叹道：“小主，这宫里头要给银子的人多了，奴婢只怕那些银子太少，可惜奴婢也只有那么多银子了。”

　　兰贵人秀眉微蹙道：“怎么能让你用自己的银子？我记得我好想有些银子的，等我还给你。”

　　康琪有些哭笑不得，急忙说道：“小主，你有银子适才就该赏给彭有益，只怕现下已经晚了，咱们先走一步看一步吧。”说罢便让芷玉、汀岚在床榻上铺好驮绣披风，跟着让兰贵人准备宽衣，又请彭有益进屋验看。

　　这敬事房属内务府管辖。掌奉行谕旨及内务府文书，管理宫内事务及礼节，收核外库钱粮，甄别调补宦官，并巡查各门启闭、火烛关防，其中还有一项重要的职责便是专司皇帝房中之事。皇帝与宫中大小妃嫔的房中之事，都是由敬事房掌管，并需妥为记录，大到龙嗣诞生，小到妃嫔信期都要查有实录。

　　但凡皇帝翻了牌子之后，敬事房总管便要带着手下驮妃太监传旨，并背妃子进寝宫并一直送到龙床。临来时需在妃子房中将妃子宽衣，随即裹上大披风，一直背到寝宫，再扯去披风，将妃子放在床上。

　　那兰贵人似乎很是怕羞，起初躲闪不已，彭有益忍不住愠道：“兰贵人，老奴见过的妃子多了去，没见过这么矫情的，待会儿要是圣上等急了怪罪下来，老奴可要据实回禀。”

　　最后兰贵人慢慢的安静了下来，在一众储秀宫宫女近乎哀求的目光之中，缓缓去掉了衣物，静静的躺下，任由披风裹住身子，两名驮妃太监上前来将她扛起，在彭有益的引领下离开储秀宫。

　　康琪等人一直送到了宫门口，只见兰贵人的秀目中晶莹的泪水悄然滑落，康琪轻叹一声，暗想这小主也不知是怎么了，这般过去，只怕是祸福难料了，但她能做的都已经做了，小主似乎极为抗拒此事，难道她进宫前宫外有心仪之人放不下？

　　……

　　天色暗淡了下来，乾清宫东暖阁内，秉烛太监已经点亮了巨大的烛灯，暖榻上大清皇帝咸丰一身常服正盘坐在榻上，他年纪不过二十余岁，一副清瘦的脸颊有不少细小的麻点，却是小时候出天花后落下的。此刻他手中拿着一份奏折，双手不住的颤抖，双目赤红，额头青筋暴现，显是怒到了极点。

　　榻下跪伏着两名大臣，一个是三代帝师，官至体仁阁大学士、军机大臣的祁寯藻，字叔颖，山西寿阳人。另一个是工部尚书、军机大臣魁麟，满洲镶白旗人，索绰罗氏，字梅谷。两人头也不敢抬起，祁寯藻已经是一头白发的老人了，此刻似乎也只能跪伏于下，浑身发颤。

　　“赛尚阿、徐广缙、程矞采、罗饶典、骆秉章、鲍起豹！这些庸臣！都是些庸臣！”终于咸丰帝咆哮般的怒吼声响起，跟着矮几上的奏章、笔墨都被一股脑的掀翻在地，差点砸到祁寯藻和魁麟两人，咸丰帝大怒喝道：“长沙失陷！那是一省首府啊！十余万官军在侧，朕早就执下严旨，让他们悉心堵防，痛加剿洗，现下你们竟然告诉朕长沙丢了？！你们、你们还有一点鲜廉寡耻没有？！”说到这里话音嘎然而至，咸丰帝竟然气得背了过去，唬得祁寯藻、魁麟和一班太监、宫女大乱了起来。


第七十五章 下诏罪己

　　乾清宫东暖阁内，众人一阵忙乱，又是揉胸又是捶背的，总算是把咸丰给救转过来。顺了口气之后，咸丰斜靠在绣黄靠枕上喘息不已，左右奉上参茶来，他略略喝了几口，方才喘息凝定。

　　这时当值的御医赶到，给咸丰请脉后，那御医道：“皇上晕厥乃是急怒攻心，微臣给皇上开一剂药，略作调养，但请皇上日后宁心养气，不可燥怒。”

　　咸丰还是忍不住大怒道：“宁心养气，朕养得了么？一个个庸臣，空耗军饷士卒，贼势却愈剿愈烈，这会倒好，把长沙都给丢了！”跟着又见众人垂首不语的样子，只能深吸一口气向御医和一众宫女、太监道：“你们先下去吧，没朕召唤不必入内。”

　　待御医等人退出暖阁，咸丰满脸怒容，将适才那份奏折掷下，看着祁寯藻、魁麟冷冷问道：“这罗绕典和鲍起豹的联名奏折你们怎么说？赛尚阿、向荣、徐广缙不是说了已经在衡州布下大军堵防了么？长沙怎么还会丢了？里面那些不堪入目的文字，朕是不忍心细看，你们细细说来。”

　　祁寯藻、魁麟互望了一眼，魁麟是五月才入值军机处的，有祁寯藻在前也不敢抢先答话，更何况现下咸丰怒意正盛，他可不敢触这个霉头，要是奏对失当，只怕板子会打到自己头上，当下魁麟只是略略缩了缩身子，打算让祁寯藻先奏答。

　　祁寯藻苍老的面容上满是倦意，今日轮到他和魁麟在军机处当值，自从太平天国乱起，军机处就轮了班值，本是首席军机大臣的赛尚阿早已经离京到广西剿办长毛贼，军机处各人就默认了年纪最长、资历最深的祁寯藻为首席军机大臣，这些日子以来，祁寯藻殚精竭虑，也不敢有半点怠慢，但他年近花甲，实在是身心俱疲了。

　　只见他双手拢起，颤颤巍巍的跪着一揖，苍老的声音颤声道：“回禀皇上，破袭长沙的乃是长毛贼伪西王部属，该部贼势倡獠，乃长毛贼中最为凶顽之徒。那伪西王据查名唤萧朝贵，统属数千凶徒，八月二十六日从郴州突围而走，连克永兴、安仁、攸县、茶陵、醴陵等地，勾结当地天地会贼匪，纠集上万人马迅疾攻打长沙。长沙城虽经罗绕典、骆秉章等人修缮，但城防尚未修竣，罗绕典募集乡勇成军未久，所调集的他省兵丁粮饷不济，亦有水土不服之兆。长毛贼迅疾掩至长沙，守城军马备之不及，贼占城南高地以炮火轰击，城中将官拼死抵御，奈何贼势浩大，方才不支退走。此战西安镇总兵福诚、副将尹培立、沅州协副将朱瀚战死沙场，陕西兵二千余人、长沙绿营兵、浏阳乡勇三千余人均为国捐躯，巡抚骆秉章、布政使翁同爵留在城中焚毁粮草与城共存亡，如今生死未知，帮办大臣罗绕典、提督鲍起豹引着残军退出城外，于城外险要地势堵防，徐图复进恢复省城……”

　　咸丰耐着性子听完祁寯藻的赘述，这罗饶典和鲍起豹的奏折之中颇有夸大贼势开脱罪责之嫌，而且奏折中用词颇为玄妙，比如占据城南高地以炮轰击一节，太平军的确是占据了城南天心阁架炮猛轰城内，但此间奏报之中只说城南高地，并未提及是城内还是城外高地，这般一来便是两种语境了。后世曾国藩累败于太平军，上奏折之时也玩过这种文字游戏，他奏折中原本所说的屡战屡败被左宗棠指点一番后改为屡败屡战，意境一下子就大变了。

　　果然听完后咸丰紧绷的脸上略略舒缓了一些，但仍是不肯饶人，重重的哼了一声道：“堂堂一省治所陷于贼手，朕该如何向天下人交待？赛尚阿、徐广缙、程矞采他们怎么说？”

　　祁寯藻颤颤巍巍的从马蹄袖中取出几份奏折呈上道：“他们三位的请罪奏折在此，适才皇上震怒，老臣不敢敬陈。”

　　咸丰厌恶的看了奏折一眼也不去接，皱眉道：“捡要紧的说吧，这些请罪折子无非就是给自己开脱罪责的，朕看腻了。”

　　当下祁寯藻将赛尚阿、徐广缙、程矞采三人的奏折大致说了，赛尚阿奏称长沙失陷之前，已然向长沙示警，但他和向荣等将在衡州围堵长毛贼的大队，对于突围而出的长毛追之不及，也不敢撤围而去，但已经分出河北镇总兵王家琳、楚雄协副将邓绍良统兵三千追击。徐广缙则奏称他尚在广西收拾残局，长毛贼残部基本肃清，正统兵北上夹攻郴州，但鞭长莫及。程矞采才被免了湖广总督之职，正在等待徐广缙到来交任，但因贼势猖獗，他已经到了岳州调湖北兵准备南下堵防，赶往长沙的援兵才到湘阴便听闻长沙失陷。

　　祁寯藻才说完，咸丰缓缓闭上眼睛，握着拳头敲了敲自己脑门，苦涩无比的说道：“果然都是各有过墙梯啊。”

　　祁寯藻忍不住道：“皇上，三位大人所说也都却是实情，这次长毛贼用兵的确大胆，数千人马就敢急进攻打一省治所，只是侥幸得逞而已，只要朝廷从容调集大军围而歼之，必能复克长沙。”

　　咸丰陡然睁开眼睛怒斥道：“你糊涂！什么叫侥幸得逞？丧师失地，湖南省城丢失，天下震动，便是侥幸得逞四字可以蒙混过去的么？天下人还怎么看朕？”

　　祁寯藻和魁麟吓了一跳，连忙磕头不止，咸丰起身穿起靴子，来回走了几步，跟着站定怒道：“将赛尚阿就地革职拿问交回京城，让兵部、刑部从重议处！徐广缙降三级留任，褫夺双眼花翎，罚俸三年，告诉他要是再出纰漏，赛尚阿便是他的榜样！程矞采革职拿问，解赴上京交刑部从重议处！”

　　祁寯藻和魁麟两人对望一眼，祁寯藻略略直起身跪着说道：“皇上，这、这是否太过严厉了，自古圣君宽以待人，这、这……”说到这里他已经不知如何措词了。

　　咸丰大怒，猛然一拍矮几道：“祁寯藻！你竟敢在朕面前大放厥词，你心中可还有一丝君父人臣之见？如此咆哮朕躬，你该当何罪？！”

　　祁寯藻老眼含泪直起身来哭诉道：“皇上，自古上下同欲者胜，切不可严刑酷法……”

　　咸丰猛然打断他喝道：“朕惩处几个奴才你们便诸多阻挠，难道你们真当朕不敢杀人么？”

　　祁寯藻已经思语混乱，只是不住磕头，魁麟见势头不对，急忙奏道：“皇上，祁中堂所说乃是肺腑之言啊，此刻尚需激励军前士气，切不可广施峻刑，赛中堂已然不领全军，调回京城议罪无可厚非，但徐广缙和程矞采还需统领总揽剿匪大局，奴才只觉严旨申饬即可，如此一张一弛之间军前将帅已然能得震慑之效了。”

　　咸丰缓缓坐回榻上，沉吟片刻后，无力摇摇头道：“大概如此吧，明日军机处将几分奏折交廷议吧。”

　　祁寯藻颤颤巍巍的抹了抹额头汗水，缓缓说道：“皇上，老臣还有话说。”

　　咸丰摆摆手示意他接着说，祁寯藻面色从容的道：“皇上受命于天，行威德于天下，感化万民于胸怀之间，如今贼势猖獗，荼毒两省数十州县，裹挟蚁聚乱民作恶，乃是广西之地地处偏远，未能得尝皇上圣德之故，老臣以为当此之时，皇上是不是可、可以下一诏罪己，上安天道，下抚黎民，让群臣万民感怀圣德之恩，知耻而后勇，戮力剿贼而不敢再让圣躬蒙尘受辱。”

　　说到这里魁麟吓了一大跳，祁寯藻这是怎么了，竟然敢让皇帝下罪己诏？那不是让皇帝承认自己的过失么？

　　咸丰闻言果然大怒，站起身来指着祁寯藻却一时间不知该如何说他，祁寯藻毫不畏惧，只是眼含热泪的说道：“历代君王都有下过此种诏书，本朝世祖皇帝、高宗皇帝、仁宗皇帝也都有下过此诏。此时皇上若能颁下此诏，可让天下臣民感怀皇上圣德，收拾人心于己用，亦是以德服人之举。老臣已经年迈，尚不知能侍奉皇上至何时，但此时之言句句肺腑，并无半点不敬之心啊。”

　　咸丰也有些感慨起来，伸手将祁寯藻扶起，缓缓说道：“也罢，朕就下罪己诏吧，这诏书便由你祁寯藻来亲笔草拟。”

　　只见祁寯藻又跪下磕头，含泪道：“老臣一定竭尽所能拟好诏书交皇上御览，必要使皇上恩德广辟天下。”

　　魁麟忍不住打了寒颤，这罪己诏毕竟不同于一般诏书，草拟好了，皇帝赏你，出事了，唯你是问，最是难以拿捏的诏书了，祁寯藻竟然主动进谏，又揽下此事，足见他忠于君上可是并无半分私心的，不禁对祁寯藻更加的敬佩起来。

　　跟着咸丰又问起对于此役阵亡官军抚恤之事，祁寯藻和魁麟亦将所想道来，打算重重的抚恤嘉奖阵亡兵将一番，以激励军中士气，说起骆秉章、翁同爵生死未明也不知该如何处置时，咸丰冷冷的说道：“昭告天下，以两人死节追赠。”

　　祁寯藻和魁麟对望一眼，暗想就算骆秉章和翁同爵尚在人世，当知道咸丰的旨意之后，也只有自尽一途了。

　　最后魁麟说起明日有乌喇瓜尔佳氏遗孤进宫谢恩之事，在年初时正白旗乌喇瓜尔佳氏长瑞、长寿两兄弟战死于龙寮岭一役，两兄弟的父亲塔斯哈亦是在平定番匪之战中战死，父兄子弟均殁于王师是以旌表一门忠烈，长瑞、长寿二人子息成荫，最近已过了百日重孝之期，朝廷恩赏到来，按例长瑞长寿的儿子要进宫叩谢圣恩。

　　咸丰沉吟片刻道：“明日便将二人遗孤引入宫来，朕亲自勉慰一番，乌喇瓜尔佳氏一门忠烈，当好好抚慰，给天下军将树一个榜样才是。”


第七十六章 一片孤寒

　　夜已经深寐，寒凉的深宫之中，一个凄凉的娇吟声传了出来，彭有益脸上猛然一抽，跟着三角眼上眉头紧皱起来，眼神中满是怨毒的诅咒之情，殿内传来的少女哭泣之声越来越响，他脸上却又升起一种莫名的兴奋之情，喘息也渐渐粗重起来，双眼中赤红着满是情欲之色。

　　大抵去了势的太监已经没有资格去想男女之事了，但每次彭有益在殿外听到这种声音的时候，都会从起初的怨毒转为兴奋，特别是少女哭泣或者是娇吟声更能让他觉得一阵说不出的畅快。他紧抓着手中的辟尘，随着少女的哭声和内里男人传来的喝骂声，脸上越加的兴奋起来，五官挤做一堆，既亢奋又显得狰狞。

　　里面的男人是他的主子，大清咸丰皇帝爱新觉罗·奕詝，自从他做太监开始便一直跟随这个主子了。对于咸丰帝，彭有益再是熟悉不过，他贵为皇帝，但生性喜好渔色美酒，而且经常喝醉。自从咸丰做了皇帝之后，国事日渐繁重，每次他喝醉之后必定会拿奴才出气，逮到谁便打谁，根本不管是谁。酒醒后又会觉得愧疚，又把被打的人召来好生赏赐、安慰一番，就算是彭有益也挨过好几次打。

　　适才彭有益带人到储秀宫将初次侍寝的兰贵人驮到养心殿的后寝殿西围房内候驾，当听闻咸丰在乾清宫大发雷霆时，彭有益还道今晚兰贵人侍寝之事又要黄了。哪知道一个时辰之后，咸丰的驾辇又到了养心殿后寝殿。

　　眼看咸丰面色不善，彭有益也知道皇帝的心情不好，适才探听消息的小太监回来说皇帝为了南边长沙失陷之事发怒，还一度晕厥了。彭有益是直隶保定人氏，没去过长沙，南边这会儿听闻长毛贼闹得挺凶，但毕竟长沙离京城还很远，他倒也一点都不担心，就算南边全都失陷了，他还是只能侍候好现在这位主子，除非长毛贼真能打到京城来。

　　咸丰的到来，彭有益有些奇怪，之前虽也有败报传来，但咸丰每次都是更加勤于政事，以致兰贵人这等艳丽的人儿到了宫中数月都不曾召来侍寝。但今儿咸丰满面怒意之下似乎是一种深深的颓然之意，彭有益也知道主子的心性，做事向来没有恒心，之前能克制自己已经实属难得了。看得出长沙失陷对主子的触动真的很大，似乎无论多努力都不能扭转局势，所以主子打算纵情声色了。

　　当听到咸丰冷冷的说道：“把人抬进来吧。”彭有益打了寒颤，心中暗想，这兰贵人还真是不走运，正好遇上主子心情不好，想到之前兰贵人对自己殊无敬意，也活该当有此劫。

　　果然人儿送进去之后，里面传来了少女的哭泣娇吟之声，主子的喝骂声也渐渐大了起来，彭有益听了一会儿觉得心头一阵暗爽，但想到职责所在还是凑上前问道：“皇上可有吩咐？”

　　“狗奴才！滚进来侍候更衣！”

　　主子心情不好，彭有益不敢怠慢急忙推开殿门带着两名小太监进屋，只见咸丰全身精赤，怒气冲冲的坐在榻边，兰贵人秀发散乱，双目无神，脸上满是泪痕，好像一只受惊吓的小兔一般，缩到一角，用绣被裹着玉致的身子正瑟瑟的发抖。

　　“狗奴才！你们是怎么办事的？你们没教她规矩么？”咸丰更加恼怒，站起身来，彭有益急忙上前给他穿衣，只听咸丰恨恨的怒骂道：“毫无风情，就知道哭，朕今后不想再见到她！”

　　彭有益心中一凛，知道这一瞬间兰贵人已经彻底失宠了，但碍于规矩，他还是低声问道：“皇上，那留不留？”

　　但凡皇帝召妃子侍寝，敬事房总管与驼妃之太监要皆立候于窗外，如时过久，则总管必高唱曰：是时候了。皇帝要是不应，则再唱，如是者三。皇帝命之入，总管必请命问：留不留？皇帝若说：不留。则总管至妃子后股穴道微按之，则龙精皆流出矣。若说：留。则笔之手册曰：某月某日某时，皇帝幸某妃，亦所以备受孕之登也。此宫禁中祖宗之定制也。

　　但咸丰自从大婚以来，一直没有子嗣，之前无论如何，咸丰都是会说留的，但今日咸丰当真是怒火中烧。他冷冷的看了兰贵人一眼，牙缝中蹦出二字：“不留！”跟着扭头便走，似乎多看兰贵人一眼都不愿意了。

　　咸丰走后，彭有益哼哼冷笑几声，高声道：“你们几个还不去服侍兰贵人？”几个太监便上前将兰贵人抬下床来，彭有益按着祖制秘法替兰贵人做了施避之法。兰贵人虽然羞愤难挡，但身上没有气力，只得默默流泪任由几个太监阉竖摆布。

　　彭有益知道兰贵人已经失宠，也不想亲自送她回去，只命两名小太监用披风裹了，将人送回去，自己则回乾清宫复命。

　　……

　　储秀宫后的丽景轩内，康琪、小泉子、小福子、芷玉、汀岚等人都还在屋内等候消息，小泉子更是走来走去的直搓手：“真是让人心急，这都去了两个时辰了，也不知道情形如何？”

　　康琪端起茶杯喝了口茶道：“小泉子，你就不能坐下么？兴许皇上奏折没批完，小主还在候着呢。”

　　小泉子站定身子皱眉道：“康姑姑，要不我去打探一下？”

　　康琪摇头道：“你可别，最近南边闹长毛贼，宫中侍卫都加了一倍，你胡乱闯被人拿住定会被当做贼子当场斩杀的，你没听过嘉庆年间的变故么？”

　　小泉子缩了缩头，他倒也听人说过，那是嘉庆十八年，九、十月间，在河南、直隶、山东三省交界地带和京畿地区爆发了以林清、李文成为首的天理教民变。造反的教民先后攻占了河南滑县，直隶长垣，山东定陶、曹县等地。秘密活动于京城大兴、宛平一带的天理教徒在宫中太监的接应之下攻入皇宫，酿成汉唐宋明未有之事。嘉庆皇帝还装模做样地为此下诏罪己，并在临终前告诫群臣，永不忘十八年之变。尽管天理教没有嘉庆初川陕白莲教民变的规模，但其勾结宫中太监，深入皇宫的事确让之后的皇帝都为之胆寒。

　　自从十八年之变后，清廷对宫中太监管束更严，夜间无旨无令乱闯的，宫中侍卫可以先杀后报的，特别是如今南边长毛贼闹得凶狠，禁宫守御更加森严，没事乱闯的太监一定会被当场斩杀。

　　正说话间，驮妃太监已经将兰贵人送到了丽景轩外，听得呼唤声，康琪等人急忙出去迎接。两名驮妃太监将人交给康琪后，头也不回的走了，就连康琪送上的红包也没要。

　　康琪知道事情不对，急命小泉子追上去，定要将红包给到，然后问问情由，自己和芷玉、汀岚将兰贵人抱进屋内。

　　此时天晚夜凉，一路上那披风又不怎么御寒，康琪触及兰贵人的身子只觉得入手冰凉，急命芷玉将炭盆取来煨火。

　　将兰贵人扶上床榻，盖好暖背后，烛火之下只见少女一双美目浑然无光，脸上的泪痕已经干了，眉宇间没有一丝生气，倒像是一尊塑像般。

　　又命汀岚取了碗姜茶给少女灌下，似乎都没喝进多少，都顺嘴角流了，康琪轻轻抚着少女的额头安慰道：“没事了，小主，您回到家了，没事了。”

　　在康琪安详的抚慰下，兰贵人慢慢的合眼睡了过去，不时眉头微皱，面色恐惧，也不知道睡梦中看到了什么可怕的事。

　　过了片刻，小泉子垂头丧气的回到屋内，康琪见兰贵人睡着了，便吩咐芷玉看好她，自己拉着小泉子到一边坐下问了情由。小泉子追上驮妃太监，把红包死活塞了过去，这才问了个明白，也就是小主没能侍候好皇上，龙种也没能留下，皇上更是直言今后都不想再见小主。

　　康琪轻叹一声，小主这几日也不知道是怎么了，魂不守舍的，好像变了一个人，偏偏这会儿去侍寝，果然还是出事了。当下康琪叫了几人过来吩咐道：“从明儿起，我们储秀宫的人都要更加小心，小主如今情形不好，可千万不能再犯错了。”众人都是怡然不乐，只能点头答应。

　　第二天，兰贵人就病倒了，一连几天都高热不退，尽说胡话，康琪托了不少人才请来了御医给诊看，服了几帖药，这才慢慢好了起来。

　　也好在有康琪悉心照料，兰贵人才慢慢的大好起来。没想到祸不单行，过了几日，小福子被敬事房那边调走，又过了几日，芷玉和汀岚也被长春宫和永寿宫调去，偌大的丽景轩便只剩下康琪和小泉子两人照料着兰贵人。

　　眼看着天气一天冷似一天，宫中各处都赐下了新棉袄、被褥子，储秀宫却冷冷清清的，便连过冬的薪炭也无人送来，到后来就连蜡烛檀香也快用尽，到敬事房申领总说要等候几日。康琪和小泉子只得在天黑之后便不点蜡烛，只是晚间起夜时用一下，也不知道何时才能领到新烛。偌大的储秀宫一到了夜里便是清清冷冷的一片孤寒。


第七十七章 弃文从武

　　紫禁城内廷乾清宫西侧的养心殿，始建于明代嘉靖年间，清初顺治皇帝病逝于此地。康熙年间，此处曾作为宫中造办处的作坊，专门制作宫廷御用物品。清宫内廷对工艺品制作非常看重，内务府专有一个造办处专司各类活计的承做，其中就有传自西洋玻璃器皿的仿制作坊，全称为内务府养心殿造办处玻璃厂。乾隆年间，这个玻璃厂甚至造出了金星玻璃、搅胎玻璃等杰出的品种。

　　自雍正皇帝居住养心殿后，造办处的各作坊遂逐渐迁出内廷，这里就一直作为清代皇帝的寝宫，至乾隆年加以改造、添建，各朝清帝多在此处召见大臣。

　　养心殿那黄琉璃瓦歇山式顶在众多的宫殿之中不算耀眼，明间、西次间接卷棚抱厦亦属常见。前檐檐柱位，每间各加方柱两根，外观似九间。养心殿的名字出自孟子的“养心莫善于寡欲”，意思就是修养心性的最好办法是减少欲望。为了改善采光，养心殿成为紫禁城中第一个装上玻璃的宫殿。

　　午后的阳光透过养心殿那金黄色的玻璃撒到地上，屋内漫着一股黄韵的朦胧，皇帝的宝座设在明间正中，上悬雍正御笔“中正仁和”匾。

　　此时御座上大清皇帝咸丰安然而坐，看着御案下，那冰冷奢华的青石地板上跪伏着的四个年青人，缓缓说道：“你们瓜尔佳氏之内，本朝开国时有万人敌之称的费英东，如今又有你们祖父塔斯哈（祖父满语玛法这里为了便于阅读写成祖父）、阿玛们为国捐躯，当真是一门忠萃，可为当世旌表之家。”

　　四个跪伏于地的年青人略略侧眼相望，瓜尔佳氏为满族八大姓氏之一，瓜尔佳氏按不同的地域有苏完尼瓜尔佳氏、安图瓜尔佳氏、叶赫瓜尔佳氏、乌喇瓜尔佳氏等分支，他们这一支乃是乌喇瓜尔佳氏，和费英东的苏完尼瓜尔佳氏并非一支，乌喇瓜尔佳氏的由来咸丰帝也很清楚，但咸丰故意将费英东扯上，说成他们都是大瓜尔佳氏一脉，明显有抬举乌喇瓜尔佳氏的意思。

　　这四个年青人正是正白旗长瑞、长寿的子嗣，左边三个是天津镇总兵长瑞长瑞的三个儿子，恩禄、荫禄和承禄，三兄弟年长的恩禄不过二十四岁，年幼的承禄不过十五岁。剩下一人便是甘肃凉州镇总兵长寿的独子荣禄，荣禄还有两个妹妹，但年齿尚幼，又是女子，是以没有上殿引见。历来旗人引见当有旗主当先，但正白旗是上三旗，皇帝便是旗主，是以四人是由宗室大臣、兵部尚书桂良引见。桂良也是瓜尔佳氏，字燕山，满洲正红旗人，恭亲王奕䜣的岳丈，倒也很是看顾这四个遗孤孩子。

　　“朕心感你们家祖父、阿玛三人都为国尽忠，特别是长瑞、长寿兄弟两人慷慨捐躯于一役，特旨总兵长瑞寻赐祭葬，予谥武壮，入祀京师昭忠祠，赏骑都尉兼一云骑尉世职，骑都尉兼一云骑尉世职长子恩赏三等侍卫恩禄袭，次子恩赏三等侍卫荫禄袭，三子承禄恩赏蓝翎侍卫，均在大门上行走。总兵长寿亦寻赐祭葬，予谥勤勇，入祀京师昭忠祠，赏骑都尉兼一云骑尉世职，子荣禄恩赏工部主事，袭世职。”

　　四人齐声谢恩，所说之言都是一般无二，显然是入宫前已经已有桂良指点过了。

　　四人谢恩后，咸丰让他们站起身来，细细看了四人容貌，让四人各自报了名姓。其余恩禄等三人也到罢了，长相都其貌不扬，奏对时中规中矩，废话都没有一句，桂良在一旁捻着胡须倒也很是满意。

　　唯独十六岁的荣禄，长得眉清目秀，器宇轩昂，开口朗声报完自己名姓，那声音不卑不亢，神情亦是从容自若，丝毫不见其余三子的惶恐不安之情状。

　　咸丰大觉有趣，便多问一句道：“荣禄，你从前见过朕？”

　　荣禄有些羞赧的垂首道：“奴才有幸，初次得见天颜。”

　　咸丰哦了一声问道：“那为何毫无惶恐之意？”

　　荣禄微微躬身，有些不自然的道：“奴才心中只想着如何报答皇上恩典，如何报效朝廷，旁的并未多想。”

　　咸丰闻言只觉这小子奏对甚合脾胃，又微微笑问道：“如今已然恩赏你做了工部主事，便是为朝廷办事，那你今后有什么打算？如何报效朝廷呢？”

　　荣禄还是有些不大别扭的说道：“回皇上的话，工部主事一职并非奴才所长，奴才心中最想的还是像伯父、阿玛那样，能够领兵上阵杀敌，最好便是能领兵到南方去，平定长毛贼之乱，上可以安邦定国，下亦可替亲人雪恨！”每当他说道奴才二字语气就有些古怪，其余说话到很是顺畅。

　　咸丰倒也没在意，听他想子承父业，大有赞赏之色，点头道：“不愧是将门之后，果然忠肝义胆，朝中你这样的人要是多些，也能解朕的烦忧了。”说着咸丰端起茶碗抿了一口叹道：“但荣禄你如今还年幼，今岁只有十六吧，而且长寿一脉只剩你一个男丁了，朕实在不忍心让你上战场了。就连赐给你职司也是文事为主，不似你的堂兄那样，有侍卫职衔，便是想着你家中男丁稀薄，好让你从文，安然一生。”

　　荣禄闻言规规矩矩的跪下磕头道：“多谢皇上怜悯，可如今乃是多事之秋，南方长毛贼匪气焰嚣张，屈从文事也未必能够安稳一世。奴才还是想能够亲自领兵上阵杀敌，为父报仇的。求皇上成全，求皇上成全。”

　　一旁桂良闻言大惊，急忙呵斥道：“荣禄！乳臭未干的黄毛小子，皇上恩典，雷霆雨露皆是天恩，你竟然不知好歹？！”

　　“唉……”咸丰抬手打断桂良的话接着说道：“你也不用吓着他，我看荣禄这小子倒是个可造之材。”

　　有了咸丰这个评语，荣禄略略有些欣喜，他跪下身去黯然道：“皇上，工部的差事并非奴才所长，奴才还是想到军前效力，奴才也不想一蹴而就，只要能到南边征讨长毛贼，就算只为马前卒亦心满意足了。”

　　他一边说着一边不住磕头，话语中都带着悲音，恩禄等三人见状只得跟着一起跪下也道想要上阵杀敌，为父报仇，一时间殿上满是四兄弟的哀求之声。

　　咸丰倒也被四人的话语声打动，一时间也不知道该如何劝说，殿上伴驾的有军机大臣尚有祁寯藻、魁麟、彭蕴章、穆荫等人，亦都是闻者伤心，心下恻然。

　　魁麟为人圆滑，看出咸丰有心栽培几人，但又怕再派几人到军前去，若是有军功倒也罢了，若是有什么死伤，未免会被人说咸丰刻薄寡恩，人家一门忠烈，就只剩一个男丁了也要派上战场去厮杀，皇帝圣德仁厚的名声难免受损。当下魁麟踏上一步，一打马蹄袖，跪下道：“皇上，难得荣禄这孩子有心报效，但他们几个都年齿尚幼，见识尚浅，到了军前难免受苦，不若先委派为侍卫，过得几年，气力长了，见识多了，再行拣拔外放为武官也可。”

　　祁寯藻、桂良、彭蕴章、穆荫等人都出言附和，咸丰嗯了一声道：“也罢，就免去荣禄工部的差事，改授三等侍卫，也在大门上行走。”

　　荣禄似乎还想说什么，桂良眉头一皱，狠狠的瞪了这小子一眼，荣禄微微一怔，只得低下头去，但脸上满是不豫之色。当下咸丰又勉慰几句，让四人跪安。

　　出得大殿来，荣禄长长的舒了口气，恩禄走上前来皱眉道：“荣禄，你是怎么了？工部主事不好么？做文官有什么不好？偏偏要往我们哥儿几个侍卫头衔上凑？武职向来比文事低上一等，你这是何苦来？三叔泉下有知只怕又要责骂你了。”

　　荣禄心中憋屈，冷冷的说道：“我只想早点离京，南下找长毛厮杀去，大丈夫建功立业便在这时，躲在京城受人白眼，仰人鼻息你乐意吗？”说罢也不理会恩禄三兄弟，自个儿便走了。

　　荫禄皱眉上前来道：“小荣子这是怎么了？平日里可不是这样的啊，话里怎么带刺了？”

　　恩禄轻叹道：“或许是三叔过身他心中憋闷吧，咱们今后一道在宫中当差，互相有个照应也好，时候不早了，咱们也回儿吧。”

　　……

　　养心殿上，荣禄四人跪安后，咸丰的脸色阴沉下来，抓起桌案上一本奏折狠狠执于地下，厉声喝骂道：“你们说这是怎么回事？常大淳、程矞采和罗饶典的奏折说引兵再攻长沙受挫，提督鲍起豹阵亡，折兵数千！昨日才收到长沙失陷的消息，怎么今日败报就这么快到了？！”

　　祁寯藻、桂良、彭蕴章、穆荫、桂良等人都是战战兢兢，祁寯藻更是满脸羞赧之色，两份奏折上所说的长沙失陷的日期相差两日，说明长沙失陷后，罗饶典、鲍起豹等人是押了两日才奏报朝廷，是以两日后反攻长沙的败报是湖北巡抚常大淳和程矞采所上，和长沙失陷的败报只相差一天送到京城。还亏得祁寯藻昨日给众人说尽好话，却不想罗饶典和鲍起豹玩了这么一手，他们定是想回攻长沙得胜后，败报与捷报相差不多时送递御前，或可减轻罪责。

　　祁寯藻硬着头皮道：“想是罗饶典和鲍起豹急于收复失地，奏报得晚了，又或是差役在路上耽搁……”

　　“切词狡辩！”咸丰几乎是咆哮起来：“朕不要再听你们的修辞文饰，给朕下旨，将罗饶典和一众长沙出逃官吏就地革职拿问，悉数解送上京，交刑部从重议处！朕这次一定要杀上几人，否则人人都可拿朕来戏耍！你们一个个心中无君无父，官官相卫，朕迟早被你们糊弄成那崇祯皇帝！”

　　养心殿上咸丰皇帝将一众大臣骂了个狗血淋头，下旨捕拿长沙一干官吏，气头上的咸丰谁的劝说也不听。出逃长沙的官吏被悉数拿问，震动颇大，但却间接帮了远在长沙的太平天国西王萧朝贵一个大忙。


第七十八章 柳庄灵秀

　　湘阴县樟树镇巡山村，昔名柳家冲。此地山势逶迤，田园葱翠，东纳青山之秀美，西引湘江之灵气，山不算太高，水不算太深，山水阡陌全都在一片逸静之中。

　　如今已经是晚秋，早间清冷的秋风拂过，稻田中稻香蟹黄，迷蒙的雾烟中，农人们早早的便下到地头里，忙着开始收割稻谷香禾，远近皆是欢快的秋收农忙之景。

　　阡陌之间的土埂上，十余名头戴斗笠的男女牵着马匹牛车行来。这一行人穿着都很是朴素，就似一般寻常的农家汉子和女子，但他们的马匹神骏，牛车上装了很多东西，既不像逃荒的，又不像行商的，到让收割的农人们陆续直起身来观望。

　　这路乃是乡间土路，不过丈许见宽，两侧的满是青黄的牛草和马齿苋草。只见行伍中几名女子走了出来，笑嘻嘻的蹲下身，不断采集马齿苋。这马齿苋嫩茎叶可作蔬菜，又有清热利湿、解毒消肿之用，大饥之年上便是极好的野菜了。

　　几名女子背上都有箩筐，不多时已经采满了马齿苋，这时前面一行人中，一名美貌少女转头吆喝道：“姐妹们快点，野菜够吃就行了。”

　　这女子貌美声甜，一听便是一口的浏阳口音，土路两边的农田里不少乡下农汉闻声望去，不觉都有些呆愣，心中均想这女娃子倒真是长得貌美，怎么浏阳那头的女子会在柳家冲出现，难道是新嫁过来的小媳妇？看这些人大车驱马的倒有些像是送亲的，可送亲的怎么不见披红挂彩？

　　“老伯，借问一下，这柳庄怎么走？”那少女吆喝一声后，便蹲在田埂边上，向地里一名老农问道。

　　那老农微微一愣，裂开大嘴笑了起来，他身上短褂敞开，身上又瘦又黑，骨节嶙峋的大手箕张，指着土路的东北面道：“那头便是柳庄，女娃子，看你们这样子是去探访左先生吗？可不凑巧哦，左先生出门去了。”

　　老农一口湖南土音，说话很快，那少女眨眨眼睛笑道：“我们不是来找左先生的，我们呐是来走亲戚的。”说罢便和那几个摘野菜的女子一道赶上前去，一路上都是她们的莺声笑语。一众农人都明白过来，原来是左先生那有钱的岳丈家来人了。

　　左家的柳庄，偎山面田，坐西朝东，稻田东北边山上，一大片的茶树繁茂无比，宅院西面后山上一片竹林在雾烟中葱郁苍劲，宛如一片世外桃源。

　　一众人赶着牛车、牵着马匹来到柳庄院门前，只见此处有一口大水塘，水塘周围绿柳成荫，水塘南北各有一株四人合围粗的枫树和柞树，冠盖苍翠，庄子的院墙掩映其后，便是一派古色古香的湘中园林。

　　柳庄院门两侧写有“参差杨柳，丰阜农庄”的门联。门额匾上题写的“柳庄”二字，那笔力道劲丰沛，一望便知是左宗棠的亲笔题记。

　　众人行来，村中十余名孩童嘻嘻哈哈的跟随其后看热闹，也在等着或许这些人会发散些吃食，但凡走亲戚的走村窜寨而来，总会备些零嘴吃食散给村中的孩童，大家拉近关系，也显得这趟亲戚走得有面子。果然，那美貌少女和几个女子捧了些花生果仁散给众孩童，惹得众孩童嬉笑不已。

　　一名戴着斗笠的汉子走上前敲那庄院门，过不多时，院门咯吱一声开了，一个老仆人探出头来，却想不到门外有这么多人，略略有些惊愕。那汉子抱拳一礼道：“老人家，我们是湘潭周家来人，奉了老太爷之命来拜见小姐的。”

　　那老仆人哦了一声，满脸皱纹的脸上浮起笑容道：“原来是亲家来人啊，来、来，快些进院子来。”左宗棠虽然和夫人搬回了湘阴老家，但周家每年逢年过节都还是派人送些东西过来，是以两家走动并未断绝。

　　进到院门内，眼前是一大片是晒谷场，老仆吆喝一声道：“湘潭的亲家来人了！”晒谷场南边隔墙圆门的庭院内抢出几个仆役小厮来，帮着众人牵马、拉牛，将牲口都拴在晒谷场旁的马厩内。

　　老仆上前拱手笑道：“不知亲家这边这次是哪位管事领头？”

　　那美貌少女走上前来笑道：“老人家，这次是我们陈管事领头。”

　　只见一名汉子卸下马鞍子走上前来，满脸堆笑的抱拳道：“老人家，在下陈知命原本是在醴陵大丰米行讨生活，今年才跟了周老爷的，奉命来见小姐。”

　　这陈知命一口醴陵口音，那老仆哦了一声道：“老汉周仁安，乃是左家的佃农，先生抬举老汉，让老汉帮着打理庄子，今后咱们多亲近、亲近。”

　　陈知命呵呵笑着取下斗笠道：“周老哥客气，咱们多亲近。”只见他头上一根辫子盘在其上，那老仆这才明白过来，难怪这些汉子都不见有辫子，原来是盘头上了。

　　周仁安伸手一摆道：“咱们里面奉茶说话，我这就去请夫人出来相见，其余的兄弟女子到偏厅歇息如何？”

　　陈知命笑着一礼道：“谨听周老哥吩咐。”

　　当下周仁安命人引着陈知命的伴当到偏厅歇息，自己引着陈知命等人进到院内，说也奇怪，这陈知命身后跟着四个女子、两名汉子，周仁安有些疑惑起来，出门赶路怎会有这么多女子跟随？但想兴许是陈知命的家眷，也没细想。

　　进到院内，只见花坛中十二株梅树树影浮动，庭院南侧是一座魁顶阁楼，上书名日“朴存阁”。那周仁安将宅屋介绍了个大概，院中宅屋分前后两进，前进北边为谷仓、杂屋，南边为前厅、厢房、孔子堂，即子弟学堂，后进由两个四合院组成，整个宅屋砖墙燕瓦，具有典型的晚清民居风格。

　　众人跟着周仁安到了南面前厅奉茶，陈知命到让跟随他的一名美貌妇人坐了，旁人都站在两人身后。看到周仁安有些疑惑，陈知命笑道：“这位夫人是老太爷一位远方表亲，随我们一道要去湘潭的。”周仁安哦了一声，陪着众人奉茶，自有小厮杂役入内通禀。

　　过不多时，只见一个三十余岁的妇人走了出来，这妇人穿了一件浅绿色外裳，马鞍形领掩颊护面，偏襟右衽以盘纽为饰，假袖二幅，马蹄袖盖手，镶滚湘绣的青翠绿花，团花绿衣配着浅红色裙，很是温婉大方。她那静雅秀致的脸上，满是婉约的浅笑，行至前厅来，众人心中都是一阵惊叹，好一个贤良家母。

　　周仁安起身行礼，陈知命等人也跟着起身行礼，给众人引见后，这妇人便是左宗棠的夫人，湘潭周家大小姐周诒端。

　　只见周诒端微微一笑，素手一摆道：“大家坐下说话吧。”众人坐下后，周诒端柔声问道：“阿爹和阿妈可都安好？家中各人可都安好？最近长毛闹得凶，家中没受滋扰吧。”

　　陈知命抱拳答道：“老太爷和太太都安好，家中各人都安好，长毛没有过湘潭，只是湘潭驻了不少官军，纳捐的银钱多了些。”

　　周诒端嗯了一声道：“想来也是这般，哪次纳捐也都是少不了咱们家的。可有家书送来？”

　　陈知命摇摇头道：“这趟老太爷没有家书送来，只是带了口讯来，说长沙被长毛攻陷，听湘潭官军的邓绍良邓协台说长毛不日便会北犯湘阴，老太爷特命小人带人来接小姐回湘潭暂避些时日。”

　　周诒端秀眉微蹙道：“如今老爷不在府中，这么大的事还是等老爷回来再说吧。”

　　陈知命抱拳道：“老太爷便是得了姑爷的消息，才让小人前来接小姐的。”

　　周诒端担心左宗棠的安危，急问道：“老爷现在何处？”

　　陈知命答道：“近日前长沙朱乾号的老板朱昌琳捎信到老太爷处，姑爷正在长沙城中，只因长毛占了省城，姑爷暂时不能走脱。”

　　周诒端大急站起身道：“这可如何是好？”

　　陈知命安慰道：“小姐宽心，朱昌琳和姑爷是好友，朱老板如今给长毛纳捐了一批钱粮，长毛到没有为难朱老板，姑爷也是无恙的。朱老板带来的信中说道，他正想办法将姑爷送到湘潭去，长毛要继续北犯，从省城道往北边的路都断绝了，只能送姑爷到湘潭去，所以老太爷差小人来接小姐回湘潭和姑爷团聚。”

　　周诒端皱眉沉吟片刻后，抬起头道：“你话中有假，既然长毛断了北上的道路，你们是如何过来的？你们是不是长毛的细作？！”

　　陈知命似乎早就料到周诒端会这么问，坦然说道：“实不相瞒，小人早年行走江湖，和湘中天地会的兄弟有些交情，如今长毛倒是给天地会些面子，因此小人才能过来，周老太爷也是看中小人有这本事，才重金托付小人前来接小姐的，若是小姐不信，小人这就回去复命，反正小人的跑路费是一个子儿都不会少的。”

　　陈知命真真假假的话到让周诒端信了几分，周仁安在一旁劝道：“主母，这陈兄弟一口的湘中土音，我听说长毛都是广西佬，断不会说咱们湘中话语的，而且您看，他们都是有辫子的，听说长毛都是要剪了辫子的。”

　　周诒端摇摇头道：“辫子可以作假的。”

　　陈知命微微一笑站起身道：“既然小姐不愿回湘潭，那咱们就此告辞，老太爷吩咐了，只怕官军和长毛过境，小姐这里没有银钱米粮支应，打发不走这些兵丁，所以命我们送些银钱米粮过来，小人交割了米粮便回去。”

　　周仁安急道：“主母，要是长毛或是官军真的来了，定是要索取米粮的，您看老太爷想得多周到，米粮都备了。此时兵荒马乱的，老爷又不在家中，真要是恶客上门不好收拾啊，主母还是和陈兄弟南下暂避的好。”这老农淳朴之至，一心只想着如何保得主母平安，所以极力劝说周诒端南下暂避兵锋。

　　周诒端也有些心动，一则担心左宗棠的安危，二则也想见见父母，沉吟片刻道：“既然如此，待我收拾一下，带着孝威和孝宽明日一起动身。”左宗棠得子较晚，大儿子左孝威此刻虽然只有六岁，但却已经和陶澍的孙女定下了儿女亲事。

　　见周诒端答应，陈知命面露喜色道：“那好，小人等就在庄上歇息一晚，明日动身。”

　　正说话间，厅外一名陈知命的伴当快步进来，走到陈知命身旁端坐的那名美貌妇人耳边说了几句，那美妇微微皱眉。

　　周诒端心中疑惑，正想问这美貌妇人来历，厅外小厮跑进来禀道：“夫人，庄外来了十余名官军，为首的说自己是新任湖南巡抚张亮基，来拜会老爷的。”


第七十九章 一马一獐

　　柳庄前厅之上，听闻新任清廷湖北巡抚张亮基到来，陈知命等人都是吃了一惊，一起望向那美妇，只见她依旧端坐品茶，丝毫不为所动，众人似乎才放下心来。

　　周诒端秀外慧中，看在眼里，心头已经明白，这伙人真正的头领不是陈知命，而是这个端坐品茶的美妇，这时才注意起她来，只见她容颜秀丽，眉宇间却是一股抹不开的英气，虽做寻常民妇的青布荆裙打扮，但举手投足之间温婉娴华，不失大方得体，隐隐有一派家长主母的作风。

　　“这位小妹不知如何称呼？也是我们周家人么？”周诒端缓步走到那美妇面前笑着问道，一双美目紧紧的盯着那美妇。

　　那美妇放下茶杯，笑面如花般站起身来，微微一礼道：“小妹王宣娇，是周姐姐您表姨家的外甥女，周姐姐可能不认识我，可周姐姐知书达礼的大名却在我们这些远方表姐妹中流传甚广的。”她一口饶舌的官话，也听不出是哪里人氏。

　　周诒端疑惑的问道：“表姨娘家的外甥女？我有表姨娘吗？”

　　那美妇淡淡一笑，轻叹一声苦着脸道：“周姐姐大富之家，我们这些穷亲戚哪里会记得？”跟着又道：“周姐姐有贵客临门还是先迎接贵客吧，我们自家认亲的事稍后再说吧。”

　　见那王宣娇一副笃定的样子，周诒端都有些疑惑起来，难道她真是自己的远方表妹？周家家大业大，有不少盘根错节的表亲，或许真是王宣娇家里太穷，父母都不乐意和他们家来往，也不大提起，所以自己才不知道。

　　想了一会儿也不得要领，周诒端只得起身和周仁安先出去迎接张亮基，一省巡抚亲自登门，周诒端只得出去亲自迎接。

　　周诒端和周仁安走后，厅上只剩王宣娇和陈知命等人，陈知命急忙上前问道：“西王娘，有清妖来了，怎么办？”

　　这美妇正是附身西王娘洪宣娇的洪韵儿，她撇撇嘴道：“慌什么？刚才差点露出破绽。”跟着沉吟道：“姚远，你带两个人悄悄出去，到村外伏兵之地知会胡大娘他们，让他们准备动手，要是看见这边放响箭，就提兵杀过来接应。”

　　姚远不会说湖南话，因此和其他广西兄弟一样，一直没有开腔，扮作陈知命的随从跟在后面，早就有些憋闷了，这会儿得了洪韵儿号令，欢天喜地的去了。

　　堂上还有男兵李天熙，女兵李璇玑、杨冬青和一名女兵亲卫，洪韵儿转身对那女兵亲卫道：“到晒谷场的偏厅去知会大家伙，备好兵刃，要是被清妖撞破，咱们就开打！”那女兵转身也去了。

　　洪韵儿回头对姚远、李天熙等人说道：“待会儿要是清妖认出我等，厮杀起来，你们俩护着璇玑妹子和冬青妹子先走，我来断后，咱们到晒谷场集合兄弟杀出去。要是清妖没什么动作，咱们就等到明天，还是一般的把左宗棠家眷拐走。”说到这里洪韵儿轻笑起来：“要是一切顺利说不定咱们还能把这清妖的新任巡抚一道给抓回去，这叫欲射一马误中一獐。”众人都是笑了起来。

　　过了片刻，只见周诒端引着数人走上堂来，为首一人身着马褂长袍，头戴圆顶小帽，约有四十多岁年纪，唇上八字胡须，脑额宽大，眼睛却很小，表情很是肃穆，官威浓厚，猜着应该就是张亮基。

　　他身后又有一人，三十余岁年纪，粗布长袍，打扮很是一般，倒像是个行商之人，唇上一字胡须，脸庞削瘦隽永，颇有些肃杀之气，却不知是什么人。两人身后跟了四名伴当，都是身强力壮、孔武有力的汉子，一看便知是巡抚的戈什哈。几人都是没有穿官服，想是微服出巡，但身上藏不住的架子一看就知道他们是官府中人。

　　一众人进到屋内，周诒端给众人引见，洪韵儿倒是大大方方的行了一礼，陈知命等人老不乐意的给张亮基等人勉强行了一礼。

　　张亮基眯着小眼笑道：“原来夫人府上有亲眷来访，打扰夫人亲眷叙话，倒是有些唐突了。”

　　周诒端微微躬身道：“张抚台客气了，寒舍简陋，招待不周才是，请上座叙话。”

　　张亮基呵呵笑了笑也不推辞，便坐了厅中首位，那商人模样的人坐在陈知命的对面，四名戈什哈分别立于两人身后。

　　“这趟本官造访，是为了延请左先生而来。”张亮基也不废话，向周诒端略略拱手道：“本官身负皇命，本拟近日到长沙赴任，堵截长毛叛贼，却没想到才至岳州，便听闻长沙失陷的消息。日前又传来帮办大臣罗绕典、提督鲍起豹提兵反攻长沙失利的消息。本官每每想到长沙百姓现下还身受长毛贼蹂躏，便感五内俱焚，食不甘味，只想着早日能克服省城，还百姓一个朗朗乾坤。只可惜本官才疏学浅，身边兵马不过数千，也没有能人襄助，恐难成大事。本官才进湖南便听闻尊夫左宗棠的大名，左先生自喻今亮，有知兵治世之才，所以今番效仿古人三顾茅庐，延请先生出山，襄助本官克定国难，纾缓民怨。”

　　周诒端还没答话，一旁洪韵儿噗哧一声笑了起来，众人都是愕然，张亮基涵养甚好，到没发作，他身后的戈什哈却是一起怒喝道：“大胆妇人，竟敢讥笑大人？”

　　洪韵儿依然不惧，坦然道：“张大人，小女子乡下民妇，没见过世面，有什么得罪之处还请原谅，只是刚才听闻张大人引用的典故不对，所以发笑。”

　　张亮基哦了一声，小眼睛眯着，手上捻着短须问道：“如何不对？”

　　洪韵儿轻咳一声道：“这三顾茅庐的故事我也听说书先生说过，我家姐夫自比今亮，胸中确是有真才实学，也无可厚非，但张大人自比刘皇叔就有些不妥了，难道张大人心怀不轨，也想学刘备那样自称汉中王？这话要是传出去，只怕对大人大大的不利。”

　　一顶大帽子盖下来，张亮基差点没坐稳，自己引喻的确有些适当，刘备是皇亲国戚，后来还自称汉中王，自己比作是他的确不妥，当下涨红了脸道：“嗯，这、这倒是，本官失言，大家忘了吧。”

　　洪韵儿又道：“嗯，姐姐，大人让我们忘了他刚才的话，那我们就忘了吧，我们也不记得什么延请姐夫出山的事了。”

　　张亮基心中大怒，不知道哪里冒出来的妇人，在这里大放厥词，倒像是来搅局的。

　　一旁那商人模样的人拱手说道：“两位夫人，张抚台的意思是忘了那个典故，延请左先生出山之事，张抚台还是盛意拳拳的，大人日理万机，放下手中之事，亲自登门延请，足见其诚意了。”此人一口的湖南腔调，看来像是湘中人物，能和张亮基一起前来显然本事不小。

　　洪韵儿这次不再插话，笑吟吟的品了口茶，周诒端还了一礼问道：“这位是？”

　　那人拱手道：“不才衡阳彭玉麟，现为张抚台幕僚。”

　　洪韵儿微微一惊，也猜到这人来头不小，想不到竟然是日后的湘军水师统帅彭玉麟！看他一副商人模样，丝毫看不出日后统领千万水师的气概来。

　　周诒端哦了一声道：“原来是前几年从衡州协平定棒子会乱事的彭先生，我家老爷曾说起过彭先生事迹，先生平乱后不要官位，悄然回耒阳经商，看得出先生的高风亮节啊。”

　　彭玉麟微微一笑道：“夫人客气，在下原本在耒阳帮富商公子杨子春经营典号，但今岁长毛北犯湘中，荼毒十余州县，在下不忿才出山的。可不想到了长沙，长毛已经攻陷省城，在下只得北上岳州，投于张抚台麾下任事。在下出山并非为一己之私，而是为了救湘中百姓于水火，左先生的名头在下耳闻已久，所以一道来请左先生出山襄助。”

　　一旁李璇玑按耐不住道：“官军四处烧杀抢掠，比长毛还凶狠，要救百姓，你们当官的先管管那些无良兵勇吧！”

　　张亮基和彭玉麟闻言，脸上一起变色，洪韵儿急忙笑着说道：“两位大人不要和我们乡下女子计较，我这妹子是浏阳人，前些日子官军败兵过境，家中老母遇害，米粮财物被抢一空，如今只身一人，孤苦无依，因为气不过官军所为，这才有这话的。”

　　张亮基微微尴尬的看了看彭玉麟，王家琳、塔齐布纵兵为祸的事早有浏阳官员告到张亮基处，但兵荒马乱的也没做理会，没想到被祸害的人中有左宗棠的亲眷。

　　彭玉麟沉吟片刻后，站起身恭恭敬敬的给李璇玑施了一礼道：“此事战后朝廷必定会有所处置，我彭某人最恨的便是这些乱兵恶将，他们不能杀贼安民，反而祸害百姓。请几位放心，平定贼乱之后，在下一定上告朝廷，将这些匪兵治罪，还诸位一个公道！就算他们有多大战功，在下拼了这条性命也要将他们入罪！”

　　洪韵儿耸耸肩道：“彭先生的好意我们心领了，正所谓官官相护，我可不信朝廷会为了我们几个贱民而捕杀有功的战将，到时候为了我们的冤屈，再白白搭上彭先生的性命就不好了。”

　　彭玉麟哑然无语，张亮基轻咳一声，化解了当前的尴尬，朗声说道：“夫人，咱们还是说回正事吧，不知左先生现在何处？”

　　周诒端微微皱眉，看了洪韵儿一眼答道：“我家老爷不在家中，前些天他外出游历去了，也不知何时回来。”

　　张亮基很是失望的叹道：“真是不巧了，难道真的要来三次？”

　　彭玉麟皱眉看了看周诒端，又看了看洪韵儿，回身对张亮基道：“抚台大人，既然左先生不在家，那我们改日再来好了。”

　　张亮基似乎很听彭玉麟的主意，当下点点头，一拍手掌站起身道：“多有打扰了，夫人，如若先生回家，还请将在下的拜帖敬上，在下静候先生大驾光临。”

　　说罢张亮基和彭玉麟告辞而出，周诒端一直送到庄外。洪韵儿等人也跟随其后，一直望着张亮基和彭玉麟带着十余名随从策马远去，这才松了口气。

　　张亮基和彭玉麟行出里许，彭玉麟忽然勒住马头对张亮基道：“抚台大人可速速先行回去调集兵马，我看左家那几个男女不像是左夫人的亲眷，倒像是长毛的细作。”

　　张亮基闻言大惊道：“何以见得？”

　　彭玉麟沉声道：“那几个女子见识不俗，寻常妇人如何有这胆量在抚台大人面前侃侃而言？那几个汉子看我们的眼神极为厌恶，而且有几人的辫发是假的！”


第八十章 求人以诚

　　目送张亮基、彭玉麟远去，洪韵儿撇撇嘴暗道：“未来的湘军雪帅也不过如此。”

　　就在她微微有些洋洋自得的时候，周诒端走过来低声说道：“王家妹子，有些话我想单独和你说，你跟我来好么？”她的语气虽轻，言辞也是客气，但隐隐有一种令人不可拒绝的魔力，洪韵儿愣了一会儿点点头。

　　当下周诒端吩咐周仁安领着陈知命等人先去用午饭，自己引着洪韵儿往朴存阁而去。

　　到了朴存阁，洪韵儿跟着周诒端上到二楼，只见楼内书架、藏书极多，靠着窗棂边一张大大的桌案上，文房四宝皆齐。

　　“我家老爷辛苦教书数年，才攒下银子置办了这些物事，这些书都是他最喜欢的。”周诒端请洪韵儿坐下，给她倒了杯茶，接着柔声说道：“妹子，姐姐痴长你几岁，唤你声妹子行么？”

　　洪韵儿呃了一声，挤出一个笑容道：“我本来便是你的远方表妹。”

　　周诒端盯着洪韵儿一字一句的道：“姐姐我不是乡下无知民妇，适才你的一言一行显是读过书的，我周家的亲戚之内绝对没有你这样知书的表妹，你们到底是什么人？”

　　谎言被当面拆穿，洪韵儿可没有萧云贵那么厚的脸皮，当下脸上一红，低头避过周诒端的目光，嘟囔道：“你不知道不代表没有……”

　　周诒端忽然一拉裙摆，噗通一声跪在洪韵儿面前，哀求道：“妹子，你告诉姐姐实话，我家老爷现下是不是在你们手中？”

　　洪韵儿像被人踩了尾巴一般，一下子跳了起来，急忙伸手去扶她：“周姐姐，你、你先起来。”

　　“妹子，姐姐这辈子最重要的人便是老爷了，他不能有什么三长两短，我的孩子还小，老爷要是有什么意外，你让我怎么办？你先告诉我老爷他好吗？”周诒端就是不起来，眼中含泪说道：“求求你，告诉我吧。”

　　洪韵儿向来就是吃软不吃硬的，周诒端这又跪又哭的慌了手脚，情急之下道：“他好得很，能吃能睡的，你先起来。”

　　周诒端抽泣几声，缓缓站起身来轻叹道：“你、你果然是长沙城出来的长毛。”

　　洪韵儿呃了一声，皱眉道：“你是怎么看出来的？”

　　周诒端苦笑道：“适才你的言行太过莽撞，直言冲撞堂堂一省抚台，大清治下怎会有这般奇女子？你要么是个疯妇，要么便是长毛。”

　　洪韵儿有些不高兴起来，自己苦心编排的戏码居然被人拆穿了。周诒端怔怔的坐下身道：“你们来是不是想诓我和孩子到长沙去要挟我家老家从贼？”

　　洪韵儿急忙摇手道：“不、不，是左先生让我们来接你的。”这话才出口洪韵儿便想打自己嘴巴，要是左宗棠吩咐的，又何必骗周诒端？自己说谎话果然还是比不上那个可恨的鼻涕虫。

　　周诒端轻叹一声道：“王家妹子，你们快些回去吧，我最清楚老爷的脾气，他最恨别人要挟，而我也不能成为你们要挟老爷的工具，你们真要硬来，我只有一死明志。”她的话语虽轻，但神态却是极为坚定，洪韵儿一愣之下，不由得大急起来。

　　这趟到左家来，清军那边也是在大力拉拢左宗棠，张亮基不惜一省巡抚至尊，屈就乡间延请，自己这边稍不注意就会把左宗棠推到那边去，虽说现下左宗棠在长沙，但真要到了杀他那一步是洪韵儿不愿意看到的。她在萧云贵面前可是拍着胸膛说一定把左夫人请来的，现下弄巧成拙，就这样回去一定会被萧云贵这个混蛋嘲笑的。

　　洪韵儿一瞬间脑中想了几种办法但都觉得不妥，一来她就不善于算计别人，二来脸皮也不够厚，拉不下脸来像萧云贵一般的无耻要挟。左右傍徨无计间，忽见周诒端那温婉安祥的神态，像极了自己母亲的神态，猛然想起从前母亲对自己说过，求人要用诚意。

　　洪韵儿的母亲是农村妇女，从来都很朴实，从前洪韵儿对母亲的话本来都是极为相信的，但后来进城上学，接触到的都是城市人那种利益捆绑的人情事故，人人似乎都忘了什么叫诚意，特别是吃了几次亏之后，洪韵儿就学着城里人的人情世故，浑然忘了母亲的交代，事到如今死马当活马医，只能试试用诚意打动周诒端了。

　　想到这里洪韵儿不再迟疑，恭恭敬敬的行了一礼道：“左夫人，这事儿不是您想的那样，起初是小妹相差了，既然被您识破，小妹就据实相告。”当下洪韵儿将左宗棠在长沙的事简略说了，跟着很是诚恳的说道：“实不相瞒，小妹其实是西王的妻子，名唤洪宣娇，也是太平天国天王的御妹，先前作词欺骗是怕夫人不肯见我。我天国上下都有一个梦想，便是驱赶胡奴，还我汉人江山，天下间人人平等，大家有饭同吃，有田同耕，有钱同使，大家不再受贪官污吏的欺压，也不再受胡奴满人奴役，更加不会被外夷欺负。要实现这个宏远，非有左先生这样的人物襄助不可，是以小妹才会到了这里请夫人过去的。”

　　听了洪韵儿的话后，周诒端默然片刻，才柔声道：“你原来是西王妃，难怪如此有胆有识，真不愧是一个奇女子。不过我一介女子，向来是以我家老爷行止为依，不论老爷最后决定襄助哪边，我都会跟随。但我不能让老爷为难，所以长沙我还是不能去。日后老爷要是真的跟了太平天国，我自会到长沙去跟随他。”

　　洪韵儿大急道：“清妖已经找上门来，要是左先生真的跟了我们，你和孩子留下来就极为危险了，我看得出左先生到现在还举棋不定，也是在担心你们母子的啊，夫人还是跟我们先到长沙吧，要是先生到时候还不愿意投我太平，我洪宣娇对天父发誓，一定平平安安将你们送回来，有违此誓，让我洪宣娇死无葬身之地！子孙代代为奴！”

　　周诒端大吃一惊，想不到她发下这般的毒誓，但见她满脸都是恳求之意，眼神中坚毅笃定，毫无先前目光闪烁的欺骗之意，显然说的是真心话，当下轻叹一口气，拉着洪韵儿的手说道：“说实在话，你不用发这么毒的誓言，若是你们用强，我一个女子还真没什么办法，但你这般真心实意的诉说足见西王和西王妃你的诚意，我相信西王妃你是个信人，我就跟你到长沙去见老爷吧。”

　　洪韵儿大喜过望，拍手笑道：“真是太好了，我总算说动你了。”

　　见她一副小女儿神态，周诒端忍不住笑了起来，跟着皱眉说道：“不过眼下西王妃你还是早作准备，我能看破你们行止，相信那张抚台和他的幕僚彭先生也一定能看破，要是引来官军围捕，那西王妃你就危险了。”

　　洪韵儿脸上笑容渐渐僵住，她虽然在外有五百兵马接应，但张亮基既然出现在左近，他带领的兵马一定不在少数，适才他也说了手下有数千兵马，要是他回去调动大队清军前来，事情就变得极为凶险了。

　　沉吟片刻后，洪韵儿急忙说道：“事不宜迟，我们马上就动身，先离开险地再说，夫人放心，我会留下书信告诉官府，夫人是被我们掳去的，不会连累到夫人的娘家。”

　　周诒端深深一礼道：“多谢西王妃想得如此周到，但真到了官府要追究之时，你的书信也是无用的。”

　　洪韵儿微微一鄂，已经没功夫细想，急忙下楼招呼陈知命、李天熙等人准备，周诒端也命人收拾些细软，带上两个孩子，吩咐周仁安看好家院，众人整装停当便准备饱餐之后就动身。

　　吃过午饭，众人赶着牛车，骑着马匹离了柳庄，才到了村口，便遇上姚远带着几名红巾裹头的兵卒快步赶来，到了洪韵儿跟前，姚远大声急道：“西王娘，数百清妖已经到了我军伏兵之地，但清妖看穿了我们的伏兵，胡大娘和李左车正在和清妖激战，这些清妖和我们从前遇到的不一样，好像是贵州来的苗人外小，个个身手矫健，还好我们火器不少才勉强挡住。胡大娘让我来报信，让你们快走！”

　　洪韵儿吃了一惊道：“贵州的苗兵？清妖是何人旗号？”

　　姚远大喘气道：“旗号写了个胡字。”

　　洪韵儿暗叫糟糕，领兵的这人极有可能是黎平知府胡林翼。胡林翼此人乃是晚晴中兴四名臣曾左李胡之一，湖南益阳人，字贶生，号润之，为人文武双全，且能诗能文，为官清廉。后人蔡锷特别崇拜胡林翼的军事才能，把曾国藩、胡林翼的治军用兵之道编成《曾胡治兵语录》，蒋介石把这本书作为黄埔军校学生的必读教材，并签名题词赠给学生。青年时代的毛主席，阅读了《胡文忠公全集》，也十分钦佩胡林翼的文韬武略和做人为官之道，遂把他当成学习的楷模，把自己的字也改为润之。

　　与曾国藩不同，胡林翼在贵州为官多年，治下乃是苗疆之地，情势复杂，盗匪极多。胡林翼能够安定苗民，甚至编定苗兵替清廷作战，这是不可想象的。要知道清朝开国以来，苗疆的起义多如牛毛，清廷始终无法彻底安定苗疆局势。在洪韵儿看来胡林翼甚至比曾国藩还要厉害，因为此刻的胡林翼乃是从实战中锻炼出来的老手了，可不像曾国藩那样，还只是个没上过战场的文官。

　　这次胡林翼带领数百苗兵入湘，定是受了湖广总督程矞采举荐，之前他就是在身为云贵总督程矞采手下办差的，程矞采深知胡林翼的才能，一定会调他东来赴援的，没想到对上了这么个硬手，胡林翼手下苗兵也是惯走山路厮杀的兵卒，洪韵儿自问没有胡林翼军事才能，手下的太平军也有一半的女兵，不禁有些慌张起来，一时间不知道该如何是好了。


第八十一章 用民以战

　　柳庄东北十余里处便是湘阴县往南第一铺——袁家铺，此处扼守湘阴往长沙的官道，此时这里已经失去了往日的宁静，不大的小镇已经变成了清军的驻扎之地。

　　营垒面前一道半人深的壕沟横亘于前，里面插满了尖木桩和鹿角，土坎上是一道石垒木桩排就的营垒，几个孤零零的石垒炮位排布在营垒之内，其上只有几门小铜炮。营中虚插了不少旌旗，但旗下来回巡视的清军兵勇都是无精打采的。

　　清军营垒南面的望楼之上，一个四十岁左右年纪清军官吏正眺首远望，他头上是青金石花翎顶戴，身上八蟒五爪袍服，胸前补服内是一只雪雁，却是清廷正四品官吏服饰。

　　此人脸长大耳，唇上浓密的胡须，一双深邃的眼睛透出一股精悍之气，他看着左右地形，皱眉对身旁另一个清军官员说道：“梅知府，此处地势平坦，内外应多置堑壕石垒，长毛贼匪皆是亡命之徒，万万大意不得。”

　　那官员梅知府苦着脸道：“胡道台，并非我等不想操办堵防之事，伍家岭一战败北，鲍军门战死，塔齐布逃往浏阳，军中副将以上将官，死的死，逃的逃，真到了无将领兵的局面。军中粮饷火器丢失无数，士气低糜已到了见长毛旗帜便逃的地步。下面那些千总、把总一个个嚣张跋扈，就不听号令，逃回来后不思进取，反而聚众赌博、殴斗。我这个长沙知府啊，在他们面前就是个屁，高兴了唤你一声大人，不高兴了都不正眼看你。前日闻得王总镇又在浏阳兵败，张抚台多番威胁利诱才驱赶这些兵勇到了袁家铺驻防。勉强修筑了现下的营垒，再要他们挖壕筑垒，可是要了这些丘八大爷的命了。”

　　这胡道台冷哼一声道：“朝廷养兵千日用兵一时，需知军法无情，王法如炉，这些兵勇敢不听命？！”

　　那梅知府轻叹道：“我等皆是文官，杀伐治军没有那决心，只怕此时杀人寒了军心，更、更怕那些丘八鼓噪闹事啊。眼下也不知道长毛可会兵锋北指，南路赛中堂、向军门他们的援军尚遥不可及，眼下军心浮动，士气低馁啊。”

　　那胡道台重重的一拍木栏道：“当此生死关头，杀伐更要果断，胡某虽然才到此间一日，但领兵有些时日，知道如何将兵，今日我胡林翼便让这些丘八知道我胡某人的手段！”

　　梅知府长出一口气道：“胡道台的官声，下官也有所耳闻，但胡公这次乃是奉旨调湖南襄办军务，一切还是等张抚台号令吧。”跟着他抹了抹眼角的泪水，长叹一声苦笑道：“省城失陷，伍家岭再败，也不知道朝廷会如何处置我梅不疑，其余同僚也都只是勉力为之而已，朝廷旨意一到，或许便是我等长沙僚属尽皆丢官杀头之时啊。”

　　胡林翼心头狠狠的一紧，这长沙知府梅不疑所言非虚，他原是黎平知府，十余日前朝廷降旨，加他道员衔，调湖南襄办军务。原本胡林翼只打算只身赶赴湖南，但临行前长沙失陷的败报传来，朝廷改命他带兵赴楚。黎平府年初之时也有长毛贼窜入，但胡林翼令各处结寨自保，训练百姓自卫，黎平府一地绿营兵仅有一千八百余名，但胡林翼发起的屯兵苗兵却有一万八千余名，是以没让长毛窜入黎平。

　　胡林翼早已知道练营兵弁滑弱万不可靠，且需索供应，甚苦烦扰，不如土著之民，保护乡里，大旨谓言战不如言守，用兵不如用民，其民力自以自卫，尤不如先用地利以卫民，毛主席所用的人民战争概念可能便出自此处。在胡林翼的操办下，黎平府等地办团练一千五百余寨，设卡栅四百五十余座，每卡派民夫四名至二十名不等，分班轮守，逐月委员及老成绅士分带练勇巡查，周而复始，次第翦除盗匪，二三十年不见天日这区，始获安堵。清廷知悉胡林翼的才干，这才调他赴楚。

　　这次赴楚，胡林翼于南路雇募壮民苗千名，抽其精锐编成五百行伍，课其技艺，使知战守之法，便行赴楚地。昨日稍晚时候到了湘阴，今日一早便领兵到了最前沿察看军情，自湘阴到袁家铺，胡林翼看到的都是一片愁云惨淡的景象，当官的无心办差，当兵的无力杀贼，兵备器具不整，粮草军饷匮乏，百姓们则完全是一副事不关己的漠然，不论谁来了，做百姓照样纳粮过活便了。

　　此刻听梅不疑说了心中的苦处，胡林翼也知道新任湖南巡抚张亮基、湖南布政使潘铎接手的便是一个烂摊子。想到这里胡林翼也叹口气道：“如今多事之秋，我等为官之人也只有尽力办差了。胡某入楚地，调了五百黔地苗兵前来助阵，这掘壕固垒之事就交给我们吧，只请梅知府调集些百姓民夫一道办差才好。”

　　梅不疑苦着脸道：“胡道台，并非下官不愿办差，眼下秋收农忙，实在抽不出壮丁来。”

　　胡林翼沉吟道：“非常时行非常法，可诏告百姓，凡出丁为民夫办差者，今年家中所缴钱粮可少一成。”

　　梅不疑为难的道：“这……这办法虽好，但还需要抚台大人定夺才是。”

　　胡林翼点点头道：“张抚台处我自会去说，听闻抚台大人到柳庄延请左宗棠去了，这个左宗棠生性倨傲，只怕是不会轻易出山的。但要真能请得此人出山，胜算又会多了几分。”说到这里胡林翼顿了顿又道：“对了，战报、邸报中多有说到这长毛伪西王，看来此獠用兵果敢，实乃劲敌，虽然战报中称此獠手绾兵符数千，但胡某看来能轻兵奔袭长沙，将兵当在两千上下，多了向军门那边也不会轻视不顾，只派了王家琳、邓绍良两部不过三千兵马追击吧。”

　　梅不疑脸上一红道：“连日来探子回报，其实奔袭长沙的长毛起初不过两千人上下，沿途又勾结会匪加入，攻长沙时有兵马四千余众，长沙、伍家岭两战，长毛的确都是料敌先机，长沙一战扮作败兵赚城，伍家岭一战伏兵半渡而击，都是出其不意啊。”

　　胡林翼捻着胡须道：“此獠定是劲敌，我等对上他当打起十二分精神才是。”

　　正说话间，远远的只见张亮基的暖轿在众人的簇拥下往军营而来，梅不疑指着暖轿喜道：“抚台大人回来了。”胡林翼整整官服道：“我们下去迎候吧。”

　　当下两人下了望楼，到营门口接着张亮基。胡林翼却认出从人之内的彭玉麟来，两人在几年前镇压棒子会李沅发起义之时便认识了，也都互相敬佩对方才干，相见之后俱都欢喜。

　　寒暄几句后，众人到了中军帐内叙话，没说几句，彭玉麟便急道：“此刻不是闲话之时，抚台大人，还是尽早发兵捕拿柳庄上的长毛贼党才是。”

　　胡林翼奇道：“柳庄上怎会有长毛贼？”

　　彭玉麟皱眉道：“最坏的打算便是左宗棠已经从贼，但也有可能是长毛想以家眷相逼，总之先得把人留在咱们手中才是，况且这些长毛官职一定不小，那说话的女子言辞锋利，气派也不像是寻常大脚蛮婆。”当下彭玉麟将柳庄所见简要的说了，站起身道：“抚台大人，请给属下两百兵丁前去拿人。”

　　张亮基尚未答话，胡林翼沉吟道：“雪琴莫慌，这些长毛敢有恃无恐来到湘阴境内，左近必有兵马接应，须得谨慎行事才好。”跟着他站起身向张亮基拱手道：“下官领五百苗兵新到楚地，未有寸功，愿和雪琴领本部兵马出哨，一则捕拿柳庄长毛，二则探听长毛虚实，若遇长毛兵马也可就地剿灭。”

　　张亮基大喜，便命胡林翼和彭玉麟领五百新到苗兵出营直奔柳庄而去。

　　柳庄离袁家铺不过十余里，过不多时胡林翼、彭玉麟两人领兵已经到了柳庄东北三里处的沙婆岭。这沙婆岭不算太高，山势也不算险峻，但其上满是发黄的荒草和灌木林，便是极好的藏身之地。一路行来，一众苗兵皆是小心翼翼，当前军苗兵头领见得此山，便喝命行伍停下，命人飞报胡林翼去了。

　　道光三十年，胡林翼初到黎平府，此地各处苗寨不堪忍受清廷、地方官吏、汉人富户欺压，隐隐皆有反意，胡林翼到任后，迅速惩办贪官恶吏，化解地方冲突，安抚各族百姓，先切断了起义苗人的根基，进而领兵摧破高梨树上寨等数十处贼寨，其余六十余寨苗人头领带着三千八百余名尽皆投首，自愿剃发摘环，编入保甲。胡林翼善待投首苗人，大多都潜回原寨为民，有十余个头领自愿跟随胡林翼左右，胡林翼便安在自己麾下。

　　此时前军苗人头领名唤易尚，生性精查仔细，见此处草高林密，便报与胡林翼跟前。胡林翼骑在马上，也望见了此山，沉吟片刻后吩咐易尚分兵上山查探。

　　易尚领数十名苗兵窜入荒草间，过不多时，喊杀声四起，这山上果然有长毛兵马埋伏，易尚人少战不多时便败退回来。易尚只余十余人回来，心中不忿，便要领前军百余人再扑杀上去，这时候山上密集的火枪、鸟枪、弓箭射下，一时间冲突不上。

　　胡林翼策马到前看了山势，又见此时吹着西北风，吩咐手下苗兵抢占西北山脊，准备放火攻山。

　　才见清军分兵，山上长毛似乎也明白身处何地，当下也分兵百余人据守西北山脊，两军便恶战起来。


第八十二章 民不畏死

　　一众苗兵皆是短身劲装，胸前要害处有熟牛皮甲掩护，外罩清军号衣，头上亦是一般的清军凉帽，但与清军不同的是，苗兵身上多有纹身画面，耳上垂环，个个面目赤狞。

　　他们手中兵器也驳杂不纯，有梭镖、劲弩等，苗人喜猎，善用鸟铳，其铳之长有至五六尺者，其子路亦可及百二三步之遥，随山起伏，最为准捷。苗兵所用兵刃中，有长刀曰苗刀，刀长二三尺，宽一寸五六分，安用木柄，口最锋锐，兵刃既接，亦称利器。但凡苗人年至十六者，无不带刀，是以民风剽悍善战。苗兵中亦有抬炮，据寨守卡用之，以木叉架地上轰击。

　　众苗兵各举火器、兵刃猛攻沙婆岭，岭上据守的又是来自广西的狼兵，他们当中虽有一半是女兵，但手中火器多过苗兵，又是居高临下据守大占便宜，两支山地善战之兵一时间杀了个难解难分。

　　西北山脊处的厮杀最为惨烈，苗兵以铛牌据前，二丈竹制长矛拒后仰攻，后面又有梭标、苗弩随后，梭标、苗弩箭头上多有喂毒，中者伤口不能痊愈，最是毒辣。山脊上的太平军用火器、山石还击，两厢互击，死伤顿时多了起来。

　　厮杀半个时辰之后，仰攻西北山脊的苗兵首先不支退下，在大失地利情况之下，苗兵再骁勇也不能冲破太平军的防线，死伤过半之后，苗兵头领只得喝命暂退。

　　岭上统兵的是李左车和胡大妹，见苗兵暂退，李左车急忙喊姚远过来：“山下都是苗人外小，亦是惯厮杀的蛮人，咱们所带红药、铅子不多，也不知后面还有没有大队清军到来，此处只怕不能久守，你快点带人下山去知会西王娘，让她们先行避走，我和胡旅雪且战且走断后！”

　　姚远大声喝道：“不行，军中兄弟姐妹受伤的很多，我还是留下来给他们拯伤吧。”

　　李左车怒骂道：“现下未脱险境，顾不得许多，你先带人知会西王娘去，以响箭为号，看到你们的响箭后，我们便往南而去！李以文的八百兵马在茶亭铺接应，我们到茶亭铺会合！”

　　一旁胡大妹捋了捋有些散乱的秀发咬牙道：“姚远，你快去，定要护得西王娘周全，要是西王娘有什么损伤，我可不饶你！”姚远重重的点点头，这才领着几名兄弟往后山小路隐去。

　　姚远走后，李左车抹了抹额头汗水，鄙见胡大妹捂着腰间慢慢的坐到地上，脸色发白，额头上满是大粒大粒的汗珠。李左车吃了一惊，急忙抢上查看，只见胡大妹腰间插着一支劲弩，鲜血早已经干透了。

　　“胡大娘，你受伤了？！”李左车脸色大变，只见那弩矢直没至尾，他也知道苗兵弩矢喂毒，这般伤势只怕神仙也难救了。

　　胡大妹微微苦笑，咬牙撕下袍摆用力缚住伤口，系紧布条的一刹那，她闷哼一声，跟着喘息道：“李兄弟，你招呼大家先往后退吧，把伤兵都留下，我和他们一道断后，大不了一起上天堂。”

　　李左车的泪水流了下来，看着胡大妹满头花白的头发，脸上的皱纹因为疼痛更加的紧在一起，他的心中痛如刀绞，胡大娘是后二军军帅梁立泰的母亲，平日里待人和蔼可亲，太平军中很多人都敬重她，见她受伤自己却无能为力，李左车心中很是难过。

　　“不、我背着您冲出去，咱们还要一起建小天堂的，梁军帅他也快到长沙了，胡大娘你撑住！我背你出去！”李左车便伸手来拉胡大妹，却见刀光一闪，胡大妹长刀横在胸前，缓缓摇头道：“李、李兄弟，我身上很痛，我不想再痛下去了，你、你让我早点上天堂吧。立泰那里，你告诉他，让他多多杀清妖替我报仇就好。”

　　看胡大妹那痛苦的样子，李左车也知道就算能平安的救她出去，那伤势也是医治不好的，最多便是让人再痛苦上几天才死去，天国信奉的教义是不许人轻生自杀，到那时候就真是生不如死了，所以胡大妹才会想着留下来和清军拼命，死了也就能解脱了。

　　正当李左车默默流着泪水，不知道说什么好的时候，山下苗兵又放起炮来，隆隆的炮声中，胡大妹大声喝道：“李左车你们先退，我带人守在这里，若是守不住，我会引燃红药烧山阻拦清妖！”

　　此处荒草满野，李左车自然明白引燃火药烧山，胡大妹和那些伤兵自然是会一起被烧死的，胡大妹口中虽没说自杀，但便是打的这样的念头，愣了一会儿，李左车含泪深深一拜道：“胡大娘，你们、你们杀了那么多清妖，一定、一定能进天堂的，天父一定会宽赦你们的。”他只怕胡大妹心中存了自杀的念头，死后不能进天堂，所以说了这话来宽慰胡大妹。

　　胡大妹微微笑道：“不妨事，我心中无畏，天父天兄一定会知道的，我们一定能进天堂的……”她笑得轻松，这一刻似乎痛楚不再，眼中丝毫没有畏惧的神色，反而满怀着憧憬，让人看了都心下恻然。

　　……

　　半个时辰之后，李左车带着剩下的人马退到后山，身边尚有三百余人跟随，当中女兵占了一大半。一百五十多名男兵连同胡大娘在内有四十多名女兵留在了沙婆岭的前坡。留下来的人大多数已经阵亡，像胡大娘那样受伤很重的也自愿留了下来，他们知道自己除了给队伍增加负担之外，帮不上任何的忙，自己还要忍受那无尽的痛苦，最后还是会死去，倒不如留下来能得以解脱。同时他们也承担了断后的重任，视死如归便是他们的信念！

　　数里外一支响箭冲天而起，在天上炸响开来，前坡的烈火冲天燃起，熊熊的火光印得半天通红，虽然离得很远，李左车还是感到一阵阵的灼热，他紧紧握着刀柄，狠狠的跺跺脚，大吼三声后，胸中的撇闷稍退，长刀一挥喝道：“咱们走！”

　　一众太平军男兵、女兵默默的往南而去，不时有人回头望去，望了之后，女兵们都是低声垂泣，男兵们则是满眼的怒火，一股浓烈的悲凉恨意盘旋其上，久久不散。

　　行出数里，也没见清军追来，李左车略略松了口气，前头出现一个小镇。这个镇子日前他们曾路过，名唤金隆镇，前面只因要赶路，太平军并未进到镇子之内，只是绕道而行，但远远看过去，镇子里的百姓似乎看到镇外过兵，家家户户都紧掩大门。

　　此时南归再过金隆镇，李左车也没打算进镇子，正打算吩咐兵马绕道而行，忽见前头哨探的几名太平军快步跑了回来，到了跟前大声说道：“李大哥，东南面官道上有大队清军过来了！看旗号还是沙婆岭和我们交战的苗人外小！”

　　“什么？！”李左车大吃一惊：“他们是长翅膀飞到我们前面去的？”话音才落，李左车已经明白过来，从前在广西恶战之时，太平军也经常占着熟悉地形，又是走惯了山路的，所以经常能抢在清军前头，这次形势反过来了，苗兵同样善走山路，清军中定有熟悉路径之人，有算到他们急于南撤，所以能抢到他们前头拦截。

　　李左车拔出长刀怒喝道：“叼那嘛，清妖欺人太甚！咱们进镇据守，和这些狗清妖拼了！”冲天的怒喝声四面响起，三百余名太平军返身进到金隆镇，占据镇中各处险要之地，火枪、弓箭排布好，准备和清军接仗。

　　……

　　天色已经暗淡了下来，金隆镇上空硝烟弥漫，一名清军把总躲在镇外的矮墙之后，偷眼看了看镇内的情景，跟着扯开嗓子大喊道：“尔等长毛听了！强弱悬殊！胜负已分！投降可免一死！”

　　话音才落，镇内便是一阵广西口音的土话骂了出来，那把总叹口气向身旁一名兵勇道：“回去禀报胡大人，长毛不肯投降。”那兵勇应了，返身往镇外跑去。

　　镇外里许之外，胡林翼面沉如水的望着金隆镇，几条进镇的通路之上铺满了清军和太平军的尸首，四面八方清军守住了要道，筑砦垒壕或接着原有民居矮墙构筑了阵势严守。

　　早间沙婆岭一战，胡林翼见长毛放火烧山便知他们要南窜，便请彭玉麟回去搬兵，自己带了苗兵绕道追赶，在金隆镇附近截住这支太平军。长毛领兵之人似乎也知道再逃下去也不是办法，索性据镇扼守。从午后彭玉麟带了八百援兵到来后，清军十几次攻打，都被太平军打退。最后一次攻打太平军似乎药子已尽，愣是一枪没放，胡林翼心中敬重这些长毛，便命人去劝降。

　　听了前军兵勇的回报，胡林翼闭目长叹一声道：“民不畏死，奈何以死惧之？罢了，罢了，吩咐各军冲杀进去，悉数剿灭吧。”

　　彭玉麟皱眉道：“胡道台，他们是反贼，还是大清子民么？”

　　胡林翼摇摇头苦笑道：“雪琴，你还是唤我贶生兄吧。”跟着他走上前数步，指着四面道路上铺满的尸骸道：“他们也是活不下去了才会铤而走险，原来也都是良民百姓的啊。”

　　彭玉麟默然不语，这时候数匹快马奔至跟前，却是向南哨探的马队，哨探的把总满脸惊恐的说道：“大人，南边有大批的长毛贼明火执仗而来，总有近两千之众！离此地不过三里路了！”

　　彭玉麟急道：“贶生兄，咱们先杀进去吧！否则便不能剿灭此部长毛了！”

　　胡林翼皱眉沉吟片刻道：“传令各军撤围北返！”

　　彭玉麟大急：“贶生兄，这……”

　　胡林翼缓缓说道：“此刻天已快黑，敌情不明，不宜接仗，若是到了黑夜，敌我不辨，厮杀起来恐为贼所算。保全自己方能制敌，今日杀贼已知真长毛悍勇战法，咱们需做长远打算，若是败于一役，身后便更无可战之兵了！”

　　彭玉麟若有所悟的点点头，当下胡林翼喝命大军缓缓结阵后退，殿后兵马亦是严阵以待，丝毫没有破绽露出，清军便缓缓退往北去。


第八十三章 村坊团练

　　响箭放出之后，洪韵儿银牙一咬，吩咐众人取道东南，直奔茶亭镇而去。临来前，萧云贵吩咐李以文统兵八百大张旗鼓的出队湘阴，以威慑湘阴清军和北面的地方团练，李以文率兵过了浏阳河后，一直到了茶亭铺才停下，并和洪韵儿约好，若有变故两军在茶亭铺会合。

　　众人启程不久之后，便望见远处沙婆岭方向浓烟、火光冲天而起，洪韵儿大惊道：“那边怎么了？”

　　姚远心头一突，怔怔的摇头道：“不知道，或许是李大哥他们放火阻敌吧。西王娘，我们还是快些走吧，只要咱们安然撤走，李大哥、胡大娘他们才能突围而出。”

　　洪韵儿心头很是沉重，她开始深深自责起来，只因自己一时口快，让人看出破绽来，将大家伙都置于险地，现下很多人为了保护她还在和清军厮杀，自己却什么都做不了，只能脚底抹油开溜，一想到这里她的喉头就像堵了什么似的，不上不下的难受至极。

　　一路上没有人说话，气氛甚是沉重，周诒端带着两个孩子坐在牛车上也是呆呆的回望着柳庄，也不知这一去什么时候才能回到柳庄来。大人们各自想着自己的心事，两个孩子在周诒端的怀中随着牛车颠簸沉沉睡去，没有丝毫的忧愁伤怀之感。

　　不多时行出数里，眼前一个村庄出现在眼前，远远的只见村外田地中几个农汉丢下庄稼农具便往村里疾奔，边跑边摇动着手中的红旗。

　　众人都是一愣，这些农汉怎么干活还带着红旗？还没等众人想明白，村中几面破锣便响了起来，整个村子都听得到，敲锣的人一边敲一边喊道：“红巾贼来了！红巾贼来了！各家各户上墙防备啊！”

　　洪韵儿微微皱眉，看了看自己身后的队伍，原来姚远等人从沙婆岭过来，装束没有换下，头上的红巾甚是扎眼。

　　“西王娘，看来这个村子有大户人家训备的团练！”姚远急道：“咱们绕道走吧。”

　　一众人加上周诒端的随从不过三十余人，要是村中有大批地方团练，倒还真是危险，洪韵儿拔出腰间火铳厉声喝道：“各人准备兵刃！有鸟枪、火铳的上前准备，要是他们敢出来，先用火器迎击！”

　　牛车上的周诒端急忙说道：“西王妃，这里是天井村，村中大部分的田产都是长沙富户黄冕所有，我家老爷和黄冕也见过几面，你让他们先扯掉红巾，我上前分说一二，应该不用动刀兵的。”

　　洪韵儿皱眉道：“黄冕？他是什么人？”这个名字听着熟稔，但洪韵儿也没记住，须知历史人物多如牛毛，根本不可能全都记下，除非是很出名的人物。

　　周诒端跳下牛车道：“这个黄冕，表字服周，号南坡，乃是湖南长沙人氏，早年官至苏州府知府，当年夷人犯海疆兵事起，从总督裕谦赴浙江。裕谦死难，此人受牵连遣戍伊犁，和林则徐一道在回疆议兴屯田。后来黄冕因佐治水利有功，被朝廷赦还，并赏六品顶戴。黄冕回籍后，不过问官场事，一心经商，在长沙八角亭开办永泰金号。据说黄冕为官不太廉洁，家中积蓄有好几十万，凭着这份财力，永泰金号成了长沙城屈指可数的富户。后来在各地广置田产，这天井村中的田产十有八九都是黄家的。”

　　洪韵儿心中大奇，既然此人是长沙富户，为何在萧云贵敲诈的富户中没有他？原来黄冕家富，每年夏至，他都要举家搬到湘阴东城镇避暑暂居，顺道监受秋粮入库。这次听闻长毛入寇湖南，黄冕老奸巨猾，知道省城也不一定安全，是以提早避居乡间，自己又花钱自办了村中团练自保，是以没在长沙城内。但黄冕没想到长毛来得如此迅速，很多家产还是失陷在长沙不及搬出，对于永泰金号在长沙城内的财产还尚未被萧云贵发觉罢了。


第八十四章 破庙苦战

　　才行出里许，后面喊杀声又至，姚远大怒道：“叼那吗，这些不知死活的东西，还敢追来？”众人回头望时，只见前来追赶团练之中赫然多了清军的旗号。

　　姚远站到牛车上看了看大声喝道：“不好！是苗人外小的清妖追来了！”他在沙婆岭和苗兵交战过，深知苗兵悍勇不在太平军之下，追来的人马总有一百多人，现下身边的人马太少，三十多人中还有周家家眷，根本不是清军的对手。

　　洪韵儿银牙一咬，跳下马来娇声喝道：“所有女兵都上马，带着周家家眷赶着牛车先走！男兵们和我留下来断后！”算上洪韵儿的坐骑，他们只有六匹骏马，只能给李璇玑、杨冬青等女兵带着周诒端母子三人先走。

　　周诒端急忙说道：“西王妃，还是你们先走吧，我们周家的人留下来，官军应该不会为难我们的。”

　　洪韵儿回过头来，将周诒端拉到一旁沉声说道：“左夫人，我太平天国上下为了我们的天国之梦，什么都能牺牲，哪怕是我们自己的性命！拦在我们面前的可能是愚昧无知的百姓，也可能是被人蒙蔽的他族百姓，还有向你们这样观望不前的汉人！要是我们的鲜血能让我大汉民族看到振兴的希望，我们会毫不犹豫的奉上！你一定要到长沙去见左先生，我们需要左先生这样的读书人！”

　　周诒端怔怔的说不出话来，她想不到洪韵儿的心志如此坚决，讷讷的还想说什么时，洪韵儿斩钉截铁的喝道：“就这样了，你们有个什么损伤，我没法和左先生交待的！李璇玑、杨冬青，你们还愣着干什么？快点上马！”她持刀在手，发号施令决不犹疑，那份英武豪迈的气概让人不敢再多言，众女兵当即上马，李璇玑、杨冬青、周诒端和两个孩子不会骑马，便和其他女兵共乘一马，刚好够骑乘。

　　洪韵儿的女兵亲卫们留下火器、红药，李璇玑在马上大声道：“西王娘，我们到了茶亭铺就带人马来救你们！”当下九名女兵和周诒端母子三人策马绝尘而去，几名周家随从赶着牛车随后，牛车跑得慢，周家随从拼命催赶，也渐渐远去。

　　姚远等男兵见洪韵儿留下来和他们一同断后，心中都是倍感激动。洪韵儿面沉如水，从怀中掏出自己的黄金裹头包上，青皓色的衣裙在秋风中猎猎摇摆，手中的双刀泛着幽寒的光芒，陪着洪韵儿那娇柔的容貌，就宛如天上下凡的女神战将一般。

　　李天熙本来还有些害怕，他虽然做惯苦力，有的是力气，但看到一百多人追来的时候，难免腿肚子发颤，但此刻看到西王娘如此镇定，一瞬间不知道哪里来的勇气，握紧了手中的兵刃，和姚远等人一道不约而同的爆发出震天的呐喊声来！

　　主将的作用往往便在于此，你越是镇定，下面的人心里就会感到踏实，洪韵儿的心虽然也是跳得很快，但她面上沉静如水，缓缓举刀喝道：“两排鸟枪准备，敌近两百步后首排开火，然后次排接上，两轮火枪之后，大家往东南面走！”东南面有一处破庙，洪韵儿想带着他们到那里据险而守，或许能支持到茶亭铺的援军到来，这里距茶亭铺不过八里路遥，或许真能支持到那一刻。

　　洪韵儿身边剩下姚远、陈知命、李天熙等男兵一共十五人，算上洪韵儿才十六人，拿上女兵们的火器，也只有十四人有火器，李天熙还不会使用火器，只得在一旁候着。

　　当苗兵和团练靠近两百步时，首排太平军开火，但距离太远，清军中倒下了几人，但苗兵悍勇，可不像村坊团练那样，稍有死伤就后退。第一排抢过后，苗兵们狂叫着反而冲得更加快了，后面的团练本来有些害怕，但见官军冲在前面，胆子也大了起来，跟着往前冲去。

　　第二排火枪放过，洪韵儿毫不迟疑大喝道：“我们走！”众人便发足狂奔，往东南面破庙疾奔而去。

　　众人长年都是跑惯山路的人，在平地上更是健步如飞，和后面追赶的苗兵始终保持着百步之遥。

　　赶到破庙之后，洪韵儿喝命分出八人守住门口，其余人等迅速的装填鸟枪，然后交给前面的人放枪。

　　苗兵们追至破庙外，鸟枪又响了起来，倒下几人后，苗兵们嗷嗷叫着往破庙里冲，庙门狭小只容四人并排进入，当先抢入的几个苗兵被洪韵儿、姚远等人一阵乱刀剁倒在地，李天熙等人急忙将庙中一尊泥菩萨搬到门口堵住，苗兵见急切间抢不进去，只得暂时退下去。

　　见苗兵暂退，洪韵儿松了口气，看了看四周庙前颇矮，急忙喝道：“姚远！带几个人守在墙下，有人露头便砍！”

　　果然，姚远等人才到墙下，已经有苗兵探出头来，姚远眼疾手快，一刀看在一名苗兵头上，那苗兵惨叫一声，红的白的溅了一地，其他几人也砍死几人，但破庙院墙宽阔又破旧矮小，越来越多的苗兵翻墙而入，和庙内的太平军展开了肉搏。

　　近身肉搏之后，苗兵的悍勇和人数优势便显现出来，四名太平军男兵登时战死当场，洪韵儿刀法迅捷，砍倒两人后，见左右遮拦不住，大喝道：“退到庙堂里！”

　　当下众人且战且退，推进破庙的正堂中，这里更加狭小，勉强能抵挡住苗兵。厮杀片刻后，苗兵始终攻不进去，只得退到堂外。

　　洪韵儿抹了抹额头的汗水，却发现满手的殷红，自己倒是没觉得哪里疼痛也不知道是谁的血，回头看姚远等人都是喘着粗气，似乎人人都带着伤。

　　“把红药集中起来，用布包好，放上引线，点燃了扔出去！”洪韵儿咬牙道：“能炸死一个是一个！”话音才落，庙堂外苗兵开始攒射劲弩、火枪，一枚铁弹擦着洪韵儿的脸颊飞过，只觉一阵热辣辣灼痛，她急忙就地一滚，躲到庙堂上的香炉后面，只听叮叮当当的脆响声不绝于耳。

　　庙内几名太平军猝不及防，被鸟枪、劲弩射到，三人当场阵亡，两人重伤倒在地上哀嚎不已。洪韵儿将靠得最近的一人拉到香炉之后，躲在柱子后面的姚远也将另一人拉过来。洪韵儿低头看时，那太平军胸口一个核桃大的血洞正汩汩的冒着鲜血，他吃力的惨笑道：“西、西王娘，我、我不能再、再追随您和西王了……”

　　洪韵儿眼眶一红，微微抽泣道：“你会好起来的，我们还要建小天堂的。”

　　那太平军口中流出血水来，艰难的说道：“我、我不成啦，西、西王娘，您别生气，您、您真的好美……我、我心里一直都觉得你就好像、像天上的仙女，能、能死在你面前，我觉、觉得值、值了……”

　　洪韵儿心中悲戚，将他抱在怀中，柔声说道：“上帝天父天兄知你英勇，你一定能上天堂，那里没有杀戮、没有饥饿、没有恐惧，上帝会宽恕你一切的过错，让你永远没有痛苦……”说到这里，那太平军安祥的闭上了眼睛，气绝身亡，脸上满是陶醉的幸福。洪宣娇号称太平之花，其实在很多普通兵卒心目中，她就是一个完美的女神，能死在她的怀中，的确是能令人安慰。

　　“姚远！把红药扔过来！”庙堂外劲弩、鸟枪还是攒射不停，洪韵儿放下尸身，眼神中满是冷酷的怒意。

　　红药扔到面前，洪韵儿包好药粉，接出火绳后，毫不犹豫的用火折点燃，看着引线快要燃尽才猛的扔了出去，只听轰的一声，庙堂外苗兵惨叫起来，跟着便是听不懂的怒骂声，劲弩攒射稍稍停了下来。

　　过不多时，庙外扔进几个圆溜溜的东西来，洪韵儿等人一看不禁怒火大炽，那几个东西却是庙外战死太平军的首级！

　　姚远怒喝道：“叼那吗，老子跟他们拼了！”

　　洪韵儿急忙喝道：“别出去！他们的劲弩厉害！”果然话音才落，劲弩又攒射起来，将姚远等人又迫了回去。

　　过了片刻后，庙堂外喝骂声渐起，洪韵儿看了看身遭剩下的几人苦笑道：“姚远，你们害怕吗？”众人都知道，苗兵劲弩再射一会儿，他们便会冲进来，或许大家伙都只能再多活片刻了。

　　姚远抹了抹脸上的血水，笑了笑说道：“西王娘，能和你死在一块，是我们几个蠢汉的福气了。”

　　洪韵儿呆呆的看着破庙里的一扇天窗，外面的天空蔚蓝无比，厮杀到现在她已经很累了，一双紧握鸳鸯刀的手都在轻轻发颤，她心中暗想，原来穿越者不是万能的，一样会死，一样有无能为力的时候，跟着她轻叹一声，缓缓又道：“姚远，待会儿要是不成了，你答应我，帮我解脱，我不想被清妖捉去受辱！”

　　姚远颤声道：“我、我……”说实在话，姚远真不敢下手，但看洪韵儿那娇美的容颜，凄楚狠绝的眼神，他已经明白洪韵儿已经存了死志，犹豫片刻后重重的点点头道：“西王娘你放心，我一定护你杀出去，真要是不成了，我会帮你的。”

　　有了姚远的承诺，洪韵儿放下心来，这时只听庙外苗兵叽里咕噜的大声吆喝起来，似乎又要攻进来，洪韵儿撕下裙摆，狠狠的将握刀的素腕缚住，大声喝道：“不必等他们进来！咱们先杀出去，杀他们个措手不及！让苗人外小看看我们广西狼兵的厉害！”


第八十五章 为何哭泣

　　面对死亡的威胁，什么能让人无所畏惧？人的情感当中只有爱恨能做到。当看惯了可怕的死亡之后，洪韵儿深深知道了什么是恨。看着适才还和自己有说有笑的同伴惨死，她心底里的怒意被彻底点燃，和姚远等人一样，毫无畏惧的冲杀了出去。

　　庙外的苗兵没想到敌人只剩下几个人还敢逆袭，迎头的几人被砍到之后，苗兵们慌乱起来。冲出来的太平军已经报了必死的决心，根本不考虑自身的安危，奋不顾身的冲杀之下，苗兵们节节后退。

　　洪韵儿手中的双刀上下翻雾，刀术妙速，令人眼花缭乱，一个照面便有三名苗兵死在她的刀下。如今的洪韵儿已经不再是那个腹黑可爱的四眼妹了，杀起人来没有丝毫的犹豫，这一刻她似乎就是历史上那个统领女兵为天国征战的太平之花洪宣娇！

　　庙外三十多名苗兵竟然遮拦不住几个太平军不要命的攻势，纷纷退出庙外，领头的清军千总大怒，正想重新安排劲弩攒射时，散在外围包围破庙的团练人马纷纷惊恐的大喊起来：“大队的长毛马队！大队的长毛马队！”

　　不远处尘土飞扬之间，数百名杀气腾腾的太平军骑兵往这边冲杀过来，猎猎的黄色大旗招展开来，正是西王萧朝贵的旗号！

　　一众清军顿时色变，己方加上不中用的团练人马也才一百余人，这股不知道从哪里冒出来的长毛骑兵少说也有两百余人，如何能匹敌？

　　清军千总本来还想呼喝众人迅速攻下破庙，据庙而守，没等他喊出将令来，一帮乡农团练一发声喊扭头便跑！剩下的三十余名苗兵犹疑片刻后，也跟着往回逃去。人便是这样，看到大多数人逃跑，再英勇的人也会失掉勇气。

　　那清军千总大怒，提起长剑呼喝道：“不许逃！这里一马平川，如何能跑得过马队？随我死……”战字还没说出口，寒光一闪，一把鸳鸯刀飞了过来，狠狠的砍在他的面门之上，那清军千总惨叫一声，倒在地上抽搐几下便气绝身亡，余众见领军将领身亡，已然溃散。

　　洪韵儿冷冷的看着清军溃散，心头松了口气，才向前迈了一步，一股钻心的疼痛从小腿上窜上来，低头看时，自己小腿上的旧伤复发，半条裤管早就已经染得鲜红。洪韵儿心中奇怪，适才忘我厮杀的时候，怎么没感觉到疼？

　　她咬牙一瘸一拐的走上前，将鸳鸯刀拔出，看到那清军千总骨肉翻出的红白之色，心中一阵恶心。

　　这时候数匹骏马疾驰到庙前，当先一人正是萧云贵，他翻身下马，看到满身鲜血呆呆坐在地上的洪韵儿，心中大急，上前抱住她的双肩问道：“韵儿，你怎么样？哪里受伤了？”

　　听到韵儿二字之时，洪韵儿原本坚强的意志轰然垮塌，她看着萧云贵急切的神情，忍不住哇的一声哭了出来，倒在萧云贵怀中大哭起来。

　　萧云贵愣住了，从小到大他都没见过洪韵儿哭，现下虽然她的容颜已变，但他知道这是洪韵儿发自内心的哭泣。从前一直希望能看到死对头四眼妹在自己面前痛哭流涕，但现下他真的看到了，心中没有丝毫的爽快感，反而内心深处隐隐的有种不安和怜惜。

　　犹疑片刻后，萧云贵蒲扇般的大手轻轻揽住洪韵儿的香肩低声说道：“没事了，没事了，我来了，是我不好，让你一个弱女子深入险境，都是我的错，今后不再让你冒险了，再哭就不漂亮了。”萧云贵哄过不少女人，知道女人哭的时候，最好便是把所有的过错揽上身，主动承认错误，再加上以女人最在意的容颜为说辞，才能哄得住。

　　果然洪韵儿停了哭泣，但她却不是因为萧云贵的花言巧语，而是她陡然闻到萧云贵身上浓浓的男子气息，还有他的一双大手紧紧的抱住自己，忽然觉得不妥，急忙推开他，只见萧云贵胸前一大片衣襟被自己哭湿，不禁脸上微微一红道：“你怎么会来的？”

　　萧云贵嬉皮笑脸的说道：“想你了就来了呗。”

　　洪韵儿眼神中射出杀人般的寒意，萧云贵打了个冷颤，干笑几声道：“说实话吧，你走后，我老是觉着心神不宁的，安排林凤祥、李开芳等人暂时领着长沙的军务，我就带了三百亲卫马队赶过来，才到了一个时辰，璇玑妹子她们就回来报信，我就领兵杀过来救你了。”

　　洪韵儿皱眉道：“那沙婆岭那边李左车、胡大娘他们呢？”

　　萧云贵答道：“你放心，我让李以文带兵赶去了，那边我也不会忘记的，都是我手下的弟兄姐妹，我这个做老大的也不会不顾他们。”

　　洪韵儿放下心来，环顾四周，只见数十名亲卫纷纷下马上前救治姚远、陈知命、李天熙等人，见萧云贵和自己说话都不敢靠近，余下的亲卫已然打马追击那群败逃的清军去了。

　　这一战下来，就只剩下洪韵儿、姚远、陈知命和李天熙四人活着，其余的男兵都悉数战死，姚远等人也是个个带伤。

　　问明战况后，萧云贵勃然大怒道：“好个胡林翼，竟然敢欺负我的女人，老子要他好看！”

　　洪韵儿脸上淡淡一红，啐道：“谁是你的女人？”跟着秀眉微蹙，眼眶中泪水又滚滚而下：“好多兄弟姐妹都战死了，清妖还把他们的头斩下来……”说到这里她已经哽咽着说不出话来了。

　　萧云贵微微一怔，拉她到一边皱眉问道：“韵儿，你是因为战死的那些泥腿子而哭？”

　　洪韵儿秀目一寒，冷冷的看着他说道：“他们不是泥腿子，他们是有血有肉，有情有义的好人！他们一直都当你是他们心目中的大英雄，你竟然这般说他们，你有没有良心？！”

　　萧云贵没想到洪韵儿反应这么大，呃了一声，嘟囔道：“一时口误，我意思是说他们都是农家汉子而已。打战本来就是要死人的啊，况且他们干的是造反的勾当，被清军斩首是很平常之事啊，你那么大反应干嘛？”

　　洪韵儿呆住了，盯着他问道：“你、你老实告诉我，你到底为什么要做这个西王？”

　　萧云贵耸耸肩道：“我不想在这个连电都没有的时代还要捱苦，做太平天国的西王很好啊，有特权，有吃穿，还有女……嗯，总之我带他们打胜仗，他们让我成为有势力的人，互相利用而已啊。”

　　洪韵儿一颗心彷如跌入了冰冷的湖水，怔怔的说道：“难道你就没有一丝一毫的大志，比如想要扭转历史，让我们的祖国少收点磨难，让这个时代的百姓过得好一点，让我们大汉民族得以复兴么？”

　　萧云贵撇撇嘴道：“你说的那些都是次要的，或者说要是顺带能复兴我大汉民族也不错，但我认为一切都没有自己的利益来得重要。”

　　洪韵儿怒极反笑：“所以我为战死者而哭，你觉得很不可思议？”

　　萧云贵一摊手道：“你情商低，泪腺也低，我倒是习惯了……”啪的一声，萧云贵话没说完，已经被洪韵儿重重的打了一耳光。

　　“你干什么？！”萧云贵大怒，一把扭住洪韵儿的素手，手上不觉用上了真力。

　　洪韵儿只觉得手腕好像被金箍箍住一般，痛不可挡，泪水潸然而下，但她一声不吭，倔强的昂起头看着萧云贵冷冷说道：“你若是永远只知道互相利用，只讲利益，那你永远得不到真的人心。你没有远大的目标，做起事来就根本看不到方向。你若到现在还没体会到自己是这段历史的一部分，你迟早会被历史湮没而已！”

　　萧云贵原本炽烈的怒火被洪韵儿的话彻底浇灭，他看着洪韵儿，只见她目光中带着浓浓的鄙夷之色，他的手慢慢的松了开来。

　　洪韵儿揉了揉被他拉红的手腕，轻轻说道：“你想用利益捆绑别人，当有更大的利益之时，别人会毫不犹豫的出卖你。你不把他们当做自己的真兄弟、真姐妹看待，你就等着被清军抓去凌迟吧！”说罢洪韵儿扭头便向姚远等人走去，死毫不理会萧云贵怔怔的站在原地发呆。

　　众亲卫给姚远等人匆匆包扎好伤势，又收集同属遗骸安葬完毕后，统带亲卫的唐二牛前来请命，萧云贵才回过神来，吩咐众人先送姚远等人回茶亭铺大营疗伤，余人准备上马前去接应追击的清军的马队。

　　洪韵儿似乎又生萧云贵的气了，不想跟他多说什么，自己草草裹了小腿上的伤势便上马，打算跟姚远等人回茶亭铺。

　　众人整束停当，正准备出发时，追击马队却派了人回来禀报，说马队追上了清军，杀死数十人后，其余人等尽皆投降，大队亲卫正在前面不远处就地监押，等候萧云贵的将令。

　　姚远身上中了三刀，才裹了伤口，听闻拿下了清军，第一个大声说道：“西王殿下，让我去，我要一个不留的杀光他们，替死去的兄弟们报仇！”

　　萧云贵看了看脸如寒霜的洪韵儿，想也不想便道：“把他们都杀了给死去的兄弟们报仇！”


第八十六章 还施彼身

　　“且慢！”洪韵儿一勒马缰，策马上前几步，缓缓说道：“自古杀降不祥，况且投降的应该都是那些胆小的村坊团练，杀之无益。长沙左近乡县粮食已然大熟，但百姓大多都逃难去了，还有些像浏阳那样被清军屠戮过的乡县，都需要不少人手帮着抢收粮食，不如让这些人到长沙去帮着抢收粮食。”

　　萧云贵略一思索，点头道：“这倒是，我们的人马还要抢筑城外险地的营垒，还要在湘江上搭建浮桥，人手本就不够，也好，就让清妖俘虏帮咱们抢收粮食！”

　　当下萧云贵命人传令，将清军团练俘虏押回茶亭铺候命，自己和洪韵儿先回茶亭铺等候消息去了。

　　回到茶亭铺后，萧云贵一个人待在大帐中，洪韵儿一路上愣是没和他说一句话，让他心中极为憋闷。别人英雄救美，最差都能得到妹子的一声谢，到了他这里，却变成妹子不和他说话了，难道是自己的救人方式不对？本来他还想着趁这次机会，能够把这个四眼妹拿下的，想不到变成这种结果。

　　正胡思乱想之时，帐外唐二牛前来禀报，说在天井村破庙抓到的清军俘虏押到营中了。萧云贵一肚子气没地方发，当即喝命唐二牛把这群俘虏的首脑押上来审问。

　　片刻后，唐二牛押着王林宇和几个团练头目到了帐中，萧云贵特命唐二牛在帐中备了三十个牌刀手，当王林宇和几个头目进到帐中后，众牌刀手手中长刀一起高举起来，口中厉声威吓，几个头目登时吓得腿软，一起跪倒在地。

　　看到只有王林宇一人兀自站立，虽然他脸色有些发白，但好歹还是站得直挺挺的，萧云贵摸着下巴咦了一声问道：“你叫什么？居然还有些胆色？”

　　王林宇暗暗咬牙道：“我出身绿营，岂会怕你们这些贼寇？要杀要剐悉随尊便，你杀我一人便好，还请放了其他人。”

　　萧云贵哼了一声道：“没想到绿营兵中也有你这样带种的人，你从前是在何处当兵？”

　　王林宇心中猜不到萧云贵打什么主意，但有人问起自己的过去，王林宇也就坦然说了。

　　听完之后，萧云贵哦了一声道：“你在浙江和英国人打过仗？”

　　王林宇脸上一红道：“是，只可惜绿营兵积弊太深，那一仗输得极惨，我、我见当官的逃了，很多同僚都逃了，也就做了逃兵。”

　　萧云贵笑了笑道：“难得你这么坦诚，对自己属下又有义气，我便放了你，你帮我带封信去给湘阴的清妖巡抚张亮基，还有带个口讯给黎平知府胡林翼，他们尽然敢欺负我太平天国西王萧朝贵的老婆，让他们洗干净脖子等着，我马上提兵前来取他们的狗头！”

　　王林宇吃了一惊道：“你、你便是轻兵取长沙的长毛西王？”

　　萧云贵嘿嘿笑道：“如假包换，你快去吧，唐二牛带他下去吃点东西，待会儿过来取信打发他走。”

　　王林宇犹疑的看了看地上几个自己的手下，一个个都是眼巴巴的看着自己，希望王林宇能替他们求情，也放了他们。王林宇不清楚萧云贵为何会放了自己，或许他真的需要个人去给官军送信，自己再开口相求，若是惹恼了萧云贵换别人去了，自己岂不是亏大了？王林宇犹豫再三，还是咬牙开口道：“西王，我手下都是寻常村中的农汉，只因受了佃家大户雇请，又怕若是不受命大户会加租子，所以才聚集自保乡里的，并非是对贵军有歹意，还请西王放了他们。”

　　萧云贵哼了一声道：“寻常农汉？你们跟着清妖追杀我们的圣兵，那时候怎么不说自己是寻常农汉？休再多言，快些下去！”说完唐二牛上来将王林宇带下，王林宇临到帐门口兀自在喊：“西王开恩啊。”

　　王林宇被带下去后，萧云贵冷冷的看着下面跪着的几个小头目喝道：“你们几个要死还是要活？！”

　　几个人皆是投机取巧之辈，早已吓破了胆，磕头如捣蒜都道要条活路。

　　萧云贵淡淡的说道：“要活命也简单，左近各个村县还有多少像你们这样的团练人马？你们给我一一从实说来，谁说得好了，我便放了谁。”

　　几个无胆匪类这回倒像是倒过来的竹筒一样，里面有什么都全撂了。湘阴南边、长沙以北一带的乡村，向黄冕这样自办了团练的大户还有十多户，最大的一股便是黄冕办的团练，总有五、六百人，最小的也有一、二百人，十几个大户都是签了盟书的，约定一旦有事相互声援救应。但今日天井村过兵，他们也派人送信去了，但没有一个大户派人来救，都怕引火烧身。

　　几个头目恶狠狠的咒骂那些大户见死不救，萧云贵边听边冷笑不已，这时候湖南这些富户们办的团练还不成气候，远没有后来曾国藩、罗泽南办的湘军厉害，但似乎也不能坐视不理。

　　沉吟片刻后，萧云贵又问道：“你们黄老爷办团练给多少粮饷？”

　　一个头目抢着道：“都是乡里的村汉佃户，一个月每人能支给三斗粗粮，我们东家身家殷实，也才能出得起这个价，别家都是一斗上下。”

　　三斗米粮也算够两个人一月的口粮，萧云贵冷笑着说道：“这样吧，我让我手下大军带着你们去吃大户，把他们的钱粮都夺过来，抢到手的钱粮分出三成来，让你们和手下平分如何？”

　　几个头目登时大喜，纷纷吵嚷着马上出去召集人手，这些长毛大爷都是杀官造反的狠角色，干掉些大户自然不在话下，那些大户个个肥得流油，抢到的东西能分到三成那可是不得了的，每个人头上都能分到不少了。况且让他们为了那三斗米粮和凶狠的长毛拼命，怎么算都不如调转枪头对付老东家划算，是以几个头目想都没想便一口答应了。

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“这样吧，你们下去先饱餐一顿，今夜休息一晚，明日我让我手下的李将军带人和你们同去，你们也认识左近村坊的团练，你们一道招呼上，人多才能抢得多，告诉他们抢到的东西一样分他们三成，分完之后你们去留自便，我太平不抢拉你们入伙。”

　　几个头目都是欣喜非常，忙不迭的答应，萧云贵又道：“不过嘛，我要你们打出团练的旗号去抢，你们在前，我们太平圣兵在后。”

　　几个头目有些为难起来，打头阵还是有些危险的，萧云贵看几人为难，笑着说道：“没事，有我太平圣兵在后面给你们压阵，你们只管上，我们有火枪、大炮，谁敢反抗我们圣兵会用大炮招呼他们，你们放心好了。”

　　几个头目欢天喜地的答应了，当下萧云贵又交代了些细节，吩咐他们只能抢钱粮，不可滥杀无辜，更加不可淫辱妇孺，吩咐完后几个头目便由亲卫带下去。

　　这些人不知道萧云贵险恶用心，他收买地方团练，威胁利诱他们去抢自己的东家，便是要让那些大户日后再办团练也会心有余悸，被自己办的团练抢掠过，只怕这些大户日后都不知道该不该相信这些泥腿子，这叫以彼之道还施彼身！

　　几人走后，萧云贵得意洋洋的哼着小曲，摊开宣纸提笔准备写信给张亮基，但写了几个字都显得极为难看，生怕被张亮基看轻了，他只得又想到去求助洪韵儿。

　　正打算命人去请洪韵儿，话到嘴边萧云贵又有些憋气，这样去请那个四眼妹一定不会来的，难道又要自己去求她？自己可是男子汉大丈夫，白天被她打了一巴掌本就难堪，现在还要去求她？万万不行！转念一想，萧云贵坏主意又来了，当下轻咳一声吩咐亲卫道：“呃，去女营那边请李璇玑姑娘过来，就说本王要她代笔写信，事关重大，让她快些过来。”

　　亲卫去后，萧云贵命左右牌刀手下去，自己双脚靠在桌案上，得意洋洋的想道，臭四眼妹，没有你，哥哥一样玩得转！正得意间，猛然想到适才那几个头目的神情，心中有些气馁，几个头目为了蝇头小利，被人几句话便说动，调转枪头去抢自己昔日的东家，丝毫不念旧情，真像四眼妹说的那样，自己只想用利益去捆绑他们，最后自己也会被利益出卖。想起历史上曾国藩办湘军，用的都是自己的亲朋好友，各营士兵也都是乡间亲属的居多，打起仗来互相救援那是毫不犹豫的，也并非完全只用利益驱使人卖命，看来那四眼妹说的多少有些道理，人和人之间除了利益之外，最好还有人情捆绑才行。

　　正想间，李璇玑跟着亲卫来到帐中，见到美女进账，萧云贵涎着脸起身，很是热情的走上前去拉着她的玉手说道：“李家妹子，真对不住，这么晚了还打扰你歇息，实在是本王肚子里没多少墨水，听闻李家妹子出身书香门第，才学颇高，所以才求助于你啊。”

　　李璇玑脸上一红，微微一缩将手抽了回来，后退一步素手低垂，低声道：“西王客气了，但凡有命，璇玑不敢不从。”

　　萧云贵心中大乐，看着李璇玑这小女儿的娇羞神态，款款温婉的对答，这才是这个时代好女人该有的态度嘛，那凶神恶煞的四眼妹一边凉快去吧。但凡有命不敢不从？要是我叫你陪我一晚呢？

　　正当萧云贵看着李璇玑，脑子里想着卑鄙龌龊的主意时，李璇玑似乎也觉得不妥，急忙说道：“西王是要璇玑代笔写什么吗？”

　　萧云贵回过神来，轻咳一声道：“你坐下，本王说一句，你就照写一句，本王要写封战书给清妖巡抚张亮基，你为本王捉刀代笔。”

　　李璇玑坐下身，研墨铺纸，手指宛如兰花般优雅提起笔来，一双美目看着萧云贵，只等他开口。

　　萧云贵咳嗽一声，清清嗓子，典着肚子头一句便是：“张亮基你这个王八蛋！竟敢欺负本王的女人？！你不要命了么？！”

　　李璇玑张大了嘴吧，呆呆的看着萧云贵，一时间都忘了书写，有这么写信的么？这西王还真是与众不同。


第八十七章 鸦片之用

　　“你这样写就不怕清妖把你当成粗鄙不堪的笑话来说吗？”洪韵儿那柔美的声音飘了进来，但语气却是冷冰冰的，回头看时，只见帐帘掀起，洪韵儿一瘸一拐的缓步走了进来。

　　她换了一身衣裳，湖水绿的衣裳，苏绣镂花边，下面是大红裤子，头上却依旧是黄色的头巾扎着，脸色还有些惨白，中间带着一丝薄怒，“璇玑，你去陪着左夫人吧，这里让我来。”

　　李璇玑哦了一声，站起身向萧云贵行了一礼，低着头急匆匆的便告退出去。

　　萧云贵本拟趁这个机会可以好好的和李璇玑培养一下感情，聊聊人生的，没想到又被洪韵儿这个四眼妹给破坏了。

　　“你这是什么意思？”萧云贵气闷的坐下身，洪韵儿白了他一眼，捱到桌案后面坐下，提笔说道：“司马昭之心，路人皆知，你打什么坏主意，以为能瞒得过我么？”

　　萧云贵怒气上涌，恨恨的说道：“我只是怕你还在生气不肯帮忙，所以让璇玑妹子来捉刀代笔，我这儿还没怎么着呢，你就胡思乱想，难道我真有这么坏么？洪韵儿，我告诉你，现在我是太平天国的西王，我要亲近谁，要纳谁为王娘，都是我自己说了算，你管不着，你还真当自己是我的老婆啦？”

　　洪韵儿怒气也上来，冷冷的说道：“现在咱们干的是掉脑袋的事，你不好好的把心思花在大事上，整天琢磨这些龌蹉之事，你这是嫌命长么？”

　　萧云贵赌气哼了一声道：“我已经很克制了，你知道我从前有多少女朋友，可以说是每天无女不欢，自从穿越之后，这么多天了我都没碰女人。原本想着萧朝贵还有个老婆，想不到会变成你，只能看不能动，你明白我的痛苦吗？”

　　洪韵儿脸上一红啐道：“不明白你说什么，不说这个了，给张亮基的信我帮你写吧。”说罢研墨提笔，装作听不懂的样子。

　　萧云贵嘿了一声，女人这种生物果然很不讲道理，而且有时候还很会装糊涂，也不想再纠缠此事，沉吟道：“这封战书写给张亮基，我是这般想的，战书里多多给清军些压力，造成我们不日即将北上的假象，好让他们收敛一些，不敢南下用兵。趁清军不敢南下之时，我们着手收拾一下湘阴南边的地方团练，同时招揽人手抢收秋粮，把湘阴以南长沙以北的粮食都收进我们的库中，不留一粒粮食给清军。”

　　洪韵儿见他不再纠缠那件事，松了口气道：“这个办法不错，但还是要在湘阴以南布置些人马才会给清军施加压力的埃”

　　萧云贵负手踱了几步道：“我打算让李秀成，也就是李以文统领八百人留下，一边瓦解地方团练，一边抢收粮食，同时给湘阴的清军施加压力。李秀成的才能你我都知道，现在给他一个锻炼的机会，他一定能做得很好。目前清军那边有胡林翼坐镇，我这边过几日郴州大队就要到来，实在分不开身来和他周旋，想来想去也只能把李以文留下，才勉强是胡林翼的对手。”

　　洪韵儿点头赞同：“李秀成行事谨慎，又有急智，但需要更多的领兵锻炼机会才能尽快成长起来，成为独挡一面的人物，这样安排很好。”

　　萧云贵裂开大嘴笑道：“所以我才要吓唬一下张亮基，好让李秀成行事少些压力。”说到这里他顿了顿又道：“还有信的内容里再说一件事，原来的巡抚骆秉章和布政使翁同爵还再长沙关押，告诉张亮基，拿银两来赎回这两个米虫，我这里不养闲人。”


第八十八章 分离之意

　　夜色深邃，高穹的天空仿佛上古洪荒巨兽一般，张开黑洞洞的大口随时准备择人而噬。夜幕下的茶亭铺火光点点，太平军的军营内依旧忙碌非常。

　　在后半夜丑时末刻，李以文派出去的探马总算回来，带回来的消息是袁家铺的清军守备懈怠，营垒布置松散，只有一条堑壕和一道营栅，看清军篝火之数似乎人马也不太多。

　　此时洪韵儿等人已经睡下，她们厮杀一天，有多有伤在身，早已经支持不住。萧云贵和李以文得到消息之后，两人商议之后都有些拿不定主意，按照胡林翼之能和手下苗兵的战力来看，清军不应该如此懈怠的，当中有很浓的诱敌之意。

　　思索再三，萧云贵还是决定按兵不动，采取折中的办法，按原计划先让王林宇给张亮基送信过去，明早开始便剪除地方团练、就地抢收粮食，等到有了新的消息再做定止。

　　经此一役之后，萧云贵深感自己获得消息、情报的来源太过局限，清廷调集黔兵助战，主帅是谁，来的兵力多少，自己一无所知，他虽然安排了童强胜等天地会的人四处收集消息，但他们所能探听到的毕竟有限，而且他们暂时只能打听到湖南境内的消息，加上消息传递方式的落后，所以萧云贵经常感觉自己眼前一片漆黑。

　　李以文走后，萧云贵怎么也睡不着，索性起身来，铺开纸张，用竹签为笔，开始琢磨怎么建立自己的情报网，情报这玩意要是能做得好了，胜过十万大军。

　　翻来覆去，萧云贵脑海中有不少后世经典的情报机构可供参考，比如后世戴笠的中统、军统，红色政权的地下党组织等等，但这些似乎都需要系统的训练和严谨的组织，招募的人员素质至少是需要识字的，眼下让萧云贵上哪去找这么多识字而且又对太平天国忠心不二的人？

　　桌案上徽州的宣纸虽是此时上好的纸张，但用竹签写字实在不能应承，破了好几个洞后，萧云贵烦躁的将宣纸揉成一团扔在地上，点起旱烟袋，静静的思索起来，这件事到底该如何安排才好呢？不知道为什么，现下萧云贵心中一旦有决定不了的事，他首先就会想到去找洪韵儿商议。但看看天色，想来洪韵儿还在休息，只得暂时作罢。

　　天明之后，萧云贵将此地八百余兵马尽数交托给李以文统带，所要完成的任务也早已和李以文交代清楚。李以文自从得了萧云贵的提拔以来，在军中的地位一直是扶摇直上，他也深深感激萧云贵的恩德，当着众军面前立下军令状，一定办好西王交托之事。

　　交待完细节之后，萧云贵和洪韵儿自带手下的两百余亲卫，护送着左宗棠的家眷和一众伤兵返回长沙。

　　回到长沙途径浏阳河，刘家渡口已经有太平军在搭建浮桥，河对岸伍家岭的山头上也有人在忙着构筑营垒、修筑炮位。到了山脚才看清，山上忙碌着的都是太平军和城中的难民百姓。

　　看到西王旗号，早有人飞报此处守将林启荣，当林启荣带着几名牌刀手赶来见礼时，萧云贵发现他身后跟着谭绍光。

　　众人互相见礼之后，说起这趟沙婆岭兵败，胡大妹战死，众人皆是唏嘘不已。

　　看着此处热火朝天的繁忙景象，萧云贵离城时都还没有这般光景，没想到只两日功夫，城北的防地便初具规模，到让萧云贵有些惊喜：“林兄弟，这些百姓都是逃到城中的难民么？”

　　林启荣指着山上那些百姓道：“也不全是，还有附近乡村的百姓，曾侍卫发了布告，晓谕百姓们，帮我们天国构筑营垒，每日都可领取米粮，起初是城内的逃难百姓来帮忙做工，到后来附近村中的百姓也来了，这里总有两千余名百姓和我们一道干活。城东和城南的百姓更多，两头有数万百姓在赶工。”

　　萧云贵抚掌笑道：“这就好，预计多少时候能完工？”

　　林启荣答道：“原本预计要十余日，这会儿有越来越多的百姓加入，估摸着十日之内必定可以完工。”

　　萧云贵和洪韵儿相视一笑，都看出对方眼神中的兴奋之意，眼望此处垒石、挖壕、筑垒、篱栅，都是一派络绎不绝的热火朝天景象，两人仿佛置身于一个巨大的工地之中。

　　在林启荣的带领下察看了伍家岭的营垒工事，林启荣边走边讲，太平军在广西征战近两年，每个兵卒对于筑垒修营之事已经是烂熟于胸，每个兵卒带着几个百姓忙碌开来，各司其职，各项工序都是有条不紊的展开。干活的间隙，还有军中典官宣讲天父道理，这些典官都是熟读洪教主教义之人，描绘起天堂的美景来，让太平军上下如痴如醉，就连那些百姓们也都耳闻目濡，渐渐的仔细倾听起来。

　　“难怪后世会有那么多邪教蛊惑人心，现在看来我们天王的手段一点都不逊色啊。”洪韵儿小声在萧云贵耳边说道：“只可惜，这个教义对不识字的无知百姓还有些用，但大多数读书人就不大可能接受了。”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“新生事物总是需要一个时期之后才能被人接受的，但我总觉得洪教主这个拜上帝教不中不西的，两头都不靠，很有问题啊。”

　　洪韵儿叹口气道：“他毕竟只是一个落第举子出身，眼光见识有限，能自创此教已经分属不易了。”

　　萧云贵皱了皱眉头，将洪韵儿拉到一边道：“韵儿，你说有没有可能咱们放弃这个教义，或者说咱们政教分离，我老觉得让宗教凌驾于政权之上，这样下去迟早会出问题，我的论文已经总结过天国失败的经验，政教不分就是一个重大的弊端。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“现在就已经有问题了，你和东王两个天父天兄凌驾于天王之上，一旦天王和东王到了长沙，还不知道会闹出什么乱子来。至于拜上帝教现下也不是说放就能放的，一旦你放弃教义，大家伙的信念就会动摇，大厦倾覆于一旦并非不会发生。”

　　萧云贵有些傻眼：“那怎么办？你不是说错误积累到一定时候，就会走上绝路吗？难道我们只能这样饮鸩止渴下去，眼睁睁的看着自己走上不归路吗？”

　　洪韵儿沉吟道：“这事我还没有细细想过，你原来不是写过太平天国失败的论文么？那你有没有考虑过怎么解决这个问题？”

　　萧云贵耸耸肩问答得很干脆：“没有，我写论文只管分析历史，找出太平天国失败的原因，没想过该怎么解决这个问题。”

　　洪韵儿一头黑线：“你多写几千字会死啊，那时候就算不明白，你还可以去问问导师，总比现在我们瞎子过河好吧。”

　　萧云贵微微怒道：“我他娘哪知道我们会穿越？我写论文只是为了拿学分，合格就行了，鬼才乐意去想什么解决方案。再说了导师他的方法也不一定合适，他又没真正在清朝生活过，问了等于白问。你不是号称学校第一才女吗？怎么这会儿也没办法了？”

　　洪韵儿拍着脑门道：“没办法，只有实践才能出真理，我们一切凭空的臆想都可能会有问题，只能摸着石头过河了。不过嘛，我觉得政教分离是一定要做的，总不能混淆不清，最后让天京事变提前上演吧。”

　　萧云贵猛然身躯一震，惊喜的抱住洪韵儿的香肩道：“韵儿，你说得对，我们都当局者迷了，我们可以学石达开先行避走，和洪杨分离，就算天京事变提前上演，也影响不了我们啊！”

　　洪韵儿惊呼道：“和洪杨分开？！”

　　萧云贵急忙说道：“你听我说啊，天王洪秀全、东王杨秀清都不是善茬，在他们手下迟早我会被干掉，不如像石达开那样提早领兵出走，不管是去四川还是南下两广，我们都能自己开辟一片天地。在自己做主的地头上，我们可以慢慢实现政教分离，反正是我这个天兄说的算啊，到那时候就算我们正真用基督教义也没人说什么吧。退一万步讲，我们来个信仰自由，或者将拜上帝教束之高阁，把入教门槛设定得很高，不再轻易收入新教徒，非得立了大功者方能入教，这样那些老兄弟们也不会觉得不妥吧。”

　　洪韵儿连忙摇手道：“慢来、慢来，你想法太过天马行空，我们得好好琢磨一下才行，首先离开洪杨，自己发展我没意见，我也不想继续穿小鞋下去，但他们会让我们领兵离开么？不让我们离开的话，你后边的设想都不成立。所以我们得先想一个完美的藉口，又不让洪杨起疑心，更不能让跟我们离开的士兵离心离德，这样才算是万全之策。”

　　正说话间，林启荣走过来喜滋滋的大声禀报道：“西王、西王娘，郴州大队前军人马在翼王殿下统领下，已经到了醴陵，明早就会到长沙了，送信的人已经到了长沙，曾侍卫派人来请西王和西王娘回去！”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼，洪韵儿贝齿轻启低声道：“白天别说人啊，你才说石达开出走，石达开就来了哦。”

　　萧云贵摸着下巴笑了笑低声道：“和翼王拉拉关系，看看能不能把他一道拐走。”


第八十九章 封库安民

　　洪韵儿听了萧云贵的话后，忍不住噗嗤一声笑出声，萧云贵瞪大牛眼睛问道：“你笑什么？”

　　洪韵儿负手款款先行，看了满脸疑惑之色的林启容一眼，回头道：“没什么，咱们先回城吧。”

　　萧云贵知道这四眼妹一定有什么话要说，只是碍于林启容没说，当下轻咳一声道：“林兄弟，此处便交给你了，北面有李以文兄弟人马活动，但有什么消息即刻通禀。”

　　林启容抱拳大声领命去了，萧云贵和洪宣娇便带着亲卫望长沙城而去。

　　行在路上，萧云贵策马和洪韵儿并辔而行，疑惑的问道：“你刚才笑什么？”

　　洪韵儿轻叹一声道：“我笑你不自量力，居然想拉拢石达开，你忘了你这个西王萧朝贵从前和他纠葛了么？他现下无论如何是不会跟你混的。”

　　萧云贵奇道：“我和石达开有什么纠葛？他做他的翼王，我做我的西王，都是好兄弟啊。”

　　洪韵儿无奈的一拍秀额道：“我的上帝啊，看来萧朝贵又把这件事选择性的遗忘了啊。”

　　萧云贵呃了一声：“你是不是知道什么，快点说啊，我想了又想，脑中毫无头绪。”

　　洪韵儿正色道：“石达开可是首义六王之中第一号的人物，不但文武双全，而且为人仗义仁厚。他也是广西贵县的客家人，幼年丧父，正所谓穷人孩子早当家，他八、九岁起就独撑门户，务农经商之余，习武修文不辍，十三岁时处事已有成人风范，因侠义好施，常为人排难解纷，年未弱冠即被尊称为石相公。十六岁时，洪秀全和冯云山仰慕其名，亲自造访石家，邀他共图大计。你说说能让洪秀全和冯云山亲自出面去延请的人物，他的声望得有多高。”

　　萧云贵皱眉道：“难道就因为他声望高，惹到了萧朝贵？”

　　洪韵儿点点头道：“这只是其中一个原因，那时候杨秀清和萧朝贵正密谋打压冯云山和被称为珠堂的赐谷王家，石达开又加入会中，他的声望和才能极高，让杨萧的竞争对手又多了一个，萧朝贵自然看石达开不顺眼。萧朝贵识字不多，他很是嫉妒读过书的人，生怕文武双全的石达开压过他去，所以处处排挤石达开。后来萧朝贵托天兄下凡，石达开更是曾经当面顶撞过天兄，两人的关系就更加紧张了。”

　　萧云贵摸着下巴道：“想不到当中还有这么多的是非曲直，又是要修补人际关系啊，好在现下是我做主，也罢我们慢慢和他修好，就算最后不成事，也不用见面像仇人吧。”

　　洪韵儿嫣然一笑道：“那就要看你的手段和魅力了。”

　　到了城门口，一众伤兵早有城内胡九妹、谢满妹带着锦绣女营人马出来接入城中，众女兵听闻胡大妹和不少姐妹兄弟战死，都忍不住落下泪来。想起胡大妹来，洪韵儿又是忍不住一阵伤感，萧云贵最怕这种婆婆妈妈的事，只能默不作声的当先而行。

　　周诒端母子坐在大车内跟着萧云贵和洪韵儿一道进城，掀起大车的帘子望出去，只见长沙城内外一切安然如故，百姓们照旧忙碌讨生活，城内百业照开，只是不少百姓自发的戴上了红头巾。街道上还有孩童玩耍，边玩边唱起童谣来：“萝藤爬在高墙上，百姓要靠萧大王。棋盘纳粮千千万，财主老爷吓破胆。青竹竿，白竹台，迎接西王到家来。杀脱翁骆两强盗，我伲小民把头抬。”

　　周诒端奇怪的问道：“翁骆两强盗是说的谁呢？”

　　和周诒端母子同坐大车的还有李璇玑和杨冬青，李璇玑恨恨的说道：“自然是说清妖巡抚骆秉章和布政使翁同爵两人了，长沙城破那天，两个狗官歹毒的将官仓一把火烧了，害得城中难民百姓们差点没粮食，好在西王出了奇计，让城中大户人家纳捐钱粮，大家百姓才能分到粮食。”

　　周诒端哦了一声，秀眉一缓笑道：“西王出了什么奇计？”李璇玑便将棋盘纳捐的故事说了，周诒端听得津津有味，连同两个孩子都一起鼓掌叫好起来。

　　“今晨走时，隔着车帘远远的见了西王一面，看他那粗豪的模样，想不到居然还有这般细腻的心思。”周诒端抿嘴笑道：“这也难怪，西王妃都是这般文武双全的人物，她的夫郎定然也是个大英雄。”

　　说话间牛车已经到了巡抚衙门前，洪韵儿来接周诒端母子下车，周诒端心急相见左宗棠便问道：“西王妃，我家老爷现在何处？”

　　洪韵儿微微笑道：“你莫着急，左先生到城中朱乾号朱昌琳府上去了，夫人你和孩子先梳洗一下，用些饭食，左先生片刻后便会来相见了。”

　　周诒端不疑有他，便带着孩子跟随李璇玑、杨冬青进府，洪韵儿命二女好生照料母子三人，分拔后院单独的厢房给母子三人暂时居住。分拔定后，洪韵儿自到大堂上去见石达开派来的信使，萧云贵倒是一到府中便先过去了，洪韵儿也想听听石达开来信如何说。

　　来到堂上，只见萧云贵已经在首座上端坐，正拿着封信函细看，下首坐了一名青年，不过十五、六岁年纪，长得甚是英伟，洪韵儿倒是一眼便认出来，此人乃是石达开的族弟，翼王国宗石镇吉。

　　石镇吉见洪韵儿进来，急忙起身抱拳行礼朗声道：“小弟拜见西王娘。”

　　洪韵儿抿嘴微笑道：“原来是石兄弟亲自来送信啊，路上没遇上什么凶险吧。”

　　石镇吉个头很高，只是颇为削瘦，咧嘴笑道：“西王和西王娘一路扫荡清妖，如扫穴犁庭一般，从醴陵到长沙一路上都没见到有清妖。”这个石镇吉出口就文绉绉的，显是受了石达开影响，也念过书。

　　洪韵儿坐到他身旁的空位，笑着说道：“坐下说话吧，翼王弟可好？”

　　石镇吉一摆袍尾坐下笑着说道：“王兄很好，这次西王奇袭长沙成功，王兄常说这次是西王建了不世奇功啊，我等后辈都仰慕西王威名，想跟着西王一道打清妖。”

　　萧云贵这时候看完信函，站起身走到洪韵儿身前，将信函交给她看，扭头望着石镇吉道：“打清妖好说，有的是机会。只是达胞信上说郴州大队北上，粮食稀缺，越冬袍服也不足支应，想让本王早作准备。粮食这一项倒是不是难事，左近秋粮已熟，本王自会安排人手抢收，城中大户也会按时纳粮交付。只是这越冬袍服不好准备，明日等达胞到步后，本王再和他细细商议。你回去告诉达胞，就说本王在城中已经准备好了营地和粮草，就等他领大军入城歇宿了，明日本王亲自到城南迎接达胞大军！”

　　石镇吉大喜，站起身深深一拜道：“西王殿下袍泽厚谊，小弟一定带到，小弟这便回去传话。”

　　洪韵儿起身笑道：“别急啊，吃点东西再回去吧。”

　　石镇吉抱拳道：“多谢西王娘，才到长沙时，曾侍卫已经安排过饭食了，小弟这就先行回去，以免王兄等急了。”说罢便拜辞而去。

　　萧云贵和洪韵儿送到门口，见石镇吉远去后，萧云贵马上脸色一沉，重重的哼了一声返身回到大堂上，气恼的说道：“这他娘叫什么事？真他娘的气人！”

　　洪韵儿跟着缓步走来，坐到椅子上轻叹道：“也难怪你生气，你派去报捷的文书，天王、东王一定收到了，一连多日都不见有嘉勉的回复，反倒是翼王才到醴陵，就派人来要粮要衣的。翼王信函上措词虽然客气，但隐隐透着东王的手笔，看得出来东王心中有些忌恨啊。”

　　萧云贵恨恨的说道：“一群没见识、只会窝里斗的泥腿子，老子在前面拼死拼活，他们坐享其成也就罢了，就连我给手下林凤祥、李开芳他们请求的封赏也只字不提，真是太气人了。”

　　洪韵儿皱眉道：“气归气，咱们还是得想想该如何应对才是，如今只是翼王到了，后面还有更大的两位大角儿出场，弄不好真的就棘手了。”

　　萧云贵负手烦躁的走来走去：“我知道，他们这是投石问路，要石达开先来试探我，他们才攻下一些小州县就能聚兵数万，我萧朝贵占据一省首府，说不定就不把他们放在眼里，他们是担心我有贰心，借着此事敲打我呢。”

　　洪韵儿点点头蹙眉道：“我想到一个典故，和我们现在的情形很像啊。”

　　萧云贵回身问道：“什么典故？”

　　洪韵儿一字一句的说道：“先入关中者为王！”

　　萧云贵定住身形，深吸一口气道：“不错，我们现在就像先入了咸阳的刘邦，面前是唾手可得的花花世界，但外面还有项羽的大军虎视眈眈，一个弄不好就会来一出鸿门宴啊。”他静下心来，踱了几步缓缓说道：“我们接下来应该做出一个服软的姿态来，让天王和东王打消疑虑，最好的方法就是……”

　　洪韵儿笑着点头道：“封库安民，还军灞上！”

　　萧云贵苦着脸道：“我也知道只有这样才能消除他们的疑虑，但辛辛苦苦打下来的东西都拱手让人，真是心有不甘啊。”

　　洪韵儿安慰道：“我们要和洪杨分开，首先就要取得他们的信任，城中的圣库封库，出榜文晓谕百姓，大肆宣扬天王、东王威德，以安民心，我们领大军驻守城南妙高峰，把长沙城让给他们，时机成熟后，我们就领兵和他们分道扬镳，现在忍一时之气，是为了将来能展翅高飞，大丈夫能屈能伸，那些东西将来我们能十倍百倍的拿回来！”

　　萧云贵一拍桌案，恨恨的说道：“好！我们就忍一时之气，换今后的自在！我马上让人找曾水源来，清点账册，准备封库安民！”


第九十章 还军灞上

　　巡抚衙门大堂上，萧云贵郁闷的坐下身，朝着堂外喊道：“唐二牛！派人去把曾水源找来！”说罢萧云贵又点起旱烟袋，吧唧吧唧的抽了起来。

　　见他还是有些不开怀的样子，洪韵儿挥挥手赶走呛人的烟气，笑嘻嘻的说道：“大丈夫，你还是心有不甘么？看你那样就像个受气的小媳妇。”

　　萧云贵哼了一声，怪眼一翻道：“四眼妹，你想找架吵是么？”

　　洪韵儿撸撸袖子，挺起胸膛，不甘示弱的道：“姐姐我这些天心情也不好，你最好别惹我！”

　　萧云贵扭头看了看洪韵儿那坚挺的胸脯，咽了口馋咽，摸着下巴道：“韵儿，我很奇怪，我们这样到底算什么？”

　　洪韵儿看他眼光不怀好意的在自己胸口打转，急忙侧过身去，脸上微微一红道：“自然是同学关系了啊，最多、最多现下还多了一层合作者的关系。”

　　萧云贵忽然拍掉烟丝，站起身来，双眼炯炯的盯着洪韵儿，那目光看得洪韵儿一阵心慌意乱，“韵儿，如果我说我真的想做你老公，你会怎么样？”

　　洪韵儿目瞪口呆的看着萧云贵，见他面色凝重，她从没见萧云贵这么一本正经，忍不住吓得后退了几步，勉强挤出个难看的笑容来：“你、你是开玩笑的吧。”

　　萧云贵又上前一步柔声说道：“我们在这个时代是回不去了，难道你就没想过将来会怎么样么？你就没想过自己身边需要个人照顾你么？我们俩从小青梅竹马，你就没想过，现下只有我最适合你做你的丈夫么？”

　　洪韵儿又后退了一步，脸上一阵红一阵白，结结巴巴的说道：“你、你别过来，你整天没个正经的，你是说笑的吧。”

　　这时候萧云贵忽然哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了：“四眼妹，这次还不被我耍到？！情商果然很低，哈哈哈……”

　　洪韵儿呆了一呆，跟着脸上涨红成酱紫色，刀光一闪，腰间鸳鸯双刀已经出鞘，口中娇叱道：“混蛋萧云贵，我要杀了你！”

　　萧云贵一时之间似乎忘了洪韵儿那神妙奇快的刀法，这时候才想起来，大叫一声不好，扭头便跑。洪韵儿哪里肯放过他，虽然腿脚不便，但还是咬牙紧追，两人便在堂堂巡抚衙门大堂上追赶起来。

　　好在洪韵儿腿脚不便，追不上萧云贵，否则他早就被大卸八块了。萧云贵也看出洪韵儿腿脚伤势未愈，躲到桌案后面急忙说道：“是我不对，你别追了，小心伤口啊。”

　　洪韵儿满面怒容，却依旧掩盖不住她那秀美的容颜，娇喘着抬刀指着萧云贵怒道：“你有种别跑，姐姐我要砍死你！混蛋！”

　　就在这时，堂外唐二牛大声道：“西王、西王娘，曾侍卫到了。”

　　萧云贵急忙低声道：“把刀收了，有人来了。”

　　洪韵儿用杀人般的眼神看了他一眼，气呼呼的收起刀来，冷冷说道：“你自己安排曾水源吧，姐姐我不奉陪！”说罢收刀扭头便走，走到内堂门口时，她又回头哼了一声道：“别怪我没提醒你，左宗棠的老婆孩子的事还没解决，你先想好怎么和左宗棠说吧。”

　　萧云贵愣了一下，看着洪韵儿靓丽的背影消失在门后，口中喃喃的说道：“不用你提醒，我早就想好了。唔，样子是很美，身材也不错，可惜这性子就太烈了一些，要是有李璇玑那样的性子该多好啊。”


第九十一章 难以抉择

　　萧云贵嘿嘿一笑，向曾水源两人道：“你们先下去准备吧，记得还要出榜安民，告诉城中百姓，我天国大队人马即将到来，各人无需惊慌，各安乃业。让堂外的牌刀手放左先生进来吧。”

　　曾水源和唐二牛躬身去后不久，左宗棠气急败坏的抢上堂来，满面怒容的指着萧云贵喝道：“你、你把我妻小抓来做什么？”

　　萧云贵满脸堆欢，笑着说道：“先生别急，我这不是抓，是派人去请，而且是让我家夫人亲自去请的，后来本王也亲自去接了，可没半点无礼和怠慢的啊。”

　　左宗棠仍是怒意不消：“你以为这样就能逼左某投靠你们了么？痴心妄想！我左宗棠最恨被人要挟，你快点放了我的妻小，否则我左宗棠和你拼命！”

　　萧云贵也不气恼，笑嘻嘻的搬过一张杌子，将左宗棠按着坐下，左宗棠本不想做，但萧云贵手上力气很大，左宗棠被按下竟然没有半分反抗之力，跟着萧云贵又亲手端过杯茶水敬上，口中缓缓说道：“左先生，你先别急，坐下慢慢听我说。我太平圣兵不日便要北上攻打湘阴，我是想着先生家小要是还在柳家冲居住，就怕柳家冲像浏阳那样，惨遭兵火焚戮，左先生的家小何等金贵，若是有什么闪失岂不糟糕？所以本王就先行去接尊夫人和两位公子前来长沙，等兵事过后，再回家乡，岂不是好？先生，本王这是为了你家人好啊。”

　　左宗棠心中虽然还是有些不忿，但想起浏阳那些百姓被官军抢掠屠戮的惨况，心中便有余悸，真要是像萧云贵所说，太平军北上和清军在湘阴鏖战，不管是谁都逃不过兵灾，按此说来，萧云贵去接家眷也是出于好意。但左宗棠脸还是很臭，冷冷的说道：“那这么大的事，你就不能和我商议一下么？”

　　萧云贵一摊手道：“本王一来想给咸先生个惊喜，二来呢也是怕先生泄露了我方军机，所以没能先告诉先生，这个是本王疏忽，本王给您赔礼。”说罢深深的一拜，言辞甚是恳切。

　　左宗棠紧绷的脸上终于一松，起身回了一礼道：“那我的家小现在何处？”

　　萧云贵微微一笑道：“本王已经让宣娇安排后院单独的厢房给贵家眷居住，这会儿应该梳洗完了，先生尽管去见他们。稍后先生要是还想走的话，我会派人送先生一家到湘潭去，那头应该会安全些。”

　　左宗棠迟疑的看着萧云贵问道：“你把我夫人孩子接来，难道真的不是想要挟于我？”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“哪的话，我和先生是朋友，这是帮朋友的忙而已。不过呢，这些天先生考虑得如何了？”

　　左宗棠犹疑片刻后道：“此事稍后再说，左某先去见见妻小。”

　　萧云贵微笑着一摆手道：“先生请便，稍晚本王准备了酒宴给先生庆贺一家团聚。”

　　左宗棠心中记挂妻儿，略略拱手道了声谢，萧云贵吩咐亲卫牌刀手前面引路，左宗棠便转身跟着牌刀手往内堂走去。

　　穿过后院花庭，来到府衙厢房外，只见此处都是女兵执刀守卫，左宗棠心中略安，想来自己的妻小有洪宣娇照顾，定然不会受到欺辱。

　　萧云贵的牌刀手并未跟进去，只在后院外等候，只见一名貌美女兵上前来，行了一礼后道：“左先生，夫人和公子已经梳洗完毕，现下正在用饭，请跟我来吧。”

　　这女兵似乎之前在听洪宣娇辩说上帝之时见过，只是不知道姓名，左宗棠回了一礼道：“有劳姑娘了。”

　　那女兵微微笑道：“小女子名唤李璇玑，一路陪伴夫人公子前来，夫人多有说起先生之事的。”

　　左宗棠嗯了一声道：“听姑娘口音，似乎是咱们湘人啊。不知姑娘何处人氏？璇玑此名大有深意，倒像是出自书香门第。”

　　李璇玑美目一寒，淡淡的说道：“我是浏阳人氏，大哥被拉去做了团练兵丁，如今生死不知，老母被清妖害死，我如今已经是家破人亡了。”

　　左宗棠一怔，脸上好一阵不自在，也不知道该说什么好，只得低头跟着李璇玑到了厢房之内。

　　进到厢房之内，只见洪韵儿正陪着周诒端和两个孩子用饭，见左宗棠到来，都站起身来。两个儿子兴高采烈的跑上前去，周诒端眼眶一红，走上前去纳了个万福，有些哽咽道：“老爷，总算见到你了。”

　　洪韵儿拍拍手笑道：“嗯，我吃饱了，左先生，你们一家人慢慢说话吧，我回屋歇息去了。”

　　左宗棠道了声谢，洪韵儿笑吟吟的和李璇玑一道走了出去，她见一家人相聚，心中还是挺为他们高兴的。

　　相互问候了几句之后，左宗棠让周诒端和孩子坐下，问起洪韵儿是如何去柳庄请他们的，周诒端性子柔和，想起洪韵儿诚恳的言词，当下略过洪韵儿装成湘潭周家之事，只说了担心湘阴打战，所以洪韵儿请他们到长沙和左宗棠团聚，要是左宗棠不愿意留下，洪韵儿答应送他们回湘潭周家。

　　左宗棠听完后，松了口气，和萧云贵说的倒是差不多。周诒端又说起张亮基和彭玉麟前来延请之事，闻言左宗棠轻叹一声道：“若是省城未失，张亮基前来延请，我或许还有办法力挽狂澜，但现下、现下……”说到这里他便说不下去了。

　　周诒端见两个孩子都吃好了，便吩咐两人先到床上睡觉。给两个孩子盖好被子后，周诒端款款回到左宗棠身边坐下，见左宗棠眉头紧皱，轻轻握住他的大手柔声道：“老爷是不是很难抉择？”

　　左宗棠微微一笑，拍了拍周诒端的柔荑，轻叹道：“是啊，很难抉择。起初听闻长毛作乱，又是一伙信奉洋教的教民贼匪，为夫很是不屑一顾，原本想着省城有罗饶典、骆秉章等干吏镇守，一时不会有失，便打算到省城来，为家乡父老做些实事，让百姓少受些兵灾祸劫。可想不到长毛西王奇兵突出，竟然奇计迭出，省城迅疾失陷，为夫也不能走脱。本想着长毛破城，定然是烧杀抢掠，为夫还道会就此身死，与你们母子天人永隔。还好那西王行事仁厚，入城后没有烧杀抢掠，他们居然还安养百姓。比起为了保全自己官声而置阖城百姓生死于不顾的骆秉章、翁同爵之流好太多了。”

　　周诒端点头道：“是啊，璇玑姑娘也和我说了不少西王和太平的事迹，进城时，街上孩童所唱的童谣都是在歌赞西王和太平的。还有那棋盘纳捐之事，也亏西王能想得出来。”

　　左宗棠皱眉道：“不错，那天听闻此事，出于好奇，为夫就前去看看这棋盘如何纳捐。这西王所想的算计之法果然令人匪夷所思，为夫便打算看看他到底是什么样的人。后来和朱昌琳去见了他，西王此人初看时粗鄙无状，一派武夫模样，但交谈之后，为夫却发现他实则粗中有细，智勇双全，更难得的是他没有什么架子，为人也甚是豪爽谦逊，绝对不是一般的寻常土匪贼寇。为夫就有些意动，打算再多留些日子，看看他的行事到底如何。”

　　“后来他四面出兵，竟然连败官军，手下兵马越打越多，相反官军却锐气尽散，别说克复省城，便是能否保住其他州县还在未知之数。”左宗棠缓缓说道：“他数次延请于我，但为夫都碍于他们信奉洋教，与我中华文化格格不入，所以没有答应，后来他却让他的夫人西王妃来辩说。西王妃也是个奇女子，不但相貌出众，而且文武双全，更难得的是她对儒家之学洞悉甚深。她的一席话让为夫想了一整天，后来为夫总算明白，为夫一直考不上科举，正如她所言，为夫所信的乃是儒家经世致用之学，而绝不是朝廷所推行的八股文章。她一言切中时弊，朝廷对我们读书人正是即用且防，不敢鼓励读书人有所革新，只能因循守旧。为夫才明白，其实多年以来为夫内心里一直是抗拒朝廷这种禁锢人心的做法，只是为夫身在局中，没能看得透彻。”

　　周诒端柔声道：“老爷喜欢的是经世致用之学，自然与众不同，西王妃一介女流居然有此见识，我自愧不如啊。”

　　左宗棠淡淡一笑道：“这倒未必，他们夫妇似乎貌合神离，而且时常有口角，不像我们夫妻这般和顺。”

　　周诒端报以一笑，心中之感觉暖融融的。

　　左宗棠深吸一口气接着道：“太平之内有西王和西王妃这等人物，手下将士作战勇猛，令行禁止，对百姓秋毫无犯，甚至对大户富商也都手下留情，足见他们目光远大，并未执迷于眼前蝇头小利。反观官军，军纪败坏，四处坑害百姓，各地官吏畏首畏尾，相互掣肘，相互推诿，焉能不败？别说是张亮基来请我，就算是程矞采或是陆建瀛来请我，为夫都不一定出山襄助官军了。但为夫在湘中亲朋故友多是朝廷中人，从贼恐为耻笑，所以难以抉择啊。”

　　周诒端点点头道：“也是，那我们就两不相帮，回湘潭暂避好了。”

　　左宗棠忽然想到一事，问道：“等等，你说张亮基到家中延请为夫，那他们和西王妃碰面没有？”

　　周诒端有些不解的道：“是见面了，但西王妃他们似乎被张亮基和彭玉麟瞧破了身份，后来还有官兵来追杀。”当下周诒端将天井村之战一五一十说了。

　　左宗棠目瞪口呆的站起身来，顿足道：“难怪萧朝贵如此爽快答应放我们回湘潭，张亮基他们知道我的妻小跟着长毛走了，定会以为我已经从贼了。”

　　周诒端心下着慌，急忙说道：“老爷宽心，我们临来时对柳庄人说是回湘潭娘家，而且一路来并未表明过身份，官军不知道我们在长毛队伍之内啊。”

　　左宗棠气急败坏的道：“糊涂，张亮基、彭玉麟、胡林翼这几个都是人精，哪会猜不到的？”

　　周诒端低声哭泣起来：“那、那我们怎么办？是我连累了老爷。”

　　左宗棠烦躁的摆摆手道：“此事与你无关，为夫越陷越深，本就难以自拔了，如今你们一到长沙，便就再无转圜余地了。”

　　周诒端轻轻啊了一声，问道：“那、那我们只有投太平这一条路了么？”

　　左宗棠深吸一口气道：“还有一丝希望，那就是当今咸丰皇帝！为夫要等着看看咸丰皇帝会如何处置省城丢失此事，若是他对丢失省城这件事从轻处理，说明咸丰皇帝乃是个仁厚之君，那为夫这个身陷贼窟，迫不得已从贼的借口或许能说得通，毕竟我们很多亲朋好友都是朝廷中人，有他们说项，日后就算朝廷知道我们曾今在长毛这里待过，也不会深究。但要是咸丰帝刑罚苛峻，说明咸丰此人不是圣主仁君，也必定不会放过我们，就算你有多少辩词都是无用，那时候我们就只能横下心投太平了！”


第九十二章 双王际会

　　壬子二年十月十五日，这天是个难得的好天气，秋高气爽，万里无云，在长沙城南妙高峰下，太平天国西王萧朝贵部前军太平军同太平天国左军主将翼王石达开统领的左军太平军在此处会师。两军人马共计一万五千余人，正所谓人上一万无边无际，整个妙高峰山脚的原野之上，密密麻麻满是扎着红头巾的太平军将士，旌旗蔽天，刀枪如林。

　　山呼海啸般的欢呼声中，西王大旗和翼王大旗在猎猎的秋风中缓缓靠拢，两面形制相仿、滚边颜色略异的大旗之下，太平天国前军主将西王萧朝贵一袭黄色长袍，头裹黄巾，勒定战马后，哈哈大笑着翻身下马，径直向对面翼王大旗下，一个二十岁上下的年青人快步走去。

　　那年青人身材高大，面黑高颧，一头黑发在脑后用丝绒绦子紧札，将发挽髻，目光炯炯凌厉，一身红色长袍，亦是黄巾裹头。他见西王先下马，急忙也跟着下马，举手投足间却有温文儒雅而内敛的气度，绝不像西王般张扬外露。只见他和煦的一笑，让人看了很是舒服，抢先下拜时，略带磁音而富有感染力的声音从口中发出，让人听了心头暖融融的，“小弟拜见西王兄，兄长风采如故，真是可喜可贺。”

　　这西王正是萧云贵附体的萧朝贵，听了翼王这句恭维的话，想不到历史上大名鼎鼎的翼王也称呼自己为兄，心中很是得意，脸上横肉堆起欢笑来，急忙上前扶住石达开的双臂，哈哈大笑道：“达胞远来辛苦，可想煞我这做哥哥的了。走，咱们先入城，到城里说话！”

　　说罢萧云贵执着石达开的手，高举起来，大声喝道：“大军会聚，兄弟重逢，左军兄弟，大伙一同进长沙城！”他的嗓门颇大，周遭到有不少兵将听到了喊话，号令逐级传下，震天阶的欢呼声如海浪般不断涌来，声震四野，宛如天上风云际会般的欢腾。

　　一同前来出迎的除了萧云贵外，李开芳、林凤祥、曾水源等前军重要将领都在，听了西王号令，便即上前按照事先定好的方略，引着左军诸将进城，而西王的兵马却列道相送，并不尾随入城。

　　石达开手下除了国宗石祥祯、石镇仑、石凤魁、石镇吉外，还有他的岳父黄玉琨、骁将曾锦谦和左军智囊张遂谋、刘承芳等将领，亦是将星闪耀。这些人萧云贵大多靠着萧朝贵的记忆认了出来，心中暗暗羡慕石达开，他手下将领多半是宗族亲眷，左军上下稳如磐石，石家本就是大家族，可比自己肉身萧朝贵的家世好太多了。想到自己的挂名岳父黄为政，萧云贵打定主意，等他们到了长沙一定要好好修补关系，毕竟珠堂还是一大家子人的。

　　石达开见萧云贵如此礼重，似乎大大出乎意料，感激的说道：“小弟何德何能，劳兄如此礼遇？”

　　萧云贵呵呵笑道：“自家兄弟，何须多言？”说罢执着石达开的手便往城中走去。

　　一旁翼王诸将看了，都是奇怪不已，西王和翼王不和，乃是不传之秘，各人心中都有数，本想着这趟左军为郴州大队先锋军先至长沙，按西王那好大喜功的性子，左军毫无功劳定会被他轻怠，全没想到西王会亲自出城迎接左军入城。

　　黄玉琨心中大奇，低声问身旁张遂谋道：“遂谋，你看西王这唱的是哪一出戏码？”

　　这黄玉琨本姓王，广西桂平县大湟江口墟人，家小康，通文墨，以讼师为业，亦是客家人。早年常帮客家人应讼官司，起事前冯云山和卢六构陷官司，为救冯云山和卢六，黄玉琨上下奔走，最后救出冯云山，因此被洪秀全拉入会中。

　　后来石达开响应洪秀全，起兵于那帮，誓众赴金田，屯于白沙。石达开与洪秀全、冯云山等人来往甚密，他原本的岳丈乃是乡绅，听闻之后又怒又怕，深恐石达开日后连累家族，遂召其女归宁，至是更与之绝。黄玉琨和石达开在金田相识之后，看中石达开才能，深相结纳，把女儿黄慧卿嫁给了石达开。石达开封王之后，他便成了翼王贵丈。黄玉琨此人识文断字，看遍官场之事，为人精细，变成了石达开重要臂助。

　　张遂谋眯着小眼睛低声道：“昨日我便奇怪了，镇吉国宗回来说，西王竟然是自行阅信，那信我写得虽不艰深，但按西王肚里的墨水是不大可能自行阅看的啊。还有打长沙这一战，西王居然懂得用奇计，可不像原来一样，只知道猛打猛冲。现下又如此礼遇我等，西王这个人真是越来越让人看不透了。”

　　这张遂谋乃是广西平南人，生而近视，人恒呼曰张瞎子，早年加入金田团营，一路跟随翼王左军征战，素有谋略，一直为石达开倚重。

　　两人还待说时，林凤祥和李开芳等人迎了上来，两人只得闭口不谈，按着林凤祥等人言语传下号令，左军一万余人马整行列队，陆续开进长沙城去。

　　一路上石达开问起军务，萧云贵知无不言，将长沙一战前后之事都细说了。两人当先行至西湖桥，两侧皆是西王属下新军列队迎候，虽然新军招募不久，但都分发了新作的号衣，看起来也算齐整，只是站立时，不时有人窃窃私语，嬉笑乱动。

　　萧云贵看了眉头大皱，看来这些新军还是要狠狠的操练才行，好在石达开并未说什么，也算顾全了西王的面子。

　　过了西湖桥，仰看雄伟的天心阁，石达开长叹一声道：“多亏西王出奇计陷了此城，否则只看此处楼城如此高峻，真要强攻的话，不知要损伤多少我太平将士了。”

　　萧云贵典着肚子，得意的呵呵笑道：“清妖空有如此险要，却不会运用，我自然就不客气的笑纳了，哈哈……”

　　石达开微微一笑，看来西王还是忍不住炫耀了一番，心中疑窦去了几分，回头看时，却见西王兵马并不进城，奇道：“西王兄，前军人马为何不同我等一道进城？”

　　萧云贵又是面有得色的笑道：“清妖好似蚊蝇一般，驱赶一阵又会复来，所以愚兄和诸将商议之后，决定还是用咱们在永安，东王兄想出的奇谋妙策，出城占据险要扼守，不会被清妖困于城内，也可便图复进其他州县。”

　　石达开恍然大悟的哦了一声，抱拳道：“西王兄从善若流，小弟敬服。”

　　果然是读书人，说话一套一套的，萧云贵摆摆手笑道：“哪儿的话，为兄愚钝，也没什么好点子，只能照搬东王兄的奇谋妙策，更比不上达胞你的才智啊。”

　　石达开急忙躬身说道：“西王兄谬赞，小弟不敢领受，小弟肚肠还嫩，尚需诸位兄长提点才是。但诸兄有差遣，小弟也会尽力办好。”

　　萧云贵呵呵笑着，心中暗想，这石达开果然是个人杰，有理有据，不卑不亢，不愧是天国一号人物，当下拉着石达开的手又往前走。

　　到了城内，各军自在西王兵将引领下，进驻原来前军在城内的驻地，萧云贵等前军将帅则带着石达开等左军将帅径投巡抚衙门而来。

　　巡抚衙门口，远远的便见到西王娘洪宣娇俏生生的立于吉文元、朱锡昆、林启容、胡九妹、谢满妹等人之前，周遭还有不少锦绣女兵和西王亲卫牌刀手列队迎候。

　　望见两王旗号到来，洪韵儿吩咐左右相迎，衙门前鞭炮齐鸣，也不知道萧云贵从哪里找来的戏班，锣鼓喧天的也敲打起来，一时间巡抚衙门前的广场热闹了起来。

　　两旁街道上挤满了看热闹的乡绅百姓，看得西王到来，喝彩之声延绵不绝，甚至有百姓举着西王的长生牌位跪于街道两侧，这些百姓多是浏阳百姓，西王对他们有活命之恩，是以百姓们极为拥戴。

　　看得这场面，石达开满怀欣慰的说道：“能得百姓如此拥戴，看来西王兄在此处行了不少善举，小弟真是佩服。”

　　萧云贵裂开大嘴笑道：“我有什么能耐？全赖天父天兄庇佑，天王、东王运筹帷幄，我才能有如此声威。”说罢萧云贵一摆手又道：“达胞，咱们先敬告天父天兄吧，两军能顺利合兵，也该做祭文祷告了。”两王合兵标志着西王前军这支偏师总算和大队人马顺利会师，照例也是要敬告天父天兄的。

　　当下两王来到巡抚衙门广场前临时搭建的木台上，其上置了神案，案上放了数对大红烛灯，焚有清香，供有茶、饭、果、三牲等祭品，萧云贵大步上前接过洪韵儿递来的祈祷文，三声号炮响过之后，萧云贵提气朗声道：“信真道，天国右弼又正军师西王萧，在此特领众兄弟姐妹同一起跪下，祭告祈祷天父上主皇上帝！”听到这一声之后，众人一起跪下，就连街边百姓也吓得一起跪下。

　　“天父上主皇上帝在上：情因恭承天命，俱下萧朝贵、石达开等人攻陷妖魔巢穴，顺利合兵，小子萧朝贵、石达开同众兄弟姐妹等人，理宜虔具香茶，敬奉天父上主皇上帝酬谢天恩，恳求天父上主皇上帝祝福众兄弟姐妹，日日有衣有食，无灾无难，一当拾，拾当百，百战百胜，杀尽妖魔，早归一统安圣心，共乐太平之春，永享荣花之福。父皇所有祈求，天父上主皇上帝保佑各队各衙个个平安，人人吉庆，扶持众兄弟姐妹有勇，有谋，有胆量，早将小丑妖魔扫尽，早日升平一统，扶助我真主江山，永远万万年。又恳求天父上主皇上帝，在天圣旨成行，在地如在天焉。俯准所求，个个心诚所愿！”

　　石开达听了祷文，心中微微一动，萧云贵将他石达开的名字放在后面，说攻陷长沙乃是西翼双王的功劳，倒有些示好之意，心中很是疑惑不解，难道西王福临心至开窍了？


第九十三章 出镇北路

　　祷告词念完之后，萧云贵将祷告词交给洪韵儿，洪韵儿再交给典官将祷告词当众焚化，众人又再三拜九叩后方才起身。跟着掌仪典官朗声道：“祷文敬呈，天父默佑，所谋遂意，万事胜全！”

　　众兵将皆是肃穆而立，各举右臂直挥冲天，齐声高喊起来：“赴汤蹈火，在所不顾！赴汤蹈火，在所不顾！”

　　萧云贵听了之后，只觉得一股股热血直冲脑门，胸口意气滚滚翻腾，难道这就是祝祷的作用？果然是令人热血沸腾啊，难怪西方列强的军队里一直有随军牧师。

　　三声呐喊之后，那典官又朗声喝道：“各人肃立，一起歌赞天父主上！”跟着起了个调子，众人一起唱起赞美上帝的三一颂来。

　　“赞美上帝为天圣父，赞美耶酥为救世圣主，赞美圣神风为圣灵，赞美三位为合一真神。真道岂与世道相同，能救人灵，享福无穷。智者踊跃，接之为福。愚者省悟，天堂路通。天父鸿恩，广大无边，不惜太子，遣降凡间，捐命代赎吾侪罪孽，人知悔改，魂得升天！”这首三一颂乃是拜上帝教仿照当时基督教会礼拜唱的三一颂，参照中国的风俗习惯，加以修改，而自创一格所成，众人吟唱起来，让人感到如沐春风，心灵在众人虔诚的歌声中，感到一阵慰藉，一时间似乎感到无畏无惧。

　　赞歌唱完之后，几名典官分开来，照例给众兵将百姓讲道理，便是宣扬拜上帝教教义的旧例，萧云贵则招呼着石达开先进巡抚衙门商议军政事，诸将一起跟上。

　　这时候石达开才上前去，恭恭敬敬的向洪韵儿行礼：“小弟拜见西王娘，西王娘征战辛苦，小弟却在郴州闲乐，实在汗颜。”

　　洪韵儿心中敬仰翼王大名，忍不住细看了石达开几眼，却发现他相貌英俊，面色虽然黝黑，但却有几分古天乐的影子，听他恭维自己，忍不住俏脸微红，嫣然一笑道：“达胞过奖了，咱们到里面坐下叙话吧。”

　　萧云贵看在眼里，嘴角微微一抽，心中泛起老大一股醋味来，他娘的，这四眼妹居然看着石达开会脸红，难道是看中了这个小黑脸？

　　其余吉文元、朱锡昆诸将和林启容、何滨、周兆耀、童强胜等新晋将领自和翼王诸将见礼，相携一同进到府衙。

　　府衙大堂上，萧云贵招呼石达开坐了右边首位，自己坐了左边首位，洪韵儿安坐在西王身侧，西王诸将坐左侧一带交椅，翼王诸将坐了右首。

　　诸将坐定，西王和翼王相互又客套了几句后，萧云贵笑着说道：“早盼晚盼，总算盼到大队到来，本王和各位兄弟姐妹真是望眼欲穿啊。这长沙大城政务军务颇多，本王早已经不胜其烦了，既然现下翼王到来，那本王就退位让贤，这长沙大小事务尽皆让翼王打理如何？”

　　石达开闻言脸色微变，看了看张遂谋、黄玉琨等人，只见众将也都是一副惊讶之色，显然都没想到萧云贵会如此说。

　　石达开急忙起身抱拳一拜道：“兄长这般说可是折煞小弟了，临来时天王、东王谕令，让达开襄助西王，左军上下皆受西王节制，达开不敢擅专。况且入城不过短短时候，已见城中军民百姓尽皆称颂西王，足见西王兄治理此城大有心得，达开更不敢受命，只恐乱了西王兄的部署。”

　　萧云贵哈哈笑着，起身扶住石达开，甚是诚恳的说道：“达胞言重了，说实话，这治理地方、梳政理财并非本王所长，我是盼星星、盼月亮的将达胞盼来了，达胞善于理财可是天国上下皆知之事，达胞接手政务正合适，本王也可以脱出手来专心料理军务。”见石达开还想说话，萧云贵又接着说道：“达胞不必再说了，既然天王、东王谕令达胞受愚兄节制，那愚兄就把政务这块担子交给你，达胞你不会抗命吧。”

　　见萧云贵说到抗命上来，石达开这才躬身领命道：“既然如此，小弟便暂代此间政务，为兄长分忧，小弟定竭尽所能，处理好此间政务。”

　　萧云贵微微颔首笑道：“如此就好，本王已经命曾水源准备好了账册，稍后自会安排他向达胞交代的，左军所需的粮草衣物，本王已经备好，稍后曾水源会一并交接。达胞，咱们坐下，接着说说军务。”

　　两人坐下后，萧云贵又道：“本王来时只有兵马不过一千八百余人，沿途幸得有天地会、袍哥会和不少百姓加入，才有一万余的兵力，但新兵较多。如今本王出队城外东北南三面，据险而守，更要抢筑湘江浮桥，意图沟通湘西之地，兵进岳麓山镇守，本王四面出兵，城中已经是无力再分兵驻守，还请达胞左军镇守城内，本王领兵在外拒敌便了。”

　　石开达和左军诸将又是一阵惊愕，张遂谋眯着眼睛起身抱拳道：“西王殿下，俗话说客不欺主，我们左军才到，前军给粮给衣，已经相待甚厚了，怎能让前军兄弟出城独自拒敌呢？”

　　黄玉琨也站起身说道：“是啊，西王殿下，前军诸位，我等前来并非为了抢夺功劳，前军诸位深情厚谊，我等铭感五内，要是再让我等在城中纳福，只怕我们属下人马也会不干了。”两人一说，左军诸将纷纷起身推辞起来。

　　石达开最后起身，深深一拜道：“西王兄，小弟领兵新到，坐享其成已经是大感恩德了，如今寸功未立，如何敢鸠占鹊巢？真要如此，小弟便不敢进城了，这就领兵出城去。”

　　一旁洪韵儿嫣然一笑，对萧云贵道：“达胞和左军诸位既然都说出了各自心声，想来左军将士也不愿被人看轻，不若让左军出兵北面伍家岭，镇守北路，将林启容和李以文部兵马移师东路与吉文元、朱锡能合兵一处，加强东面防御，同时左军仍然兼顾城中，西王转固东南西三路岂不是两全其美？”

　　其实这个主意昨夜萧云贵和洪韵儿便已经商议定了，若是石达开等人不愿意留守城中，便让开北面由左军去镇守，毕竟按照原来的历史脉络，东王会建议继续北上，然后顺长江东下，向南京进发，最后定都南京。若萧云贵所领前军要和主力分开，就必须让开北上之路，否则按东王的性子，还是会让西王领前军继续打头阵，这样就只能跟随大军进南京城了。所以两人商议大半夜后，决定以退为进，霸占住东南、西南的险要之地，这样或许能占得先机，两人还商议好，一个唱红脸，一个唱白脸，最好让石达开自愿去守北面，让人察觉不出他们的真实意图是要和大队分开。

　　果然萧云贵听了这话后，假意恼怒起来，重重的哼了一声，冷冷的说道：“我等兄弟谈论军务大事，你一个妇道人家插什么嘴，难道上次天父给你的教训还不够么？！”

　　西王向来不喜西王娘干预军政，从前还曾经让天父下凡管教过妻子，石达开等人早就知道，现下看来西王还是依然不喜欢西王娘干政。

　　洪韵儿也假意又羞又怒，站起身愠道：“北面兵力单薄，又多是新兵，林启容兄弟和李以文兄弟又是新提拔的将领，北面湘阴有清妖新任巡抚张亮基坐镇，正陆续调集大军前来，你让北面如何抵挡？”

　　萧云贵大怒，一拍桌子喝道：“不用你这个妇道人家教训我，北面本王自会加强兵力，有天父天兄庇佑，何惧清妖宵小？你让左军兄弟去挡清妖锋锐，岂不让人耻笑我萧朝贵坑害兄弟？”

　　见夫妻俩脸红脖子粗的争执起来，诸将都是不敢言语，石达开也是见识过这两活宝夫妻争执的，但眼下诸人之内，只有他够格能出言劝说，只得硬着头皮说道：“西王、西王娘稍安勿躁，且听小弟一言。”

　　萧云贵恨恨的看了洪韵儿一眼道：“你坐下，不许多言，且听达胞的主意。”

　　洪韵儿气呼呼的坐下，扭头不理萧云贵，两人吵架也不是头一次，一切似乎都轻车熟路，让人看不出两人是在演戏。

　　石达开沉吟道：“西王兄厚待我等，左军上下实在汗颜，小弟已经知道西王好意，但诚如西王娘所言，北面也是要紧去处，清妖巡抚张亮基在湘阴屯驻，必定是集结兵马，准备复夺长沙，小弟愿意领兵出镇北面要地，以卫长沙要隘。我左军有一万余人，出镇北面同时兼顾城内，兵力还是绰绰有余的。其实刚才小弟就有此意，想自请出镇北路，只是西王娘口快先说了，不干西王娘之事，还请西王兄三思。”

　　萧云贵紧绷着黑黝黝的面皮，又气恼的看了洪韵儿一眼怒道：“你看这下好了，遂了你的心愿了。”

　　石开达又在三请求，萧云贵才不得已同意左军出镇北面伍家岭、浏阳河一线要地。

　　大体方略商议定后，诸人又谈了些军政细节之事，石达开对萧云贵提出的让旗人罚做苦役之事倒是极为赞同，他也觉得不应杀戮过甚，但也不能轻易放过旗人，最好的办法便是让他们为大军做苦役。

　　看着日头已近正午，萧云贵便邀请诸将赴宴，并安排石达开等人先到偏厅厢房梳洗更衣，西王诸将也各自起身准备。

　　萧云贵和洪韵儿自回卧房更衣，才进屋子，关上房门后，萧云贵迫不及待的上前怒道：“四眼妹，你是不是看上石达开了？！”

　　洪韵儿撇撇嘴哼了一声道：“不知道你胡说八道什么。”

　　萧云贵恨恨的说道：“我刚才看见你脸红着对他笑了。”

　　洪韵儿心中暗暗好笑，看来这人吃醋了，便昂起俏脸，轻轻哼了一声道：“是啊，我就是看中他了，那又怎么样？！”


第九十四章 两片离愁

　　萧云贵闻言一对牛眼睛瞪得老圆，脸上横肉一抽一抽的，指着洪韵儿怒道：“你、你个没羞没臊的四眼妹，竟然真的看中了那个小黑脸？！”

　　洪韵儿忍住笑，负手倚立，娇躯轻轻侧到萧云贵面前，嘴角勾出一个狡黠的笑容，柔声道：“没办法啊，人家比你帅，又比你年青，更加比你有才华，任哪家姑娘都会看中他的，你啊，没得比。”

　　萧云贵脸上一黑，看着洪韵儿那可恶的嘲讽脸，双拳紧紧握住，差点就要吼出来。就在这时，却见洪韵儿大笑起来，笑得花枝乱颤，晶莹的泪花都笑出来了。

　　萧云贵愣了一下，洪韵儿狠命的憋住笑：“活该，谁让你昨日作弄我的？今天我是一报还一报。”

　　“哦，原来你是故意气我的啊。”萧云贵脸上绽放出笑容来，心里暗暗松了口气，说实在的，他也不知道为何忽然会如此紧张四眼妹了。

　　洪韵儿撇撇嘴道：“人家石达开是有老婆的，是叫黄慧卿，有点印象，是个贤良淑德的女人，我可不会像你想的那么龌蹉，去做小三。”

　　萧云贵干笑两声：“没有就好，没有就好。”

　　洪韵儿奇怪的看着他问道：“你怎么忽然这么在意我了？”

　　萧云贵挠挠头笑道：“纯属关心同学，关心同学，哈哈。”

　　洪韵儿见这个没心没肺的家伙似乎没有被气倒，俏脸一沉道：“废话少说，你出去吧，我梳洗一下，换件衣裳就来。”

　　萧云贵大喇喇的坐下道：“没事，你到屏风面后换吧，我不会偷看的。再说了，又不是没看过，萧朝贵的记忆里啊，你这幅躯体的印象可是最深的，没事我都会回想一遍……”说到这里萧云贵猛然间住了口，他看到洪韵儿脸如寒霜，玉手紧按腰间鸳鸯刀，心头猛然一紧，暗道不好，跟着急忙起身道：“呃，你快点啊，我先去溜达一下，就快开席了。”说完忙不迭的急忙拉开房门落荒而逃。

　　洪韵儿有些哭笑不得，怎么每次斗气似乎都是自己吃瘪，难道真是自己的脸皮没有这家伙的厚？还是这家伙和自己太熟了，早就吃准了自己的罩门？

　　正想着心事，房门忽然又开了，萧云贵探出一个脑袋来：“对了韵儿，刚才咱们配合的很好，继续努力啊。”一个茶杯飞了过去，萧云贵哈哈的笑声中，房门又关了起来。

　　洪韵儿插上门闩，心头突突直跳，口中把萧云贵骂了个狗血淋头，最后竟然脱口骂了句死鬼出来，跟着怔怔的坐下身，发起愁来，难道自己最后真的只能委身这个家伙了么？

　　另一边发愁的人却是石达开，石姓国宗和翼王属下最重要的三个谋士黄玉琨、张遂谋、刘承芳齐聚在石达开的厢房之内，七嘴八舌的各抒己见，但说到最后，却没人能猜得出来西王真实的意图。

　　“翼王，东王的谕令本是让我们领兵尾随西王之后，若然西王偏师攻打长沙受挫，我们左军迅疾跟进，稳住长沙战局，继续攻打长沙的。可后来西王顺利攻下长沙，东王又命我们按兵不动，这当中本就有蹊跷。随后东王命我们先至长沙就粮，本想着东王和西王这是联手设了局让我们难堪，现下西王又来个大变脸，要粮有粮，要衣有衣，就连城内营地都让给我们，这当中实在太诡异了。”张遂谋还是眯着小眼睛，捻着山羊胡子说道：“事出无常必有妖啊，翼王。”


第九十五章 明正典刑

　　清晨的凉风吹开薄雾，浩浩汤汤的湘江江面上，密密麻麻的各式渔船、沙船、商船飞棹其上，船头都插了太平天国的方形黄旗，船上的艄公们呐喊着号子，与湘江激流搏斗着，各式船只并排靠拢之后，船上裹红头巾的太平军将士们飞快的用木板将船只固定住。

　　几根碗口粗细的巨绳贯通了橘子洲（又称水陆洲）和湘江东岸，两头岸上各有上百名精赤着上身的壮汉拉扯巨绳，在统一的号子吆喝下，奋力的拖拽着，索拦住湘江，船只一条条的与巨绳接稳后，很快一条沟通湘江东西两岸的浮桥在湘江之上浮现起来。

　　自从太平军进入湖南之后，赛尚阿、向荣等人便传命将湘江沿岸水面上的大小船尽皆烧毁，以免这些船只被长毛贼所用，不少靠船只为生的百姓只得驾船到省城躲避，所以长沙尚有不少民船官船驻在长沙大、小西门。西王所部兵马攻克了长沙之后，虽然是夜有不少官船、民船闻风而逃，但还是有半数船只滞留了下来，这其中就有宝庆帮的商船。

　　大西门外下河街码头上，萧云贵一身黄袍，头戴黄巾，手搭凉棚看着江面上热闹非凡的场面，暗暗感叹这个时代泥腿子们的劳作能力不是一般的强悍，也有些明白过来古代像长城这样宏伟的建筑为何能修建起来，这些泥腿子们的确是最为辛勉勤劳和任劳任怨的。

　　“西王殿下，宝庆帮的何元伦来了。”唐二牛的声音从背后传来，萧云贵回头看时，只见何元伦带着几个手下快步赶来，码头上宝庆帮的几艘商船已经整装待发。这趟宝庆帮纳捐了商税和不少钱粮之后，也购买到了所要的货物，而带来的货物也早就售卖一空，何元伦早就想离开长沙回去，只是太平军迟迟未开禁，只得一直等候。

　　好不容易等到长沙城开禁，何元伦便急急忙忙的准备离去，但萧云贵不在城内，又被曾水源拦住，何元伦气急败坏，差点要翻脸。萧云贵回城之后，便签给了何元伦出城的商凭，准备了一日，何元伦带着人手准备走水路离开。

　　“西王，老朽这便走了啊。”何元伦抱拳呵呵笑着说道，丝毫没有生气的意思，原因很简单，萧云贵从圣库中拨了五万两银子出来，作为定钱交给何元伦，让他帮忙采购硫磺、生铁、药品等物。

　　太平军的军械之中火器所用颇多，红药用量最大，而红药成分之中，硝石可用粪坑积土或是院墙沉土分化所得，木炭所得也简单，太平军中不少人都是烧炭出身，唯独便是硫磺不易得，现下所占地盘之中也没有硫磺产地，只有购买硫磺敷用。而在这之前，太平军更多的是购买现成红药或是缴获清军供应，萧云贵嫌购买和缴获的红药威力都不大，采购成品红药成本也高，所以便打算只购买硫磺，稍后自己便可配制药力更好的红药。

　　按照用途，红药可以分为推射药和爆炸药，两类红药之内三种物质的配比也是不一样的。太平军中有很多常年玩火药的矿工，萧云贵相信就算自己不记得配比，让这些人调试之后，总会找到最佳的配比，但这一切都需要硫磺。

　　中国天然硫磺矿很少，听何元伦说也只有四川、贵州、甘肃、青海等省有产地，所以萧云贵便让何元伦搠长江而上，跑一趟四川采购硫磺。

　　萧云贵回了一礼笑道：“何老英雄此去巴蜀，路途艰险，一路平安。四川乃是袍哥会的地头，我让何滨兄弟带着此地袍哥会的人同你一道前去，相信路上也会顺利些。”

　　何元伦闻言大喜，搠江进四川，沿途拉纤的纤夫大多都是袍哥会的人，若是能有袍哥会的人跟随而去，就是过路的船帮烧香钱也能省下。当下他抱拳道：“还是西王设想周到，西王手下能人异士颇多，老夫佩服啊。”

　　萧云贵笑了笑唤过身后一直侯立的何滨、周兆耀两人道：“此去路途遥远，两位兄弟一切小心。”跟着上前低声道：“记着定要替本王拜上川中袍哥会的各位英雄，日后我们挺进川中还需他们大大的帮忙，所奉礼物你们自行分发，不必节省。”

　　何滨和周兆耀二人躬身答应，昨夜萧云贵在军营中已经和两人交待了此行的目的，五万两也不是个小数目，所以也需要有人跟何元伦一道前去，同时也要联络川中的袍哥会，为日后入川铺平道路，所以在袍哥会中的何滨和周兆耀两人便是最佳的人选。

　　一串开船彩头鞭炮放过之后，九条宝庆帮的商船缓缓顺江而下，往洞庭湖而去，出洞庭之后，宝庆帮船队会分成两队，一队自回武汉三镇，一队便西进入川。至于如何避过长江之上的清军水师，何元伦自有他的门路。

　　送走商船后不久，几名黄背心、滚蓝色边的翼王属下牌刀手拍马赶制，报称北面李以文部有紧急军情送至，翼王请西王回巡抚衙门商议军事。

　　萧云贵心中一喜，定是北路有消息了，当即带着唐二牛等亲卫牌刀手往城内赶去。

　　马不停蹄的回到府衙之内，只见石达开、张遂谋、黄玉琨三人都在大堂之上，洪韵儿和林凤祥、李开芳也在。诸人见萧云贵到来，起身见礼。萧云贵心急火燎的道：“都是自家兄弟，就不必行这些虚礼了，快说说吧，李以文那边来了什么消息？”

　　洪韵儿递上一封信函面色凝重的说道：“你看看吧，这是清妖张亮基给你的回信。”

　　萧云贵展开信函一看，上面文辞考究、辞藻风华，十有八九是在斥骂萧云贵这个逆贼和长毛乱贼，如何荼毒百姓、如何无君无父、如何死不足惜，又吹嘘清廷已经调集川、黔、陕诸路援兵来楚地，让萧云贵尽早投降，他可以向朝廷求情，免萧云贵一死云云。对于萧云贵提及用银两赎回骆秉章、翁同爵之事，张亮基压根没说什么，只是将朝廷追赠二人死节之事说了，便没了下文。

　　萧云贵看完之后，自然滤去那些无谓的自夸和劝降言语，最后才看明白，清廷压根已经当骆秉章和翁同爵是两个死人了，看完之后萧云贵怒极反笑道：“咸丰这狗皇帝当真是不顾手下大臣了，追赠骆秉章二人，明摆着当两人已死，有事烧纸。”

　　洪韵儿抿着嘴笑道：“清妖法度，失土者斩，你还真当咸丰会怜悯手下大臣么？”

　　石达开也笑道：“看来骆秉章这次就算我们不杀他，他也只有自刎一条路了。”

　　皱眉看着石达开，萧云贵忽然说道：“既然张亮基也不管骆秉章和翁同爵了，明日请达胞亲任监斩官，把两个狗官斩了。这两个狗官烧毁官仓，罪大恶极，留着只会浪费米粮，可以明正典刑了。”

　　洪韵儿微微一怔，知道萧云贵这是想替他们那个平行世界的石达开出口恶气，他们那个世界的历史上，石开达便是被骆秉章诱降，最后骆秉章出尔反尔，不但杀光了投降的太平军将士，更将石达开处以凌迟酷刑，石达开死前便说：“这一世是你杀我，焉知下一世不是我杀你？”萧云贵定是要替石达开实现这个愿望。

　　石达开微微一愣，虽然心下狐疑，不明白为何萧云贵定要让自己监斩，但杀清妖狗官，他倒也不会推辞，当下抱拳领命。

　　洪韵儿接着说道：“还有一个好消息，清廷下旨将赛尚阿、罗饶典等一干官吏将佐尽皆逮捕，解送京城受审，看来咸丰是要重重的治罪。”

　　石达开呵呵笑道：“清妖自毁长城，替我们杀了不少狗官，心中真是痛快。”

　　张遂谋插口道：“不过清妖此举到让张亮基等人会拼死据战。”

　　萧云贵摆摆手笑道：“不妨事，清妖那些绿营兵不是打仗的料，只张亮基他们这些做官的人人自危罢了。还有什么消息么？”

　　洪韵儿笑嘻嘻的递过一张布告道：“咸丰狗皇帝下诏罪己，广告天下，这是李以文他们截获的一张布告，上面说的可真是声泪俱下啊。”众人一起哄笑起来，原本咸丰这份罪己诏该是太平军攻陷岳州之后才发的，却因为萧云贵攻陷了长沙而提前发了。

　　萧云贵笑道：“咸丰狗皇帝还真会作秀，咱们也发一通布告，嘲笑一下这狗皇帝，此事便有劳达胞了，你文采出众，定可骂咸丰个狗血淋头。”

　　石达开微笑着应了，又道：“李以文还说，当地团练在他们的带领下，已经连续劫了不少乡间大户，很多大户都人人自危，解散了团练，拖家带口的往湘阴逃难去了，李以文他们正在鼓动百姓抢收秋粮，想来湘阴以南的秋粮尽归我天国所有了。”

　　萧云贵舔着嘴唇嘿嘿笑道：“这就叫搬石头砸自己的脚，湘阴以南的百姓既然已经听从我天国号令，想来北路防线也可大大向前推进。达胞，除了北门外的险要之地外，你可速速派人马北上，接替李以文，让左军在湘阴一线筑垒设防，让清妖不敢南下，但要小心提防清妖胡林翼，这个人所统黔兵是惯会厮杀的。”

　　石达开大声领命，众人又商议了些军政之事后，翼王才领着下属离去。

　　待翼王走后，李开芳皱眉道：“西王，小弟一直不明白，为何要让左军出镇北路？向荣、和春、秦定三、江忠源这些妖头统领的清妖大军在南，迟早会往南路而来的。我们前军现下新兵居多，只怕不是敌手。”

　　林凤祥道：“我倒觉得该让新兵多打几仗，这样才能早日硬朗起来。”

　　萧云贵沉吟道：“南路清妖的确更强，我们前军想来就是哪里的清妖厉害，咱们就出现在哪里，我西王手下的兵马便是专啃硬骨头的，为天国分忧，才是我西王该做的。”

　　李开芳和林凤祥对望一眼，一起深深拜倒道：“西王为天国之事，不存私心，我等敬服，我等定当领兵誓死追随。”

　　萧云贵满意的点点头，二将告退离去后，洪韵儿微微笑着说道：“还有一事，今日城南盘查出城百姓的时候，拿住一个可疑的人物，林凤祥亲自审问后，发现此人形迹乖张，便交来给我，我一审之下，你猜我们拿住的是谁？”

　　萧云贵有些好奇的问道：“是谁？”

　　洪韵儿正色答道：“湘军的创始人之一——郭嵩焘！”


第九十六章 终得名士

　　说起这郭嵩焘来，萧云贵还是有些印象，好像就是他撺掇着曾国藩出山，成立了湘军，而他自己也是镇压太平天国的刽子手之一，唯一让萧云贵记住的是，他是中国近代首位驻外使节。

　　萧云贵皱皱眉道：“这郭嵩焘怎么会在长沙城中？”

　　洪韵儿笑道：“这郭嵩焘本是湘阴城西人，仕途也是较为坎坷，考了五次会师，终于在道光二十七年中了进士，授翰林院庶吉士。可惜他才做了官，家中双亲相继去世，他只能回老家丁忧，一直到今年都没能再回北京。最近太平军北上入湘，他也不甘寂寞，跑到省城来给骆秉章出谋划策，结果城陷得太快，他也没能离开。”

　　萧云贵哦了一声，淡淡的说道：“拿住他有什么好的，这种当了清廷官吏的读书人，最是死硬，没当官的左宗棠我们都还搞不定，你还想招揽他么？”

　　洪韵儿哼了一声道：“这郭嵩焘是撺掇曾国藩出山的重要人物，我想着将他扣下，湘军就没那么快出现了啊。”

　　萧云贵忍不住笑道：“四眼妹，你的想法还真是简单，曾国藩等湘湖读书人之所以要办湘军围剿太平军，究其原因是太平军不尊儒教，若然太平军依旧砸毁孔庙、不尊儒术，就算没有郭嵩焘，曾国藩等人还是会出山的。我依稀记得首先办起团练的乃是罗泽南和他的弟子王珍吧，郭嵩焘也只是加了把火头而已。”

　　洪韵儿有些失望的坐下道：“还亏我高兴了半天，原来这么做没用啊。”

　　萧云贵摸着下巴说道：“长沙一战成功之后，湘中名人本来就多在长沙，这些人既不能轻易杀掉，也不能轻易放掉，把他和王闿运他们三人关在一起，等等看再说吧。”

　　正说话间，牌刀手来禀报说左宗棠求见，萧云贵看了看洪韵儿奇道：“这老小子想通了？”

　　洪韵儿摇摇头，只见左宗棠到了堂上来，这老小子面色红润，气色很是不错，到让萧云贵心里又是一阵卑鄙无耻的念头生出来，这老小子和前几日死乞百赖的样子很不一样啊，难道是因为老婆来了，有了阴阳调和，所以才气色渐佳？想到这里不禁望了望洪韵儿，跟着咽了一大口馋咽，自己明明也算有老婆的，却只能露宿军营，真是气死人了。

　　左宗棠哪知道萧云贵心里在想什么，上前一礼后微微笑道：“西王、西王妃安好。”

　　萧云贵和洪韵儿回了一礼后，萧云贵招呼左宗棠坐下，呵呵笑道：“什么风把先生吹来了？”

　　左宗棠一拉衣摆坐下，坦然道：“实不相瞒，这几日左某思来想去，起初委实难以抉择，但今日已然想通了。”说道这里，他起身深深一揖道：“多谢近日西王和西王娘厚恩延请，但左某除了妻小之外，还有兄弟姐妹尚在，夫人娘家在湘潭也是大户人家，断不能因左某一人之故，累及这些亲眷的，所以……”

　　见左宗棠起来相谢，萧云贵就暗道不好，果然左宗棠言下之意还是不愿投靠的，萧云贵只觉得脑中一阵眩晕，这老小子当真不识抬举，自己做了那么多事，他居然还是要离开？心头暗自火起，忍不住重重的哼了一声，说道：“周家在湘潭，这个我知道，你的兄弟姐妹在何处？本王派人去把他们一起都请来便是。”

　　左宗棠心中已经想通，摇摇头苦笑道：“西王不必再费心力了，左某知道岳丈一家脾气，也知道兄弟姐妹的家世，他们现下是断然不会到长沙来的，多谢西王美意。”

　　萧云贵颓然靠在椅背上：“左宗棠啊左宗棠，难道本王真的就不值得你投靠么？”

　　左宗棠哑然失笑，拱手道：“西王何出此言？左某知道西王和西王妃心中抱负，也不耻清廷所为，有了西王妃一番论儒之后，更加明白如何才能振兴儒学，自此也绝了投效朝廷的念头。左某意思是眼下还不能投效西王麾下，待左某回到湘潭之后，劝说亲眷，安排好家事之后，再来军前效力如何？”

　　萧云贵听了转忧为喜，这老小子说话能不能一次性说完啊，原来他还是愿意投效的，只是真的顾虑宗族安危，所以才这么说，当下他连连搓手笑道：“先生就这般回去太过危险了，还是本王派兵去帮先生取家眷吧。”

　　左宗棠拱手谢道：“多谢西王，但上次为了左某，就累得西王妃在湘阴遇险，左某心中实在有愧，搬取家眷之事，还是左某自己办好了，左右我在湘中还是有些人脉，自己办事方便些，有太平的人在当中反而不好。”

　　洪韵儿皱眉道：“先生这是只身犯险啊，今早传来消息，清廷将长沙大小官吏悉数捕拿问罪，可见咸丰气度狭窄，没有容人之量，若是让清廷知道先生打算投我太平，定会对先生不利的。”

　　左宗棠哦了一声，点点头道：“看来朝廷又要大起刑狱之事，长沙失陷这件案子又不知会构陷多少人，但左某一介布丁，料想朝廷不会注意，左某此去低调行事，也该无大碍。”

　　相劝了半天，但左宗棠脾气硬，都不听劝的，萧云贵和洪韵儿只得作罢。

　　左宗棠跟着又道：“还有一事，咱们先说好了，若然太平今后还是不敬儒学，想以洋教毁我中华文种，那左某还是会拂袖而去的。”

　　萧云贵摇摇头道：“先生，此事先前我夫人已经说得明白了，清妖尊奉的这种儒学，我太平是一定要毁去的。”

　　左宗棠点点头道：“这个左某明白，左某是说我们汉人儒学，而非满清儒学。太平以拜上帝教起兵，这点左某认为并无不可，但不能强行推广此教，将其他宗派都视为妖魔，此道万万不可取。”

　　萧云贵沉吟道：“此事我还需要劝说天王和东王，但本王可以保证，在本王治下，断然不会出现先生所担忧之事。”

　　左宗棠若有所思的道：“那左某投效的也只是西王而非太平。”

　　萧云贵大喜，暗想老子就是要你投靠我的，当下呵呵大笑道：“这个自然，本王就需要先生这样的人才。”

　　左宗棠皱眉看了看萧云贵，忽然说道：“西王应该还记得当日也是在此地，我们三击掌之事吧。”

　　萧云贵点点头，左宗棠沉声说道：“若然西王不能劝服天王、东王二位，西王可否想过自立门户？”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼，洪韵儿起身倒了堂外喝道：“唐二牛，你们带人守住门口，不许让任何人靠近！”

　　左宗棠目光炯炯的盯着萧云贵低声道：“若太平不放弃拜上帝教，还想以教权立国，非败亡不可，若是如此左某是万万不敢相从的。”

　　萧云贵轻叹一声道：“自起兵以来，我太平都是以此教鼓舞人心，忽然抽去，岂不会大乱？”

　　左宗棠点头道：“左某在城中待了近一个月，此事自然知道，但儒释道等几家，在中华已然千年之久，根深蒂固，拜上帝教想要天下人改信，那才会大乱的。上帝教在天国可以有，但日后西王要渐渐淡化，切不可让教权凌驾于王权之上，定要行政教分离之事，否则万事休矣。若是西王碍于天王、东王二位，还不如及早分道扬镳，以免将来受制于人，缚手缚脚。”

　　萧云贵惊愕的看着左宗棠，这老小子冷眼旁观，原来心中早就有数，现下决定投效自己了，才和盘托出，当下恭恭敬敬的一揖道：“先生可有方略可以教我？”

　　洪韵儿也道：“是啊，先生自比今亮，那我夫妇二人就学刘备，请教先生当下的隆中对。”

　　这个马屁拍的舒服，左宗棠微微一笑道：“左某狂妄，但这些日子思来想去，也有些心得，临走时便说与西王和西王妃，以备选择。这满清入关近两百年，此刻尚为天下人认同之正统，先前太平虽有奉天讨胡檄，但此文就如同反清复明一般，对天下人来说，只是一句口号而已。中华自古以农立国，当今各地百姓纷纷起事，太平起于广西，也是因为活不下去，太平打出的均田地、同富贵才是聚拢民心的要旨。想要实行复汉大业，首要之事便是聚拢民心，剪除满清羽翼，此事繁杂说来话长，西王如今尚不能独立施政，空有一番高谈阔论也是无用，左某暂且不论，日后定会和西王细细剖析。所以左某想来，当务之急还是要学明太祖朱元璋，先有自己的地盘，方能从容施政，建立自己的势力，方能北驱胡奴。”

　　萧云贵点点头道：“先生所言极是，本王今日也在琢摩此事，但不知往何处去为好。”

　　见萧云贵向自己坦言，左宗棠心中一松，暗想这西王果然有野心，当下续道：“现下西王在长沙，北上乃是湖北、荆襄，自古荆湖乃是四战之地，据此地难于安稳立足，不可取。东去乃是江西，赣省东去还有苏闽浙等省，乃是富饶之地，也有转圜之地，可为兴兵之地。据湘湖而顺江下赣省，东取苏闽浙，占据金陵，构陷上海，断绝清廷漕运，此乃上策。”

　　萧云贵皱眉不已，这条路是杨秀清要走的路，自己这样进兵，岂不还是和东王分不开？当下道：“此策甚好，但东王似乎也有意东进金陵，只恐这般进兵还是会寄人篱下，受制于人。”

　　左宗棠点头道：“东王能有此计略，也是位人杰。中策便是西进川中，效仿刘备治理蜀中，此地易守难攻，川中富庶，本是极好之地，但出兵北伐甚难，久之易于坐困，且不能遏制清廷，以云贵川三地抗衡清廷，也难以得胜。”

　　萧云贵嗯了一声道：“此地我也想过，的确乃是偏安之地，而非进取之地，愿闻先生下策。”

　　左宗棠缓缓说道：“本来南下也可算得是上上之策，一来西王本就是广西人氏，据湖南，南下两广之地，呼应两广粤民起事，占据一方也非难事，取两广之后可北图闽赣，西进云贵，将来定鼎江南，联络江北义士，可学朱元璋北伐胡奴。但此刻广东有夷人侵扰，只恐受制于夷人，会有无妄兵灾，所以左某才将此策定为了下策。”


第九十七章 人无远虑

　　听了左宗棠的话后，萧云贵沉吟片刻，洪韵儿忽然说道：“此刻广西的确还有不少义军活动，南宁府有朱洪英、胡有禄部、新宁州有吴凌云部，都是天地会的义军。广东佛山等地也有陈开等天地会义士活动，此地清廷控制较弱，南下两广的确有利咱们站稳脚跟。”

　　萧云贵知道这是洪韵儿故意说给自己听的，她生怕自己不知道两广义军活动的情况，其实萧云贵也通过童强胜等天地会新军收到天地会朱洪英、胡有禄、吴凌云等人在广西举义的江湖消息，而佛山陈开率领的天地会，萧云贵还是记得很清楚，咸丰四年爆发的广东佛山红巾军起义声势极为浩大。目前看来两广天地会等各路反清义军的确很多，清廷的控制也较弱，但太平军南下后，这些义军能否归顺，尚是未知之数。

　　左宗棠缓缓说道：“此时清廷绿营兵虽然腐朽，但清廷依旧握有天下，西王只有站稳脚跟，才能从容施政扩军，若然还是这般做流寇四窜，终非长远之计。越往北走，清廷掌控越强，所得臂助越少，远远不如进图两广之地对于清廷来说鞭长莫及。只是如何与夷人打交道，需要从长计议，特别是广州之地如何取之，还需好好参详。”

　　萧云贵皱眉道：“夷人远来无非求利，所图者乃是商业贸易，这点本王倒是不大担心，本王所虑乃是天地会义军，他们会归顺本王么？”

　　左宗棠微微笑道：“湖南的天地会不是有很多会众投靠西王了么？只要西王展示出势力来，恩威并施之下，想来天地会也不是铁板一块。只要有人归顺，左某自会帮着西王出谋划策，让这些人各安其位。”

　　萧云贵重重的嗯了一声道：“好，我们就定计南下两广！”

　　左宗棠看萧云贵终于下定决心，笑着说道：“西王此刻还需留在长沙，等候天王、东王前来。既然东王有意东进金陵，西王便要极力促成此事，让二王东进金陵，这样二王统领太平大军北上，清廷必然惊恐，调集大军围堵，我们的胜算就更高。但西王切记要寻个由头领兵南下，万万不可跟着去金陵。”

　　萧云贵点点头道：“这个本王省得，先生此去湘潭何时能回？”

　　左宗棠捻着胡须笑道：“其实左某这趟去湘潭除了安排宗族亲眷之事外，主要还是为西王探听消息，若是能劝服岳丈投太平，以周家在湘潭的财力、人力，西王便能平添不少臂助，也算是左某为西王出的一份力。”

　　萧云贵大喜，果然是湘湖名士，一旦投靠了自己，便处处为自己设想。深深一揖相谢后，萧云贵喜道：“本王得先生，犹如汉王得子房，刘备得卧龙，幸之大甚。”

　　左宗棠呵呵笑道：“还有一事，这长沙城内其实还是藏龙卧虎，湘湖之地像我这样的人也有不少，就像西王还关着的王闿运等人，这些人西王当好好延请，能说服他们投效最好，若真不能说服也不可滥杀，此刻我们起兵最需要的便是人才贤士。左某所知这城中还有郭嵩焘，湘乡曾国藩、罗泽南等人也都是有名之士，只是郭嵩焘、曾国藩这些人都在朝中做官，只怕不会出仕西王，但西王也不必和他们交恶，将来再占湖南也需要这些人的。”

　　萧云贵笑了笑道：“这个本王知道，说起郭嵩焘来，今早我们倒是抓到一个也叫郭嵩焘的清妖奸细，不知是不是先生所说之人。”

　　左宗棠吃了一惊道：“筠仙（郭嵩焘名号）与我乃是故交好友，请西王让左某前去一探。”

　　萧云贵心情极好，当即便答允，吩咐牌刀手带着左宗棠去府衙大牢见郭嵩焘。

　　左宗棠走后，萧云贵大笑三声，心中说不出的痛快，左宗棠这样的人物竟然真的投靠了自己，此刻想来还像在梦中一般。

　　洪韵儿撇撇嘴道：“看你那点出息，得意忘形了啊。”

　　萧云贵哼了一声道：“这种成就感你是不会明白的。”

　　洪韵儿也不想和他辩嘴，转个话头道：“左宗棠果然是个厉害人物，简单的几句话便让我们找到了方向，南下两广还能获得出海口，能得到洋人的火器、技术，或许我们还能从事对外商贸，的确是很好，不过有件事我们要好好参详一下。”

　　萧云贵沉吟道：“你是担心洋人仗势欺人？”

　　洪韵儿点点头道：“不错，如今列强已经用鸦片打开了国门，中华百年的惨痛殖民压迫已经开始，弱国无外交，眼下我们无论如何都不是列强的对手，他们想要的远远超乎我们的想象，这只是其一。还有如今百姓民智未开，对待洋人甚是排斥，如何调和中西文化冲突也是令人头痛的问题，广州的百姓为了抗拒英国人进入广州城，可是抗争了很多年了啊。”

　　萧云贵知道洪韵儿说的是广州百姓自发组织的阻止英国人进入广州城的运动，一八四二年《江宁条约》签订的消息传到广州后，当地人民立即散发由钱江、何大庚两位起草的“全粤义民公檄”，号召全省人民起来为反对英吉利在广州“创立码头”而建立的民间组织。广州人民纷纷组织起“社学”，实行自卫。“社学”专门组织了在各处看守城门的“社勇”，阻止英吉利人入城。

　　钦差大臣、广州将军伊里布在《江宁条约》签订后，到广州主持清廷的对外交涉，就感到广州的天空下，极其强烈的反英气氛的压力，他取缔“社学”，将钱江、何大庚两人逮捕，却直接导致广东人更强烈的反抗，一八四二年十一月，广州爆发了焚烧夷楼的事件。可怜的伊里布，一边是群情汹涌的广州百姓，一边是咄咄逼人的英吉利人，两边煎熬之下，一八四三年二月惊吓而死。但英吉利人入城的事情，因为百姓的阻拦，一直没有得逞。

　　萧云贵回忆起来，眉头皱得很深，当真攻下广州之后，如何调停中西之间的文化冲突，的确是个要命的问题。

　　洪韵儿接着又泼凉水：“洋人如今用坚船利炮打开了国门，他们奉行的工商贸易经济对我们中华古老的小农经济冲击可不是一点半点，而且如今民智未开，西洋文化和我们格格不入，弄不好真会闹出乱子来。要知道我们中华后世可是经历了百余年的时间沉淀，才彻底消化掉这种文化冲突带来的激烈冲击，我们真要好好想想了。”

　　萧云贵抓了抓两鬓的长发，没好气的道：“四眼妹，你就不能乐观点么？咱们眼下只能走一步看一步了，你还想一口吃个胖子啊。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“所以说啊，人无远虑必有近忧，有的是让你发愁的事，少想些乱七八糟的东西，专心处理眼前的事吧。你想好怎么忽悠天王和东王把大军领向金陵去，而又让我们不用跟去的借口了吗？”

　　萧云贵沉吟道：“天王那里好办，天兄下凡三言两语就能搞定，但东王那里不好弄，我得好好想想怎么忽悠他。”

　　另一头左宗棠在监牢的小黑屋里见到了神情萎靡的郭嵩焘，只见他一身寻常粗布长衫，打扮的倒像个寻常百姓，但圆脸大耳面皮白净的他怎么看都透着浓浓的书卷气。

　　见到左宗棠进来，郭嵩焘眯着眼睛遮住摄入的光线，仔细打量了半晌，才从草铺上惊起：“季高兄，怎么是你？难道你也被长毛贼抓了？！”

　　左宗棠回头吩咐牌刀手在外等候，几名太平军牌刀手转身出了小屋，掩上厚重的铁门，这监牢本是用来关押重犯的，左宗棠想不到萧云贵把郭嵩焘关在这儿了。

　　“伯琛兄受苦了。”左宗棠唤了一声郭嵩焘的表字，走上前一步，将手中的灯笼插在墙壁上。

　　看到此景郭嵩焘面色不自然起来：“季高兄，难道你从贼了？”

　　左宗棠面色微微一红，但监牢内黑暗，倒也看不出来，“从贼还是从龙此刻上不好说吧。”

　　郭嵩焘呆了一呆，跟着怒容浮起，指着左宗棠大骂道：“左季高啊左季高，你好歹是饱读圣贤书的人，怎能做出如此大逆不道，无君无父的事来？我郭嵩焘瞎了眼，竟然会和你结交！”

　　左宗棠一拉衣摆，做到草铺上，淡淡一笑道：“伯琛兄且慢斥骂，圣贤之书你也读过，当年众多先贤著书立说之时，可曾说过我等读书人要尊奉以为胡人皇帝？”

　　郭嵩焘心中一凉，看来左宗棠当真已经从贼，而且开始质疑起大清皇帝的正统来，当下气恼的说道：“你休得和我说这些大逆不道的话，满人入关近两百年了，早已经尊奉我中华习俗，说我中华之语，行我中华正统，早就不是当年的关外胡人了。”

　　左宗棠嗯了一声道：“你说的不错，但若然有汉人皇帝和满人皇帝在前，你会选忠于何人？”

　　郭嵩焘嗤之以鼻：“你可别说那修习洋教的长毛逆贼是皇帝，一介布衣贱民，何德何能做得了皇帝？”

　　左宗棠轻叹道：“伯琛兄此言差矣，汉高祖、明太祖这些人不都是出身寒微么？你又怎么知道将来长毛里头不能出个开国皇帝？”

　　郭嵩焘怔怔无语，过了半晌才道：“我知道了，你是不忿数次赴考都未能高中，所以一气之下投了长毛？”

　　左宗棠笑道：“我左季高虽年逾不惑，但做事还不会像愣头青一般冲动，说句实话，我是为了复汉大业而投的长毛！”


第九十八章 必有近忧

　　听了复汉大业四个字之后，郭嵩焘慢慢安静了下来，优雅的一拉长袍下摆，缓缓坐下身，面容恢复了平日的从容，“季高兄原来有如此远大的抱负，在下燕雀不知鸿鹄之志，倒是失敬了。”

　　郭嵩焘话虽恭维，但语气中舒无敬意，反而满是讽刺之意，左宗棠却不以为意，微微一笑道：“伯琛兄以为我说的复汉大业这四个字不对么？”

　　郭嵩焘哼了一声道：“我汉人依旧安居乐业，汉家儒学依旧传世流芳，汉民学子依旧入朝从政，造福一方，复汉大业何从谈起？难道真换个汉人做皇帝便是复汉大业了么？为了一己私欲，便要天下百姓饱受战乱之苦，这样的复汉大业我宁可不要。”

　　左宗棠点点头道：“你我都是读书人，若我说的复汉大业真是这样，我也宁可不要。”

　　郭嵩焘瞪眼道：“那你还要从贼？！”

　　左宗棠摇摇头道：“我说的复汉大业可不是伯琛兄所说那样。伯琛兄，你适才所说有失偏颇了，汉人安居乐业？自满清入关以来，历代清帝治下，哪一朝没有咱们汉人起兵造反的？近的就说嘉庆川楚白莲教起兵之事、天理教起兵之事，道光朝起兵造反的也多如牛毛，前些年我们湘中就有雷再浩、李沅发等人起事。真要是百姓能安居乐业，怎会有这么多的人起来造反？！汉家儒学这就更可笑了，自从满清入关以来，大兴蚊子狱，禁锢我儒家思想，自清以来，读书人只注重考据，而已经少有推陈出新了，已然没有了明朝时的变复更新，通变救弊，经世致用，这些儒家遗风。满清以官家一家之言统御儒林，伯琛兄，你倒说说这还是我汉家儒学的风尚么？”

　　郭嵩焘默然无语，他乃是读书人，却也是个汉人，自然知道这些，从前也有这样的困惑，但很快就被做官入仕的热情淡化了。

　　左宗棠又缓缓续道：“入朝为官，哈哈，满清就是以功名利禄让我们这些读书人渐渐淡忘了儒家遗风。”说到这里左宗棠目光炯炯的盯着郭嵩焘道：“伯琛兄，你知道我们汉家衣冠原本是什么样的么？”

　　郭嵩焘呆愣了半晌才缓缓苦笑道：“书上看到过。”

　　左宗棠轻叹一声道：“是啊，今后我们汉人只能在书本上看到我们汉人衣冠到底是什么摸样了，真是可怜、可叹、可悲。”

　　郭嵩焘沉默片刻道：“长毛就能兴复汉家儒学？恢复汉家衣冠了么？他们可是信奉洋教的啊。”

　　左宗棠沉声说道：“长毛以洋教蚁聚无知民众，蒙蔽百姓作乱的确可恨，但他们有一点是好的，那就是真心的想要驱逐胡奴，还我汉家河山！我在城中待了这许多天，冷眼旁观之下，发觉这些长毛不行满人礼节，不穿满人服饰，更不剃发结辫。他们也没见过汉家衣冠是什么模样，所以他们宁可穿起戏服，也不要穿戴满人服饰，这份气节的确令人敬佩。”

　　“虽然长毛有此等坚毅之心，但他们怪力乱神，迟早还是会败亡，也成不了复汉大业。但当我和他们的西王认识之后，我便开始有所改观。”左宗棠站起身负手踱了几步接着道：“西王此人初见时，会让人觉得粗鄙无状，但却是粗中有细，目光看得很是长远，行事常常出人意表，他入了长沙之后，并未烧杀抢掠，更为损坏书堂庙宇，足见他与寻常的长毛不同。”

　　郭嵩焘点点头道：“长毛西王在长沙的所为我也知道，此人的确是个人杰，不似一般的贼寇，他那棋盘纳捐便看得出，他是个胸中有乾坤之人。”

　　左宗棠又道：“还有他夫人西王妃，也是为奇女子，一介女流不但武艺高强，更难得的是还学富五车。”当下左宗棠将洪韵儿论儒之语说了。

　　郭嵩焘轻叹道：“想不到长毛西王夫妇俩有如此见识，难道季高就是因为二人有此见识而投效的？须知他二人似乎不是长毛之主啊。”

　　左宗棠点点头道：“这个我自然知道，左某投效的乃是西王，并非怪力乱神的天王洪秀全！既然西王有此等见识，而手下兵马其心可用，又已然占据了长沙，左某为湘中百姓着想，也为我汉家儒学着想，索性便辅佐西王，让西王能成就大业，而不会从此走上歪路，祸害天下。清廷腐朽不堪，朝中官吏败坏，兵将不思进取，已然不可敷用，左某近日看朝廷行事，实在是寒透了心肺，既然我等不可能寄望满清朝廷能安定天下，那我等何不投身太平，引导太平尊儒重道，济世救民，兴复汉家儒学？左某宁可身败名裂，也不愿太平以洋教祸害我中华文种，所以左某只能辅佐见识非凡的西王殿下，希望西王能听我劝谏，放弃洋教，励精图治，驱逐胡奴，而非帮着满清屠杀起事的汉民！”

　　郭嵩焘怔怔的看着左宗棠半晌才道：“原来季高兄你是以身饲虎，抱着我不入地狱谁入地狱的想法投效长毛的啊。”

　　左宗棠苦笑道：“今日我看到了朝廷的文告，赛尚阿、罗饶典和长沙一干官吏尽皆逮入京城问罪，败于贼手不想着如何励精图治，只知道严刑峻法，咸丰皇帝看来也非明君。西王虽然如今势力尚小，但好在船小好调头，左某也有意替他披荆斩棘，成就一番大业，才不枉一身所学啊。”

　　郭嵩焘无力的垂下手道：“季高兄这般想法在下实在汗颜，也只有如此大无畏的气度才能下此决心，须知这是条不归路啊。”

　　左宗棠淡淡一笑道：“人生如棋，不到最后一步，你又怎么知道最早下的一步是对是错焉？”

　　两人沉默了片刻，左宗棠起身道：“伯琛兄想来不是我一路之人，在下今日来见伯琛，乃是顾念昔日情谊，我这便告辞了，我会替伯琛向西王说项，放了伯琛兄。将来你我或许会在战场上相见，那时候各为其主，我是不会留手的。”

　　郭嵩焘心头一阵黯然，轻叹道：“并非是你我，或许湘中子弟也会手足相残，甚至天下汉民也会各为其主刀兵相向，那时候又是谁对谁错呢？”

　　左宗棠打开铁门，回头淡淡一笑道：“那还用说？自然是胜者为王，败者为寇了。”

　　……

　　左宗棠果然还是去求请萧云贵放了郭嵩焘，但萧云贵一口就拒绝了，只说担心郭嵩焘放了之后，会对左宗棠湘潭之行不利。虽然左宗棠再三保证，以郭嵩焘的为人断不会卖友求荣，但萧云贵只是不许，他可不想自己辛苦挖来的人才被清军抓去咔嚓了，只答应等左宗棠在湘潭的事办完回到军中之后，再放了郭嵩焘。左宗棠知道萧云贵的好意，也只得答应了。

　　翌日，左宗棠便带着家小取道湘潭，临走时萧云贵和洪韵儿亲自送到南门之外的浮桥渡口，左宗棠一家是走水路南下，也可避过从陆路厮杀而来的郴州太平军和清军。

　　一只脚踏上上船的船板时，左宗棠又回头对萧云贵说道：“西王殿下，人无远虑必有近忧，眼下最紧要的便是聚拢旧部，找好借口南下。天王、东王二人的秉性，你比我清楚，宗棠实在不敢胡乱献策，以免画虎不成反类犬。但宗棠想来，既然西王和天王、东王二人相识于微时，一同起兵于草莽之间，左右定是还有几分手足之情的，若是到了紧要关头，当真无计可施之际，不妨真情流露，以昔日兄弟之情说之，事情或可有转机。”

　　萧云贵拍了拍左宗棠的臂膀道：“先生金石良言，本王记住了，先生一路保重，本王派了童强胜等兄弟跟你南下，他们辫发还在，又是湘人，断不会有人起疑。若有什么危难，他们也会即时报与本王，不管有多么凶险，本王第一时间就会提兵赶去相救！”

　　左宗棠心中一暖，深深一揖道：“宗棠自会料理好事务，无需西王担忧，宗棠此去定会说服宗族举族来投，宗棠在湘潭扫榻迎候西王大旗到来！”

　　萧云贵呵呵大笑着点头道：“本王静候好音！咱们湘潭再见，不见不散！”

　　客船载着左宗棠、童强胜等人逆湘水而上，舫影最终消失在清晨的秋雾之中。

　　萧云贵眺首远望，心情忽然开朗起来，仰天哈哈大笑三声，左近的侍从都是有些惊愕，只是少了个凑趣的人上来问声殿下何故发笑。

　　“大清早的发什么神经。”洪韵儿走到他身边低声嘟囔道。

　　萧云贵脸上一阴道：“我这是豪气干云的大笑，你个四眼妹不识货！”

　　洪韵儿哼了一声道：“西市口砍人你去不去看看？”

　　萧云贵一愣道：“砍谁？”

　　洪韵儿鄙夷的看了他一眼道：“你不是下令让翼王监斩，今日处斩骆秉章、翁同爵二人吗？”

　　萧云贵方形脑袋摇个不停：“不去，砍死人头有什么好看的。”

　　洪韵儿淡淡的说道：“怎么说都算是死在你手上的第一个历史名人，你不去看看？”

　　萧云贵哼了一声道：“不去，将来死在我手上的历史名人只会越来越多，我才不去呢。再说了，要骆秉章、翁同爵死的又不是我，是咸丰。”

　　洪韵儿嗯了一声，自顾自的道：“有人没胆看砍头！”

　　萧云贵大怒，转头向众亲卫牌刀手喝道：“咱们去西市口看斩清妖！”众牌刀手轰然领命，牵过马匹来。

　　萧云贵和洪韵儿一起上马，往西市口行去，萧云贵皱眉看着在马上一颠一颠的洪韵儿道：“你为何一定要我去看砍人头？难道你不害怕么？”

　　洪韵儿脸色有些苍白，但语气还是很平静的道：“有些惨烈的事将来我们还要经历很多，如果我们不能尽快适应这种人吃人的黑暗，早晚有一天我们会被黑暗吃掉。”说到这里洪韵儿忽然阴测测的一笑道：“或许你看了之后会喜欢上砍死人头的。”

　　萧云贵打了个寒颤，低声骂道：“没你那么变态！”但见洪韵儿娇柔的身躯在马背上轻轻晃动，她身躯的轻颤越来越明显，萧云贵这一刻才明白，她其实心里是有些害怕的，但就像她说的那样，你越害怕就越不能适应这种现实，迟早会被现实反噬，也不知道两人要走下去的这条路上，还会经历多少这样血淋淋的场面。


第九十九章 冤冤相报

　　西市口位于长沙西面草场门旁，一大早翼殿的兵将就把西市口清理出来，搭了个简易的木台。通往西市口的各条街道上都有黄背心蓝色滚边号衣的翼殿兵将值守，街道上挤满了围观的百姓。

　　石达开昨日便将今日午时三刻处斩清妖巡抚和布政使的消息发布了全城，听闻要斩巡抚、布政使这样的大官，寻常百姓何曾见过这种场面，都像打了鸡血一样，从各处涌来看热闹。

　　当萧云贵和洪韵儿策马来到刑场的时候，萧云贵心中有些后悔，早知道群情如此汹涌，是不是该每个看热闹的人收个一文钱的入场费？

　　西王夫妻俩才到西市口，石达开便已经带人迎了上来，匆匆见礼之后，萧云贵呵呵笑道：“达胞办事就是雷厉风行，斩清妖巡抚这等大事本就要好好宣扬一下，让阖城百姓都知道我等杀狗官造反的决心。”

　　石达开微微躬身道：“小弟还怕围看的百姓多了，会生出乱子来，所以加派了大批牌刀手在场。”

　　萧云贵拉着石达开往木台上布置的监斩案走去，一边说道：“这个还是要的，要真是为了看杀清妖巡抚，百姓们有什么踩踏伤亡，那才是得不偿失。”

　　到了木台监斩案后，萧云贵命人搬过两张杌子，自和洪韵儿坐到一旁去，示意石达开仍坐监斩案的首位。石达开也不矫情，便自坐了，看看时辰还早，便命人将骆秉章和翁同爵从监牢中提出，将两人押在囚车内，在城中主要街道游街示众一番后，再取来西市口行刑。

　　因为在众目睽睽之下，萧云贵收敛很多，摆出一派威严的模样，四平八稳的正襟危坐，但坐了一会儿就觉得无聊起来。

　　忍不住偏头看了看洪韵儿，只见她面色虽然还是有些发白，但似乎比刚才镇定多了，“四眼妹，说起来你也上过战场，也杀过人了，为什么还会害怕？”

　　看萧云贵一本正经的样子，又微微侧身低声和自己说话，还努力保持着那种派头，洪韵儿忍不住想笑，忽然间心中沉甸甸的东西不翼而飞了，“在战场上那是为了自己能活下去，和这种杀人不同的，其实我不是害怕，而是有些不忍心，不忍心杀一个没有反抗能力的老头。还有啊，其实骆秉章前期没有围剿太平军之前，还算是个好官的，当年他稽查吏部库银，一丝不苟，丝毫不沾，官声还是不错的。”

　　萧云贵轻轻哦了一声，淡淡的说道：“骆秉章的确年纪大了，五十多岁已经是知天命的年岁。可是四眼妹，你想过没有，骆秉章查库银为何不贪？他是为了保住官位，正是这种钻营取巧的人才最为可怕。他现下烧了官仓，不让我们得到一粒粮食，就足见其人的狠绝，他是非死不可的。”说着萧云贵指着台下群情汹涌的百姓道：“你看看下面那些百姓，就不会感到害怕了，并不是我们想要他死，而是民心所向啊。”

　　洪韵儿心中又释然了几分，皓齿明眸闪动之间微微一笑道：“谢谢你开解。”

　　萧云贵被她的秀丽容颜吸引，微微一愣，扭过头去道：“收起怜悯之心吧，你让我来看，其实是你该看的。”

　　洪韵儿知道他的意思，在战场上厮杀，她洪韵儿已经习惯了，但现下要杀的是已经做了俘虏的人，而且骆秉章和翁同爵年纪都很大了，她还真的会狠不下这个心肠来。所以洪韵儿强迫自己来观刑，她想让自己更加的坚强起来。

　　萧云贵嘴上说得轻松，但他心里也是打着鼓的，但在洪韵儿面前，他不会露出丝毫软弱的表现，这似乎就是男人的天性。可是当关着骆秉章和翁同爵的囚车一前一后来到刑场的时候，萧云贵的拳头忍不住攥得紧紧的。

　　这时候的骆秉章和翁同爵头发散乱，头面上满是泥污血痕，想来沿途不断有百姓用泥土石块砸向两人，两人都是鼻青脸肿的。只见两人都是双手卡在囚车夹板上，双脚只能踮起才不至于让脖子被锁枷卡住窒息，两人双目充满了绝望的声色，那是人之将死的绝望，彻底的绝望。

　　当几名太平军的牌刀手将骆秉章和翁同爵押上高台之时，台下百姓爆发出了雷鸣般的欢呼声和咒骂声，“杀了这两个狗官！”“杀了狗官！”

　　没有人怜悯两人，或许人群里有些前来围观的大户人家会有怜悯的，但没人敢表露出来。震天阶的咒骂、欢呼声中，骆秉章颤颤巍巍的站起身来，冲着百姓们深深一揖，深吸一口气朗声道：“骆某承谢诸位乡亲父老，在湖南为官的这些年，多谢诸位湘湖父老看顾，但骆某守土失职，致诸位陷于贼手，骆某在此谢罪了。”

　　萧云贵想不到这骆秉章还能说这样硬气的话，一时间气往上冲，心中最后一点怜悯也没有了，嚯的一声站起身来，指着骆秉章冷笑着喝道：“骆秉章！你睁开狗眼看清楚，今日杀你，阖城百姓都是拍手称快的，收起你那副嘴脸来，要做就做给你的主子咸丰狗皇帝看去吧！”

　　萧云贵声音响亮，话音刚落，众太平军和台下百姓们大声叫起好来。

　　萧云贵走到骆秉章身前，冷冷的看着他低声道：“不止我想你死，我手下兵将、阖城百姓都想你死，就连远在京城的咸丰也想你死！你自己看看吧！”说罢萧云贵将张亮基的回信展开给骆秉章看了。

　　骆秉章忍不住老泪纵横，缓缓跪下，面北拜了三拜，痛哭道：“皇上啊，老臣知道旨意了，必将尽忠死节，不负圣恩！”

　　萧云贵收起信函来，鄙夷的看了一眼地上跪着的骆秉章，道：“你这辈子是满人的奴才，下辈子还是，我们中华汉人之中正是有很多你这样不知祖宗的狗汉奸，才会受如此屈辱，你先下地府准备迎接你的主子去吧，过些时候我就会送你的皇上下来和你团聚！”

　　说完萧云贵扭头回到座位上坐下，三响追魂炮放过，石达开执下令斩牌签，大声喝道：“时辰已到，奉天父皇上帝令，斩杀清妖骆秉章、翁同爵！”

　　骆秉章哈哈大笑起来，翁同爵则是吓得昏死在台上，只见骆秉章面目狰狞的指着萧云贵和石达开两人阴测测的说道：“这一世是你们杀我，熟不知下一世不是我杀你们？！”

　　萧云贵听了只觉得脊背凉嗖嗖的，想来也对，另一个时空之中，萧朝贵死于骆秉章镇守的长沙，石达开也是死于骆秉章之手，难道这就是佛门所说的冤冤相报？

　　寒光闪过，骆秉章的笑声戛然而止，一颗头颅滚出老远去，萧云贵站起身来，看着骆秉章仍不闭目的脑袋，冷冷的自语道：“这一世就是我杀你，也是为我们上一世报仇的！”跟着扭头对石达开大声道：“把两个清妖的首级号令全城！七日后在派人送还给张亮基去！”说罢一挥猩红披风，扭头便走。

　　洪韵儿默默的跟了上去，她也被骆秉章的诅咒之话吓了一跳，她也知道历史上萧石二人算起来，真是死在骆秉章手上的，难道他的诅咒是在自己所在的那个时空应验的？若真是的话，那可真是玄妙了。

　　夜深了，更深露重，妙高峰上的太平军军营之内却仍是一片忙碌的景象。不少红头巾的太平军仍在挖壕筑垒，抢筑营垒。

　　营地内的西王大帐灯火通明，火盆子里的劈柴烧得正旺，营外十步之外，大批的西王亲卫牌刀手执刀守候，不许任何人靠近。

　　帐内萧云贵端坐首位，旁边是洪韵儿，两边各是西王属下将领，林凤祥、李开芳、吉文元、朱锡能、曾水源、李以文、林启容、唐二牛，末尾还有陈丕成和谭绍光两个半大孩子。诸将今夜奉了西王将令前来聚齐，知道西王定是有要事相商，却不明白为何西王要把陈丕成和谭绍光两个孩子也叫来。

　　萧云贵点燃旱烟袋，吸了两口后，看着下面的诸将，缓缓说道：“诸位兄弟都是和本王从广西一路杀出来的老兄弟了，诸位跟着本王一直冲锋在前，实在是辛苦诸位兄弟了。”

　　诸将不明白萧云贵为何会忽然说起这个，林凤祥起身抱拳道：“西王殿下何出此言，能和西王征讨清妖，我等才是一生幸事。”诸将纷纷出言附和起来。

　　萧云贵点点头道：“今日晚间本王收到消息，天王和东王大军已经到了醴陵，明日便可到来。”

　　诸将闻言都是欣喜非常，萧云贵眉头微蹙道：“但清妖向荣、和春、江忠源、秦定三部也尾随其后而来，明日除了接应天王、东王兵马入城之外，我们可能还要和清妖打一场硬仗！”

　　诸将都是毫无惧色，纷纷起身请战。

　　萧云贵摆摆手示意诸将坐下，接着说道：“本王想依托妙高峰、城南天心阁、鳌山庙等地阻击清妖，诸位以为如何？”

　　李开芳站起身来说道：“清妖尾随而至，必定先求立稳脚跟，不会先攻我营垒，小弟以为我等该趁清妖新到，立足未稳之时，突袭清妖，让清妖不敢过于迫近。”

　　萧云贵点点头道：“开芳所言甚是，明日就让凤翔、开芳二人随本王率三千人出队迎接天王、东王，突袭清妖，其余诸将加紧固守营垒，吉文元、朱锡能二位兄弟明日要抢筑岳麓山营垒，浮桥才刚刚建好，也要注意护好，可别让清妖烧了。”

　　诸将轰然领命，说完军事之后，萧云贵示意诸将先行退下，只命林凤祥和李开芳二人留下。


第一百章 推心置腹

　　火光闪耀之间，将萧云贵那方形国字脸映得通红，他搬了张杌子坐在火盆前，静静的看着摇曳的火苗，一言不发。他身旁的西王娘却也是一脸的沉静，怔怔的望着火苗发呆。

　　西王夫妇这怪异的举动让林凤祥和李开芳都有些面面相觑，从广西一路打出来，林、李二将一直跟随西王征战，还从未见过西王这副深沉的模样，两人互望一眼都吃不准西王和西王娘到底在想什么。

　　“今日处斩清妖的布告你们看了么？”最终还是萧云贵打破了沉默，但他忽然说到翼王处斩清妖发布的布告上来，让林、李二人有些摸不着头脑。

　　林凤祥接口道：“翼王殿下在布告上细数了清妖巡抚骆秉章、翁同爵的罪状，一共十三条，光抗拒天国圣兵，焚烧官仓置百姓于水火，强拉百姓为团练，残害百姓，这几条就是该杀的死罪。翼王殿下布告里痛斥清妖罪状，真是大快人心啊。”

　　萧云贵点点头，漫不经心的道：“是啊，翼王前日才入城来，昨日本王才命他监斩清妖，可今日他就能搜罗出这么多清妖骆秉章的罪状来，他一个人是怎么办到的？”

　　李开芳摇摇头道：“西王忘了么？这布告乃是出自翼王贵丈黄玉琨之手，其中还有张遂谋、刘承芳等人襄助，并非翼王一人的手笔啊。”

　　萧云贵嗯了一声，接着又道：“是啊，一个好汉三个帮，翼王好福气啊，手下有不少好帮手。”

　　这话明显刺痛了林、李二人，林凤祥首先就愤愤不平的道：“西王这般说，岂不是寒碜我们兄弟二人么？我们西殿前军可也是能臣猛将极多的啊。”

　　李开芳倒是听出萧云贵似乎话中有话，皱眉道：“西王待我们一帮老兄弟亲如手足，一道从金田杀到长沙，小弟自问文才不如翼殿那帮人，但西王要让小弟上阵杀敌，指哪打哪，小弟是不会有半点怨言的。”

　　萧云贵适时的重重拍了拍两人肩头，沉声说道：“我就知道前军诸将之中，就你二人最是想着本王，和本王是一条心，但你们能像翼殿黄玉琨、张遂谋对翼王那样，对本王也知无不言言、无不尽么？今晚咱们兄弟把话摊开了说，谁也别藏着掖着。”

　　林凤祥和李开芳对望一眼，李开芳犹疑片刻后，试探的问道：“西王可是担忧天王和东王明日到长沙之事？”

　　萧云贵没有吭声，抬眼看了看林凤祥和李开芳，反问道：“天王和东王到来会有什么事？”

　　李开芳看了看林凤祥，一咬牙道：“西王，攻下长沙乃是天国首功，奏捷文书咱们早就送出去了，可这会儿郴州大队都快到长沙了，天王和东王连只字片语的褒奖也没有，小弟二人知道，这是天王和东王生怕西王的威望太高，有意压制。明日郴州大队到来之后，只怕西王会更加受气，小弟心中不忿，所以才胡言乱语的。”

　　林凤祥低声道：“西王，说句心里话，您在我兄弟二人心中便是主心骨，西王还有天兄附体这等光耀之事，小弟二人更是敬服。但西王和天王、东王情同手足，所以有时候我们二人就算看出什么，也不敢瞎说，就怕坏了西王和天王、东王的情谊啊。”

　　萧云贵心中暗暗高兴，果然这两人对自己是极为忠心的，但萧朝贵这个大老粗不懂得交心，搞得和两人中间隔了层窗户纸，两人又顾忌萧朝贵和洪秀全、杨秀清的亲厚关系，所以有些隐讳的话都不敢说。见两人说了心里话后，都是惴惴不安，萧云贵正色恳切的说道：“二位兄弟能如此推心置腹的对本王说这些话，本王心中已经明白了，本王也对二位兄弟也是视若心腹的啊。不错，本王的确心中担忧天王、东王对本王心中生出刺来，连带着让西殿的兄弟们都受气。”

　　林凤祥和李开芳都松了口气，原来西王和两人想的一样，李开芳沉吟道：“西王四处为天国征战，每次都是领前军先行，哪一仗不是冲锋第一、身先士卒？咱们前军可谓是战功显赫，西王善战之名亦是传扬全军。可就是这样，西王才会遭人所忌。南王归天之后，似乎天王和东王对西王的态度就更加的古怪起来。就拿这次奔袭长沙来说，郴州大队有三、四万人，咱们前军部属也有五千余人，但天王、东王偏偏就只让西王带一千八百多人出战，前军剩下的人马还不是趁势并入中军，由赖国舅统领了？这可是明摆了要削西王的兵权啊。”

　　萧云贵沉默不语，李开芳所说的这件事，他也是从翼王口中得知。自己原来统领的前军人马就是留在了郴州，被东王并入了中军去，让天王洪秀全的妻舅赖汉英统领。赖汉英乃是天王之妻赖惜英的弟弟，曾读诗书，通文墨，兼习医学，知医理，久在广西贸易。金田起事之后，授内医，职同军帅。但在十月初，东王便下令，将西王的前军旧部归了赖汉英统领，赖汉英也升任了殿右四指挥。

　　赖汉英算是天王的近人，萧朝贵前脚才走，后脚前军剩余的三千人马就划归赖汉英统领，赖汉英还因此升了官，也不知道天王和东王在这里面有什么权利交易，反正萧云贵只觉得心里拔凉拔凉的。

　　林凤祥黯然道：“说实话，西王，我和开芳私下里说过这件事，都觉得心有些寒，咱们攻下长沙的功劳，竟然还比不上赖国舅的功劳么？”跟着他抬头看了看萧云贵和洪韵儿，又低下头道：“西王，这番话要是放在从前，我和开芳是不敢和你说的，但现下似乎不能不说了，天国之内有人在排挤西王……”

　　萧云贵淡淡的说道：“你说的有人是不是指天王和东王？”

　　林凤祥和李开芳都是微微一惊，扭头看了看洪韵儿，却见她面色如常，好似已经知道此事一般，都是默不作声，也算是默认了。

　　萧云贵深吸一口气叹道：“所以今晚才找两位兄弟来商议，本王现下该如何？”

　　林凤祥和李开芳二人面面相觑，也不敢多说，洪韵儿忽然开口道：“二位兄弟切莫担心，我和西王是一条心，虽然平日里和他吵吵闹闹，但大是大非面前，我是听他的，二位兄弟有话，但说无妨。”

　　见洪韵儿如此说来，李开芳和林凤祥都是松了口气，今晚两人说的话要是传到天王和东王耳朵里去可是不得了，但好在西王和西王娘都明白当前形势，而且两人似乎变得和原来不一样，出奇的一致。

　　当下李开芳沉吟道：“西王抢先占住长沙城南、城东险要地势已经是提前有所布置了，起初我和林大哥还纳闷为何翼王一到，咱们就要提前出城守险，原来西王已经早有准备。只要我们占据城南险要，再控住湘江浮桥，西进岳麓山，这样西殿的人马就可以在城外进退自如。西王，小弟猜您是想着，若天王和东王当真逼迫甚烈，就分道远走是吗？”

　　果然还是个精细的人，但林凤祥似乎现在才明白过来，有些惊愕的望着萧云贵。

　　“若是本王有如此打算，两位兄弟怎么看？”萧云贵取出旱烟点上，皱眉又道：“若不能走，又该如何？”

　　林凤祥抱拳道：“西王殿下，小弟还是劝您不要离去，跟着大队走不好么？小弟想天王东王可能只是一时想差了，等明日见到了天王、东王说不定会有转机呢？”

　　萧云贵摇摇头沉声道：“我今晚和你们说的话，都当你们是心腹兄弟，才有这番推心置腹之语，天王和东王明日见到本王后，或许会有转机，但过些时候呢？咱们西殿老是冲在前面，何时是个头？为了跟着本王的一干兄弟着想，本王也该好好想想出路了啊。”

　　李开芳望了林凤祥一眼道：“林大哥，西王说得对，跟着大队自然有好处，但也有不好的地方，自从永安突围之后，咱们西殿这些老兄弟就一直抬不起头来，天父不是说大家都是一般的兄弟姐妹么？那为何我们西殿一直有战功，却封赏迟迟不至？这般下去，倒不如真的令寻他途。西王智勇双全，领着咱们一千多号兄弟都能打下长沙来，现下算上新军，咱们有万把号人，走到哪里不能杀得清妖落花流水？咱们就算把长沙让出来，照样能再打下一座省城来。”

　　林凤祥皱眉道：“开芳，人家劝架都是劝和不劝分的，你怎么老是想着要分家呢？天王和东王虽然有些待薄我等西殿老兄弟，但咱们总算是一起从金田走出来的，这时候离开大队合适吗？”

　　萧云贵忽然说道：“两位兄弟不用说了，本王心意已定，我把后路都告诉两位，对两位可以说是推心置腹，两位兄弟只要和本王说句实话，肯不肯跟着本王干？！”

　　萧云贵的话语生硬威严，目光凌厉的望着林凤祥和李开芳两人，让两人心头一震，从萧云贵坚毅的目光中，二人明白了萧云贵心志甚坚，让人不能拒绝。

　　李开芳首先站起身抱拳道：“西王，小弟一定誓死追随，决不后悔！”

　　跟着林凤祥也缓缓站起身道：“西王，小弟虽然不赞成现下离开，但西王主意已定，小弟赴汤蹈火也誓死追随西王，以全我等兄弟之情！”

　　萧云贵看得出来，林凤祥的话更多的是发自肺腑，而李开芳则更加圆滑些，他定是看出自己已非昔日那只知道厮杀的西王，胸中有着更大的抱负，索性也追随到底，这样定能干出一番大事来。

　　当下萧云贵大喜着扶住两人臂膀道：“好，好，好，今后咱们兄弟就一条路走下去，一荣俱荣，一损俱损！”


第一百零一章 反之而行

　　看到三个大男人大笑着将各自的粗大手掌紧紧握在一起，洪韵儿站起身微微笑道：“好啦，正所谓兄弟同心，其利断金，今后大家都是进退一条心，世上就没有什么过不去的坎。”

　　林凤祥、李开芳重重的点点头，林凤祥心想，这西王娘看似和西王争执不休，其实心里还是向着西王的。李开芳却想，西王娘虽然是天王义妹，但她本是出自珠堂王家，看来心中还是忌恨天王、东王打压珠堂王家的，这西王起了离去之心，多半是西王娘游说的功效。

　　萧云贵呵呵笑道：“有二位兄弟的这句话，本王就放心了，天色不早，二位兄弟回去整顿兵马，明日随我迎接大队。待大队入城之后，咱们静观其变，真要是容不下咱们，咱们在商议往何处去。在此之前，对其他兄弟不必名言，只可以旁敲侧击，探探大家的口风。”

　　林凤祥和李开芳都知道萧云贵的意思，当下二人领命告退离帐，洪韵儿秀眉松展微微笑道：“这林凤祥和李开芳是西王的老部下，死心塌地的跟着你也是情有可原，那剩下的其他几员大将呢？”

　　萧云贵搓搓手道：“林李二人是代表着西殿兵马中广西老兄弟，只要他俩人肯跟我们走，其余的人也不再话下。吉文元、朱锡昆两人也是西王旧部，萧朝贵还救过两人性命，向来也是听命而行的，只要林凤祥和李开芳跟来，他们也一定会跟随。剩下的李秀成和林启容是我到了长沙才提拔的将领，也一定会跟着我们。其余那些湖南天地会的将领就更不用说了，东王向来看不起天地会的人，明日他们见识过东王的气度之后，就只会死心塌地的跟我们走了。”

　　洪韵儿嗯了一声道：“那曾水源呢？”

　　萧云贵踱了几步道：“这人是天王的人，怕是不会跟我们一条心，防着点好。今夜我之所以先跟林李二人说了这件事，意在试探广西老兄弟们的态度，看得出西殿的老兄弟们都是憋了一口气啊，连林凤祥这等老实人都看不过眼去，旁人就更不用说了。赖汉英没有什么战功，就因为是天王的大舅子，就能做上指挥，林凤祥、李开芳这些战将自然会不甘心，与其留下来受气，还不如和本王出去闯荡一番。”

　　洪韵儿斜靠在椅背上，轻轻弄着秀发的发梢问道：“你想好怎么编故事了么？”

　　萧云贵点点头道：“我想先说动东王，将专意金陵的方略告诉他，想必杨秀清此时也有意进军金陵，毕竟金陵城六朝古都，花花世界，谁不想占了去？实在不行我就来个天兄下凡，逼着他们去金陵。然后我们留在长沙，就说为大队断后，阻挡清妖，在适当时候跳出包围圈，南下就行。”

　　洪韵儿秀眉微蹙道：“天兄下凡？这可不妥，你别忘了，你和杨秀清是穿一条裤子的，你们两人互相知道底细，他可不怕你那什么天兄下凡。可别惹怒了他，来个天父下凡，一下子就把你压垮了。我觉得你还是别用这招，倒不如像左先生说的那样，晓之以情、动之以理，最好能坦言你无意争权，只愿领兵在外，替天国牵制清军，这样杨秀清才有可能首肯。过了杨秀清这关，天王那边才好说。天王真要不同意，那时候你才能和杨秀清商议，是不是让天父下凡。最后今后你都不要让天兄下凡了，东王忌讳这个，他本来就想今后有天父下凡就够了，天兄一边凉快去。”

　　萧云贵轻叹道：“是啊，我常在想，要是天父天兄一起下凡，你说该听谁的？这也是为什么杨秀清那次眼疾痊愈复出之后，萧朝贵很少让天兄下凡的原因。”说到这里萧云贵心头一阵烦闷，只觉得此事甚是棘手，忍不住抓了抓头，长叹一声：“真是心烦，我该怎么说呢？”

　　洪韵儿掩口而笑道：“你的花言巧语只能蒙骗些无知少女罢了，真遇上事，你那三寸不烂之舌又无用了。”

　　火光下洪韵儿艳丽非常，红扑扑的俏脸说不出的娇媚，萧云贵忍不住一呆，大大的咽了口馋咽，涎着脸凑过去道：“要不韵儿你出马去说说吧，或许洪秀全和杨秀清都听你的呢？”

　　洪韵儿白了他一眼道：“你是不是男人啊，只会叫我出马。要我去也行，当真说不好的话，杨秀清派我们去打金陵，他们留下来享福，你可别叫冤啊。”

　　说到这里萧云贵呆了一呆，跟着怔怔的盯着洪韵儿看，洪韵儿被他很严肃的目光看得有些不好意思起来，正打算呵斥他时，萧云贵猛然哈哈大笑着跳起来道：“四眼妹！你可真聪明，亏你想得出来！”

　　洪韵儿有些摸不着头脑，奇道：“我想到什么了？”

　　萧云贵喜滋滋的搓着大手道：“你说的啊，反过来，我们去打金陵，杨秀清他们留在长沙享福！我向杨秀清说了专意金陵的方略，杨秀清可能会有这样的反应，他很有可能让我们领兵去取金陵，他们在长沙留守！”

　　洪韵儿愣了一下，思忖起来，果然还真像萧云贵所说，要是洪秀全和杨秀清贪恋长沙城大富庶，不想继续北上，就此占据长沙，就此定都长沙也是有可能的，然后分兵袭取其他州县，从此开创天国。之前他们才打下永安这样的小城，洪秀全、杨秀清就忙不迭的封王建号，才打下郴州，洪秀全就一口气纳了十六位王娘，如今打下的可是一省首府，当真在长沙做起土皇帝来，也不是不可能的，可这有什么高兴的呢？

　　萧云贵摸着下巴，坏笑着续道：“左先生的上策不是取金陵，下苏浙，断漕运么？你提醒了我，现下我忽然冒出一个更大胆的想法，要不我们撺掇洪秀全和杨秀清就留在长沙，我们领兵直出洞庭湖，按照原先太平军取金陵的路线，一路直杀到金陵城去，由我们占了金陵，把长沙和湖南留给天王和东王去闹腾，这不很好吗？”

　　洪韵儿吃了一惊，这才明白萧云贵的如意算盘，也细细的盘算起来，贝齿轻启喃喃道：“反过来？我们去金陵，他们留长沙？这、这行的通吗？”

　　见洪韵儿还没回过味来，萧云贵急不可耐的喜道：“就是如此，你想啊，天王和东王都是私欲较重之人，从前也没富贵过，如今占了长沙不好好享受一番，太说不过去了吧。说服他们留下享福，我们去打金陵，只怕比说服他们离开长沙去打遥远的金陵更容易吧。再说了，左先生本意的上策就是让我们专意金陵的，我们并非一定要到两广去的啊。我们其实一直都执念了，老想着洪秀全和杨秀清一定按历史那样，去攻打金陵，定都金陵。其实眼下长沙已经攻下，虽然比金陵小，但洪秀全和杨秀清又岂会白白放过此地，跑去攻打金陵？须知金陵远在千里之外，能不能攻下还是个问题呢。”

　　洪韵儿这才回过神来，也是大喜道：“这个办法好，我们俩要是真能攻下金陵，身旁也没有天王、东王掣肘，不但免去了内讧的危险，而且金陵、苏浙富庶，又临近上海，回旋余地更大了啊。”说到这里洪韵儿似乎想到什么，秀眉又蹙起道：“但杨秀清只怕不会同意我们单兵冒进打金陵，他也怕你势力太大，将来更不把他放在眼里。还有，要是将来我们真的打下金陵，他们又像现在这样，带着大队人马赶到金陵抢夺我们的胜利果实，这该怎么呢？我们那会儿就算再强，也还是不可能公然反叛的吧。”

　　萧云贵也是喜色渐收，沉吟道：“出兵之事倒是容易忽悠，杨秀清到了长沙之后，假如不走的话，定会派兵四面出击，扩大地盘，我们就可以带着西殿兵马假意北上攻打岳州等地，一旦攻下岳州，打通洞庭湖到长江的水道，我们就可以沿长江水陆并进，仿照历史上太平军的进兵路线，一路杀到金陵去，我们身后的城市可就不用管了，想必清军会逐一复占，这样就会成为我们和大队之间的屏障，洪秀全、杨秀清他们应该不能轻易越近千里跑来金陵的吧。”

　　洪韵儿又接着泼冷水：“但我们只有万余人马，大部分还是新军，就凭这点兵力能够打到金陵去吗？到了金陵之后，我们手下能臣猛将远远没有洪秀全和杨秀清的多，我们能像历史上的太平军那样，扛住清军江南、江北大军的围攻吗？要知道历史上，洪杨打下岳州，一路东进，到达金陵城下时，可是号称有数十万之众的啊。”

　　萧云贵轻轻哼了一声道：“他们不过是攻下武昌之后，裹挟了数十万的百姓罢了，能战之兵绝对不会超过十万。我们也可以学他们啊，裹挟百姓东进，只要能打下岳州、武昌，我们就能有足够的人力物力东进！”

　　洪韵儿还要再说，萧云贵有些气恼的说道：“四眼妹，你就不能说点好听的吗？老是说些泼凉水的话。”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“我这是在分析可行性，不提前想好了，当真道事不可为才来后悔吗？”跟着也不等萧云贵反驳接着道：“好啦，好啦，我们不要争了，这样吧，我写封信，你差人送给左宗棠去，就请左宗棠给我们出出主意，怎么样？”

　　萧云贵沉吟片刻后，一拍大腿道：“也好，就这样办，让左宗棠给咱们出出主意。这信上，你要把我的意思写清楚，我就不信学着历史上的太平军还会打不下金陵来！”


第一百零二章 下马之威

　　秋风凛冽了起来，与来时不同，石马铺官道边的树木尽皆挂了黄叶，风一吹过，漫天卷地的铺撒开来，人足马蹄踩上去，满是清脆的嘁嚓声。

　　四方形的杏黄奉天诛妖旗旁，西王那面黄绸滚白边的大旗迎风招展，看着官道上满路的黄叶，萧云贵心情极为复杂。此刻他心中既有些激动，又有些担忧。激动的是他总算能亲眼见到传说中的天王、东王等人，担忧的是见面之后，那些心烦的事必将接踵而至。

　　远处的尘土、枯叶扬起，看起来便是有大队人马往这边过来，几名身着西殿黄背心滚白边号衣的探马飞快驰来，一边策马狂奔，一边高声呐喊道：“后护佑副军师右军主将北王殿下率领右军到来！”

　　停在道边的西殿兵马听得呼喝声，纷纷站起身来。“举旗！列队！”各部两司马听得呼喊，大声呼喝起来，西殿三千人马中的数百面黄旗竖起，刀矛火器尽皆敬立。肃穆萧杀的队列之中，忽然冒出一阵热闹欢快的锣鼓之声来，到比过年唱大戏还要热闹。

　　过不多时，只见数队黄背心滚黑边的北殿兵马缓缓开至，方形黄旗滚黑边的大旗上，红字大书“太平天国后护佑副军师右军主将北王韦”几个大字，大旗舞动之间，跟随着十余骑人马飞快的往西王大旗这边赶来。

　　“妹婿！好妹婿，做哥哥的可想死你！”那十余骑当先一人纵马飞驰而来，隔着老远便大喊起来。

　　萧云贵面上不自在的一抖，定睛看时，这人年约三十余岁，圆脸八字眉，头上黄巾裹头，一身黄龙袍，胸前绣团龙黄马褂，脚上是黄缎鞋，猩红的披风扬起，胯下一匹剽悍的枣红马，萧云贵认出来人却是北王韦昌辉。

　　听得韦昌辉大喊自己妹婿，萧云贵心中一阵憋屈。早在金田举兵之前，因贵县不安全，萧朝贵以天兄下凡名义，命韦昌辉和萧朝贵上贵县接洪秀全、冯云山来韦家居住。且这次天兄下凡，还宣布了韦昌辉在天上与他们是同胞，具体位次为：耶稣为上帝长子，洪秀全为上帝次子，冯云山为第三子，杨秀清为第四子，韦昌辉为第五子，萧朝贵妻洪宣娇为第六女，萧朝贵为帝婿，石达开为第七子。萧云贵这时候算是韦昌辉的同胞妹夫，因此称呼萧云贵为妹婿。

　　自己官职地位明明在这韦昌辉之上，但就因为自己排位的时候并未列入上帝的儿子之中，只是沾了洪宣娇的光，成为上帝的女婿，就硬生生的被算是上帝第五子的韦昌辉喊得矮了一截。

　　他娘的，凭什么自己要称小弟？萧朝贵从前下凡的时候是不是脑袋进水了，哪有这么排座次的。萧云贵心里犯着嘀咕，但面上还是挤出灿烂的笑容来，策马迎了上去，“五兄安好，许久未见，风采更胜从前，真是可喜可贺啊。”

　　两人靠近之后，萧云贵在马背上行礼，寒暄了几句，韦昌辉呵呵笑着回了一礼，下马来道：“妹婿才是英武更胜从前，做哥哥的在郴州可是时常惦念着你啊。”

　　韦昌辉一身袍服甚是光鲜，比起萧云贵一身寒酸的红袍黄巾来，气度自然更显得雍容，特别是一双黄缎鞋，让萧云贵看得嫉妒，在低头看看自己的马靴，都有些破旧了。

　　“妹婿出迎接二兄、四兄车驾，为何穿得如此寒酸？”韦昌辉皱眉打量了萧云贵有些破旧的袍服几眼，有些嘲弄的口吻笑道：“六妹不是已经到了长沙了么？怎么又吵嘴了？六妹没给你准备新装么？锦绣营的女工针黹还是可以的嘛，回头让六妹给你备些新衣吧，好歹也是天国的王爷，可不能太过寒酸了啊。”

　　萧云贵面色不自在起来，但脸上还是笑着道：“旧衣穿着舒坦，就没想着换。五哥的话，小弟记下了，回头会让宣娇准备的。”说到这里萧云贵顿了顿道：“不知二兄、四兄到了何处？”

　　韦昌辉典着肚子负手笑道：“我为大队前导，二兄和四兄领着中军、家眷在后，胡以晃、秦日纲领着后军在后，马上就该到了。”

　　萧云贵点点头道：“那小弟先派李开芳引五兄大军进城如何？”

　　韦昌辉呵呵笑道：“为兄暂不进城，就和妹夫在此先叙叙话，我麾下兵马先入城去，左近也不能挡着道儿，过会儿要是阻了二兄、四兄的路头便不好了。韦俊、韦滨、以德，你们三人和许宗扬、曾立昌领兵先入城去，严令军法，一切听从西殿兄弟安置！”

　　韦昌辉身后三个年青太平军将领一起领命，萧云贵看了一眼，倒是认了出来，这三个都是北王国宗，年长些的便是韦俊，次之是韦滨，年纪最幼的是韦以德，都是北殿的亲信将领。只见三人大声领命，向萧云贵匆匆行礼之后，便告辞离去。

　　萧云贵和韦昌辉就在道边叙话，自有西殿亲卫送来两张折椅，两人坐下后，想不到韦昌辉聊天居然也有一手，聊的都是萧云贵平日里喜欢的话题，钱和女人，不过韦昌辉更加高雅些，还说了些穿着服饰和车马玉器，又听他吹嘘在郴州得了天王和东王多少赏赐，据他自己说都是为天王和东王寻了几个美女王娘换来的。萧云贵听得有些羡慕，心头更加气恼起来，他娘的，老子在前面拼死拼活，这些混蛋躲在后面享福，真没天理！

　　说话间，北殿兵马施迤而来，李开芳带着百余名牌刀手当先开道，两旁侯立的西殿太平军将士挥舞着旗帜、高举刀枪长矛，欢呼不已，北殿兵马也是边走边摇旗呐喊，看得出这时候无论太平军高层有什么各自的小九九，下层的兵将们那浓浓的袍泽之情还是相当浓厚的。

　　不知道为什么，原本很喜欢聊的话题，今天却是一点兴趣也没，听韦昌辉吹嘘他新纳的一个王娘是如何如何的好，萧云贵只是有一句没一句的应承着。

　　过不多时，远处一阵鼓乐齐鸣声传来，韦昌辉站起身来喜道：“来了，二兄和四兄来了。”

　　萧云贵站起身远眺过去，只见一大群红压压的人马开进过来，当先却是数十个耍龙灯的，这龙灯计三十六节，鸣钲打鼓跟随。其次绿边黄心金字衔牌二十对，应和开路，之后是铜钲十六对，用人肩挑，后飘几尺长黄旗墨写金锣二字。两旁绿边黄心绣龙长方旗二十对，其次同上色绣正方旗二十对，其次同上钯绣蜈蚣旗二十对。

　　随后有高照提灯各二十对，虽在白天也一样的用，看得萧云贵瞪圆了眼睛。其次画龙黄遮阳二十对，提炉二十对，黄龙伞二十柄，参护背令旗，骑对马约数十对。最后执械护卫数十人，绣龙黄盖一柄，黄轿二乘。第一个自然是天王洪秀全的黄轿，那轿子甚是宽大，竟有轿夫三十六人。后面一顶轿子自然是东王杨秀清的黄轿，轿夫也有二十四人。

　　轿后黄纛千余杆，骑马执大刀的数十人，更用鼓吹音乐数班，与仪从相间，轿后也用龙灯钲鼓。凡执事人都穿上黄下绿号衣。至于执盖执旗的多是天王和东王手下亲兵，号衣整齐，声势浩大。

　　没见过这种排场的萧云贵张大了嘴吧，这倒不像是一支农民起义军转战千里的模样，倒像是从前看到过的节日游行，那些鼓乐吹奏的很像是戏班子，一路热热闹闹的吹吹打打的行来，左右倒是有大队中军人马散护在两翼。

　　记得从前在永安和初进郴州之时，天王、东王虽然也讲究排场，但都没有弄得这么浩大的，怎么西王离开才不过旬月时日，这会儿再见之时，两王弄了个这么大的排场？天下未定，就搞这些，他们究竟还想不想取天下的？

　　萧云贵目瞪口呆的看着，心底里都有些鄙夷起来，暗骂道，真他娘的就是小富即安的小农思想！

　　看到萧云贵目瞪口呆的样子，韦昌辉似乎有些得意起来，呵呵笑着拍了拍萧云贵的肩头道：“怎么样？妹夫，二兄、四兄这銮驾仪仗威风吧，这般进长沙城去，不怕那些无知外小看轻我天国威仪。见此排场，那些外小还不顶礼膜拜？”跟着又轻轻一笑低声道：“妹夫，这排场你是见到了，心中可觉着敬仰？二兄、四兄比起妹夫来只怕更有威仪吧。”说罢韦昌辉看着萧云贵有些寒酸的服饰，轻笑起来。

　　萧云贵这时候才明白过来，他娘的，原来搞这么多，是来他面前耀武扬威的，而且顺带着也向长沙百姓宣示什么狗屁的天国威仪。这一刻萧云贵也明白了洪秀全和杨秀清的用心，他们就是要用这种方式告诉他，什么叫尊卑，什么叫天王威仪，谁才是天国真正做主的人！

　　两旁的西殿兵将也是头一次见到这么大的排场，一时间都忘了欢呼，过了许久之后，才山呼万岁，跪地膜拜起来。对于这种情况，萧云贵无能为力，手下兵将都是些泥腿子，哪里见过这种威仪？于是就习惯性的跪了下去，这个下马威给的真是厉害，两王还未露面，声势上就已经完全压倒了他这个西王了。


第一百零三章 天王东王

　　看到萧云贵那错愕而又有些不知所措的表情，韦昌辉似乎早在意料之中，负手上前微微笑道：“妹夫，咱们上前接驾吧。”

　　萧云贵哦哦两声，跟了上来，脚下一滑，绊了个踉跄，似乎有些失魂落魄，韦昌辉摸着唇上胡须，忍不住暗笑，也是一般的没见识。

　　浩荡的仪仗队过去，两顶黄轿在萧云贵和韦昌辉面前停住，天王轿子旁一众天王参护（亦称亲卫牌刀手）立定，当先一人朗声喝道：“停！西王、北王觐见天王、东王！”

　　这人一喊，参护们将号令传下，前头那些吹吹打打的慢慢歇了下来。这人年纪四十余岁了，萧云贵倒是认了出来，却是殿右二指挥蒙得恩，当年迎主之战中，蒙得恩亲领花州团营攻打思旺墟营救天王洪秀全，被洪秀全视为恩人，对其极为信任，从永安突围之后，一直便领天王参护，护卫天王的安全。

　　鼓乐声停下后，萧云贵深吸一口气，朗声说道：“臣右弼又正军师前军主将西王萧朝贵拜见天王、东王！”如此正式场合之下，萧云贵也不能称呼两人为兄，只得依足了规矩参见，说罢一撩袍角，便拜了下去，一边叩首肚子里一边喃喃咒骂，老子拜天拜地拜父母，还拜死人头！韦昌辉也上前拜见，也是依足了规矩。

　　只听几声爽朗的笑声传了出来，巨大的黄幔轿帘掀起，一个年近四旬的中年人走出轿子来，这人一身黄龙袍，腰间一根明玉腰带，脚下金缕黄缎鞋，头上一顶明黄角帽，其上明珠宝石镶嵌，显得极其华丽，一副隽永的脸庞，双目和煦不失风度，颌下三缕长须飘逸，到有几分仙风道骨的意味，一眼望去首先感受到的是这人的端庄威严，再望几眼又会觉得他像一个敦厚长者般祥蔼，这人正是拜上帝教的创始人，天平天国的天王洪秀全！

　　萧云贵走上前去，心情很是复杂，从前书本上看到过的洪秀全形象、萧朝贵记忆中洪秀全的形象和他现在亲眼见到的形象，几厢交织之下，到让他不知道该说些什么，一早想好的话忘了个一干二净。

　　倒是洪秀全打破了沉默，他从黄轿的台阶上快步下来，三十六人抬的轿子可是很大的。走近前来，洪秀全很是热情的抱住萧云贵的双臂，满脸欢喜的道：“妹夫征战辛苦了，为兄这些日子日思夜想，都恨不得插上翅膀飞过来助阵，可惜清妖阻拦不得过，为兄便天天祈求天父皇上帝保佑。如今好了，天父天兄感念我等志诚之心，托福庇佑，妹夫总算为天国立下大功，真乃我天国大幸。”言下之意便是西王打了打胜仗都是他洪秀全在后面祈求上帝保佑的结果。

　　萧云贵自然不可能点破，只得躬身抱拳道：“全赖天父天兄保佑，天王、东王指挥得宜，全军将士用命，小弟才能攻下长沙，说起来小弟并无什么功劳的。”

　　“朝贵这话就太过谦了，沿途走来，醴陵等地都流传着你的战绩和事迹，这天下众口传的才是实话啊。”一个低沉威严的声音传了过来，回头看时，只见一个三十岁左右的黑瘦汉子走了过来，他也是一身明光华服，团龙绣花黄龙袍，腰上一根玉带，脚上也是黄缎鞋，头上也是一顶明珠角帽，只是上面的玉石明珠没有洪秀全的多。他服色黝黑，和萧云贵有得一比，但却没有萧云贵高大粗壮，长得有些瘦小，但一双精芒外显的眸子深邃而阴郁，脸上没有一丝表情，颧骨突出倒是典型的广西人形貌。

　　萧云贵心中一突，认出这人来，此人便是太平天国的东王杨秀清！和洪秀全不一样，杨秀清初见时给人一种深沉的感觉，让人猜不透他那不苟言笑的面容之下藏的是什么心思。

　　“四兄，那些无知小民流传之言不必当真，其实天国上下军民，心中敬仰的始终是二兄和四兄的。”萧云贵不敢怠慢，急忙转身抱拳一礼解释道：“小弟一直在长沙宣扬天王、东王的威德，不敢有些许怠慢的。”

　　杨秀清哦了一声，怪眼一翻，淡淡的说道：“我又没当真，你急着解释什么？”

　　萧云贵呃了一声，不知道杨秀清这话是什么意思，一时间竟然不知道该如何接话，倒是洪秀全出来打了个圆场，他指着不远处官道两旁跪拜的西殿兵马呵呵笑道：“秀胞，你看那些前军将士还跪着呢，让他们起来吧。”

　　杨秀清嗯了一声，转身走上前几步，负手而立大声喝道：“前军小子们！征战辛苦了！都起来吧！”杨秀清虽然声音提高了几分，但还是不能传至全军，号令逐级传下，西殿兵马高声喊了万岁之后，才起身来，但前后不一，不甚齐整。

　　杨秀清皱眉回头看了看萧云贵道：“这些兵将怎么喊个话都喊不齐整？”

　　萧云贵肚子里把杨秀清大骂了几遍，但面上还是堆着笑容，躬身道：“四兄赎罪，这些兵将之中有一大半是小弟沿途新招的兵，当上圣兵不足旬月，小弟已经加紧操练了，但初见二兄和四兄威仪，乡下人没有见识，难免有些惶恐，四兄赎罪。”

　　杨秀清哼了一声道：“这事我知道，你招了不少天地会和袍哥会的人，我早就说过，这些人帮派习气重，日后你要严加管教才是！”

　　萧云贵一辈子除了被父母和老师训斥过之外，何曾受过这般鸟气，一瞬间差点就按耐不住了，但他咬牙深吸一口气，还是恭恭敬敬的答道：“小弟肚肠嫩，四兄教训的是，回去小弟一定好好操训。”

　　杨秀清轻轻点点头，回头对洪秀全道：“二兄，时候不早了，咱们还是先进城吧，后面还有大队和家眷要过来，不能再次久留。”

　　洪秀全点点头道：“也好，咱们到城里安顿好了再叙话。”跟着转头对萧云贵笑呵呵的说道：“妹夫立此大功，今日朕便赏赐妹夫与朕同乘一轿入城，咱们在较中好好说说话。”

　　闻言杨秀清脸上微微一抖，淡淡的说道：“二兄，天国有天国的威仪法度，天王代天父天兄管制天下，该有的仪态断不可废，朝贵立下大功，咱们好好封赏便是，此等先例不可开，今后要是还有将士立下大功，二兄难道也要让他们同乘驾辇不成？”

　　洪秀全呃了一声，面色有些不豫，但一闪而过，微微一笑说道：“但朕话已经出口了，不好落了妹夫颜面啊，只此一次，下不为例可好？”

　　杨秀清看了看低着头的萧云贵，缓缓说道：“既然如此，就让朝贵同本王同乘一轿吧，也算是二兄的恩赏了。”

　　洪秀全无奈，只得呵呵笑道：“这样也好，这样也好，那就传命起驾吧。”说罢洪秀全扭头便往黄轿上走去，众参护各自准备了起来。

　　萧云贵心中暗暗叫苦，让自己跟这个黑面神在一起，免不了还要受气，他娘的，这小子连天王的话也不给面子，今后还怎么混啊。

　　杨秀清可不知道萧云贵肚子里想什么，低声淡淡的说道：“跟我来，我有话问你！”说罢扭头便走，萧云贵只得跟了上去，韦昌辉等人乘马跟随在后，队伍又在吹吹打打的仪仗引导下行进起来。

　　做上杨秀清的黄轿，这里面还真是宽敞，坐个四、五个人都没问题，里面都是黄色缎绣的软垫，萧云贵明白过来，这黄轿就是这个时候的宝马车。

　　轿子中还有矮几，上面沏了热茶，还放了不少的文书，杨秀清拿起一卷文书看了起来，口中淡淡的说道：“茶水要喝自己弄。”

　　萧云贵端坐，如芒刺在背，干笑两声道：“谢兄长。”说罢他先给杨秀清斟了一杯，才给自己倒了一杯。论年龄，萧朝贵比杨秀清要大一岁，但太平天国规矩便是官职比你大的不论年龄，你只能称呼他为兄，更何况杨秀清是天父第四子，自己只算是帝婿，所以只能这样称呼。

　　杨秀清看着文书，茶杯端到面前，他嗯了一声道：“先放一边吧。”说罢提起笔来画了几笔，跟着放下文书，皱眉道：“听说你能自己看信写字了？”

　　萧云贵心中一突，斟酌再三道：“在永安的时候小弟就抽空学了些，宣娇也教了一些，最近才略略能看懂些，写字也是不大好看，上不得台面。”

　　杨秀清哦了一声，面无表情的淡淡道：“六妹可是有心了。”

　　萧云贵期期艾艾的道：“小弟不是有意瞒着四兄，只是从前小弟看不起读书人，现下却又学起文事来，只恐传出去被他人耻笑。”

　　杨秀清哼了一声道：“你我知道之事什么时候会让第三人知晓？你这话不尽不实，还想寻话搪塞我吗？”

　　萧云贵手心冷汗直冒，低下头道：“兄长，小弟并没有存心欺瞒，只是每当看到兄长没日没夜的熬着，处理这些军政大事，小弟就想着也学着识些文字，将来也能帮帮兄长，旁的小弟真没想什么。”

　　杨秀清面皮稍稍松了松，淡淡的说道：“嗯，你也有心了。”

　　听不出杨秀清这是高兴还是恼怒，萧云贵越来越觉得心里没底，也不知道该说什么，还好杨秀清话头一转，问道：“这一仗是如何打的？我看用兵之策，似乎并不像是出自你的手笔啊。”


第一百零四章 出尔反尔

　　萧云贵知道杨秀清所说的这一仗指的便是奇袭长沙，他当然知道不能说自己来自后世，提前知道一些历史。索性顺水推舟，将此战定策都归功于手下诸将，通过童强胜利用当地天地会的关系网收集情报，奇袭石马铺、金盆岭，又用李以文的献策，让兵马扮成清军攻下城门，接下来才能攻克长沙。

　　听完萧云贵的讲述后，杨秀清眉头舒缓了些，靠着软椅说道：“你肯听从属下献计，的确大有长进，为兄放心不少。”跟着从矮几的书案之中，翻出一卷黄绸递过去，“这是封赏这次有功之臣的诏书，天王已经首肯，等到了长沙，为兄会亲自召见诸将宣旨，你回头安排一下吧。”

　　萧云贵接过黄绸打开看了，果然和自己上奏请封的差不多，跟随自己出战的兵将差不多都是官升三级，天地会的一众头目也都有封赏，萧云贵到不担心一下子会多出很多当官的来，因为现下他招募的新兵很多，两司马干着卒长活计的老兄弟很多，只是缺少天王、东王的正式封赏罢了，有了这个诏旨，手下兵将统带起兵马来就更加名正言顺了。

　　当下萧云贵起身拜谢，杨秀清厌烦的摆摆手道：“和你说过很多次了，只有我俩的时候，不必那么客套。”跟着又翻出一封书信递过去，缓缓说道：“这封信上说了你入长沙之后的所作所为，你自己看看吧。”

　　萧云贵心头一震，肚子里大骂起来，虽然他知道在自己的手下之内一定有不少天王和东王的探子，之前也想过清理掉这些人，但只是时机未到，所以一直隐忍。此刻真的被杨秀清的话证实，虽有这个心理准备，但他还是忍不住心中又惊又怒。

　　信上没有署名，字迹潦草，萧云贵所识繁体字又有限，半猜半读的看完信后，明白过来，信上所写的都是自己进城之后所做的事，比如善待百姓，禁止抢掠，还有让清军俘虏做苦工，让富商大户纳捐，照旧收钱粮，结交湘中名士左宗棠等人，关押清妖巡抚并未处斩等等事。信上所说之事都是他做过的，甚至还有他和曾水源同领军棍的事，总之是好的也有，坏的也有，只是将事情说了个明明白白，没有夹杂任何的评价，也算是中肯。

　　萧云贵看完信后，只觉得脊背凉嗖嗖的，好在信上没有他和林凤祥、李开芳密议之事，看来这个探子还不知道那么多，也不是林凤祥和李开芳两人。

　　杨秀清举起茶盏喝了口茶道：“长沙如此富庶，你进城后竟然不抄没大户富商，还照清妖旧例收税纳粮，就连旗人你都没杀一个，这件事上天王很恼火，你究竟是如何想的？”

　　听了这话，萧云贵心头一松，杨秀清先给自己看信，然后又问自己所想，看得出杨秀清还是把他当自己人看待，当下答道：“小弟是想着咱们天国第一次取下清妖省城，如此重要之地，该如何施政，如何安民，如何充盈圣库，小弟不敢擅专，胡乱行事，怕乱了兄长的大事。所以便一切照旧，等到二兄和兄长到来之后，自会有决断。而且攻下长沙之后，四周有不少清妖窥视，意图反攻，小弟接连出队据战，兵力也有限，也顾不得城里那么许多事。”

　　杨秀清总算有些满意的微微颔首道：“嗯，你这么做很好，长沙府的确要紧，取下长沙之后，求一个稳字，乃是上策。天王那边我自会去替你分说，你就不必担心了。”

　　萧云贵谢了一声，也不知道杨秀清到底会如何去分说，心中还是有些惴惴不安。

　　杨秀清又道：“那左宗棠是什么人？他有什么本事？能得你如此礼遇？”

　　萧云贵答道：“此人乃是湘中名士，学问很大，又熟悉湘中情势，所以小弟想接纳为己用，有他的指点想必能让我天国在湘湖创出一片天地来。”

　　杨秀清皱眉道：“这些读书人不是很看不起我们的教义么？”

　　萧云贵嗯了一声答道：“起初是这样的，但连日来他目睹清妖为害乡间，而我天国兵将善待百姓，才有改观，他也是屡试不第，对清妖也有愤恨，所以才会想着投效天国，闯一番事业。”

　　杨秀清哦了一声道：“你觉着合适就用好了，你手下识文断字的人也少，就先让他在你手下做个薄书吧，好歹能帮衬你一二。只是这种人你一定要钉牢了，若是他有什么贰心，提早解决，读书人骨头软，最怕他们两面三刀。”

　　萧云贵应了一声道：“兄长提点的是，小弟省得。”

　　“那些旗人又是怎么回事？那些大户富商杀起来会动摇城内根本，你暂时不动他们，我明白这个道理。可那些旗人呢？你也一个没杀，是怎么回事？”杨秀清似乎对旗人之事有些不满，语气有些重了起来。

　　萧云贵略略欠身道：“此事小弟是这般想的，从前满人入关之后，杀了不少敢于反抗的汉人义士，一直奴役我汉人，如今我们起兵驱逐胡奴，何不反过来，也一般杀了那些敢于反抗的旗人，对于那些恭顺奴媚的旗人，我们可以将他们编入苦役，一样的役使他们，一刀全都杀了，岂不是便宜了他们？”

　　杨秀清长出了口气道：“原来你是这般想的，只可惜天王那边定然不会准许，而且将旗人编成苦役，还需要耗费兵力监押，浪费粮食供养，以我天国现下人物之力也做不到，回头还是尽数剿除干净好了。”

　　萧云贵心中一紧，杨秀清轻描淡写的一句话便判处城内上万旗人的生死，似乎在他看来，这些都是无关紧要之事。但城中这些旗人和汉人杂居已久，很多人都是打断皮肉连着筋，一下子都杀了，也不知道会让多少人心寒。想到这里，萧云贵忍不住道：“兄长，这……”

　　话还没出口，杨秀清摆手打断道：“此事不必再多说，你没杀一个旗人，天王已经很是恼怒了，现下天王来了，你不能还做好人，咱们是杀官造反、驱逐胡奴，就该做足了，一个不留的全杀了，你不敢杀么？”

　　萧云贵摇摇头，手心里全是冷汗，只得编了个话道：“小弟军中有很多湘人，都是当地的子弟，那些旗人久居长沙，都是乡里乡亲的，只怕新军们下不了手。”

　　杨秀清哼了一声道：“那正好，就让这些新军去动手，一来练练胆色，二来也好断了他们回头的念想！”

　　萧云贵身子微微颤抖，这样做会大失人心，但在杨秀清凌厉的目光逼视下，他只得躬身领命。

　　杨秀清见他服软，轻叹一声道：“你也不必太过担心，能投效我太平的人多是穷苦之人，和旗人大户多有仇怨，不会动摇军心的，这事必须由你去做，否则天王那边可交代不过去。”

　　杨秀清老是拿天王来压自己，萧云贵一时间也弄不明白，这究竟是天王洪秀全的意思还是他杨秀清的意思，口中只得先答应下来。

　　杨秀清又道：“至于那些城中的富商大户，进城后要严加查实，从前若是做过清妖官吏或是和清妖结交深厚的，一律抄家没财，所得全部充入圣库，也不必和他们客气。”

　　萧云贵一听头一下子又大了起来，照杨秀清这个分判办法，城中又会剩下几个落网之鱼？但凡是富商大户人家，哪一个不是和清妖有些关系的？这么一干，岂不是将城中富商大户一扫而空？这么做和杀鸡取卵有何分别？况且自己答应过那些人，只要按时纳捐、交税，太平军是不会为难他们的。

　　想到这里萧云贵急忙说道：“兄长，城中大户富商此时多有纳捐、交税，对天国并未有不敬之处，全都抄没家财，今后咱们向谁收税去？”

　　杨秀清皱眉道：“把他们的家财抄没之后，田产分给天国百姓，让百姓交税。那些富商大户都是为富不仁，我们当初举兵，不就是为了均平富、有田同耕吗？怎么这会儿你又手软了？朝贵，我怎么觉着你和从前不大一样？做事瞻前顾后的，都不似从前坚定了。”

　　萧云贵心中一突，一颗心狂跳不已，可别让杨秀清看出来自己这个萧朝贵是个西贝货，当下急忙说道：“是这样的，小弟入城之后，让那些大户富商纳捐钱粮，他们也捐了不少，还捐纳了不少棉衣、号衣，而且还重开市铺，繁荣长沙市面，稳定了城内实货供需，所以小弟想着他们对天国也算有功，便答应他们不为难他们。小弟不敢应承，是怕被人说小弟出尔反尔，不守信义。”

　　杨秀清面孔一板斥道：“你糊涂！怎能如此许诺？那些人都是为富不仁之人，若非欺压百姓，如何能聚拢如此众多家财？所得家财皆是不义之财，他们纳捐之数不过是九牛一毛，对我天国有何功劳可言？除非他们能像韦正、石达开那样，散尽家财，充入圣库，投身天国，那样才算是有功劳！要让他们散尽家财，你说他们肯吗？！”

　　萧云贵默然无语，看来杨秀清对圣库极为钟情，定要将这个圣库制度强加在长沙城内，把城内财物全都充入圣库才会甘心的。

　　杨秀清烦躁的摆摆手道：“我也不让你为难，入城后本王亲自办理这事，你不用管，要是有富商大户找你求情，你可不能再手软了！”

　　萧云贵忍下一口气，虽觉得有些对不起朱昌琳他们，但也是没有办法，除非自己现下就和杨秀清翻脸，才有可能救朱昌琳他们，但现下自己根本没有翻脸的实力，而且内心里来说，为了朱昌琳那些人和杨秀清翻脸，似乎也还达不到那个程度。除了心里大骂杨秀清短视之外，萧云贵一时间竟然一筹莫展。


第一百零五章 波诡云谲

　　这次简短的单独会面，对于萧云贵来说，这次会面可以说是喜忧参半。忧的是从杨秀清的口气和吩咐下来要办事的上面不难看出，天王和东王入城之后，长沙城将面临一次上帝的洗礼，似乎任何人都避免不了。临走之前，杨秀清还在犹豫要不要捣毁长沙所有的庙宇和孔庙，这一项任务被安排给了北王韦昌辉，虽然韦昌辉不在场，但杨秀清相信他能办好这件事。这样一来，萧云贵不确定太平军还能不能在长沙站稳脚跟，自己辛苦营造的一种徐图改变的氛围，必将被这一轮急风骤雨式的洗礼打破，引来的将是湘湖士人、地主、富商、豪强的反击。

　　根据左宗棠临走前告诉的消息，湘乡的罗泽南已经以在籍生员的身份和他的弟子王珍办起了团练，虽然人数不过数百，但这支团练就是后面和太平军一争长短的湘军。时人都认为湘军乃是曾国藩创立，其实不然，真正的湘军之父乃是罗泽南。而且湘军的湘字一开始也不是专指湖南，湘字指的就是湘乡，湘军指的就是这支从湘乡诞生的军队。

　　抄没大户、杀光旗人，或许曾国藩等人还能忍受，毕竟历来造反者都要干这种事，但要是反儒的话，这些人就不能忍受下去。甚至萧云贵还担心在湘潭的左宗棠收到消息后，还会不会投效自己。所以他下轿子的时候，满面愁容，一肚子的心事。

　　不过呢，也有令人高兴的地方，首先便是杨秀清对自己的态度。起码现在杨秀清还能把他萧云贵当成从前那个好兄弟萧朝贵一样，密议事情，把他杨秀清的打算都告诉萧云贵。萧云贵感觉杨秀清其实并不希望失去自己这个臂助，难道真的是天王想要自己的命？还是别的什么事改变了杨秀清的想法，萧云贵暂时还参不透，只能骑驴看唱本，走着瞧吧。还有就是天国的封赏总算下来，跟随自己出战的大小兵将都有封赏，只不过天王和东王想要亲自封赏勉慰诸将，借此竖立两人自己的威信。

　　不过最让萧云贵高兴的是，杨秀清忽然问起自己入城后有没有纳新王娘，萧云贵当然说不敢私纳。杨秀清也很是满意，便说稍后他会安排诸王纳几个王娘，萧云贵劳苦功高，可纳十二个王娘。除了那个不能碰的四眼妹，萧云贵一下子多了十一个老婆的名额，这小子自然是眉花眼笑起来。但真到挑选王娘的时候，萧云贵又笑不出来了，这是后话，容后细表。

　　两顶黄轿在众多仪仗的簇拥下踏进了长沙城，夹道数里都是欢呼呐喊的军民百姓。萧云贵曾今考虑过要不要搞些什么彩旗、鲜花的，可惜找曾水源商议的时候，这小子瞪着眼睛问，都已入冬，何来鲜花？城中布料紧缺，哪里还能弄什么彩旗？萧云贵只得作罢。

　　但看到杨秀清拉起轿帘向外张望时，脸上神色轻松，看得出他还是极为满意的。

　　“宣娇现在何处？”看着外面的街景，杨秀清忽然问道。

　　萧云贵答道：“宣娇在巡抚衙门领着其余诸将恭候天王和东王的大驾。”

　　杨秀清点点头道：“这野丫头肯静下心来办点事也是好的。”跟着忽然回头古怪的说道：“但她毕竟是珠堂王家的人，也是天王的表妹，更是天父的第六女。若是不能弃之，你需得管教好才是，天王放她在你身边，始终是个赘物，可不能因她坏了咱们的大事。”

　　萧云贵心头一拧，听这话的味道，似乎杨秀清更加不喜洪宣娇啊。回想起四眼妹入城后和自己说的话，霎时间萧云贵手脚冰冷，原来洪宣娇领兵先至长沙，是杨秀清的安排，他和四眼妹说的话都是骗她的，其实杨秀清借刀杀人想杀的却是洪宣娇！

　　想到这里，萧云贵又开始冷汗直冒，这事本来就蹊跷，让洪宣娇统领一干女兵和童子兵穿越重重战线先到长沙来，这是个非常冒险的举动，甚至比自己单独领兵奇袭长沙都要危险。因为自从萧朝贵领兵突围后，清军已经分兵来堵截了，自己领兵在前，清军在后，洪宣娇再领兵赶来，极可能遇上清军大队，杨秀清不可能不知道其中的危险。更加险恶的是他还编了一套说辞，和洪宣娇说的是一套，现下和自己说的又是一套，杨秀清心里到底是怎么想的？他究竟想要谁的命？还是两个人的命都想要？

　　杨秀清看萧云贵面色阴晴不定，轻叹一声道：“原来我就和你说过，大丈夫何患无妻，你偏偏迷恋她，但又管不住她，她始终是你枕边人，上次她竟敢顶撞天兄，差点坏了我们的大事，你又舍不得下手，只是让我请天父下凡管教一番，我始终觉得心里不踏实啊。”

　　萧云贵额头上满是大汗，努力回想，但脑中偏偏空空如也，好像萧朝贵又自动将这段记忆抹去，他根本找不到任何关于杨秀清所说的这段经历。想到这里，他横下一条心，咬牙问道：“秀清兄弟，你真的不能容下宣娇吗？”

　　秀清兄弟乃是萧朝贵和杨秀清从前的称呼，杨秀清许久没有听到他这么称呼自己，脸上微微一颤，深吸一口气，缓缓闭上眼睛道：“南王已死，天国诸王之内，翼王独身事外，韦正摇摆不定，秦日纲、胡以晃他们权威不足，天王就想要拉拢你来制衡于我。但天王拉拢你事败之后，你我联手把持朝政，所以天王又想你死，便冒着和我翻脸的风险，勒令你领军奇袭长沙。先前我让宣娇先行北上，就是想断了你和天王的姻亲，让他死了这份心。没想到洪宣娇出手害你，你都能忍下这口气，实在令我大感意外。”

　　萧云贵身形一晃，耳边好像一阵雷鸣响过，震得他呆愣在当场，原来当中还有这么多的曲折，洪秀全什么时候拉拢过自己？怎么他一点印象也没有，这该死的记忆，要是信息再多一点，他就能看透事情的全部，可惜萧朝贵的记忆零散不全，都只能听别人说来，但杨秀清的话又能信几分？洪秀全、杨秀清都只是为了权力而已，至于用身边的人去做赌注和筹码么？萧云贵的心再一次凉了个透顶。

　　杨秀清没有睁开眼睛，继续说道：“说实话，当我知道你没有借此机会除掉宣娇，我真的很生气，好在这时候知道了你已经攻下长沙的消息，天王改变了主意，让我们出队到长沙接应你，我也就让人带消息给洪宣娇，让她消停下来。我真想不到，宣娇头脑简单，能哄骗她先出手，珠堂的女人要杀你，你居然能隐忍下来，没有借题发挥，彻底断了珠堂和天王的念想，实在白费我一番苦心。云贵，现下已经不是咱们当年在紫荆山的时候了啊。我们压下珠堂和曾氏才能有今日的地位，他们无时无刻不再想着能扳回局面来，到那时候你我的下场会如何，你可曾想过？”

　　萧云贵怔怔的说道：“可、可我们现下大事未成，就这样自相残杀，能行吗？”

　　杨秀清睁开眼睛阴鹜的说道：“是他先要动手的，难道我们就不能反击？你甘心引颈就戮，我可不甘心！”

　　萧云贵知道杨秀清说的他是谁，低下头沉声道：“兄长，要不我就领兵在外征战好了，这样两边都不会为难。”

　　杨秀清愣了一愣，哼了一声道：“没出息，为何要迁就他人，为难自己？好不容易打下的江山，就让别人来做么？”

　　萧云贵急道：“眼下清妖势力猖獗，咱们实在不宜内耗啊，若是我出走能让大家兄弟相安无事，我走又有何妨？”

　　杨秀清微微怒道：“你便是这样与我做兄弟的吗？你忘了当年咱们说过要同富贵的话了吗？”

　　萧云贵默然无语，这个他倒是记得的，那年冬天又冷又饿，两人还在山里砍柴烧炭，卖的好炭被大户家用几文钱就打发了，两人上前理论还被人走了一顿，那年的冬天好冷，两人花了一文钱买了个烧卖，分成两份来吃，边吃边许下了这誓言，此时想来萧云贵心头还是酸溜溜的。

　　这是轿子外大喊道：“停轿！”

　　杨秀清拍了拍萧云贵的肩头，低声轻叹道：“此事容后再说，咱们都好好想想。今时不同往日，我们每走一步都要小心，可不能再意气用事，否则将是万劫不复之境。”

　　萧云贵不知道自己是如何走出轿子的，他脑子里还在盘旋着杨秀清的话。杨秀清能据实相告，是当他萧朝贵还是兄弟，还是穿同一条裤子的好兄弟，可是好兄弟的话就一定能信了吗？他的话到底能有多少是真的？到底天王又是怎么想的？萧云贵觉得他应该单独和天王说说话，就能看出些端倪来。好在现下杨秀清倒是已经没有了杀机，事情还没有糟糕到无可挽回的局面。至于脱离大队的事，杨秀清虽然起初一口拒绝，但后面也说容后再议，说明还有商量的余地。

　　为什么国人都是如此呢？从前起兵的时候还能同心协力，一旦小有成就，就内斗不休，或许自己就不该蹚这趟浑水，早早的领兵远离这个是非之地为妙，当中斗争的波诡云谲远远超乎了他的想象，还是尽早离开，开创自己的一番天地为好。此时他已经不再计较什么两广、金陵，只要能走，去哪里都无所谓。


第一百零六章 定南九省

　　郴州大队最终和西王、翼王两部人马在长沙会师。一番繁文缛节之后，洪秀全照旧例领着东王杨秀清、西王萧朝贵、北王韦昌辉、翼王石达开等一众天国文武将官祭告天父皇上帝。

　　祭文是由洪秀全亲自所作，也是由他亲自朗声念出，在念诵祭文的时候，萧云贵偷眼看去，只见洪秀全一脸的虔诚，目光中充满了崇敬之意，双手一丝不苟的捧着祭文，诵念的语气祥和而又坚定，声音浑厚而有力，让人听了之后心中说不出的舒服，同时又对他所敬仰的上帝更加的崇敬起来。

　　想来也该是如此，作为拜上帝教的创始人，洪秀全四处传教讲道理，若是语音没有感染力，似乎也不可能聚集起这么多的教众来。他的虔诚也感染者大家，当祭文烧掉之后，台下的天国军民们高呼天父皇上帝万岁。洪秀全兴致不减，就在台上和众军民百姓讲起道理来。

　　萧云贵没料到洪秀全会亲自登台讲道理，听他讲来的却是《原道醒世训》，这篇文献和《原道救世歌》、《原道觉世训》、《百正歌》等文献都是出自洪秀全之手，尽数收录于《太平诏书》中，在年初时于永安刊刻发行，这《太平诏书》萧云贵也有一本，但他从未翻阅过。

　　“从来福大则量大，量大则为大人；福小则量小，量小为小人。是以泰山不辞土壤，故能成其高；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能成其德。凡此皆量为之也。无如时至今日，亦难言矣！世道乖漓，人心浇薄，所爱所憎，一出于私。”

　　洪秀全的语速快慢适中，好在所说也不算艰深，萧云贵倒是听明白了，洪秀全这是在说人性的自私，跟着后面一大段听不太懂，什么同国以此省此府此县而憎彼省彼府彼县，以彼省彼府彼县而憎此省此府此县者有之，听到最后什么世道人心至此，安得不相陵相夺相斗相杀而沦胥以亡乎！无他，其见小，故其量小也。

　　萧云贵似乎有些明白过来，洪秀全这是说互相争斗互相残杀是因为人性自私，也不以为然，后世的人更加自私，人性本来就是自私的，有什么奇怪的。之后一大段都是诉说上古尧舜治世之时的风貌，诉说那时候的人们是多么的相亲相爱。萧云贵也是不屑一顾，尧舜时候？几千年前的事谁说得清？八成是老洪自己编的。总之一篇道理讲来，都是劝人向善，宣扬天下一家，共享太平的理想。

　　好容易讲完，萧云贵都有些不耐烦了，心里暗暗好笑，这里宣扬什么天下一家，共享太平，转过头来又马上要对那些大户人家和旗人下死手，还是像天国宣扬的那样，这些人都是妖魔鬼怪，都是该死之人，所以是妖，都不是人来的。

　　洪秀全讲完道理后，示意身边左掌朝仪卢贤拔继续讲道理，自己则在萧云贵的引领下迈着方步，走入巡抚衙门内。

　　巡抚衙门之内早被萧云贵命人打扫干净，张灯结彩的粉饰一新，但洪秀全似乎并不满意，皱眉说道：“此处清妖官衙，妖气颇重，亦须整治一二。”

　　萧云贵有些不明所以，杨秀清在一旁淡淡的说道：“城中定然还有别处院落可供二兄歇宿，此处乃是朝贵为本王准备的议事之所，可是如此？”

　　杨秀清的问话是冲着萧云贵而问，萧云贵一下子明白过来，洪秀全是嫌弃这巡抚衙门老旧，不愿在此地居住。心中暗暗骂了几句后，萧云贵微微一笑道：“正是，此处乃是给四兄准备处理军政事的地方，二兄的居所另有安排。”

　　洪秀全呵呵一笑，摇摇手道：“不妨事了，只需有瓦遮头便很好了，无需劳烦朝胞再寻别处。”

　　萧云贵眼睛都不眨一下，缓缓说道：“天王乃天国之主，代天父皇上帝管制万民，所居之地岂可简陋？城中有清妖前任官吏黄冕家宅，七进七出的大宅院，前日小弟已将黄冕抄家，宅院也清扫备妥，可供天王下榻。待会儿议事完后，小弟亲自引二兄过去。”

　　洪秀全哦了一声，眯着眼睛笑道：“七进七出的院落？难得朝胞费心，若是推却，就白费朝胞苦心了，那就等议事之后过去看看？”

　　萧云贵躬身道：“小弟定当备妥。”

　　说完之后，各王各文武将官各自走上大堂落座，准备议事。萧云贵走在后面，冲着西殿参护唐二牛招招手，唐二牛飞快的奔至跟前，萧云贵低声道：“你快点多带些人去黄冕的宅院，将里外布置打扫一下，一应所需都给我备齐，待会儿天王要过去。”唐二牛躬身抱拳领命，飞快的去了。

　　洪韵儿走过来在萧云贵身侧轻轻笑道：“你应变倒是很快啊，见风使舵拍马屁，果然厉害。”

　　萧云贵脸皮甚厚，脸也不红一下，淡淡的说道：“安排好领导的食宿这是必须的，学着点吧。”说罢大步往堂上走去，洪韵儿撇撇嘴，哼了一声暗骂了几句不要脸后，也跟了上去。

　　小小的湖南巡抚衙门大堂之上，坐满了太平天国的王爷、丞相和文武将官们，天王洪秀全坐了上首主位，杨秀清坐在一旁的下首，左手边坐了西王，右手坐了北王，西王娘坐在西王身旁，翼王坐在北王身旁，其余丞相、各级文武将官纷纷落座，挤了个满满当当。

　　诸人坐定很快安静下来，西殿参护送上热茶，洪秀全举起茶杯呵呵大笑道：“诸位兄弟，咱们以茶代酒庆贺一杯，庆贺咱们总算打下一座省城，天国万世基业自此而兴！”

　　诸人一起站起举杯喊道：“天国万岁！”跟着喝了茶后又坐下。

　　洪秀全满意的嗯了一声，看了看身旁的杨秀清道：“秀胞，你说说吧。”

　　杨秀清也不客气，似乎也早就不耐烦想要说话了，当下站起身道：“此刻我等已经顺利来到长沙和西王前军会合，但身后还有清妖向荣、和春、秦定三、江忠源等人统带妖兵尾随而至，北面也有清妖湖南巡抚张亮基领妖兵虎视眈眈，接下来该如何用兵，未知各位兄弟可有主张？”

　　话音才落，诸人都是议论纷纷，这时萧云贵只见身后一人站起，回头望时，这人却是时任土一总制的猛将罗大纲。只见他一脸横肉，满脸虬髯，形貌粗犷，扯开破锣嗓子朗声道：“天王、东王容禀，小弟以为有良策可行。上策乃是清妖巢穴盘踞北疆，欲图北，必先定河南，天王、东王可领我等继续北征，大驾驻河南，席卷中原，大军可从容渡黄河，北定河山，若天王、东王觉着此策太急，小弟还有中策。这中策乃是，先据长沙，四面出兵急击，定南九省，无内顾忧，然后三路出师，一出湘楚，一出汉中，疾趋咸阳，以徐、扬席卷山左（山东），再出山右（山西），会猎燕都，此策稍缓，但可保万无一失。”

　　萧云贵轻轻咦了一声，想不到罗大纲看似如此粗犷的人物，心中的大略却如此清晰，他所说的两侧都是不错的选择。

　　但杨秀清似乎有些不待见罗大纲，微微皱眉道：“大军继续北上，此刻已近冬日，江北骤冷，我等南兵恐有不惯，而且江北不及江南富庶，只恐难以就粮。不过嘛，这中策倒是值得议议。”

　　萧云贵心中一动，要定南九省然后北伐，看来大方向是定下了，杨秀清意图求稳，不想这么快过江北伐，他也深知此刻清军势力仍然很大，全军北伐更像一场豪赌，赌赢了天下太平，赌输了便连性命也没了，定南九省后北伐，更符合他的脾胃。

　　这时洪韵儿身旁一人站起身朗声说道：“东王所言甚是，先定南九省，然后图北伐，此乃万全之策。但眼下要定南九省，需先定湖南，但湖南此地除长沙一地之外，其余皆在敌手，而长沙四面环敌。小弟以为该遣兵马四面出击，迅疾击溃清妖，方能定鼎湖南。”

　　此人黑瘦面庞，剑眉入鬓，八字胡须，一脸精悍模样，萧云贵也认了出来，却是天官正丞相秦日纲。虽然太平天国编制丞相有二十四名之多，但在永安却只有秦日纲和春官正丞相胡以晃两名，且不论有多少丞相，天官正丞相地位都不一般，被称为朝官领袖，诸王之下便是他的官位最高了。

　　秦日纲在百官中说话也很有分量，他出口肯定中策，但却说东王所言甚是，倒像这先定南九省、然后图北伐之策乃是杨秀清的主意一般，马屁拍得不露痕迹，让萧云贵一阵钦佩。不过后面他只说了眼下大家都清楚的形势，所说的建议只是四面出兵抢地盘，都是毫无营养的话，说了等于没说，谁不知道现下要出兵抢地盘呢？

　　秦日纲说完之后，诸人又开始低声议论，但再也没人站起来说话，杨秀清皱眉轻咳一声，看了看西北翼三王，缓缓说道：“三位贤弟可有高见？”

　　石达开沉吟道：“秦丞相所说四面出兵恐以此刻天国兵力，力有不逮。小弟以为，当以长沙城南妙高峰、城西湘江、岳麓山等险要之地为屏障，阻防南面向荣等清妖，分出两支兵马，一支东进赣省，攻占南昌，图霸江西。另一支北上鄂省，袭占武昌三镇，称雄鄂南。两支兵马得胜后，再水陆并进攻取苏浙，以为天国根本，待苏浙取下后，粤闽桂可传檄而定，届时大军西指，云贵川亦不难平定！”


第一百零七章 北征东伐

　　巡抚衙门大堂之上，石达开四平八稳的端坐着，此时他不过二十一岁年纪，剑眉星目极是帅气，诸人听了他的言语都是微微颔首。

　　萧云贵看得心头一阵嫉妒，撇撇嘴暗暗骂了声：“小黑脸！不要脸！”跟着回头鄙见身后洪韵儿满眼都是崇敬之色，望着石达开发呆，心下更加恼怒，又暗骂了一声：“花痴脸，更不要脸！”

　　只听石达开继续说道：“江南既定，我们便可像大纲兄弟所说的那样，三路出师，一出湘楚，一出汉中，一出徐、扬，三路大军席卷天下，会猎燕都，直捣清妖老穴，自此便可再现当年明祖驱逐胡奴之盛事，还天下穷苦百姓一个朗朗乾坤！”

　　话音才落，诸人都是喝起彩来，罗大纲感激的冲着石达开点点头，多谢他赞同自己的献策。

　　萧云贵不动声色，他知道这种时候谁出声，多半领导就会说，谁建议谁去做，所以他还是老老实实的坐着不出声，因为到现在杨秀清只是说议一议定南九省之策，这老狐狸心里到底是怎么想的，还是看不透，所以萧云贵打算后发制人，谋定而后动。

　　杨秀清眉头微皱，脸上还是一副苦瓜脸模样，摆摆手示意众人安静，跟着望着北王韦昌辉道：“北王，你如何看？”杨秀清似乎一直以来都不大看得起韦昌辉，对他的称谓也不似对其他诸王那么亲厚。

　　韦昌辉微微一笑，摸了摸八字须道：“达胞所言甚善，以长沙城为依托，策守西、南，疾攻东、北，下武昌、南昌，东进金陵、苏浙，占据赣苏浙三省，断绝清妖漕运，再南下闽粤桂，继而西进云贵川，江南半壁尽归我有，则清妖气数尽矣。只是这北征和东伐两路，须得有独当一面的能臣猛将领军，不知派那两位出战好。”

　　杨秀清唔了一声道：“现下说的是大策，尚未论及细节章程，此事稍后再说。”韦昌辉噎了一口，杨秀清也不理他，回头看着萧云贵道：“朝胞如何说？”

　　萧云贵知道韦昌辉说了之后，杨秀清定然会问自己，当下轻咳一声道：“此刻长沙城中，加上我们新招之兵，有五万余可战圣兵，清妖湖广总督徐广缙、向荣部在南，有妖兵三万余。东面有清妖王家琳、塔齐布三千余妖兵，近闻又有清妖赣兵五千陆续赶来。西面是清妖凤凰厅同知贾亨晋及永绥协副将瞿腾龙部妖兵三千，听闻亦有清妖黔兵三千陆续来援。北面是清妖湖南巡抚张亮基、黎平知府胡林翼等部统妖兵五千在湘阴，也有消息说清妖湖北巡抚常大淳也调集鄂兵三千入湘赴援。此刻长沙左近清妖便有兵五万余，传言清妖正在调集十省援兵入湘，长久坐困长沙并非上策，若是只知坐守下去，被清妖四面围定，迟早会步永安突围的后尘。”

　　杨秀清皱眉道：“清妖调集了这么多兵力？”

　　这当中除了南边的清军萧云贵说的是实数外，其余几路清兵萧云贵都有夸大，只见萧云贵向杨秀清略略抱拳道：“小弟一直派人四处打探清妖动向，有些消息是有所耳闻，也未知真假，但此刻长沙四面见敌却是实情。小弟以为，坐守长沙并非长久之计，当分兵跳出清妖包围，到清妖背后薄弱之处攻城掠地，搅乱清妖部署，待长沙安稳之后，方能遣大军北征东伐！”

　　杨秀清点点头道：“朝胞所言甚是，先解近忧放图远虑，若是大军发动北征东伐，长沙反被清妖所趁，远征大军又只得回头来救，便首尾难顾。朝胞，你接着说。”

　　诸人闻言略略思索后，都觉得萧云贵的话言之有理，若是强行发动远征，清妖却集结优势兵力围攻长沙，必然又只能召远征兵马回援。让诸人有些意外的是西王今日的表现，从前军议西王只知道冲锋第一，如今居然能考虑起全盘大局来，诸人都颇有些意外。

　　萧云贵站起身来拍拍手，只见几个西殿参护抬着一块屏风走了上堂来，这屏风上镶的却是一幅湖南地图，周边囊括了与湖南接壤的几省，上面标注了敌我位置，道路远近、河流山川，倒是一望而知。这幅图便是萧云贵安排一众典官查阅巡抚衙门典籍、查找民间图册、询问各处百姓绘制而得，从一开始萧云贵就将一些绘图要点说了，现在看起来，倒是有几分现代地图的意思，但是比例尺这东西众典官还是弄不大明白，山川河流也没有标明高度、宽度，有些遗憾。但这幅图还是比较详实，比之从前那些地图来说可谓天渊之别，让天国诸人眼前一亮。

　　地图放在大堂门口，面向天王、东王，萧云贵走过去，拿起根竹鞭子，有模有样的轻咳一声，首先指着东面浏阳道：“浏阳以东、赣省铜鼓县以西的七宝山、大围山一带有湘人周国虞所领义军两千余人活动，这周国虞原是天地会会众，早年便自设征义堂，暗地里行反清之事。近日清妖在浏阳纵兵为祸，百姓苦不堪言，周国虞便起兵反清，救济百姓在山中暂避，如今有兵马两千，百姓数千人。前些日子，他便派了人乔装来到长沙，希望能加入天国，小弟本有意接纳，但无奈周国虞所在之地与长沙之间有浏阳县城相隔，而且小弟城外险地营垒、湘江浮桥尚未完工，只能让他们暂时在七宝山暂时等候消息。此刻既然我天国大军齐至，可遣大将统领一万人马东进浏阳，联络周国虞夹攻浏阳，围歼浏阳的王家琳、塔齐布！请注意，这次天国要的不是击溃清妖，而是彻底围歼东面这数千清妖，伤其十指不如断其一指！只要东面清军能被解决，下一步东进赣省必将事半功倍！”

　　跟着萧云贵又指着西面的岳麓山道：“此处乃是湘江西岸岳麓山，如今湘江浮桥已经完成，随时可以派兵过江占据此处险要，岳麓山西去五十余里便是宁乡，西路清妖凤凰厅同知贾亨晋及永绥协副将瞿腾龙部妖兵便是在此处驻扎，可遣大将领五千兵马突袭此处，击溃该部清妖，保证大军侧翼，完成对南路清妖的攻伐！”

　　接着萧云贵又指着北方湘阴道：“北面清妖湖南巡抚张亮基兵马虽然不多，但他手下有湘人胡林翼、彭玉麟等人襄助，只可采取袭扰之计拖住北面清妖南下，可遣一将领兵三千屯驻湘阴以南，连同当地团练抗拒清妖！”

　　说到这里韦昌辉奇道：“湘阴当地团练为何助我？”

　　杨秀清面无表情的说道：“朝胞以利相诱，让湘阴十余村庄团练把自己的东家给抢了，这些团练害怕清妖南下报复，所以只得靠向我们天国。”

　　萧云贵嗯了一声，心中暗想，这事杨秀清也知道了，看来伏在自己身边的人消息传得很快啊。

　　“的确如此，此部人马尽量拖住北面清妖即可，张亮基这个妖头，等日后北征之时顺道收拾掉他便可。”张亮基身边兵勇不过三千，萧云贵夸大了一些而已，派三千人过去拖住张亮基应该不难，跟着萧云贵缓缓说道：“最后是南路清妖湖广总督徐广缙、向荣部，这部清妖与我们在广西缠斗已久，手下又有和春、秦定三、江忠源、张国梁等妖头，个个手上都沾满了我们天国将士的鲜血，又如阴魂不散一般尾随至此，着实令人讨厌！小弟以为，当集结重兵南击该部清妖，予以重创，只有彻底解除南面清妖威胁，让清妖在之后数月之内无力攻打长沙，我等才能放心发动北征和东伐！”

　　杨秀清摸着下巴沉吟道：“南路清妖较之其余三路清妖都要难打，而且清妖三万，我军出去其余三面派遣的兵力，能够出队的兵马也不过三万，并无十分把握啊。”

　　萧云贵微微一笑，指着湖南南面道：“近闻广西天地会朱洪英、胡有禄、吴凌云等部正集合天地会大胜堂、得胜堂、友胜堂、广胜堂、义勇堂、广义堂、忠义堂、联义堂等会众之力密谋举旗反清，小弟已经派人南下联络，约定他们一道起义，这支人马举旗之后，便会攻打全州、道州等地。届时徐广缙、向荣等人必定只能分兵南下，于我们便是大好机会。”

　　杨秀清若有所思的沉吟片刻，天王洪秀全始终静静倾听，一碗茶换了三次，并未发一语，此时忽然说道：“全、道两州也本就有不少天地会众，在道州的时候，便有天地会的何贱苟、何禄投入我天国麾下，何不再派两位兄弟领些人折回全州、道州，策应起事？”

　　石达开也出言道：“西王此策甚好，比小弟想得深远，广西要是闹腾起来，便会分弱清妖军势，对我便是大大的有利。正如西王所言，一旦将南路清妖彻底击溃，我等心腹之患一去，便可放开手脚用兵了。”

　　诸人也是纷纷出言附和，一时间堂上嗡嗡的议论声又起。

　　杨秀清重重的一拍座椅扶手，站起身道：“好！就加派何贱苟、何禄等人南下联络义军！秦日纲、胡以晃领兵三千北上！达胞领翼殿兵马东进浏阳，剿除王家琳、塔齐布部清妖！北王领五千兵马和北殿诸将击溃西路清妖！其余诸将随本王、西王准备对付南路清妖！请天王坐镇长沙城主持大局！诸位兄弟定要戮力向前，此战便是开创我们天国万世基业之战！务必多杀清妖，立我们天国军威！”诸人都是一起起身高声呼喊起来，那场面当真是众志成城，令人血脉愤张。


第一百零八章 政教之务

　　东王一声令下后，萧云贵和其他人一样高呼起来，但他斜睨了洪秀全一眼，却见他怨毒的眼神盯着身前的杨秀清，令人不寒而栗，跟着目光转向自己，萧云贵心头微微一惊。洪秀全似乎也发觉萧云贵在看自己，怪戾的眼神转瞬即逝，只见洪秀全微微一笑，若无其事的站起身来，走到杨秀清身边，跟着大伙一起欢呼起来。

　　见此情景，萧云贵心头一紧，暗想这洪秀全也不是善男信女啊，这样也能隐忍，看来洪秀全城府之深尚在杨秀清之上，难怪后来杨秀清势力如此之大，还是被洪秀全在不动声色之间除去。甚至萧云贵还想到，会不会洪秀全其实早就存了杀机，一直隐忍不发，等到杨秀清目空一切、不可一世之时，借着逼封万岁的当口，才忽然发难，一举剪除东王呢？

　　议论完军事之后，又论起政事来。说起政事，洪秀全说话的机会似乎多了起来。首先他就说了长沙城内对于拜上帝教教义推行不够，要求军中收拢城中百姓，每二十五户设一两司马，每个两司马设一小圣库，供这二十五户百姓日用支度。各级两司马同典官还要多多宣讲道理，让各军两司马在城中多设教堂，并让韦昌辉主持捣毁城内、城外学宫、文庙和庙宇之事。

　　听到这里，萧云贵有些按捺不住，他进城之后一直没有搞广开圣库、多设教堂、毁坏学宫、庙宇之事，因为他打心眼里觉得信仰自由，强迫别人信教似乎会激起很多人的反抗，所以他一直以军事繁重为借口，只是例行公事般的每天派几个典官在市集、广场讲讲道理，倒也还是有百姓听，但人不是很多，曾水源多次请求增派典官，萧云贵却推说让典官绘图去了，抽不出人手来。太平军中识字的人不多，典官都是识字之人，在军中可谓是很少，萧云贵派了不少典官去绘制地图，曾水源也没办法，这事就一直这么敷衍了事。

　　想不到这会儿洪秀全到来，连这事也知道了，做为拜上帝教的领袖，自然不能容忍如此传教的。太平天国自从建安建制以来，随军百姓家眷一直都是按军制编成，一般的有两司马、卒长、旅帅、师帅等，每个两司马辖二十五户百姓，设一座小教堂，供军民百姓们做礼拜。洪秀全进城后，屁股还没做热，就急不可耐的继续推行他这个裹挟百姓的策略来。

　　当下洪秀全安排起政教务来，又是长篇大论的讲了开来，杨秀清干脆回座位坐下，静静的品茶听着，也不出声。萧云贵若有所悟，看来这两人是有分工的，军政大事上以杨秀清的话为准，这教务民务上自然是洪秀全说了算，不过要是洪秀全有什么教务安排影响到了军政事，杨秀清自然是咣当一声，天父下凡来指教一下。

　　收拢百姓管制也还罢了，毕竟是战时，便于集中人力物力，也便于管理百姓。但说起毁庙宇、学宫之事，萧云贵是有些反对的，你传自己的教义就行了啊，为何要毁别人的教义？就算基督教不推崇偶像崇拜，可也没见洋人传教的时候去砸别人的庙宇的，更何况是砸文庙？

　　在萧云贵看来儒学不算一种宗义教派，儒学不像佛教等其他教派那样，相信现实世界之外存在着超自然的神秘力量或实体，该神秘统摄万物而拥有绝对权威、主宰自然进化、决定人世命运，从而使人对该一神秘产生敬畏及崇拜，并从而引申出信仰认知及仪式活动。儒学更多的是规范人们道德和行为规范的东西，也是国人几千年来行为处事的准则，修建孔庙更多的是对至圣先师的尊敬。就好像国人们信仰佛教，但行事却多是用儒家的规范那样，两者并不冲突矛盾。

　　萧云贵以为，洪秀全利用拜上帝教去打到儒学，以教派鬼神去压制植入国人骨子里的儒家规行，妄想以才有数年根基的教义同化千年的文化根源，是明显行不通的。但洪秀全似乎非常乐于此道，在他看来教务之重要似乎更在军政大事之上，半点都不能马虎。

　　萧云贵侧了侧身，本想说上几句，旁敲侧击的劝说几句，但话到嘴边，却见杨秀清瞪了自己一眼，又把话咽了回去。

　　没想到萧云贵身后的洪韵儿却忽然说道：“二兄，这长沙城可不比广西等地，湘中多读书人，很多还是有才能之人，我们天国初立，需要招贤纳士。小妹以为多多宣扬天国教义并无不可，但长沙乃湘中学术重地，毁学宫、文庙，只怕会令天下读书人望而却步，还请二兄三思而行啊。”

　　此言一出，一时间大堂上都安静了下来，众人都面面相觑的对望几眼，最后都望向天王洪秀全。要知道拜上帝教自打立教以来，都一直在毁庙宇、砸学宫，还在紫荆山传教的时候，洪秀全就经常领着会众砸当地的寺庙、孔庙，在众人看来一直都习以为常。现下居然有人出言反对，而且还是西王娘洪宣娇，须知洪宣娇乃是上帝天父第六女，从前宣扬教义之时，她也是极力赞成的，怎么这会儿忽然会这么说？

　　萧云贵听了之后便暗叫不好，四眼妹不知天高地厚，竟然这样直言不讳，必定会触怒洪秀全，甚至杨秀清也会趁机下死手，当下趁众人没回过味来，急忙起身道：“天王、东王，宣娇的意思是我们天国初定长沙，当收拢人心为上，现下长沙四面见敌，传教之事可以大加操办，但也多给城中百姓、文人一些时日，聆听天父道理，希望他们能自己彻悟。等过些时日他们还是冥顽不灵，再行毁砸之事，那时候想必我们天国圣兵也大胜清妖，也有足够人力来行事。如此先礼后兵，才能彰显天王、东王的德威啊。”

　　洪秀全和杨秀清听了洪韵儿的话本来也是一起呆住，跟着又听了萧云贵的话后，似乎才有些回过神来。但洪韵儿似乎还没卯过劲来，皱眉道：“不，我不是……”

　　后面的话还没出口，萧云贵真起身来狠狠的瞪了洪韵儿一眼，左眼眨了眨，低声怒道：“就是这个意思，你是不是不舒服？要不你下去看看午间饮食准备的如何了？”

　　洪韵儿愣了一愣，这才发现堂上几乎所有人都神情古怪的看着自己，这才明白自己说错话了，萧云贵正在替自己解围，当下哦了一声，起身向洪秀全和杨秀清一礼，恭恭敬敬的道：“二位兄长，你们继续论事吧，小妹去看看午间饮食备得如何了。”

　　洪秀全紧绷的脸稍稍松了松，呵呵一笑道：“六妹辛苦，快去吧。”

　　就这样洪韵儿在众目睽睽之下，低着头快步转入内堂去了。萧云贵见堂上气氛诡异，干笑两声道：“妇道人家就该回厨房去，添什么乱呢，真是越来越没规矩了，二位兄长放心，回头小弟一定好好管教。”

　　见萧云贵一副男子汉大丈夫的模样，众人平素都知道这西王是如何的惧内，现下却大言不惭的说大话，忍不住一起哄笑起来。

　　杨秀清这时才回过神来，有些后悔适才没趁势发难收拾了洪宣娇，但眼下众人都哄笑不止，到把气氛冲得淡了，而且洪秀全似乎也很会把握时机，站起身笑道：“朝胞啊，回头你可别又跑来让朕替你们小两口说和啊。”

　　众人又是一阵哄笑，萧云贵呵呵干笑两声，坐回位子上，虽然被人取笑了一番，但好在把四眼妹莽撞的举动总算揭过，也算值得了，但他手心里可都是捏了把冷汗的。

　　笑了一会儿，洪秀全压压手，示意众人安静，跟着又说起教务来，他倒也采纳了萧云贵的言语，将毁砸之事押后，待和清军分出胜负后再来行事，他也怕兵力不足，弹压不住城中百姓。

　　说完教务后，杨秀清又说起了圣库之事，现下太平军总圣库乃是翼王石达开亲自掌管，手下有胡以晃、殿左三指挥陈承瑢等人分掌。说起此事，果然和杨秀清在轿子中和萧云贵所说的一样，杨秀清勒令各军严查城内富商豪绅，一旦察知这些人和清妖有往来的，一律按通妖罪论处，家宅钱粮悉数冲入圣库。

　　说到此事，萧云贵想起自己对朱昌琳等人的承诺，只得硬着头皮站起身来，替朱昌琳、魏鹤林等在长沙城中声望较好的富商说项。跟着曾水源也在后面站起身来佐证，他入城之后，一直和这些富商打交道，也知道朱昌琳、魏鹤林几个富商的所为的确算不上大奸大恶，也开口求情起来。曾水源还例举了朱昌琳等人捐纳的钱粮数目，以及他们几人积极奔走，替大军置办冬衣、号衣，又稳定了长沙市面的物价，的确有些功劳。

　　最后杨秀清看了看萧云贵，才缓缓点头道：“也好，既然这几人对天国有功，也就不为难他们了。朝贵，你去和他们说，只要他们能像北王、翼王那样，捐出全部家产，跟着我们天国走，也不失封官拜爵之位，要是他们不愿意，就是还想着通妖！一样要法办！你们不必再说，这已经是极为宽宏的了！”

　　萧云贵心里暗暗叫苦，但也无法再劝，只得暂且先应承了下来。


第一百零九章 风筝之线

　　巡抚衙门后院厨房内，这里数间大屋都是做了伙房之用，甚至院子里的空地上都支起了大锅烧煮饭食，上百名锦绣营女兵正热热闹闹的忙碌着，人人脸上都是喜气洋洋，看来大队进城真是令人鼓舞。

　　洪韵儿本还有些生着闷气，但一到此处见了这热闹非凡的情景，郁结之情很快消散了。

　　见洪韵儿到来，在此处带领众女兵烧饭的谢满妹笑嘻嘻的迎了上来：“西王娘，天王、东王他们议事完了么？饭食已经备的差不多了。”

　　洪韵儿本来已经浮起了笑容，但一听议事，就有些不豫起来：“还没，听着气闷就出来看看午饭备的如何。”

　　谢满妹哦了一声道：“已经好了，随时可以备席，要我招呼大家上菜了吗？”

　　洪韵儿摇摇头道：“再等会儿吧，若是可以开席，西王会派人来传话的。”她也不知道屋里那群人还要议多久。

　　谢满妹喜滋滋的说道：“西王娘，听说后队也进城了，胡旅雪已经带着姐妹们去接他们去，我们马上就能见到三娘和其他姐妹了。”

　　洪韵儿知道谢满妹说的三娘乃是女军军帅苏三娘，这苏三娘本名冯玉娘，广东钦州灵山县人，道光初年生人，十几岁便嫁给灵山县的商人苏三，故人称她为苏三娘。苏三经营运输业，是天地会的成员。婚后不久，苏三被同行杀害。他手下的一群年青的搬运工人和强悍的船夫劝说苏三娘出面，带领他们为苏三报仇。苏三娘带着他们到天地会请求帮助，天地会拨了五百会众交由她指挥，不几天便杀了仇家，烧了凶手的家宅。于是苏三娘成了官府通缉的“女匪”。苏三娘从此拉起一支精壮的队伍，劫富济贫，锄强扶弱，驰骋于横县、钦州、灵山一带。队伍扩至数千人，她成为天地会的首领之一。道光二十九年冬，她率天地会两千多人到武宣东乡墟加入太平军，参加金田起义，跟随洪秀全转战沙场，立下汗马功劳，位至女军军帅。

　　苏三娘为天国女军军帅，尽掌天国女营，职位尚在洪宣娇之上，洪宣娇虽贵为天父六女、西王娘，却只统领锦绣女营。苏三娘手下女营除了数千能战的广西大脚蛮婆之外，还有很多太平军的老妇女眷，都是归她统领。印象中苏三娘在战场上那是英勇善战，令清妖闻风丧胆，但平时为人性子随和，洪宣娇时常向她请教领兵之法，也学了如何使用火枪之技，两人的关系倒是极好。

　　听闻苏三娘也到了，洪韵儿才又笑了起来，记得才穿越的时候，就是和苏三娘说得上话，苏三娘如今三十余岁，倒像大姐姐一般照顾她。

　　“那我们也去看看三娘她们，许久没见，还真是想她们了。”洪韵儿按耐不住，便想去见苏三娘。

　　话音才落，身后一个清脆爽朗的声音笑道：“西王娘，你不按西王吩咐好好在这里准备饭食，又想跑哪里去？”

　　洪韵儿和谢满妹回头望时，都是大喜过望，只见一名绣花袍红头巾的女将带着几名女兵迈步进到后院，她约莫三十岁左右，一头乌黑的秀发垂在两边，瓜子脸蛋柳叶眉，肤色微黑，却是健康的小麦色，嘴角勾起的笑容配着眼角的余韵甚是妩媚，身材窈窕有致，处处散发着成熟女子的魅力，这女将正是天国女军帅苏三娘。

　　见是苏三娘来了，洪韵儿和谢满妹等一众女兵都是欣喜非常，一群女子凑上前来，叽叽喳喳的见礼。苏三娘和众女兵说了几句，便让谢满妹带着大家继续做饭，又让跟自己来的几名女兵也上前帮忙，她自己却拉了洪韵儿到一边单独说话。

　　“你啊，是不是又惹西王不高兴了？”苏三娘抿嘴微笑低声道：“适才我领军入城后，上堂缴命，出来时西王让我来看看你，让我看好你，别让你乱跑。”

　　洪韵儿撇撇嘴，微微愠道：“我哪敢啊，不怕他让天兄下凡来教训我吗？”

　　苏三娘微微一鄂，正色道：“这种话可不能胡说。”跟着温言道：“宣娇，从前我也和你说过，让你收收性子，现在可不比当年还在金田，这会儿都是统带千军万马的人了，可不能由着性子来。还有啊，有些话可不能乱说，要记着有些话只能在心里说，可不能对人说。难怪西王让我来看着你，你一定是说错话了。”

　　洪韵儿跺跺脚气道：“明明我说的话就是对的，他们一群大男人偏不听，那个混蛋还呵斥我。”

　　当下苏三娘问起情由，洪韵儿把刚才的情形照实说了，苏三娘微微笑道：“你可冤枉西王了，他那是在维护你啊，要是当真惹恼了天王和东王，打你一顿板子都是轻的。这些话你该单独和天王、东王说，在众目睽睽之下，你让大家怎么下台？”

　　洪韵儿轻叹一声道：“我也知道他是为我好，不然我也不会听他的来这里。我只是气不过，我们女子说的话有时候明明是对的，他们也不肯听。”

　　苏三娘松了口气，她知道这野丫头的脾性，倔强起来三头牛都拉不回来，早年在金田就曾公然质疑天兄的权威，差点闯下大祸，今日也是一般的口无遮拦，好在没向从前那样不撞南山不回头，当下微笑道：“宣娇啊，你知道为何如今我能做上女军军帅，而你只能统带锦绣营？”

　　洪韵儿侧头道：“你几年前就起兵反清，一直领兵打仗，比我能干得多，江湖上的声望也高。”

　　苏三娘摇摇头道：“不对，天国之内女子之中，论才智武艺，你都不逊于我，又是天父六女，西王王娘，珠堂千金，本来我一个后入者无论如何也是比不过你的，但就是你的性子太过倔强、急躁，不懂得进退，所以天王、东王才会让我统带女军。”

　　洪韵儿微微一愣，低头沉思起来，苏三娘微笑着拉着她的手道：“宣娇，虽说我天国对待女子如姐妹一般，但千余年来都是男尊女卑，那些大老爷们敬重咱们不假，可心里其实是看不起咱们的，所以你说的再有道理，那些大老爷们又如何肯放下身段听一个妇道人家的言语呢？自从入了太平，我一直都是少说话多做事，让我怎么做就怎么做，事后再向天王、东王说说自己的心得，总之就是成与不成先去做，有什么不对的地方回头再说，可不能当众抗命，这是大忌啊。”

　　洪韵儿有些明白过来，什么天父六女、什么珠堂千金，什么西王王娘，说到底都是那些大男人封给的，在历史上洪宣娇在萧朝贵死后渐渐就淡出了人们的视线，或许就是因为她的性子所致，用现在的话说，就是这个人的话语权都被和谐掉了，最后竟然不知所终。穿越起初，洪韵儿很高兴能附身在洪宣娇身上，因为这里是太平天国，对女子还是比较尊重的，不似清廷那边，女子就只有生孩子、教孩子的份。但现在看来，自己还抱着后世社会的想法，以为太平天国是男女平等的，现下听苏三娘一语道破天机，才觉得自己的想法是多么的荒谬可笑。后世发展到很高的文明程度，都还没能真正的达到男女平等，更何况是现下清朝年间？或许真像苏三娘说的，自己该考虑一下要如何为人处事了。

　　看洪韵儿俏脸一阵红一阵白，苏三娘又笑着道：“你自己好好想想吧，其实西王这个人不错，对你又好，虽然看似粗鲁，但实则粗中有细，你看别的王爷都纳了好几个王娘了，他还守着你一个，你就应该知足了。要是哪天他一个不痛快，一口气纳十几个王娘，你又哭给谁看？”

　　洪韵儿哼了一声，捏紧粉拳道：“他敢！”

　　苏三娘噗嗤一声笑了起来：“为何不敢？”

　　这四个字让洪韵儿呆住了，是啊，他为何不敢？萧云贵这个风流少爷和自己说白了，也就是同学关系，在这个黑暗蛮昧的时代，他真要是翻脸不认人，自己还真是够受的，他就真纳十几个王娘，自己又能如何？还真的杀了他不成？

　　苏三娘见她不说话，低声道：“其实啊，你想申持自己的主张，没必要和那些大男人起冲突的，你身边就有一个男人值得你好好辅助，只要他肯听你的不就行了？咱们女子对待男人啊，就要像放风筝那样，一收一放，才能把他攥在手心里，否则就会像断了线的风筝，不知道飞哪里去了。西王是个好人，也是天国的柱石，值得你真心辅佐。我是没你这个福气，你可以通过辅佐西王，来实现自己的抱负，而我就只能受命而行啊。”

　　说到这里两女都沉默了下来，过了片刻，苏三娘又笑了起来，她便是这样的乐天，只听她道：“萧家家眷也进城了，九妹把他们安置在浏阳门旁的朱家别院，小有和直唤要找母亲，你要不要现下就去看看有和？”

　　洪韵儿脸一下变得煞白，跟着又涨得通红起来，苏三娘说的就是洪宣娇和萧朝贵那两岁多的儿子萧有和，这个小冤家也进城了，自己又该如何面对这个孩子？


第一百一十章 不成体统

　　萧云贵很是得意，苏三娘的到来，让他找到一个可以规劝洪韵儿的人，有些话从不同人的口中说出是不一样的，他相信萧朝贵的记忆，也相信女人和女人之间沟通起来，一定效果更好，所以当苏三娘上堂缴令后，萧云贵借口如厕追出来和苏三娘说了洪韵儿的事。

　　回到堂上，洪秀全和杨秀清又商议了一些政务，多是关于钱粮冬衣红药之事，跟着便开始封赏诸将。李开芳升任殿左七检点，林凤祥升任殿右八检点，吉文元升任殿前左九指挥，朱锡能升任殿前右十二指挥，李以文、林启容、唐二牛、李左车、童强胜、何滨、周兆耀等皆为师帅，姚远升任西殿拯危急，职同总制，为土二总制。

　　说是封赏西殿诸将，但也有人事调动。曾水源升任东殿薄书，职同将军，为土官正将军，这就意味着曾水源调到了东殿任事。这个消息对萧云贵来说有好有坏，好的是放在身边的眼线总算是走了，坏的是洪秀全和杨秀清定会另派亲近人到自己身边的。果然接着又升赏了其余将官，其中老将曾天养升任殿左九指挥带所部兵马入西殿，升任殿前右使、职同指挥的何震川任西殿薄书。

　　这两个人中，曾天养是金田起义的老将，当时拜上帝会员中，天养是一个组织者。他深目长髯，身材雄伟，金田起义时，已经五十多岁，剽悍绝伦，初授御林侍卫，在太平军中，号称骁将，一直是杨秀清中军猛将。何震川乃是广西象州人，秀才出身，曾应北闱乡试。金田起义，全家参加，历经血战，一家二十二口，唯存一弟一侄和震川三人。初封副典诏命，职同将军，掌撰写诏旨。这两人一文一武，都是天王和东王的人，安排这两人到西殿来，明显便有监视之意。

　　为何要把曾水源调开？萧云贵能想到的可能就是，曾水源在给天王和东王的密信中，或许多有维护自己的意思，洪秀全和杨秀清似乎看出曾水源有向自己靠拢的迹象，所以借着升赏调开，重新安排两人入西殿。

　　升赏其余诸将官，都是积功升了一级官位，到不似西殿诸将立下大功，一升就升三级的。这样的升赏诸将官都心悦诚服，一起领恩受命。

　　升赏完诸将之后，洪秀全又命天王薄书卢贤拔、东殿薄书曾水源监制天国玉玺，诏告全军正式自称万岁，杨秀清称九千岁，萧朝贵称八千岁，追赠冯云山七千岁，韦昌辉为六千岁，石达开为五千岁。听到这几个千岁的封号，萧云贵怎么都觉得像是从前那些太监给自己的加的封号。

　　诸事议定之后，萧云贵吩咐开席，洪秀全、杨秀清诸王和天国诸将官一起入席用午饭，虽然巡抚衙门偏厅稍小，但也能容下众人，席间虽然无酒，但众人以茶代酒，纷纷互相说笑，也是热闹非凡。

　　吃饭的时候，洪韵儿回到萧云贵身旁，也把苏三娘拉来和自己同座，算是有个伴。开席后，洪韵儿没好气的悄声和萧云贵说道：“吃饭之后，我们俩一起去看看西王的家眷，特别是你那个便宜儿子，我可不想单独去。”

　　萧云贵呃了一声，正想随口拒绝，却见洪韵儿有些薄怒的看着自己，连忙改口低声道：“稍后再说吧，过会儿先把这两位大爷安顿好。”

　　洪韵儿知道他说的两位大爷便是洪秀全和杨秀清，也知道萧云贵这是在找托辞，当下急忙说道：“行，我也带着锦绣营去帮你的忙。”

　　萧云贵微微一笑，知道这四眼妹也是不想去见萧有和的，所以借坡下驴，当下点点头算是答应了。抬眼见到苏三娘望着自己微笑，这苏三娘也是容貌姣好，比洪宣娇多了几分女人成熟的美感，萧云贵心中一荡，暗自想道，女人看着男人笑，便是心里有意思，难道这美女将军对自己有意思？

　　其实苏三娘是见萧云贵和洪韵儿两人窃窃私语而发笑，压根就没萧云贵想的那回事。

　　用过饭后，萧云贵便请天王、东王往下榻之处而去。本来杨秀清说他就在巡抚衙门居住便可，但洪秀全说这巡抚衙门原是西王所住，便吩咐萧云贵另找地方。杨秀清似乎也不满意巡抚衙门有些简陋，便应承下来。

　　萧云贵可傻了眼，一时间也不知道该找何处给东王居住，还好曾水源出言提醒，说苏家巷黄冕的家宅宛园之旁便是清妖前云贵总督贺长龄的家宅，一般的恢弘大气，这宅子现下是贺长龄的侄儿、山东道监察御史贺熙龄的二公子贺瑗所住，说起来便是清妖官眷的家宅，索性一起抄了家，占了宅院给东王居住。

　　这贺瑗在城中经营药材生意，开了家普济药店，虽是官眷人家，但入城后听闻贺瑗的名声还不错，但曾水源一直说这贺瑗是清妖官眷，将来定会和天国作对，一定要尽早剿除。眼下萧云贵无可奈何，也只得答应。其实他似乎也记得，后世的长沙之战中，黄冕、贺瑗这些出身官宦的富商大户，对清军的支援是最大的，自己现下这么做是宁可错杀，也别放过，这么想来心里便舒服多了。

　　于是太平军当日便抄了贺瑗的家宅，贺瑗家小和黄冕家小关押在一处，家财尽数充入圣库。天王洪秀全当日便入住黄冕在长沙的家宅宛园，这宛园占地大约四百余亩，园内兰堂、宜春馆、一笠亭、延眺轩等亭台楼阁，回环错列；池塘环绕，假山嶙峋；奇花斗艳，风景宜人。内里又四十八株罗汉松扎成七层高的大园景，并置多种名花异卉，极是豪华。

　　相比起来贺瑗的宅院稍小一些，但也是一般的富丽堂皇，杨秀清也在第二日搬入此处居住，其后数月之内此处一直便是东殿所在，天国的大小诏令多出于此。

　　随后数日之内，长沙城的太平军加强外围营垒守固，北殿兵马在西殿李以文、林启容两部之下渡过湘江，在湘江西岸岳麓山设立营垒守御，东西两岸之间的橘子洲头也有西殿朱锡能部驻守。原来镇守北面的翼殿人马逐渐移师长沙东面，北面由秦日纲、胡以晃两部接替防务，萧云贵专心布置南路战事。就在太平军布置防务的同时，各路兵马派出大量侦骑，或是乔装难民的人马打探各路清军的动向，准备出队和清军大战。

　　而城中也是一片纷乱，东殿人马开始四出大肆抄家，长沙城中很多富商大户悉数被劫掠一空，遇有反抗的被东殿兵马悉数剿灭，只有像朱昌琳等少数人家幸免。

　　见此情景朱昌琳和魏鹤林两人起初还道像黄冕那样，是这些大户暗中资助清军，或自己成立团练，才被太平军抄家的，但后来觉得事情不对劲，波及的大户富商越来越多，城中大户简直是十不存一，两人感觉到了不对劲，这天相约来到巡抚衙门见萧云贵，想要问个清楚。

　　哪知道来到巡抚衙门一问，西殿参护说西王和西王娘到浏阳门去接家眷去了，朱昌琳和魏鹤林只得在巡抚衙门内等候。

　　却说萧云贵和洪韵儿那天替天王、东王安排好下榻之所后，两人不约而同的找了个借口，都没去见两人名义上的家眷。后面几日接连忙了起来，两人更是将此事忘在脑后。

　　这天稍有空闲，苏三娘来找萧云贵，说萧朝贵的生父蒋万兴、养父萧玉胜以及洪宣娇的生父黄为政等几家人都很不高兴，托苏三娘来问问，是不是萧朝贵和洪宣娇还在忌恨他们。原因无他，其他几个王爷入城之后，都各自找了大宅院居住，把各自的家眷接入府中享受，唯独西王一大家子分男女营各住各的，也实在不像话。而萧朝贵和他的生父蒋万兴、养父萧玉胜关系都不好，和洪宣娇的生父黄为政也因为原来珠堂王家的事闹得不愉快，几个老人都想到是不是萧朝贵还在恼恨他们，便托苏三娘捎话来，要不把孩子萧有和接过去，小孩子可是无辜的。

　　萧云贵急忙命人找来洪韵儿一合计，对西王和西王娘的家眷避而不见、不闻不问的，这似乎也太不成体统了，就连翼王石达开也占了城中盐商家的大院，把家小接过去居住，自己一个西王似乎也不能太寒碜家里人。

　　眼看今日两人事情都不多，也难得两人凑在一起，萧云贵便决定还是把西王和西王娘的家眷都接过来。

　　听到萧云贵要把珠堂黄家（避王讳改为黄姓）也接过来，苏三娘也有些意外，她也多少知道一些黄家和萧朝贵的渊源，按原来西王的脾气，不找黄家的麻烦已经算是好的了，现下居然破天荒的说接老岳丈一家来同住，的确有些令人惊异。但看萧云贵好洪韵儿不时窃窃私语的样子，苏三娘又明白过来，原来是这夫妻俩和好了。

　　当下萧云贵、洪韵儿便带着西殿数十名参护、牌刀手和苏三娘一起往浏阳门旁的太平军家眷男女大营而去。


第一百一十一章 迟早之事

　　到了浏阳门旁太平军男女家眷大营，此处以浏阳门正街为界，往南的东正街一片民居是女营所在，往北的北正街一带民居是男营。萧云贵和洪韵儿分头行事，萧云贵自去男营，洪韵儿自去女营，男女营两边感觉就像上厕所一般的泾渭分明。

　　到了营中，萧云贵见到了萧朝贵的生父蒋万兴、养父萧玉胜和名义上的岳丈黄为政，同时还见到了萧朝贵两个蒋姓的亲兄弟和萧姓连襟兄弟两个。

　　蒋万兴是个典型的唠叨式老头，拉着萧云贵不停的老三、老三的唤着，尽说些沿途行来所受的苦楚，让萧云贵听得不厌其烦。两个蒋姓亲兄长也是话痨，不停的抱怨，总说些没用的，好似萧云贵欠他们的。

　　蒋万兴共有四子，萧朝贵排行老三，幼时养不活过继给萧玉胜家，蒋万兴幼子早丧，如今只剩下蒋才旺和蒋才盛两个儿子。萧云贵印象中这两个兄弟才干确实平庸，即怕死又胸无点墨，现下一看果然大失所望，这两个人不是做事的人，根本不能考虑任用。

　　萧玉胜和萧朝贵的两个连襟兄弟萧朝富、萧朝隆在一旁倒是不敢开腔，在永安的时候，萧朝贵好几次借天兄下凡惩治过萧氏父子，所以他们见到萧云贵的时候，还是有些惶恐的。萧朝富和萧朝隆两个比蒋氏兄弟更加不堪，萧朝隆甚至还酗酒、抽鸦片，所以之前萧朝贵用天兄下凡狠狠惩治过，倒是萧朝富稍好一些，和萧朝贵略微亲厚些，不过在萧云贵看来这两人也撑不起场面来。

　　洪宣娇的生父黄为政就更加的战战兢兢了，说实在话他们王家从前真被天兄给整治惨了，到现在黄为政父子还心有余悸。黄为政也有连个儿子，一个名唤黄玉绣，一个名唤黄盛通。萧云贵和父子三人说了几句之后，发觉黄家人倒是读过些书，肚子里有些墨水，也许能拉拢任用一下。但此前萧朝贵惩治过珠堂王家，而且王家人始终是洪秀全的表亲，究竟能不能用，萧云贵心里还存了些顾虑。

　　说了些无关痛痒的安慰话，萧云贵问起萧有和，说是他姨娘带着住在女营那边。萧云贵松了口气，心中暗暗好笑，这小孩还是由四眼妹去烦恼好了，当下安慰三家人几句，便吩咐手下参护、牌刀手帮着三家人收拾细软，今日就一起搬到巡抚衙门去住。

　　而女营那头洪韵儿遇到了不小的尴尬，才见到几家人的女眷，萧朝富老婆李氏怀中一个两岁多的孩子就歪歪倒倒的走过来，扑到自己怀中直唤妈妈，搞得洪韵儿脸上红晕丛生。

　　但萧有和还是长得挺可爱，红扑扑的小脸，头上扎了两个小辫，打扮的倒像个女娃子，嗲声嗲气的说话，让洪韵儿心底里的母性翻滚起来，最终还是抱起了萧有和。这一抱萧有和在洪韵儿怀里呵呵的吃吃笑起来，更显得可爱，洪韵儿渐渐有些喜欢上这个孩子了。

　　黄母杜氏、萧母张氏和蒋氏、萧氏的几个媳妇围上来和洪韵儿叽叽喳喳的说了半天家常，洪韵儿安慰了几句，也不想多废话，就安排女兵帮着她们收拾行李，也开始往巡抚衙门搬家。

　　差不多同一时间，萧云贵和洪韵儿都带着西王、西王娘几家亲眷一起回到了巡抚衙门。才进大门，就见朱昌琳和魏鹤林两人急匆匆的迎了上来。

　　“西王爷，您可回来了，我和魏老板等您老半天了。”朱昌琳上前连连行礼道。

　　萧云贵一看是这两人，就知道两人所来何事，转头对洪韵儿道：“你先把家小安顿好吧，我招呼朱老板、魏老板他们。”

　　洪韵儿这会儿又舍不得放下萧有和了，搂着亲来亲去，着实喜欢，便随口应了，带着萧氏、蒋氏、黄氏等几家人转进后院安顿去了，萧云贵笑着招呼朱昌琳、魏鹤林自到大堂奉茶说话。

　　才进堂坐定，魏鹤林迫不及待的问道：“西王爷，如今天王爷和东王爷进城了，为何这几日抄了不少大户富商人家？不知他们所犯何事？”

　　萧云贵不动声色，端起西殿参护送上的茶水抿了一口，淡淡的道：“那是东王殿下进城后，稽查城内暗通清妖之人，查有实据之后，才按天国律法抄家的。”

　　朱昌琳皱眉抱拳道：“西王殿下，在下的老东家唐艺农也被抄家拿问，唐老板可是清白人，自从西王爷您进城后，他就一直安守本分，并没有什么暗通清妖之举了啊。而且唐老板当时和我两人可是一道同西王签了密约的，西王您可要查实清楚啊。”

　　萧云贵摆摆手，脸上冷了下来，看着两人冷冷的说道：“从唐艺农家抄出几封书信，都是他和贺瑗、黄冕这些人暗中往来的书信，上面多有唐艺农和黄冕、贺瑗等人勾结的言语，意图趁着开城行商之际，将城中家财悉数外运。这外运到何处？还不是运至清妖地界上，去资助清妖是什么？”

　　朱昌琳和魏鹤林心中暗暗叫苦，城中富商之内，黄冕早已逃出城去，开城之后各家多有收到黄冕书信，他暗中联络城中贺瑗等人为内应，打算将陷在城内的家财偷运出城，同时也撺掇城内富商外逃。黄冕、贺瑗的书信，朱、魏两人也收到过，但两人阅后即焚，两人觉得这时候出逃实在太过冒险，所以并未答复黄冕、贺瑗。想不到唐艺农也收到书信，唐艺农定是心虚害怕，竟然想出逃，所以和黄冕、贺瑗互通书信，相约行事，却想不到太平军会忽然动手，一干书信也并未销毁，悉数落到了太平军手中。

　　本来萧云贵还对城中富商大户有些愧疚之感，想不到东王杨秀清一动手，从各家富商府中搜出许多罪证来。原来自从棋盘纳捐之后，城中富商大户不甘心被萧云贵榨空，在黄冕、贺瑗几家官宦大户人家的串联下，密谋偷运钱粮出城或就地掩埋钱粮，打算举家出逃。太平军在不少大户人家掘地三尺，发现大批后来挖掘的地窖或是地坑，里面藏了大批的钱粮，看来这些富商大户眼见偷运钱财困难，打算先把钱粮藏好，就算太平军再来索要，任他搜个底朝天，也不会找到一文钱。

　　只是想不到杨秀清才进城第二天，太平军就迅雷不及掩耳之势动手，在贺瑗家抄获大批书信，都是城内各家富商的回信，杨秀清当即命人按图索骥，将回了书信给贺瑗的大户悉数抄家捕拿。抄到唐艺农家时，这唐老板还在自家书房内挖掘地窖藏银子，被太平军逮了个正着。收到回禀之后，杨秀清吩咐抄家时，必须掘地三尺，果然各家大户内起出大批的钱粮金玉器具，粗略一点算，光银两就起出七百万两，其余金玉器具、名贵字画、古玩饰品更是不计其数，太平军的圣库一夜之间暴富起来。

　　事后，杨秀清召萧云贵过府，细说了此事给他听，让萧云贵急出一身冷汗，想不到这些大户富商果真狡猾，竟然明修栈道、暗度陈仓，打算把钱粮偷运出城或是就地埋藏，而纳捐给自己的钱粮的确只是九牛一毛而已。

　　萧云贵接着冷冷的把唐艺农和一众富商大户所作所为说了，最后看着两个目瞪口呆的人说道：“你们俩很好，没有和黄冕、贺瑗他们有书信来往，缴纳钱粮也是最积极的，所以本王到现在还没有对你们两人动手，你们俩也该明白了吧。”

　　朱昌琳和魏鹤林听着冷汗淋漓而下，人为财死鸟为食亡，大家大户想要保住自己的家财也是人之常情，挖掘地窖私藏些金银也是担心被太平军榨干了，却没想到被太平军查了出来，这本就是有隐瞒之嫌，加上和黄冕、贺瑗往来的书信，看来这通妖的罪名是坐实了。

　　朱昌琳讷讷的问道：“不知天王和东王会如何处置唐老板他们？”

　　萧云贵抿了口茶道：“通妖自然是杀头的罪，不过我们不会像清妖那样搞什么株连九族，他们的家小还是会留下性命来，只不过会罚做苦役赎罪。”

　　魏鹤林急道：“西王爷，这是否太过了？家小无罪也该放了他们，像唐老板那样的人，我和朱老板愿意出钱财赎他一命，还请西王爷高抬贵手啊。”

　　萧云贵重重的将茶碗一放怒道：“我之前已经说过，谁要是敢糊弄本王，本王是不会客气的！唐艺农的下场已经很好了，家小还能保住性命！你们今日午时去大西门外看看去！城中旗人将一个不留悉数被斩杀！他唐艺农死一个保全家，他该知足了！”

　　朱昌琳和魏鹤林吓了一大跳，看到萧云贵动了真怒，只怕再说下去自己也要倒霉，当下只得对望一眼，战战兢兢的坐下，不敢再说话。

　　萧云贵站起身踱了几步，烦躁的说道：“本王本想用仁心仁德感化他们，他们却偏偏要本王用野蛮手段！本王这下明白了，他们这些人，就是不见棺材不落泪！他们既然不要仁德，本王就让他们见识一下什么是野蛮！全城这么多富商大户，现在就只你们二人坐在这里和本王说话，你们让本王有何脸面为他们去向天王、东王求情？！”

　　二人低下头去，更加不敢出声，萧云贵烦躁的走了几步，这件事明白的告诉他，他面临的是一场残酷的阶级斗争，而不是起初他所想的怀柔是好这些人就会投怀送抱，因为他萧云贵现在是一大群泥腿子的头领，而对面是官宦大户富商，这两群人本身就不是同一类人，是彻底对立的两个群体，他萧云贵不彻底重新洗牌的话，迟早会被那些人算计，只是迟早的事。


第一百一十二章 上了贼船

　　来回踱了几步之后，萧云贵终于站定身形，回头看着朱昌琳和魏鹤林说道：“你们也该记得本王曾今和你们说过，这城里的有些人终将倒下，他们的位置会有人取代。现在机会已经出现，我希望你们两人能顺应大势，归附我们天国。但东王的意思是让你们二人将家中钱粮尽数捐纳圣库，便可像天国中的北王和翼王那样，封侯拜爵！”

　　此言一出，朱昌琳和魏鹤林大惊失色，朱昌琳张大了口说不出话来，慢慢的跪下喃喃说道：“西王爷，西王爷，求你高抬贵手，事不能这样做啊，当初你和我们不是这样说的……”

　　魏鹤林涨红了脸怒道：“雨田兄，你快起来，你还求他做什么？他们就是想把我们家财尽数充没，他们和一般的贼匪其实没什么区别！走，我们走，大不了就是散尽家财罢了，求他作甚？！”

　　说着魏鹤林拉起面如死灰的朱昌琳便要走，朱昌琳口中长叹道：“果然是报应啊，报应啊，我朱昌琳靠发难民财起家，果然到头来还是一无所有，真是报应不爽啊，哈哈哈……”

　　朱昌琳悲极反笑，语音中满是悲凉之意，萧云贵忽然沉声道：“那是东王的意思，我现下只问你们两一句，你们还信不信我？！”说着萧云贵目光凌厉的望着两人。

　　朱昌琳和魏鹤林微微一怔，互望一眼都不知道萧云贵是什么意思，只见萧云贵从怀中掏出两张纸约，缓缓说道：“这两张是你们俩棋盘纳捐之时写给我的欠单，上面有你们的签押。”

　　两人一看果然是那天写下的欠单，跟着萧云贵缓缓几下将纸约撕了个粉碎，口中说道：“这两张欠单作废，你们不欠本王什么，但眼下东王的谕令不能违背，若不遵从你们两人难保不会受抄家之祸。我这里有新的契约，你们可以看一看。”说完萧云贵又拿出两张契约递了过去。

　　两人接过一目十行的看了起来，匆匆看完之后，两人都是万分诧异的互望一眼，又转头望向萧云贵。

　　“我知道辛苦赚来的钱财要散出去却是剥皮拆骨的痛楚，但就像朱老板自己说的那样，从前你们赚钱的手法是有伤天德，这趟就算是上天给你们的惩罚，本王劝你们还是照着东王的意思，将那些不义钱粮悉数捐出，以解燃眉之急。”萧云贵缓缓说道：“接下来本王还会领兵出征，到时候本王会按这契约上的约定，从所获钱粮之中拨出钱财来交与你们二人营商，亏了算本王的，若是获利，所获之利五五分账，直到你们赚回所有家财为止，本王决不食言。”

　　魏鹤林苦笑起来：“西王啊西王，你当真是吃人不吐骨头，三言两语就将我二人牢牢绑在你的小船之上，区区一纸契约就让我二人心甘情愿为你赚取钱财，你可真是好谋算啊。”

　　萧云贵不动声色的走回主位上坐下，端起茶杯抿了一口淡淡的说道：“你们两人发家都是靠着灾年屯粮发的财，你们俩若不是心中有愧，为何发财之后，一直乐善好施？还不是为了心中好受些？眼下本王这张契约或许在你们看来，没什么保障，但本王素来信守承诺，答应的事就一定会做到，而且会做得很绝。当天你们写给本王的欠单本王也毁掉了，咱们互不相欠，本来按照欠单，你们就算赔上全部身家也是不够的，本王毁了它便是显是本王和两位合作的诚意，假若你们不答应本王也没关系，本王没有任何损失，两位就请回吧，稍后自会有东殿的人找二位说话。”

　　朱昌琳和魏鹤林面面相觑，朱昌琳满脸愁容的道：“西王，这样我们是不是就算是从贼了？”

　　萧云贵皱眉道：“老朱啊，你现下不从贼难道便想从妖么？覆巢之下无完卵，长沙城破之后，就算哪一天清妖能够回来，你们就能独善其身？清妖整治你们的手段可比我们酷烈多了，你们不会这时候还幻想着清妖能回来吧。”跟着萧云贵起身温言抚慰道：“老朱、老魏啊，你们没有当清妖的官，在清妖眼中无非就是有点钱的草民而已，他们真要是回来了，胡乱给你们扣个同贼的罪名，那是抄家灭族的大罪，那时候可就后悔莫及了啊。再说了，咱们天国干的是兴复汉家的大事，要是将来定鼎天下，你们就不是从贼，而是从龙之功了啊。”

　　多少年后，朱昌琳和魏鹤林每每和人说起当日为何会投身天国，两人总是说那是被人威胁利诱所打动，但他们俩赌对了。

　　沉默了半晌，朱昌琳忽然咬牙道：“西王，既然如此，我朱昌琳便签押，但契约上要写明，我是要在你西王手下办事，我可不想跟着别的什么王爷。”

　　萧云贵心头大喜，面上不动声色的缓缓说道：“这个是自然，包括你们的手下、家眷都会入我西殿办事，你们放心好了，本王一定替你们求个西殿大官做，要是这点本王都做不到，还签个劳什子的契约。”

　　思忖再三，朱昌琳先颤颤巍巍的在契约上签押，跟着是魏鹤林也签押了，两人似乎都老了半截，成功绑架两人的萧云贵也提笔签押。

　　送走了两人，萧云贵忍不住得意洋洋的哈哈笑了起来，内堂门帘一掀，洪韵儿那轻柔的声音飘了过来：“好一个空手套白狼，你这招还真是够绝的，不但解决了东王交给你办的事，有骗得两人上了你的贼船，果然是把人卖了还让别人替你数钱。”

　　萧云贵收起契约，皱眉看着洪韵儿道：“别说那么难听嘛，这事你不是也挺赞同的吗？”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“我可没你那么腹黑，圣库要的是他们的家财，可没说一定要绑人家上船的。”

　　萧云贵嘿嘿笑道：“既然东王给我出难题，那我也要连打带消才行，否则被他牵着鼻子走，也太难受了。”

　　洪韵儿奇道：“对了，你不是已经替两人向东王要到了官照了么？怎么不给他们？”

　　萧云贵苦笑道：“四眼妹啊，你还真是缺心眼，要是现在拿出官照来，岂不是向两人说我萧云贵有心算计他们么？过几天他们的钱财纳捐了，我再给他们官照就好，都是做我西殿薄书，职同总制，官位不小了。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“就你的弯弯绕多，但你也有失算的时候，你没想到城里看似风平浪静，其实很多大户富商都在密谋吧。”

　　萧云贵点点头沉吟道：“这倒是，我的确没想到，还是杨秀清老辣，一上来不问情由先抄贺瑗的家，各种罪证就弄齐了，看来他一早就想到城里的富商大户不会就这么屈服，他的确做得了东王。”

　　洪韵儿叹道：“或许我们都想得太简单了，造反不是请客吃饭，不是那么轻易就能让既得利益者放弃利益，我们现在造反就是要大破旧有秩序，重新洗牌，重新分配利益，我们是在与整个旧世界为敌啊，我、我们能成功吗？”

　　萧云贵默然半晌才道：“既然已经上了贼船，我们就只能继续走下去了，其实像朱昌琳他们这样骑墙派还是很多，他们心里其实只考虑自己，不论是我们还是清廷做主，只要谁能给他们好处，他们就会靠向哪一边，更何况你说的既得利益者毕竟也是少数，大多数还是穷鬼泥腿子，我还是有信心，咱们能够成功的。”说到这里他顿了顿道：“但前提是我们能够做主……”

　　两人没有过多探讨这个问题，因为备好的家宴已经开席，前来催请的萧朝富打断了两人的谈话。

　　回到家宴之上，萧云贵和洪韵儿自然是尽量扮演好各自的角色，让萧氏、黄氏、蒋氏三家人都倍感惊诧，因为他们从没体会过西王夫妇这般和顺的殷勤招待。特别是黄氏一家人，黄为政战战兢兢的听完萧云贵恭维之语，还以为他在说反话，但看萧云贵满脸的真诚，似乎又有些吃拿不准。

　　席间萧云贵宣布，他向东王请了谕令，都为三家人中的男丁在西殿谋了份不大不小的差事，而三家的日常支用度也都由西殿承担，不必再靠两司马圣库那边拨给，算是给三家人都吃了颗定心丸，从前很僵的关系，从这一天开始起松动。虽然黄家众人和萧朝隆还有些余悸，但萧云贵觉得冰冻三尺非一日之寒，破冰之旅自然也不可能一蹴而就，有个好的开始便是成功的一半，也算是给真正的西王萧朝贵有个交代了。

　　萧有和似乎很怕萧云贵，更喜欢黏着洪韵儿，萧云贵也落得耳根清净。

　　饭后萧云贵和黄为政、黄盛通、黄玉绣聊到很晚，说的都是当前的军政之事，蒋氏父子、萧氏父子插不上话，早早的告辞回屋睡觉去了。而黄氏父子毕竟是读书人，还是有些独到的见解，对于东王让西殿兵马出手屠杀旗人，黄氏父子是极力反对，照他们看来，这种屠戮之事定不能做，就算一定要做，也要找由头避开去，不能让西殿的人来做，否则名声一臭便大事不妙，将来西殿兵马走到哪里都洗脱不了杀人恶贼的名声。

　　萧云贵也一直在苦恼这事，但说来说去，黄氏父子也没有好的计策，以致萧云贵想起左宗棠来，要是这老小子在身边该多好，他一定会有好办法的。

　　天色已晚，黄氏父子也告辞回屋，就算住在巡抚衙门，几家人还是严格按照太平军男女分营的制度，男子居住在前院厢房，女眷住在后院，当中各有男女牌刀手守卫，非常时期萧云贵可不想出什么乱子被人揪住小辫子。

　　门吱的一声开了，洪韵儿回到屋内，萧云贵忽然想起，如今三家家眷都在巡抚衙门住，要是自己还被赶出去到军营去住，似乎太不合情理，当下涎着脸笑道：“韵儿，这院里这么多人看着，要是我再出去，岂不是很扫西王的面子？就让我留一晚吧。”

　　洪韵儿阴沉着脸想了一会儿，俏脸一红终于点了点头，低声道：“你等一会儿，我去准备一下就来。”

　　这句话好像天籁福音一般，望着洪韵儿的倩影退出房去，萧云贵虽然不知道洪韵儿要去准备什么，但他马上兴奋的走向屏风后面的床榻，一脱靴子钻进洪韵儿的香帐内，打定主意待会儿四眼妹要是想反悔，自己就赖着不下床，看她怎么办。

　　过了片刻，萧云贵一腔的热情就被浇灭了，洪韵儿居然去把萧有和这混小子抱过来说一起睡，萧云贵马上什么兴趣都没有了。他只得又一次带着亲卫牌刀手出府巡查军营去，边走他心中边把萧有和这小子骂了个体无完肤。


第一百一十三章 出队之议

　　这晚之后，萧云贵已经无暇念及他那卑鄙龌龊的想法，翌日一早，杨秀清便来到了妙高峰大营，原来清早南路探马已经回报，清军张国梁部已到醴陵。

　　太平军郴州大队北上长沙，走的基本就是西王旧径，沿攸县、醴陵一路北上，为了掩护后队家眷，后二军军帅梁立泰领三千人马断后。

　　当时清军大部屯聚衡州，扼守衡阳大道，当郴州太平军大队陆续开拔北上消息传来之时，原钦差大臣赛尚阿已经被清廷锁拿解赴上京问罪，刚刚在广西梧州剿匪得胜的湖广总督、钦差大臣徐广缙才督领兵马到达衡州。

　　闻报后徐广缙大惊，郴州太平军大队号称八万之众，一旦北上与攻陷长沙的长毛伪西王部合兵，贼势必定更加昌烈。于是徐广缙不顾向荣、张国梁等清军宿将反对，强行勒令诸部攻打太平军。

　　太平军这边杨秀清等人早有准备，在安仁以北的军山大败清军，阵斩清军云南昭通镇总兵经文岱，清军折兵八百余。得胜之后杨秀清便号令全军迅速北上。留下后军三千人由梁立泰统帅，专司断后。

　　徐广缙见太平军早有防范，偷袭不成吃了败仗，只得听从向荣、张国梁等将的主意，尾随太平军收复失地，袭扰太平军后队。这是向荣、张国梁等人最喜欢干的事，他们一路从永安追杀至郴州，一路行来收复了不少失地，这军功可是稳赚不赔的。

　　这次也不例外，张国梁部尾随太平军后队北上，收复安仁，逼近太平军后队，连番袭扰太平军后队。殿后的梁立泰统军和张国梁反复纠缠，且战且走，一路退至攸县。因有梁立泰的缠斗，诸部清军又忙于争抢收复郴州的功劳，是以太平军离开郴州十余日后，清军先锋张国梁部才踏入攸县。

　　殿后的太平军被张国梁连番追击，梁立泰甚是恼怒，加上这日收到消息，他的母亲胡大妹在湘阴阵亡，他更加火冒三丈，便决定集中人马彻底打垮张国梁再行追上大队，赶赴长沙。

　　当日，梁立泰引军在攸县丹陵桥设下埋伏，张国梁没到，清军满人将领常禄率领清军千人先至，常禄先已发现埋伏在田里的太平军，派参将德亮在松林里隐蔽，自率前队佯装中伏。

　　梁立泰果然中计，两千余人从斜旁杀出，结果遭到德亮拦腰截断，首尾不得顾，情势危急，只得又派出预备队千人加入混战。这时他们所期待的张国梁、王锦绣等人引军到来，张国梁的部队极其凶悍，擅用火器，先以喷筒、火罐袭击太平军，再冲入砍杀，太平军不能抵挡，阵亡数百人，退守谭家村。是夜，张国梁心生毒计，掘开河堤，放水淹谭家村，太平军损失惨重，几乎全军覆没，只有梁立泰和百余名太平军逃出生天，往长沙败退而来。

　　梁立泰等人逃回长沙后，南路探马也相继回到长沙，张国梁部衔尾急追，已经复占醴陵，后面徐广缙大队已过攸县，南路清军相继往长沙逼近。闻报后，杨秀清并未处罚梁立泰，温言抚慰几句，命他下去疗伤，自己便赶到西王城外大营，召集诸将准备出队。

　　在西王大营内，除了西殿诸将齐至外，杨秀清带着国舅赖汉英、罗大纲、陆顺德、曾立昌、陈仁保、许宗扬、杨辅清、林绍璋等将齐至营中。

　　诸将坐定后，国宗杨辅清起身简要说了清军动向，西殿诸将也不大惊异。昨夜西殿的探马也回到军中，还有天地会的密探也有消息送到，睡不着的萧云贵索性召集诸将商议军事，是以诸将都已对当前情势了然于胸。

　　听完之后，坐在杨秀清下首的萧云贵抱拳道：“四兄，清妖兵至醴陵，与北面浏阳王家琳部清妖、湘潭邓绍良部清妖呈三面环围之势，小弟以为我南路军当先出队攻打湘潭，达胞出队攻打浏阳，让醴陵清妖首尾不能相顾，并在湘潭与醴陵之间设下伏兵，寻机歼灭醴陵赶来的清妖援兵，继而分兵在湘潭渡过湘江，沿谭家山、茶恩寺一线往南攻打衡山县，威逼衡州，在清妖来回奔走救援之时，寻机剿灭清妖。小弟愿率领西殿八千将士亲自南下征讨，四兄坐镇湘潭或长沙策应出击，定可大获全胜。”

　　这个主意是昨夜萧云贵和林凤祥、李开芳诸将商议之后定的，诸将认为南路清军势大，火器众多，又是和太平军缠斗已久的强悍清妖，特别是向荣、张国梁、江忠源、和春等人都是老奸巨猾之辈，在年初永安之战时，向荣等将就是步步为营，和据险而守的太平军缠斗不休，逐渐形成坚固营垒为依托的包围网，围困太平军，最后导致永安太平军粮食不足，不得不被迫突围。

　　为了避免重蹈覆辙，诸将都以为应当掌握主动，跳到清妖身后发起攻击，来回牵扯清军，在清军行军过程中方能找到破绽，打败清军。若是还和清军打营垒战或是阵地战，对太平军是极为不利的。而萧云贵则很满意林凤祥、李开芳等将提出的这个策略，这有点像后世太祖打的运动战，在运动中歼灭敌人有生力量。太平军都是善于走山路、长途奔袭的悍卒，相较于辎重多多的清军绿营兵来说，打运动战还是有优势的。

　　杨秀清还是一般的面无表情，思忖片刻后，缓缓说道：“余人可有话说？”

　　罗大纲起身抱拳道：“西王殿下此策甚善，只是小将以为东王殿下当坐镇长沙外围险要，湘潭之地小将愿领兵镇守，策应西王殿下。”

　　罗大纲本是西殿将领，但在郴州时西王领兵奔袭长沙，他留了下来，北上时并入东殿之内，但因他出身天地会，杨秀清素来不喜，所以一直有些郁郁不得志，此次出兵罗大纲有意再归西王麾下。

　　杨秀清看了看罗大纲，缓缓摇头道：“你和陆顺德留下来筹备水营之事，湘江水道纵横湘楚之地，水营一旦能成，也可策应西王兵马。这样吧，由国舅爷赖汉英领曾立昌、陈仁保、许宗扬你们三人出队一万人马，同西殿人马共同南下攻打湘潭，攻下湘潭之后，便由赖汉英领军镇守，曾立昌你们三人辅之。杨辅清、林绍璋你们随本王领剩余人马守御妙高峰等长沙城南险要，提防清妖忽施偷袭，相机出队醴陵。”

　　闻言诸将都是一起站起身领命，跟着杨秀清示意诸将坐下，又缓缓说道：“如今大战在即，但城内旗人和通妖的妖人未及除去，就在今日午时，全数解到湘江岸边杀了祭旗，祭旗之后大军便马上开拔南下！”

　　说到这里，杨秀清看着萧云贵道：“西殿兵马新兵较多，便由西殿新兵执刀，让他们在大战前见点血。”

　　萧云贵本拟的已经要出兵了，杨秀清让他屠杀旗人的事也该避过，想不到杨秀清这会儿又旧事重提，而且似乎是直接下令的口吻。想起昨夜和黄为政父子三人商议的情形，他知道这个屠刀自己是千万不能去扛的。当年西楚霸王项羽坑杀四十万秦军，虽然灭掉了秦朝，但最后却失去了人心，他萧云贵可不想背个屠夫之名。而且说实在话，旗人当中有不少杀手无寸铁的老弱妇孺，也实在下不去手，当下萧云贵支支吾吾起来。

　　杨秀清眉头微皱，吩咐诸将退下各自准备兵马，帐内只剩下他和萧云贵两人。

　　沉默了片刻，杨秀清微微愠道：“朝贵，你到底有何顾虑？为何在这事上老是推三阻四的？这可不像你从前啊。”

　　萧云贵期期艾艾的道：“四兄，毕竟那些旗人之中还有不少的老弱妇孺，小弟实在下不了手去。况且这些旗人世居湘中，和湘人无异，小弟担心杀之会尽失湘人之心。”

　　杨秀清板着脸冷冷的说道：“原来你是心软了，既然我等走上了这造反杀官之路，在剿除这些妖孽之上，可来不得半点心慈手软。统带千军万马，便要硬下心肠来，兵法有云慈不掌兵！旗人便是满清妖孽的根基，不杀他们如何能打败清妖？而且这些旗人仗着自己旗人身份，向来是为虎作伥，横行乡里，你杀了他们是为湘民除害！至于为何要杀那些老弱妇孺，便是要斩草除根，不留后患！”

　　萧云贵忍不住道：“可是天下旗人如此之多，当真全都杀了么？我们能杀得完么？”

　　杨秀清冷冷的说道：“本王并不打算全都杀了，但有一点便是要杀到旗人心寒、害怕！让他们知道谁才是天下的主人，到那时候，只要旗人服软，我天国自然会破格改制，接纳他们。但在没有杀掉旗人两百年的威风之前，本王不会停手！你们也不能停手！”

　　寒意森森的话让萧云贵不寒而栗，难道杀人就能让人服软了么？萧云贵暂时不知道答案，但他内心里似乎觉得以杀止杀似乎并非上策，但眼下他确实又找不到话来反驳杨秀清。


第一百一十四章 值与不值

　　杨秀清的话似乎和往常一样不容质疑，当他凌厉的目光望着萧云贵的时候，萧云贵也不知道哪里来的勇气，咬牙道：“杀罪有应得之人可以，但要杀手无寸铁之人就不行！”说罢扭头便往帐外走去。

　　杨秀清微微一怔，他从没见过萧朝贵这么顶撞他的，从前不论是什么时候，萧朝贵总是很听他杨秀清的主意，怎么今日会变得如此？正愣神间，萧云贵已经拂袖而去，望着晃动的帐帘，杨秀清的脸色慢慢阴沉了下来。

　　走出大帐后，萧云贵深吸了一口气，不远处洪韵儿抱着双手站在杏黄大旗下望着他发笑。萧云贵面色不豫的走上前问道：“你笑什么？”

　　洪韵儿还是面带笑意的道：“适才李开芳出来说东王又提起要西殿兵马杀戮旗人之事了，似乎你心有不愿，所以东王留你下来单独议事。怎么？他还是非要你动手不可么？”

　　萧云贵阴沉着脸点点头道：“是啊，难道真要以杀止杀才算是对的么？”

　　洪韵儿缓缓摇头道：“世间之事并无绝对的对错之分，就好像秦皇一统六合，对当年六国百姓来说，他是杀人无算的暴君，但对中华后世来说，他当时所做的又似乎是大势所趋。非常时期用非常法，对错并不能以一时而论。”

　　萧云贵疑惑的道：“难道你是支持杀人的？去杀那些手无寸铁的老弱妇孺？”

　　洪韵儿轻咬红唇道：“旗人现下享受着比汉人和其他族人没有的特权，比如清朝汉人入仕基本要通过科举考试，这种作法本无可非议，但与之相反的是，清代满人入仕，则无此限制，可以通过多种途径，如学校、荐举、议叙、捐纳、世袭、荫子、翻译、科举等等，不一而足。又比如满清官制中的官员有官缺，分为满缺、蒙古缺、汉军缺、汉缺，原则上官缺由本族人担任，实际却是满缺不能任汉人，汉缺则旗人当然可以担任。八旗入关之后，圈占土地、强迫汉人为奴、八旗子弟无需纳粮还可由朝廷养活，说白了天下旗人都是汉人供养。清末满人翘楚端方说，汉人无不纳税，旗人则以兵之名额，坐领饷糈，有分利之人，而无生利之人，便是此种真实写照。甚至旗人犯罪比汉人都有特殊法令，如此种种便是满清旗人所特有的权力。”

　　“旗人生来便能有旗籍，便能享有种种特权，马克思曾经说过，咳咳，或许这会儿还没说，但总之是说过，人是有社会属性的，人不是独立的个体，他是所在群体的一部分。所以如果你所在的群体有罪，也许你没做过什么，但是你就有罪，事实就是如此，你无法改变，大抵这就是后世我们曾今听说过的出身很好。”洪韵儿轻声续道：“那些老弱妇孺在你我看来确实没什么罪，但在太平军看来，他们是旗人，是特权阶级，是吃百姓血肉的人，所以他们现在只能死。或许有一天，旗人能放弃特权，和其他族人百姓一样的时候，太平军才会放下手中的刀。说白了现下我们要剥夺的是他们的特权，他们是旗人一定不会甘心失掉的利益，无论到哪里，他们都将会是太平天国的敌人，所以是他们旗人的身份害死了他们自己，这么说你明白了么？”

　　洪韵儿的嘴炮一开就滔滔不绝，但萧云贵还是明白了她的意思，同时也明白了杨秀清刚才话中的含义，或许是他所知有限，分析的没有洪韵儿这么透彻，但杨秀清的心里是非常清楚的，向来大权利益之争都是你死我活的惨烈局面，除非利益分配平衡之后，杀戮才会停止，这就是人的天性，说白了这场杀戮和什么族人大义其实无关，仅仅是因为利益。

　　萧云贵沉吟半晌才道：“那我们怎么办？还要按杨秀清的意思去办么？”

　　洪韵儿皱眉道：“看你的样子适才定是顶撞了杨秀清，待会儿要是杨秀清再有将令来，可千万不能违抗了，真惹怒了他，天父下凡那可就糟了。”

　　话音才落，便有东殿参护从帐内转出来，手持东王令旗，翻身上马往城内疾驰而去，边跑边喊道：“午时三刻湘江岸边祭旗出队，东殿大小将士杀清妖祭旗啦！”

　　东王的将令分驰各处，很快整个妙高峰的西殿将士都知道了，杨秀清号令由东殿将士在湘江边斩杀旗人祭旗出征，萧云贵暗暗松了口气，有些不明白杨秀清为何会改了主意，由他东殿人马亲自动手，不会是杨秀清他另有什么谋算吧。

　　正惴惴不安的想着时，只见杨秀清走出大帐，数十名东殿参护急忙牵马跟上。

　　萧云贵只得硬着头皮迎了上去，洪韵儿也急忙跟上想听听说些什么。

　　到了近前，杨秀清已经翻身上马，萧云贵有些不好意思的上前抱拳道：“四兄，我……”

　　话才出口，杨秀清便冷着脸，一扬马鞭打断道：“出队在即，本王不想空费时辰说些废话，你马上召集人马，准备到湘江岸边，准备随大军祭旗出征！”说罢也是一催马匹头也不回的带着人马去了。

　　萧云贵面面相觑的望着洪韵儿，这四眼妹却摸着娇俏的下巴，若有所思的喃喃低声说道：“这杨秀清向来是说一不二、直来直去的，怎么今日会改主意？难道他是个外冷内热之人？还顾念萧朝贵和他的兄弟情分？不对啊，在郴州的时候，看起来最想杀你的便是他啊，真是想不通。”

　　萧云贵暗暗一笑，他怕洪韵儿担心，所以还没和洪韵儿说起杨秀清其实想要除去的原本是她，现下也不是说话的时候，呵呵一笑道：“想不通就暂时别想了，咱们先整理人马准备出队吧。”

　　……

　　杀戮终于开始，在旗人们被栓成一串串的迁到湘江边上的时候，他们似乎就已经知道了自己的命运，震天的惨嚎和哭喊声令人不忍耳闻。

　　湘江被染了个殷红，江内密密麻麻的尸体顺江流下，让人不忍多看。但太平军却爆发出震天的欢呼呐喊之声来，萧云贵觉得这喊声是那么的刺耳，但他无力改变什么，原来自己走上的这条不归血路上，除了自己人的鲜血之外，还有敌人的鲜血，也还会有很多无辜人的鲜血。他渐渐明白了过来，不流血的变革那是痴人说梦，在这场变革之中，每个人都需要忍受变革带来的阵痛，为了迎来心中的天国，这种付出值得吗？不值得吗？队伍已经行出很远，萧云贵在马背上还在想着这个问题，洪韵儿没有随军出征，所以没人和他分说，他只能自己想着。

　　从长沙通往湘潭县县城的驿道有三条，从西面走塔岭、马坡里、杉树巷到湘潭瞻岳门为一条；从湖头岭入湘潭北门拱极门是一条；从后坊坪入湘潭东门熙春门是一条。

　　走西面需要渡过湘江，萧云贵并不考虑这条路线，全军八千余人分为三路，萧云贵统领吉文元、朱锡能二将并三千余人走湖头领，攻打北门；林凤祥、林启容领兵两千五百余人走东面，准备攻打湘潭城东；李开芳、李以文领兵两千五百余人为后队策应。

　　湘潭的清军守将乃是先前败阵的邓绍良，井塘村一战，邓绍良部清军折损惨重，只余四百余人。退守湘潭后，邓绍良只得重新招募新兵，号召湘潭地方官吏、豪绅捐饷、兴办团练助守，几番辛苦，新招募的兵丁加上湘潭原有官军，也只拉起一支一千余人的队伍，加上他所部老兵四百余人，共有清军一千五百多人。

　　多日来，郴州太平军浩浩荡荡的往长沙开进，邓绍良都在城中战战兢兢的，只怕太平军忽然掉头来打湘潭，以他手中的兵力是万万敌不过太平军的。好在太平军急于赶路，并未来犯，让邓绍良大大的缓了口气。

　　近日收到消息，衡州官军大队前锋张国梁部已经到了醴陵。邓绍良出身绿营军旅，本来很看不起张国梁这个出身天地会的贼将。张国梁，初名嘉祥，字殿臣，广东高要（今肇庆）人。曾在广西贵县参加天地会起事，曾和罗大纲并肩作战，活动于横州、灵山、钦州、宾州等地。甚至一度流窜越南与清军周旋，清道光二十九年，张国梁归返镇南关，受清军广西按察使劳崇光招抚，最终归降清军。其后张国梁归录向荣帐下为守备之职，一直跟随向荣剿匪，他熟悉贼匪作战风格，手段毒辣，最是凶悍，靠着屠杀昔日的战友，张国梁已经升任参将一职。

　　邓绍良素来鄙视张国梁为人，也看不起张国梁出身贼寇，更看不起张国梁所部清军沿途烧杀掳掠无恶不作，却忘了他邓绍良的部下也经常这么干。但此时火烧眉毛，邓绍良只得派人联络张国梁，希望张国梁部能向湘潭靠拢。

　　邓绍良的信使才走半天，他便收到长沙太平军出队的消息。邓绍良大惊失色，他万万没有想到，太平军会来得如此之快，只得调集兵力准备守城，同时接连派出八名信使向张国梁求援。

　　这天一大早，清晨的薄雾中，邓绍良没有等到醴陵来的援军，却看到城北湖头领上竖起的太平天国杏黄大旗！


第一百一十五章 出城别走

　　初冬清早的天气非常寒凉，在湖头岭扎下营寨的太平军一大早起来，发现枯黄的野草上已经满是一层层薄薄的秋霜。不远处的湘潭城被浓浓的雾气笼罩，只能隐约看到城墙的轮廓。

　　早饭很丰盛，每个太平圣兵分到了一碗肉汤，一些干菜和肉脯，大米面饭管够。苏冀默默的坐在地上吃着饭食，看着周身二十几个少年说道：“吃饱点，待会儿打起来才有气力！”

　　苏冀跟随李以文征战长沙之后，和其他参加过长沙之役的太平军兵士一样，得到了官升三级的奖励，从一个尾牌升到了童子兵两司马之职，管着手下二十三个童子兵。面前这些少年都是在长沙新近投军的，最大的年纪不过十七岁，最小的只有十四岁，都是浏阳人，他们在清军劫掠浏阳时失去了父母，最后是太平军收纳了他们。

　　十几天的训练下来，苏冀不知道自己能交会他们多少东西，严格意义上来说，他自己也是一个入伍才一个月的新兵，但他经历过几次实战，杀过八个清军，已经算是一个合格的太平军将士了。

　　号角战鼓声响起，整队的号令旗竖起，苏冀大声吆喝着让众童子兵列队。童子兵们倒极为听命，很快便列成四排队列，在冷风中站得笔直。他们头上裹着红巾，身上是穿着新发的棉袄，外面罩着成年太平军的大号号衣，个头稍小的看起来很是滑稽，一般的灰布棉裤，脚下蹬着草鞋，双脚都冻得有些乌青。

　　他们的一身行头都是出发前新领到的军服，军中得了西王号令，所有冬衣号衣优先供应童子兵和新兵，原因很简单，很多新兵入伍时差不多都是衣不蔽体的。军中的老长毛也没多少怨言，他们还是穿着原来破旧的号衣，但他们发到的武器却是最好的，特别是火器，差不多都集中在了老长毛的手中。

　　童子兵手中多是一些杂乱的兵器，甚至还有人扛着竹枪，只有苏冀腰间挎着一柄钢刀，算是像样一点的武器了。要苏冀来说，他宁可去成年太平军队中做一个小小尾牌，也不愿意像现在这样领着一群童子兵，因为他从没指挥过别人，感觉肩上的担子非常沉重，他可不想一战下来，不见了谁，又谁的手没了，谁又战死了。但李以文非让他做这个童子兵的两司马，说他也不是一生下来就会带兵的，总要有担当才能成长的快些。

　　卒长旗高举起来，苏冀领着他这一队童兵居于阵位，站在湖头岭上，只见数千名太平军已经列队完毕，从岭上望下去，不大的湖头岭山脚密密麻麻的都是红头巾的太平军。跟着只听三声号炮响过，太平军前沿的炮队开始向湘潭城外围清军据点发炮，数队太平军在旗帜的引导下，开始往城外清军险要之地的营垒移动过去。

　　邓绍良这个老狐狸依托城外民房、险要之地设立了不少清军据点、营垒，防止太平军直接攻打城墙，同时设在城头的清军十余门劈山炮却可以轰击到这些据点、营垒的前沿，给太平军重大杀伤。劈山炮在明朝时就有了，名字叫做“千子雷炮”，主要是发射散弹，散弹一般为铅制，在作战时主要是轰击密集的士兵，湘潭城内邓绍良共有十二门四百斤劈山炮，都被他布置在城北，打算太平军密集冲城时，多杀伤太平军士卒。

　　太平军这边萧云贵这次从长沙带来了不少火炮，主要有二十门五百斤的劈山炮，八门八百斤大炮，和两门千斤大将军铁炮，都是长沙城墙上拆下来的清军铁炮，为此西殿专门成立了一个五百人的炮队。开始进攻前，太平军的火炮开始轰击，声响好似炸雷，声震四野。

　　太平军这边炮声一响，城外据点里的清军顿时慌乱起来，他们大多都是新兵和没见过厮杀的湘潭绿营兵，他们还是觉得待在城墙后面安心一些，但偏偏被邓绍良驱赶出城外来做炮灰。当第一轮炮弹砸下的时候，民房内、营垒内的清军顿时作鸟兽散。

　　看着这些四散乱跑的清军，萧云贵暗暗摇头，都是没经过实战的人，炮声一响就惊慌不知所措的乱跑，都不知道避炮，难怪清军对上有火炮优势的列强军队总是死伤惨重。果然，胡乱奔跑的清军在太平军的炮火之下死伤惨重，都聚到城门口吵嚷着要进城。

　　太平军两门千斤大炮射程较远，清军安置在城头上的四百斤轻炮对它们无能为力，邓绍良大骂骆秉章为何要把重型铁炮都集中到长沙，结果又守不住，这些新铸的铁炮都成了太平军现下攻城的利器。但痛骂归痛骂，邓绍良只得冒着炮火站在城头大吼，喝命城下清军回去镇守，否则城上也要开炮了。

　　城下的清军哭嚎不止，邓绍良不让他们进城，他们也不敢回头去，乱哄哄的挤在城下。城内清军根本不敢开城门，只怕太平军趁势扑城，眼见城下清军还不肯回去，邓绍良喝命城头火炮箭矢齐发，登时打死城下数十名清军，余众一发声喊掉头便往回跑。

　　邓绍良松了口气，还道这群兵卒回头去拼命去了，谁知道这些兵卒回头便是四散逃窜，更有一名把总不知从哪里扯出一块白布来，做成一面白旗摇着大喊投降，领着手下兵卒直接到太平军阵前投降去了。

　　太平军前阵一直停在炮队之前，并未跨入城头清军火炮范围之内，见清军打着白旗来降，前军吉文元急忙命人禀报萧云贵。萧云贵也远远看到了，便喝命前阵准许这些清妖投降。

　　逃到阵前的清军就这样做了太平军的俘虏，其余还在逃散的清军要么被火炮打死，要么往城西城南逃散，城外三百清军就这样死的死、逃的逃、降的降。

　　太平军前阵吉文元计点俘虏，到有一百多名清军投降，悉数都绑了押往军营。

　　城头的邓绍良大怒，喝命城上清军准备，接下来太平军一定是要攻城了。

　　但令人意外的是，打散城外清军之后，太平军便在前沿筑垒固守起来，并不急于扑城，还分出几队人马，继续抢占城外的险要之地，却并不急于攻城。

　　另一边东门外太平军也采取了同样的战法，只是攻击了城外清军的据点，扫清外围之后太平军便停下来巩固自己的营垒。

　　外围清军被扫荡之后，邓绍良损失了近六百人，虽然多是城中的鸦片鬼绿营兵，没什么战斗力，但白白损失了这么多人，邓绍良还是一阵肉痛，只得催逼城内地方官强拉百姓壮丁上城助守。

　　到了午后，天气微微回暖，邓绍良眼巴巴的望着醴陵通往湘潭的大道，只希望能有醴陵援兵的消息，但一直都看不到有援军的踪影。城外的太平军倒是急着巩固营垒，忙得热火朝天。

　　已经是初冬天气，天色黑的早，就在天色尽黑之时，醴陵那边官道之上太平军的哨队忽然一阵混乱，梆子鸣锣号角声大作起来，邓绍良举目望去，官道上太平军哨队已经燃起了一堆堆的篝火，借着火光依稀发现那里的太平军忽然混乱了起来。

　　又看了一会儿，邓绍良身旁一名千总惊喜的喊道：“是我们的探马回来了。”

　　邓绍良定睛望去，果然见到几名清军探马策马狂奔而来，身后数十名太平军正追杀而来。

　　邓绍良急忙大喝道：“准备缒绳箩筐，把人拉上来！炮勇准备开炮！城上弓箭准备！”

　　那名千总迟疑道：“协台大人，天黑看不清楚，只怕打不到长毛。”

　　邓绍良怒骂道：“只是吓唬长毛贼一下，接应我们的人进城啊！”

　　几名清军探马挨近城边后，城头上的清军便开炮放箭阻拦后面追赶的太平军，那群太平军见状，也不敢追来，远远的大骂几句便回去了。

　　几名清军探马被缒绳箩筐拉入城中，一个个靠着城垛子喘着粗气，邓绍良赶来一看，果然是昨日派去醴陵的信使，急忙问道：“张国梁怎么说？”

　　领头的清军探马把总从怀中掏出一封信函递过去，喘着粗气道：“张大人说他兵马也不多，醴陵附近也有长毛贼出现，只恐发兵来援后，长毛贼也会趁势攻打醴陵，因此张大人拒绝发兵，他也向大队派去了求援的信使，只是让大人多守几日，衡州大队就要到了。”

　　邓绍良火冒三丈大骂道：“这挨千刀的贼寇！老夫定要参他个见死不救之罪！”

　　一旁那千总劝道：“协台大人息怒，张大人所部也只有两千人马，长毛势大，分兵攻打醴陵也未可知。”说到这里这千总凑上几步压低声音道：“大人并非此地守将，亦非此地父母官，而且钦差大人也未下明令，要咱们死守湘潭的，就算城破失守，朝廷也不会怪罪，反而若是大人再吃败仗，手下兵勇俱损，朝廷才要治大人的罪。以小将之见，不若出城别走，今夜趁黑从西边瞻岳门出走，过桐木桥，往杉树巷、马坡里、塔岭一路赶赴宁乡。要是上峰问起，就说咱们这是按着钦差大人的意思，尽早赶赴长沙剿贼便可。”

　　邓绍良哦了一声，皱眉道：“但如何向城中官吏交代呢？”

　　那千总奸笑道：“就说咱们出城击敌，他们又能说什么呢？”

　　邓绍良望着城外延绵不绝的太平军营火，一咬牙道：“好！暗中号令各军准备，咱们二更时分出城！”


第一百一十六章 夜战湘潭

　　此刻已经是夜深人静的二更时分，湘潭城内的百姓富商们在惴惴不安之中相继安睡过去。城外的长毛白日里只是打了一通炮，却并未攻城，让城内的稍稍安心了些，都想着或许长毛只是过兵而已。

　　湘潭西门瞻岳门在这个时候缓缓的打了开来，一队队的清军从黄龙巷出发，经过风车坪再到杉树巷，然后悄然从瞻岳门开出城去。尚在睡梦中的湘潭富商大户们并不知道，前几日还信誓旦旦要守住湘潭的邓绍良部清军，已经抛弃了他们，将他们留给了城外的长毛贼。

　　出了城门之后，邓绍良招呼清军人马莫黑前行，绕过马家岭来到桐梓湾的桐木桥边。回头望时，北面湖头岭的太平军大营和湘潭城一样，依旧毫无动静，邓绍良捻着胡须暗暗得意的道：“君子不立危墙之下，湘潭的父老们对不住了，总有一日，本协台会领兵杀回来替你们报仇的。”

　　清军到了桥边，便开始陆续过桥，当踏上桥板的时候，邓绍良隐隐察觉到了一丝危险的气息。桥对岸两边茂密的芦苇荡已经枯黄，寒风吹来，沙沙作响，天上的月光时隐时现，月黑风高杀人夜，邓绍良只觉得心中一紧。

　　就在邓绍良骑马踏上实地之时，桥边不远处的马坡一支火箭冲天而起，箭头上绑了个大炮仗，飞至半空之后砰的一声炸响开来。

　　众清军上至邓绍良，下至寻常兵勇还在错愕之时，桐梓湾畔的树林、芦苇荡中好像把变戏法一般，无数的火把举起，喊杀声齐至，无数裹着红头巾的太平军好似神兵天降一般，杀了出来。

　　清军大惊失色，毫无准备之下，被太平军冲入阵中来，瞬间两军便已经短兵相接，清军的火器都成了无用之物。清军绿营兵向来不善近战肉搏，至少在湘军出现之前，很少有清军绿营兵能在和太平军肉搏战中占到便宜的，更何况这时候清军突遭袭击，黑暗中只见密密麻麻的火光袭来，也不知道也多少长毛杀至，士气瞬间降到了最低点。

　　邓绍良在桥头，身旁有两百名老部下跟随，这些人倒也敢于肉搏，但他们现下跟在邓绍良身边，并未能顶到第一线去。当前面湘潭绿营兵败退下来之时，已经成了溃败之势，他们丢盔弃甲争相往桐木桥涌来，只想能过得桥去，逃回城内。这一冲击反倒将邓绍良的老兵阵势打乱，太平军衔尾追杀，邓绍良知道败势已定，只得吩咐部下断后，自己带着少数人先夺桥而走。

　　逃回到瞻岳门时，邓绍良回头一望，还好太平军只顾着追杀四散溃逃的清军，尚不及追至，急忙喝命部下去打开城门进城。城门开了一半之时，西郊一彪太平军马队杀至，这些马队约有数百人，各举火把钢刀，飞腾如风般席卷而至，邓绍良魂飞魄散，只得打马从城门缝中钻进城去，一边跑一边狂呼：“快关城门！快关城门！”

　　但尚未进城的清军也是哭爹喊娘的要涌进城中，慌乱之中城门却如何都关不上，反而越开越大。太平军马队杀至，瞬间剁翻城门口的数十名清军，高声呐喊着冲进城内，湘潭的瞻岳门就此陷落。

　　太平军马队之后，大批的步卒也随之而至，太平军分为数队突入城内，前队沿杉树巷、风车坪入黄龙巷，再分兵，右队直突总市，左队奔取拱吉门，由泗州庵巷、板石巷夺县衙，后队在小东门外布防。太平军袭占湘潭，黑暗中丝毫不见混乱，到好像是回家一般路径清楚，显然他们一早就知道该怎么走了。

　　邓绍良奔至县衙，尚不及下马，背后喊杀声又至，情急之下只得打马闯入县衙躲避。太平军左队兵马追至，毫不客气的冲杀入县衙之内，又分头搜杀起来。

　　苏冀领着二十几个童子兵落在最后，当他们赶到县衙门口之时，先期涌入的太平军已经大开杀戒。苏冀暗暗恼怒，自己带人跟在大队后面，几次想要赶超前队，总是被卒长一顿臭骂，“毛都没长齐，后面待着去！”最后好不容易赶到县衙，人家都已经杀得差不多了，看来自己这队童子兵又是跟着白忙活了。

　　手下一名童子兵面面相觑的道：“两司马，我们怎办？都被哥哥们杀得差不多了。”

　　苏冀拔出钢刀怒道：“我就不信邪，咱们绕道后巷包抄去，说不定能逮到几个！”当下一众童子兵齐声呐喊，折头走出县衙大门，往后巷绕过去。

　　才到后巷，便见几个清军正搭着人梯靠在墙边，墙头上两个清军大官骑在墙头正打算往下爬。苏冀眼疾手快，手中火把扔了过去，把下面搭人梯的清军烫了个怪叫不已，跟着他大喊一声，举刀猛砍过去。

　　几个清军猝不及防，搭着人梯抽不出手来防备，登时被苏冀砍到一个，人梯登时垮了下来，后面二十几个童子兵一拥而上，竹枪、镰刀没头没脑的乱砍乱刺。

　　墙头的两个清廷官吏吓了一跳，一个身着武将服色的将官喝道：“齐公莫慌，只是一群黄毛小子，看本将杀出条血路来！”说罢那清将大喝一声，拔出佩剑，从墙头跃下，举剑一刺，便刺中一名童子兵的大腿，那童子兵哎呦一声便跌倒在地。

　　苏冀见状怒喝一声，举刀砍了过去，他心里只记得李以文教过他的，肉搏的时候比的就是胆气，你越是勇猛，敌人就越是害怕，就算砍到你都没什么力气。

　　那清将听得大喝吃了一惊，不及再补一剑杀了面前的童子兵，举剑反撩之下，只听铮的一声，刀剑相碰之下，苏冀毕竟气力不足，手中钢刀被那清将磕飞出去，但那清将的佩剑也好不到哪去，钢刀沉重，正好砍在剑背上，佩剑抵受不住那力道，竟然折成两截。

　　那清将见佩剑折断，有些慌乱起来，苏冀不顾虎口发麻，大喝一声道：“这家伙的剑折了，大家一起上啊！”说罢便不要命的飞扑过去，一把抱住那清将大腿，想要扳倒他，哪知道清将力气颇大，站得稳如磐石，手肘狠狠一撞，正中苏冀背脊，苏冀只觉得眼前金星乱冒，差点放开手。他深吸一口气，双手死死扣住，就是不松手。

　　这时候一众童子兵见自己的两司马如此英勇，也不知哪里来的勇气，都是一声呐喊围了上去，抱脚的抱脚，拉手的拉手，扼脖子的扼脖子，把那清将缠了个密密层层。

　　那清将心中惊慌，甩开一个，又来一个，最后手脚都腾挪不开，但他兀自站立不倒，就在这时，只觉得背后股间一痛，他虎吼一声，再也支持不住，向前扑倒。

　　原来纠缠之间，一名童子兵举竹枪从人丛中刺中那清将后股，总算将他刺倒在地，一众童子兵一拥而上，将他压了个结实。

　　苏冀半边身子被压在最下面，眼前金星乱冒，大声喝道：“压死我啦，快拉开他！”众童子兵吓了一跳，才七手八脚的把那清将板过身来，解下腰带将那清将绑了个结实。

　　墙头那官看得心惊肉跳，长叹一声向北一揖道：“皇上啊，臣不能在尽忠了，臣就此一死明志！”说罢拔出一把短剑，抹了脖子。

　　尸身坠下，众童子兵惊呼道：“哎呀，自杀死了一个，可惜了。”“还想活捉他呢。”

　　苏冀颤颤巍巍的站起身来大骂道：“一群狗屁不通的家伙，二十几个人捉两个人还弄得伤了几个，要是遇上大队清妖，我看你们怎么办！他娘的，平日里我教你们的都忘了？！真是一群饭桶，只知道吃……”苏冀骂得痛快，众童子兵都低下头去，他却浑然忘了自己刚才也是手忙脚乱的，要不是运气好，一上来砍断了那清将的佩剑，还不知道他们会折损多少人呢。

　　苏冀此刻还不知道，墙头上自杀的那清廷官吏正是湘潭县令齐武陟，被他们几个按到捉了的正是清军大将邓绍良。一个太平军的死对头，清军中算是一员良将的邓绍良，就这样被二十几个半大少年在县衙的后巷捉住，还倒霉的股后中枪，当真是丢尽了脸面。

　　一夜过去，当湘潭百姓们战战兢兢的打开房门看时，湘潭城内已经是一群裹红头巾的长毛贼说了算的。长毛贼倒还算客气，并未骚扰百姓，他们忙着打扫昨夜的战场，一队队的长毛兵开过，进占湘潭城。

　　十余名长毛打着响锣在城内的街道走过，一边走一边呐喊着，告谕城中百姓无需惊慌，各守乃业，说太平圣兵奉天命讨伐胡奴清妖，不会欺负百姓乡亲，但有圣兵作恶的可到县衙首告，定将从重惩处云云。

　　湘潭县衙大门外，萧云贵翻身下马，径直走到衙门外几个站笼旁，马鞭指着第一个站笼内关着的一员清将问道：“这人就是清妖邓绍良邓妖头？”

　　身后一人笑道：“正是楚雄协副将邓绍良邓协台。”说话这人赫然竟是湘阴今亮左宗棠！


第一百一十七章 抛妻弃家

　　萧云贵看到邓绍良萎顿不堪的架在站笼之上，他的头发有些花白，因为板枷锁住咽喉，他不得不踮起脚尖来，脖颈处才不至于太过难受。站笼这种刑具本就是极为恶毒的刑具，人站在里面，头面双手伸出板枷之外，只能靠双脚踮起支撑，若是撑不住便会卡到脖子而窒息，一站就是几日，不少人是活活站死的。

　　满清衙门经常有这样的刑具放在府衙门口，对一些重犯都用这种酷刑，里面有罪有应得之人，但也有因为交不上粮食而受刑的普通百姓，更有不少造反的义士死于此刑具的。

　　现下萧云贵看到邓绍良等大小湘潭官吏身受此刑，心中说不出的快慰来，回头问左宗棠道：“先生以为该如何处置这些人？”

　　左宗棠眼中含着杀意淡淡的说道：“西王遵天国法度而行便可，又何须问我？”

　　萧云贵讪讪一笑，吩咐手下将邓绍良等人先行收监，待审问清楚之后再行处决。邓绍良这样穷凶极恶的清将自然是要处死的，但其余湘潭的官吏之中听闻有几人官声还不错，萧云贵也到不打算全都杀了，有些官声好的官吏若是愿意投降的，可以接纳，不愿意投降的再杀也不迟。

　　前日萧云贵兵马到了湘潭之后，左宗棠果然依着约定来到军中相见。但一见面左宗棠显得面色不善，原来他已经知道天王、东王到了长沙之后，城内发生了什么事。

　　面对左宗棠冷言冷语的问话，萧云贵并不着恼，他也知道再见左宗棠时，左宗棠一定会责问此事，他已经想好了如何应对。其实他怕的不是左宗棠前来质问，而是怕左宗棠躲起来不再出现，那他萧云贵再有一肚子坏水也没法用。

　　当下萧云贵遣退众人，单独在大帐中对左宗棠说道：“城中大户富商多有勾结串联，意图暗通清妖，贺瑗家中搜出一份名单来，里面都是众富商大户暗通曲款的明证，天国有天国的法度，自然不会轻饶了他们。”

　　左宗棠面色仍是很难看：“贺家与我有旧……”

　　萧云贵点点头道：“我知道你与贺家有旧，贺熙龄是先生的老师，还定下了儿女亲事，贺瑗虽然只是贺熙龄的子侄，但若是杀了他，先生面上也不好看。临来时本王已经派人悄悄将贺瑗一家放了，这是冲着先生的面子，本王也是担着极大的干系。先生也该明白现下本王能做的仅止于此。”

　　左宗棠面色稍稍松了松，缓缓道：“左某还没说完，其实贺家也好，城内其余富商也罢，左某看得很清楚，既然我等要与大清为敌，就免不了与旧识为敌，如何惩处他们左某并无异议。既然查有实据，贺瑗还想串联谋算，就该杀一儆百，就算是左某的亲近人也不能例外，要成大事可不能因私而废公。这次左某很承西王这个人情，但下次可不能如此了，贺家就算是在下的故人，但若是要威胁到我等复汉大业，也该一般的除去，绝不留情！”

　　萧云贵噎了一口，这老左还真是拿得起放的下，公私分明，反倒不怪太平军收拾贺瑗之事，看来自己倒是白费功夫了。

　　只听左宗棠愤愤不平的续道：“左某所恼者乃是天国为何要将满城旗人尽皆屠杀？就连老弱妇孺也不放过？”

　　萧云贵松了口气，暗想这老左的脾气也挺古怪的，为了大业他可以不理昔日故人情分，但又会为了一干旗人出头。其实萧云贵并不知道左宗棠在历史上就曾今因为湘军胡乱屠杀百姓而与曾国藩翻脸，甚至还上奏参劾过湘军。

　　还好此事萧云贵事前也有准备，当下便将洪韵儿和他说过的话复述了一遍，末了加上杨秀清的那句话：“旗人一日不放弃特权，我等就不能停下手中的刀剑，除非旗人服软，否则我们的大业何谈兴复？”

　　怔怔的听完之后，左宗棠似有所悟，有些痛苦的闭上眼睛道：“看来世间的杀戮终究逃不过一个利字，当真是可悲、可叹、可怜啊。”

　　萧云贵有些犹豫要不要和左宗棠说起洪秀全还想毁书院、学宫、孔庙之事，但看老左的脸色似乎才好看了一些，也不愿节外生枝，便转个话头问道：“先生这次来军中，是否已将家眷之事安排妥当了？”

　　将事情说明之后，左宗棠也没再钻牛角尖，起身抱拳道：“已经安排妥当了，左某可以追随西王逐鹿天下，行我等复汉大业！”

　　萧云贵大喜，也起身回了一礼，两人的身份在这一敬一回中得以确认，多少年之后，两人的这段佳话也被人流传下来，几可与当年刘备三顾茅庐相媲美。

　　重新坐定后，萧云贵很是开心的呵呵笑着问道：“不知周家可否加入我们天国？”

　　谁知左宗棠的回答很干脆：“周家不愿随左某从贼，左某已经写下休书，与周家断绝了关系，两个儿子也随周姓，与我再无半点关系。”

　　萧云贵大惊失色，忍不住站起身道：“这、这怎么能行？那尊夫人怎么办？”

　　左宗棠面色虽然故作从容，但眼神中还是闪过一丝歉意，平静的说道：“大丈夫行事就该说到做到，既然投身天国，就该义无反顾，天下未靖何以为家？为了天下兴复大业，左某愿意抛妻弃家，也不愿意连累亲朋好友，所以左某和兄长都去了书信，与左家断绝关系，再将妻小送至周家，与妻子家断绝关系，如此一来便无后顾之忧了。”

　　萧云贵怔怔的看了左宗棠半晌，他从没想过左宗棠会做得如此决绝，但跟随太平军杀官造反那是诛九族的事，左宗棠不得不甚重，他一人破身离家，和一切亲友断绝关系，那得要多大的勇气和毅力，就凭这一点他萧云贵自问就做不到，真不愧是历史上那个年逾古稀还抬棺出征的铁骨硬汉啊。

　　起身深深一拜后，萧云贵甚是诚恳的拉着左宗棠的手道：“先生高义，萧某无以为报，愿与先生结成兄弟，今后同生死共患难，永不相弃！”

　　左宗棠微微一笑道：“西王盛情左某心领了，西王毕竟是一军之主，左某不可僭越行事，以免将来行事不便，有永不相弃这句话便足够了。”

　　萧云贵再也说不出什么话来，这一刻他的内心被深深的震撼了，一个为了理想可以抛妻弃家的人与他萧云贵比起来，可是高尚得太多了，一瞬间他心中甚至开始有些鄙夷自己当初的想法，卿下尚且如此，君上又该如何？萧云贵的内心开始有了一些松动，只觉得自己现下已经不是为了自己一个人在奋战，起码身边多了洪韵儿、左宗棠甚至是西殿那些兄弟，这些人都值得他为之而奋战！

　　就在萧云贵胡思乱想的时候，左宗棠献上了湘潭的地形图说道：“湘潭之地自古以来便是湘中富庶之地，明清两朝以米、药等货品商贸为多，一直十分繁盛，明朝时为工商十万，商贾云集的商埠，有小南京、金湘潭之称。清朝至道光年间与夷人之战前，湘潭是广州舶来之货运往内地的重要之地，也是连结上海、汉口和西南地区的商贾要地，城中人口约二十万，听闻我等太平圣兵入湘以来，周边大户富商多有迁往城内的，因此城内人口更多。湘潭城东起宋家桥西至大埠桥，长两千余丈，衙署建于此内，而城外多是商贸之地，状如扁担也被称为扁担城，素来无险可守。”

　　“清军邓绍良集兵千余镇守此处，兵力稀少，破之不难，但要力求一股聚歼，而且要让我等损兵最少为要。现下清军张国梁部屯守醴陵，我料邓绍良必会求救于张国梁，但张国梁此人奸猾非常，必不肯来救，左某料定只消明日西王派炮队清除城外清军据点之后，邓绍良得到援兵无望的消息，必定会弃城而逃，而他最有可能的便是沿此路逃窜，我等只需如此、如此，这般、这般，便可轻易攻下湘潭！”

　　左宗棠一番分析之后，萧云贵大喜过望，点点头道：“先生此策甚妙，只是起初本王还想着在醴陵与湘潭之间埋伏，专打张国梁的伏兵呢。”

　　左宗棠摸着颌下胡须笑道：“清军这些个将领滑如泥鳅，能够与太平天国纠缠至今而未死的，哪一个不是明哲保身之辈？要张国梁锦上添花可以，但要他雪中送炭可是难如登天，除非是衡州官军大队到来，否则张国梁是不会冒险先前的，尽早打下湘潭，沿湘江西岸南下威逼衡州方为上策。”

　　萧云贵点点头道：“便依先生之策行事。”当下萧云贵便召集诸将分布兵马，席间左宗棠以幕僚参军身份参与军议，各军便按照左宗棠的部署行事。

　　果然一切如同左宗棠所料，邓绍良深夜弃走湘潭，却在桐木桥遭到太平军伏兵袭击，太平军趁势夺城，不费吹灰之力便攻陷了湘潭，尽歼湘潭清军，湘潭县令齐武陟自杀，邓绍良和湘潭大小官吏尽皆做了俘虏。到得天明，萧云贵和左宗棠才随大队开进湘潭城中。


第一百一十八章 大军南下

　　在湘潭县衙门口，萧云贵命人将邓绍良等人收押之后，和左宗棠、林凤祥、李开芳等人进到县衙大堂之上坐定。诸将上前细说了各自的战况，听闻擒获邓绍良的乃是一群童子兵后，萧云贵有些惊喜，便命召苏冀上堂来。

　　苏冀到得堂上来，萧云贵很是诧异苏冀的年纪，他不过十六岁的年纪，放在后世还是个高中生，想不到在这乱世之中，他已经提刀杀人了。当下萧云贵好言抚慰了一番，升任他为童子兵卒长。

　　此言一出，诸将都有些诧异，历来童子兵都是作为成年太平军各营中的尾牌，苏冀只是适逢长沙大功才和陈丕成、谭绍光一样被封为了统兵的两司马，但他们也只是统领一营之中的童子兵而已，但现下苏冀受封卒长，那边是要统领一百人的啊。

　　见诸将有些愕然，萧云贵解释道：“童兵年齿尚幼，气力不足，和成年圣兵混编弊处颇大，眼下新军之中童兵颇多，再和各营混编，一来只怕童兵过多，让各营战力不足；二来难免有成年圣兵欺负童兵的；所以本王决意单独成立童营，便由陈丕成、谭绍光、苏冀等人统领，待童子兵年满十八岁后再充入成人营中。”

　　诸将纷纷出言赞同，自此西殿的童子兵单独成立一军，不再作为各营尾牌和成年太平军混编，最大限度的避免了童子兵被成年兵卒欺负的情况发生，而童子兵年少气盛、意志坚定、骁勇善战，到和后世的少共国际师颇有些相似，在其后西殿历次重大战役之中，这支童兵都发挥了举足轻重的作用，后来更有了个响亮的名号“青年近卫团”。

　　就这样陈丕成、谭绍光、苏冀皆被封为卒长，李以文很是高兴，毕竟苏冀是跟着自己打出来的小兄弟，总算自己的心血没白费。

　　说完童兵之事后，萧云贵命人将邓绍良提到堂上来受审。过不多时，几个太平军将邓绍良驾到堂上来。到了堂上，邓绍良便盘坐在地上，萎顿不起。

　　太平军诸将见到仇人，纷纷起身怒目相视，更有甚者要拔刀杀了邓绍良的。

　　萧云贵挥挥手，诸将稍退之后，萧云贵皱眉看着邓绍良道：“如今你还有何话说？”

　　邓绍良倒还有几分骨气，虽然身受重伤，又被关了半天的站笼，还是昂起头道：“胜者为王败者为寇，今日本协台兵败身死，乃是为皇上尽忠，死则死耳，有甚好说的？哼哼，像你们这样死于本协台刀下的乱民贼寇，没有一万也有数千，老子已经赚了。”

　　萧云贵见他死不悔改，也不想和他废话，命左右牵出在县衙门口斩首示众。其余湘潭官吏中罪大恶极的也都杀了，其余官声较好的饶了不杀，命他们将邓绍良的尸首带回醴陵，告诉张国梁让他洗干净脖子等着挨宰。

　　这倒是左宗棠的主意，让张国梁得到湘潭失守的消息，他就会更加的害怕，加快催促衡州大队来援，那下一步南下衡州便更容易了。

　　湘潭一战，西殿太平军全歼邓绍良部一千五百多人，但因为自身新兵较多，也伤亡了五百余人，伤亡的多是新军，但经过这一仗，这些新兵得到了锻炼。湘潭物资充裕，米粮油盐布匹颇多，太平军发了一大笔横财，西殿人马又吸收了数百贫苦百姓壮丁入伍，加上清军俘虏之中被强拉入伍兵丁的反正，兵马又多了八百人。

　　休整三日后，西殿兵马补充了大批的兵器、粮秣、驮马，虎踞湘潭，威逼醴陵，让醴陵的张国梁一日数次派信使向南求援。

　　第三日上，西殿老将曾天养、薄书何震川带领三千原来据守岳麓山的兵马到来，他们的防地已被北殿人马接手，便南下来与大队会合。国舅赖汉英部兵马也随后开到湘潭不远的建宁（今株洲）屯驻，自此南路太平军两万五千余人开始南征。

　　听到这个消息，张国梁一度想要放弃醴陵，退守攸县与大队会合，但湖广总督徐广缙严令申饬张国梁驻守醴陵，只派了江忠源、江忠济、刘长佑三人率领一千五百余楚勇增援醴陵。因为到目前为止，徐广缙也没摸清楚太平军的战略方向，他们是想扩大地盘，彻底占据湖南，还是分兵南下打回广西？还是西进贵州？或是东进江西？如今徐广缙麾下只有四万不到的清军，要是猜不到太平军的方向，四万清军便很难防堵，清军不可能兵分三路从东西南三个方向去围堵太平军，这样便犯了兵家大忌，很容易被太平军逐一击破。商议了多次，清军诸将都猜不透太平军这次出队的方向，只得先加强醴陵的兵力，大队两万余人还是在攸县按兵不动，与屯驻耒阳的向荣部万余兵马成掎角之势，静观其变，等候其余各路清军援兵到来之后，再聚而歼之。徐广缙做梦也没想到，这次太平军出队，并非为了争夺一城一地，而是冲着他手下四万清军而来的。

　　攻陷湘潭后的第四日，萧云贵率领西殿兵马，兵分三路，左路由林凤祥、林启容率领沿湘江西岸雷打石镇、三门镇南下，中路萧云贵率领左宗棠、吉文元、朱锡能，陈丕成、谭绍光等人沿梅林桥、谭家山南下，右路李开芳、李以文、曾天养、何震川率部沿古塘桥、白果镇南下。三路兵马共计一万余人，直扑衡州。

　　为了配合西殿南下作战，翼殿石达开部兵马开始攻打浏阳，赖汉英、曾立昌等部开始向醴陵进兵，大有东进赣省之意。

　　……

　　这天北风开始吹临大地，醴陵南面的官道上，一支千余人的清军兵勇顶着北风往醴陵进发。这些兵勇与寻常的绿营兵不同，他们粗蓝布包团头，身上的粗布号衣上大大的写着个勇字，脚下绑着裹布绑腿，只是他们的衣着很是褴褛肮脏，看起来就像是一群叫花子一般。但这些兵勇个个面色坚毅，虽然衣着单薄，但顶风前行，丝毫不见速度减慢，也不闻有人出言抱怨。

　　队伍当中，几名清军将领骑着马匹跟随其中，当先一人三十余岁的年纪，神情儒雅，但眉宇之间却是一股豪迈之气，举止悠闲，但行止之间却见一种侠义之感，容貌堂堂，一身清朝四品文官服色已经有些破旧，但却浆洗得整洁干净。

　　沿途只见一片片的村庐屋舍被毁，荒草间不时有野狗啃咬路边的死尸，这官员看了眉头深蹙起来。身旁一名精瘦清将忽道：“都是该死的长毛贼，荼毒吾等乡里至斯，当真是可恨至极。”

　　那官员侧头看了看那清将，轻叹一声，缓缓吟道：“哀此贫氓力耕种，年丰仅足偿什一。今年不复望有年，坐令沟壑填白骨。但见富人百无忧，谁怜贫者为饥出？贫人一旦为饥驱，富人岂得安其室？子默，还记得前些年回乡省亲时，湘中歉收大饥，却也不是这般光景么？”

　　那清将子默沉默片刻道：“江大人诗中含义似乎是同情长毛的？”

　　那江大人点点头道：“若是人人丰衣足食，谁会起来造反？都是各地为富不仁的富豪劣绅、贪官污吏太多，逼得人活不下去，才铤而走险的啊。”

　　那清将咬牙道：“大人，咱们一路剿匪过来，何时见你心软过？为何这会儿又有此种感言？”

　　那江大人叹道：“我江忠源当年编练楚勇，原本是为剿灭雷再浩这些贼匪，但其后数年一直便在剿匪剿贼，为何这贼匪会越剿越多？有时候想来，或许官逼民反这句话也是不错的。”

　　这江大人正是统领清军楚勇的悍将江忠源，晚清湘军初期统帅，字常孺，号岷樵，湖南新宁人，清道光十七年举人。道光二十四年在籍办团练，灌输忠孝礼义，教兵法技勇，其后率团丁配合清军镇压雷再浩会党起义，升署浙江秀水知县。清咸丰元年，以太平天国金田起义，奉命赴钦差大臣赛尚阿广西军营。旋在籍募楚勇五百赴桂，号“楚勇”，次年，所部扩至一千五百余人。曾在全州以北之蓑衣渡伏击太平军，夺其船只辎重，重创太平军，一度大破太平军不可战胜的神话，在清军诸将中颇有声名。

　　那清将漠然道：“大人切不可灰心，如今国难之时，百姓处于水深火热之中，现下又是咱们湘人的老家被贼匪蹂躏，大丈夫正该纾解民难，报效国家才是。我刘长佑跟随大人一路征战至今，不管多难，必定会在大人身旁襄助，永不言悔。”

　　这清将却是楚勇悍将刘长佑，字子默，号印渠，湖南新宁人。初在湖南与江忠源办团练，以拔贡随江忠源率楚勇赴广西镇压太平军及天地会起义，和江忠源的兄弟江忠济同是江忠源的左膀右臂。刘长佑值得一提便是后世历史上，他因军功历任直隶总督、云贵总督等职，曾早在甲午战争前十二年，建议先发制人讨伐日本。

　　刘长佑分析，日本当时就违背了国际公法，一旦开战，在国际道义上占不到便宜，且其侵略成性，迟早会吞并朝鲜，不若乘其羽翼未丰，先发制之。他认为，自同治以来，朝廷讲究洋务，设立海防，习水师，修炮台，购铁船，造枪炮，投入了大量的金钱，现在正是其用武之时，倾中国之全力诛一日本，是有把握的。

　　不得不说此公的眼光还是挺准的，假若那时候清廷能采用他的建议，先下手为强，或许后来便不会有那场耻辱的甲午之败，更不会有惨烈的八年抗战。但一切都只是空想而已，若是满清朝廷会听从他这个大胆的建议，那就不是满清朝廷了。

　　说话间，已经望见了醴陵城的城垣，不远处只见百余名清军列队等候，清军旗号上大书一个张字，看来是张国梁亲自出城来迎接援军了。


第一百一十九章 内部争斗

　　醴陵官道边张国梁带着手下百余人在此迎候，望见楚勇行来，衣裳褴褛倒像是一支叫花子军伍，手下几名千总不禁轻笑起来。

　　张国梁部下大多出身和张国梁自己一样，从前都是广东天地会贼匪出身，如今做起了官军，向来很受其他官军轻视，曾今讥讽他们穿了官服也不像官军。是以众将官都是憋了一肚子气，现下看到比自己还要不像官军的楚勇，自然是轻笑了起来。

　　闻得轻笑，张国梁满脸的络腮胡一抖，虎着脸本想斥骂几句，却不想身后一名千总道：“诸位兄弟，可别小看这些湘人，观他们行军，已知是一支强兵，更何况江大人等远道而来赴援，岂可轻慢他们？待会儿面上须不好看。”

　　张国梁侧头一望，说话的这人却是部下千总冯子材，这冯子材广东钦州人，字南干，号萃亭，祖籍博白，父亲冯文贵、母亲黄氏早早弃世，年纪幼小的冯子材只得独自步入艰难时世，先后做过木工，在钦廉护送过牛帮，甚至流落街头，备受欺凌。也正是由于这段经历，让他练出一身好武艺。随后冯子材在广西跟随天地会聚众起事，但义军很快被扑灭，冯子材投靠官军，录向荣部下第一猛将张国梁麾下。

　　张国梁呵呵咧嘴大笑，跟着又板起脸斥道：“南干说你们的话太客气了，背后耻笑他人并非好汉所为，有种的待会儿去邀他们干一架，干得过你们再笑，干不过就给老子乖乖服软，别整天他娘的像个娘们，在背后唧唧歪歪！”张国梁此刻虽然官至游击，但仍脱不了那江湖习气，一顿呵斥之后，部下再也不敢发笑。

　　眼见江忠源等人近前，张国梁带着属下迎了上去，两边将官相互见礼后，张国梁哈哈大笑道：“珉樵公远道而来辛苦了，兄弟们总算盼到援兵了。说心里话，若是派别人来，我老张可是不大放心的，现下是珉樵公领兵来，我老张放一百二十个心。”

　　江忠源知道他出身草莽，喜欢直来直去，却也喜欢张国梁这种江湖义气，江忠源自己也经常任侠义气，所以才能以儒将练起团勇来，当下一抱拳道：“殿臣客气，此前虽一直并肩作战，但苦于战事纷乱，没有机会和殿臣喝上一杯，引为憾事，现下好了，咱们不但能一道喝酒，还能一道杀贼了！”

　　张国梁大喜，这江忠源看起来并无一般文官儒将的酸腐气，很是合他胃口，当下哈哈大笑着引领楚勇进城。

　　到了城内安置定，张国梁吩咐属下牵出猪牛宰杀，犒赏楚勇，自己亲自在县府衙内设宴款待江忠源、江忠济、刘长佑等楚勇将领。

　　酒过三巡，诸将言谈甚欢，说起当前战事来，张国梁醉眼迷蒙，打着酒嗝道：“江大人，制台大人（指徐广缙）到底要如何进剿？长毛贼据守长沙，如今出队南下，我老张看来似乎颇有蹊跷啊。”

　　江忠源点点头道：“不错，长毛贼忽然大举南下实在令人费解，南路诸城被他们蹂躏甚深，已无粮无钱供他们抢掠，人口损失也颇为惨重，他们南下有什么好处？临来时制台大人也曾多次军议，总觉得长毛贼南下乃是虚晃一枪，实意乃是东进赣省。”

　　刘长佑出言附和道：“不错，北面有大江阻隔，又有张亮基抚台兵马堵防，西面黔省贫瘠，南面两广有大军屯驻，最有可能的便是东进赣省。赣省富庶，长毛贼一定会东进的。”

　　张国梁皱眉道：“可惜制台大人到眼下还在攸县按兵不动，该当今早进兵醴陵、浏阳堵防才是。”

　　江忠源微微颔首道：“制台大人也有所顾虑，我南路大军弃械粮秣辎重大部皆在衡州，向军门的大队才收复郴州，进抵耒阳，这时候若是攸县兵马北上，只恐长毛贼趁虚来攻衡州，是以眼下暂时按兵不动。”

　　张国梁哈哈大笑道：“长毛贼也不是吃了熊心豹子胆，官军大队皆在南路，他们敢南下么？我老张以为，长毛一定会东进，说不定过几日便会兴兵来犯！”

　　江忠源沉声道：“制台大人的意思是，要是长毛真敢来犯，在下和张大人共守醴陵，只要咱们守上几日，攸县大队援兵赶来，定能剿贼于城下。”

　　正说话间，张国梁属下有探马回来急报，说湘潭长毛贼有万余兵马东渡湘水，往醴陵而来。

　　张国梁拍案而起，哈哈大笑道：“好贼子，果然来了，江大人，咱们准备迎敌吧！”

　　江忠源仔细得多，站起身来说道：“速派人打探浏阳消息，若长毛贼真要东进赣省，必定会两路齐发，若然浏阳也有长毛贼军攻打，那便可告知制台大人，长毛贼实乃要东进！”

　　张国梁知道江忠源的才能，而且他官位比自己要高，当下没口子的答应，当下派人速往浏阳打探消息。两人又商定，由江忠源统兵驻守城外要地，并将城外民居庐舍焚毁一空，以防被长毛贼据为营垒，张国梁自领本部兵马守城，与城外的江忠源遥相呼应。

　　太平军赖汉英部万余兵马东来极快，分为南北两路，曾立昌、陈仁保、许宗扬引五千兵为南路，沿绿江河南岸前进，北路有赖汉英亲率，引杨辅清、林绍璋及五千兵在绿江河北岸。

　　醴陵城不大，但地理位置却很重要，古时候为吴楚咽喉，现在是湘东门户，往东去便是江西。和长沙城一样，醴陵也是一座山、水、洲、城的城市。西山，渌江河，还有江中的状元洲，呈半圆状地环绕着醴陵城。

　　听闻长毛兵分两路杀向醴陵，江忠源和刘长佑也兵分两路，各帅七百余人驻守城外要地。刘长佑部驻守城东寨子岭，江忠源守西南面的西山，夹江控扼水陆洲浮桥。

　　曾立昌、陈仁保、许宗扬引兵先到醴陵城南，见清军还在抢筑西山营垒，便出队攻打清军，意图抢占要地。

　　江忠源也没想到太平军来得如此之快，楚勇还在抢筑营垒，当即命前队抵挡，后队筑垒的方式应战。

　　曾立昌知道楚勇强悍，但欺江忠源兵少，意欲一股压上打垮江忠源。太平军全线压上，江忠源抵抗不住，几欲败退，张国梁引城内兵勇渡过水陆洲杀到太平军侧后，喷铳、火罐猛烈袭击太平军侧后，曾立昌等抵挡不住，引兵后退至雷公岭方才站稳脚跟。

　　北路情形差不多，赖汉英出队猛扑寨子岭清军营垒，被岭上和城上炮火打回，只得固守高岭、石子岭一线。清军控扼水陆洲，夹住绿江河，太平军始终无法完全围住醴陵城。

　　当晚，浏阳传回消息，长毛贼也有大队出队攻打浏阳，浏阳天地会贼匪周国虞率部夹击，情势危急。张国梁和江忠源商议之后，马上派人到攸县求援，一旦浏阳失守，长毛贼有可能南下醴陵，醴陵失守的话，东进赣省的通道便会完全打开，从长毛兵力来看，这次是真要东进了。

　　消息传到攸县，徐广缙得报大惊，当即召集诸将商议。如今攸县清军有常禄、德亮、秦定三、李孟群、都统开隆阿、广西提督福兴等部共计两万六千余人，和春部五千余人镇守衡州，老狐狸向荣八千余人尚在耒阳。面对太平军的攻势，徐广缙只得号令攸县各军迅疾北上增援浏阳、醴陵，让向荣、和春镇守衡州。他倒不是不想调动向荣部也北上应援，只是向荣这只老狐狸向来和钦差大臣不对眼，先前赛尚阿领军时，他就曾称病拒不出兵，让赛尚阿只得连哄带吓才让他出兵，朝廷也是严旨申饬，或是降级留任的威胁，才能让他听命。如此忍让清廷也是无可奈何，能战的将领实在是有限，不得不依靠像向荣这样骄横的将领。

　　就在徐广缙领兵北上一天之后，向荣也得到了消息，召集诸将议事。

　　将眼下军情说了之后，清军健将游击萧逢春道：“制台大人下令让我等协同镇守衡州，但衡州有和春大人镇守，长毛意图东进，长沙必然空虚，不若我等沿衡州大道北上直攻长沙，要是能收复长沙便是奇功一件。”

　　都司姬圣脉也道：“是啊，军门，如今长毛乱窜，正好循旧路收复长沙，朝廷的封赏可就逃不掉了。”一时间诸将纷纷吵嚷着要北上收复长沙。

　　向荣举手止住诸将的躁动，阴沉着国字脸缓缓说道：“徐制台北上，和春守衡州，我们在最后，眼下我们可是能左右战局的一支奇兵，先不说长毛贼到底是不是要东进，我看未必！衡州虽有和春五千余人镇守，但和春此人向来不善战，要是长毛东进是假，直扑衡州是真，那又如何是好？须知衡州囤有大批粮秣钱饷辎重，亦是要紧的去处，和春虽与我等不和，但也不能丢了衡州。我们按兵不动，在耒阳继续等候消息，若长毛贼真要东进，徐制台那边定会感到兵力不足，那时候长毛和徐制台都是拼个筋疲力尽，我们正好北上收拾残局。要是长毛贼来犯衡州，我们就等着和春这小子出言求援，再行北上应援，也让这小子知道我们的厉害！”向荣乃是四川大宁人，属下多是同乡，闻言之后诸将一起哄笑起来。

　　远在衡州大道上挥军南下的萧云贵并不知道，因为清军内部的争斗，向荣部没有北上，他同衡州和春部的兵力达到了一万三千余人，而萧云贵手上也只有万余人，兵力并不占优。


第一百二十章 衡州奇景

　　衡州城的镇山为南岳，南岳蜿蜒而南，形成岣嵝峰，至花药山，抵回雁峰，结为郡治。侧依回雁峰，前有湘江环带，东洲岛浮现于前方江面，草河在北面由西而东汇入湘江，再往北是耒水自东而西融入湘江。石鼓山列于府治左侧，隔岸望之，形如一弯偃月。其景色之秀丽，确为一处绝佳的山水形胜之地。

　　清初之时，衡州层饱受战火蹂躏，李定国在这里抵抗过清军，吴三桂在最后时刻于此处称帝，几次战乱让曾经的湘湖大城失去了昔日的光彩，长沙取而代之成为湘中省城。眼下她再一次面临着战火的洗礼，因为衡山县失守的消息刚刚传到了衡州。

　　横州城北门瞻岳门城楼之上，衡州知府陶恩培立于城垣之上，望着城下蜂拥进城的百姓军民，心中万分忧急。陶恩培是浙江山阴人，字益之，号文云，道光十五年进士，初为湖南衡州知府。咸丰元年，广西贼起，衡州奸民左家发谋响应，陶恩培以雷霆手段捕诛之，获得清廷嘉奖，晋秩道员。

　　咸丰二年春，粤匪长毛犯湘湖，时任剿匪钦差大臣的总督程矞采正在城中，听得警报，程矞采担心衡州城小守不住，遽欲退保省城。陶恩培苦劝说，衡州乃是楚之门户，弃则全楚震矣！但程矞采不听，退回长沙城。当长毛贼到后，知道衡州已有准备，便从他道窜陷道州、郴州等地，所至皆破，惟衡州独完。清廷震怒便将程矞采革职查办，最后调任湖北去了，而陶恩培受了清廷嘉奖，便一直守在衡州。

　　虽说此时城内有绥宁镇总兵和春领兵五千余人驻守，但这些绿营丘八们在城内胡作非为，令陶恩培苦不堪言。他曾几次向和春申诉，但和春包庇下属，每次都是做几下官面文章应付，对御下不严的将领只是罚罚粮饷、训斥几顿了事。有了上官纵容，和春部的兵勇依旧整日吃喝赌博、欺男霸女，陶恩培一怒之下上奏朝廷参劾，但他的参折如石沉大海一般，没了音讯。

　　和春乃是满洲上三旗正黄旗人，也是满洲大族赫舍里氏，字雨亭，历任前锋、整仪尉、参将、副将等职，可谓是根红苗正。年初时江忠源在蓑衣渡一战中击败太平军，和春手绾重兵，近在咫尺却不敢发一兵助战，否则太平军可能有全军覆没的危险。但就是和春的裹足不前，浪费了大好战机。事后，剿匪钦差赛尚阿却把蓑衣渡的战功给了和春，奏报上去和春便升任绥宁镇总兵，江忠源只是加了道员衔，足见和春在清廷官场中的人脉颇广。小小一个衡州知府的参劾，自然被和谐掉了。

　　就在陶恩培不断号令自己属下兵勇衙役疏导百姓入城之时，和春打着哈欠带着十几名戈什哈来到城楼上，陶恩培急忙上前见礼，尚未开口说话，和春嗅了嗅羊脂玉鼻烟壶，跟着打了个大喷嚏，方才揉了揉鼻头，整整官服，慢条斯理的略略回了一礼。

　　陶恩培脸色涨得通红，他也不是一次两次这般被羞辱了，但眼下以阖城百姓安危为念，他只得忍下这口气道：“和总镇，长毛贼南下，衡山县已失，长毛据此地不过百里，该当速速加强城防，截断青草桥，阻敌于草河北岸，并分兵守御城东的东洲岛，以防长毛西渡，只有守住北面和东面，城垣方可保无虑啊。”

　　和春摆摆手笑道：“陶大人多虑了，制台大人先前有军令到，说长毛贼此次出队，意图东进，是不会南下的，这支长毛偏师攻陷衡山县，只是疑兵之计而已，青草桥乃是衡州八景之一，就此草草毁去，岂不可惜？长毛由北而来，有湘水、耒水阻隔，沿岸舟船皆被我等收拢，他们如何东渡？况且城中有五千兵马，向军门在耒阳还有八千兵，长毛除非吃了熊心豹子胆，才敢来攻打衡州。”

　　和春所说的青草桥头位于草河与湘水汇合处，石鼓山左侧，至今有八百年之遥。古衡州曾经有驿道六条，为方便来往，南宋淳熙年间，始在青草渡修建木桥，后几度重修，一直便是沟通衡州北岸的要地，桥头两端店铺鳞次栉比，尤以酒店居多，故有“青草桥头酒百家”之说，乃是衡州八景之一。

　　陶恩培闻言大急道：“总镇大人切不可轻敌大意啊，长毛以两千偏师就敢攻打省城，还一战而下，足见其胆略，衡州城内囤积钱粮辎重颇多，若是有失，如何与制台大人交代？”

　　和春脸色一沉，哼了一声道：“陶大人你是文官，安抚好百姓，调配好粮草便可，其余军旅之事自有本将说了算，本将大小身经百余战，用得着你教我该如何用兵么？”说罢又走上前几步低声在陶恩培耳边冷道：“陶大人，你以为向朝廷参劾本将，本将就会听你的么？你还是管好自己的政务，少和本将做对，否则小心你头上乌纱不保！”说完转身带着一群戈什哈耀武扬威的扬长而去。陶恩培手足冰冷，气得说不出话来，但却拿和春毫无办法。

　　但随后事情的发展似乎像和春说的那样，太平军并没有接踵南下衡州，到了傍晚也没见到一个长毛贼的身影出现在北岸，城外的百姓和衡山县逃回的散兵倒是已经全部进城。

　　衡州从东开始，七大城门分别是东面三门，阅江门又叫铁炉门，宾日门又称柴埠门，潇湘门。北门瞻岳门，回雁门，又称南门。望湖门，又称小西门，安西门，又称大西门。此时几道城门内的街道上挤满了四面八方涌来避难的百姓，陶恩培只得分出人手安置。又问了从北面逃难来的百姓，但都没人说得清长毛到底来了多少人，现在何处。这些百姓就是这样容易跟风，听到风声就慌乱起来，看到别人逃难也就一窝蜂的跟着，也问不出什么消息来。

　　询问衡山县逃回来的散兵游勇，这些大头兵为了逃避罪责，夸大了长毛的厉害，但陶恩培何等眼里界，几声质问之后，那些兵勇的谎越撒越大，后来圆不住了才说实话。

　　原来当日长毛大军到了衡山县城十余里处时，消息传到衡山县后，衡山县令、将官便脚底抹油开溜，至今仍是下落不明，城内的兵勇一看当官的都跑了，便一哄而散，有些便往衡州跑来，其实大家都没看清长毛到底有多少人，更别说探明长毛动向了。

　　闻言陶恩培一度有些怀疑长毛真的只是故布疑阵，搞了个声南击东的把戏，其实进兵要旨还是东进。揣着疑惑一直挨到黑夜，在北门城楼望出去还是一片漆黑寂静，派出去的探马也是回报尚未发现敌踪。衡州府至衡山县水路一百六十余里、陆路一百余里，照理说长毛真要南进的话，也该有动静了，难道长毛虚晃一枪又缩回去了？

　　这一夜是如此的寒凉，陶恩培一夜都在城北守着，只要稍有风吹草动，他便马上登城查看。好在和春也不敢大意，青草桥畔他派了三百人驻守，每次登城看到青草桥头点起的三点篝火就说明城外一切如常，陶恩培这才放下心来。

　　除了担心城防之外，陶恩培一直努力改善着逃难百姓的安置之所，他号召城内大户捐了一些粗布、草席和竹竿，给百姓们自行搭起些窝棚来遮风挡雨，好在城内钱粮充足，陶恩培瞒着和春匀了些官仓的米粮出来粥济百姓，加上大户捐的一些米粮，倒也足够敷用。

　　本来陶恩培取官仓米粮来用乃是大罪，但他也不在乎，他知道官场黑暗，像这种军粮输运之时，各地官员多有截留的，也不算什么稀奇之事，只消军粮运到之后多报些损耗便可遮掩过去，兵荒马乱的谁会在意这个呢？但偏偏这件事让和春知道了，这家伙假公济私之下，天亮之时便差人拿问陶恩培。

　　到了和春帐中，陶恩培倒是光明磊落，坦言承认是匀了部分米粮出来粥济百姓。

　　和春却阴测测的笑着说：“陶大人啊，这军粮可是军中要物，岂可私取发给百姓？如今大战在即，没了米粮教兵勇如何应战？”

　　陶恩培气往上冲：“本官只是取了一些出来粥济百姓，这些百姓要是没有吃的，迟早也变成贼寇！再说了，大江南北谁不知道运粮里面的道道？我这取了又不是自己私用，而是给百姓们用啊！”

　　和春暗笑陶恩培耿直，不懂官场黑幕，这种事岂可宣之于口？当下沉下脸道：“陶大人，你这话便是将我大清的官吏可都构陷进去了啊，你有何真凭实据如此说？此间之事我会据实上奏朝廷，上报制台大人！”

　　和春到没有权力处置陶恩培，只是命人将他圈禁在县衙之内，转头便命人写了奏折和公函分报清廷和徐广缙处，心中一边暗笑，这陶老头碍事得紧，这次还不弄得他乌纱不保？

　　这一天也没有长毛的动静，和春派了探马一直探查到衡山县，倒是见到城上还插着长毛的旗号，显然长毛贼只是在衡山县停驻，一时半会儿也不会南下。

　　和春更加坚定了自己的想法，长毛贼这支偏师乃是虚兵，想要令徐广缙回师的疑兵之计而已。

　　第三日清早，和春被属下唤醒，“总镇大人，大事不妙，东南东洲岛被长毛贼占据，正东渡而来，前锋已经攻下城南花药山了！”

　　和春一下子吓得清醒了大半，厉声喝问道：“什么？！长毛不是还在衡山县么？这些长毛是从哪里来的？！”这个问题没人回答他，城南传来的隆隆炮声已经让和春无法再追问下去，只得带着戈什哈匆匆赶往城南。


第一百二十一章 破而后立

　　衡阳城西南二里有花药山，此山又命岳屏山，传说东晋时有黄、葛二仙在山上炼丹。花药山下，有南宋宝祐五年始建的光孝报恩寺即花药寺，寺庙庄严、雄伟、清幽雅静，为当时衡阳四大佛教丛林之一。寺西有春溪井，水清澄碧，倒现寺上镀金雕龙，水波荡漾，龙形时隐时现，若有若无，誉为“花药春溪龙现爪”，亦是衡阳八景之一。

　　但此刻花药山和花药寺的宁静被打破了，上千名头裹红巾的太平军将士冲入了这里，占据了花药山和花药寺，山头上本来有五百清军驻守的，在清晨的薄雾中，他们被太平军追杀、驱赶，留下上百具尸体之后，余人一路逃回了衡州城。

　　当萧云贵带着左宗棠和百余名亲卫赶到花药山之时，山头上前锋军已经竖起了奉天诛妖的杏黄大旗，大旗之下十余门劈山炮正喷吐着火焰，轰击衡州城外的清军营砦和据点。

　　隆隆的炮声中，萧云贵站在花药山最高处望去，只见衡州城坐落在湘江西岸，狭长如一条玉带，城南一片已经完全暴露在太平军的炮火之下，城南一带民屋庐舍毁损了不少，城外尚有不少清军惊慌失措的要进城去，但城门死活不开。

　　“待会儿把千斤大炮运上来，继续炮轰城南，号令前军林凤祥、林启容部准备趁清军大乱攻城，后军吉文元、朱锡能部以花药山为要地，在城南筑营垒，联结东洲岛浮桥。”萧云贵将命令传下后，望着左宗棠笑道：“先生真是奇谋妙算，攻下衡山县后，便让我军中路和左路军才衡山县东渡湘江，从湘江东岸沿流霞镇、大浦镇迅疾南下，清军只道我们会顺着衡山县到衡州的官道南下，注意力都集中到了北面，却想不到我们会玩个灯下黑，从湾塘南面的东洲岛打过来，西渡湘江，往城南攻城。”

　　左宗棠淡淡的说道：“左某乃是湘人，此间地理当然烂熟于胸，待会儿城南攻城开始之后，希望北面的左路军也能趁势夺取青草桥，攻打北门，这样才能让清军首尾不能相顾。”跟着他顿了顿，有些犹疑的说道：“但城北有衡州石鼓书院，毁于战火未免可惜了。”

　　左宗棠这已经是第三次在萧云贵耳边唠叨石鼓书院之事了，这石鼓书院建于唐代衡州石鼓山，故而得名。宋代太平兴国二年，宋太宗赵匡义为赐“石鼓书院”匾额和学田。宋太宗至道三年，州人李士真请求郡守在这里建立了正式的书院，招收生徒讲学。宋仁宗景祐二年，曾担任集贤殿校理之职的刘沆，在衡州任知府。这时，他将石鼓书院的故事上报给皇帝，宋仁宗阅后，便赐额“石鼓书院”。由于石鼓书院“独享”两度被宋朝皇帝“赐额”的殊荣，而步入石鼓书院的“鼎盛”时期，成为当时与睢阳、岳麓、白鹿洞齐名的宋朝四大书院之首。

　　时至清初，经略大臣洪承畴挥兵南下攻打南明，将石鼓书院作为军事指挥所。同年偏沅巡抚袁廓宇上奏清廷，申请重建石鼓书院，衡阳县知县余天溥具体负责修复工程。此时，山上建有合江亭、禹王碑、武侯祠、大观楼、会讲堂、忠节祠、七贤祠等建筑。石鼓书院为清政府允许恢复的第一家书院，这一时期，书院科举化，石鼓书院成为传授举业、培养科举人才的书香之地。

　　萧云贵沉吟片刻道：“左先生，这石鼓书院据你所说乃是满清入关之后恢复的第一所书院，便是代表着满清奴性儒学的根基所在，就算毁了也罢，本王答应你，将来我们会在这里再建一所书院，恢复宋朝时候那样的书院，也是我们汉人自己的书院！里面教授的是我们博大精深的汉家儒学，是真正的经世致用之学，而不是顽固不化的八股文！一切满清强加或是篡改的东西，都只有破而后立，方才能恢复昔日之观！”跟着看了看左宗棠已经剪掉的辫发，微微一笑说道：“我们能剪掉有形的辫发，但两百年来，心中的辫发又能否去掉呢？”

　　他的这句话乃是脱胎于《建党伟业》中辜鸿铭所说的话，眼下太平军要打破旧世界，推翻满清，重建汉家王朝，其实最大的障碍便是人们心中的辫子。石鼓书院就像一面满清儒学的旗帜那样，和顽固的思想一直深入人心，就算左宗棠剪掉了辫子，但他意识之中，还是潜移默化的担心起石鼓书院的前途，所以萧云贵特意说了出来。左宗棠听了之后，果然心中一凛，低头思忖起来，口中不时喃喃念道：“有形的辫子，无形的辫子？”

　　萧云贵也不打扰他，以左宗棠的才智，这个问题得由他自己想明白才是，当下退到一边专注的指挥起战事来。

　　但接下来的战事就不顺利起来，太平军运至花药山的劈山炮多是四百斤的小炮，萧云贵命人将东岸的千斤大炮尽快运过来。但太平军的炮队在催促声中运炮过东洲岛浮桥时却发生了意外，东洲岛浮桥乃是昨夜连夜赶制出来的，颇为粗糙，人马和四百斤的炮通过都有些晃晃悠悠，后面千斤炮上来后，那浮桥抵受不住重压，竟然断裂开来，一门千斤炮沉入了水中，好在炮手落水有会水的同伴救起，没有死伤，但浮桥断了造成东西两岸运兵运粮都不畅起来，萧云贵不得不号令暂缓攻城，命各军先抢通浮桥再说。

　　后来坏运气接踵而至，城南的攻城战因为炮火未至、浮桥断散而暂时停顿，北面右路军李开芳、李以文、曾天养、何震川等人率领四千余人却准时出现在衡州城北。四将按照原先商议好的策略，开始强攻青草桥，守桥的清军仓惶逃窜回城，但清军临走前，在桥上浇了火油，一把火烧了起来，意图阻拦太平军过桥，同时也让自己能有时间逃回城去。

　　北面太平军抢到青草桥头时，大火已经不可控制，李开芳、李以文四将只得眼睁睁的看着有着八百年历史的木桥烧断。北面太平军不能渡过草河，只得在北岸寻找船只、木料组织人手抢修浮桥渡河。

　　原本一场可以让清军首尾不能相顾的突袭战，因为种种原因而搁置，清醒过来的和春知道长毛这次可是来真的了，也不敢怠慢，匆忙加强南北两边城墙的防御，同时派出人手扮作难民百姓逃往耒阳和攸县，同时向徐广缙和向荣求援。

　　到了傍晚时分，东洲岛的浮桥首先恢复，最后的一门千斤炮也运到了花药山，居高临下开始轰击衡州城南。在此期间萧云贵数次组织人手抢占城南外围的民居，以坚固民居作为依托，开始准备攻城。

　　城南的清军也不示弱，架起大炮还击，一时间城南炮石箭矢如雨，民居庐舍差不多尽毁。衡州乃是清军囤积物资的要地，钱粮辎重充足之外，城内竟然还有十二门新铸的三千斤铁炮，穷凶极恶的和春将十二门新炮悉数放到城南来，一度压制得太平军不能靠近城墙。天色渐渐黑了下去，双方的激战才渐渐弱了下去。

　　萧云贵也注意到了清军的火力优于自己，想到自己这幅身躯似乎很能吸引炮弹，所以一直不敢发令大举攻城。到了夜幕降临之时，萧云贵想起历史上长沙之战中，太平军曾今搞的穴地攻城，便让顶在前面的林凤祥准备趁着黑夜，从城南的民居内开始掘进地道。

　　想起历史上太平军穴地攻城的战例，萧云贵也知道掘进单层地道极为容易被人破坏，一上来便告诉林凤祥，让他派人掘进双层地道，形如曲突，直抵城门之下。又在另外几处也假意挖掘地道突进，以迷惑清军。同时萧云贵号令花药山的炮阵不时发炮，扰乱清军视线。

　　清军没想到天黑之后太平军还发炮，和春仗着城内药子充裕，财大气粗的下令还击，一时间城南又热闹的打了起来，只是黑夜之间毫无准头可说，只要不是太倒霉，一般是不会被炮火所伤。但萧云贵可不敢以身试险，他的人品和运气似乎都不怎么样，所以一直躲在后面，和左宗棠计议军事。

　　城南一带民居距离城墙已然很近，掘进一夜，已然完成了一半。天亮之后，萧云贵换了后军吉文元、朱锡能部上前佯攻，继续吸引清军注意，林凤祥部继续掘进地道。

　　但吉文元、朱锡能等部顶着桌子案头的几次攻击，都被清军炮火击退，伤亡了百余人，城头的清军开始士气大振，在城头嚣张的嘲笑城外的太平军，更有甚者站在城头向下撒尿，以示轻蔑。城下的太平军见状都是睚眦尽裂，暗暗咬着牙，等着城破的那一刻要杀光这些清妖。

　　当晚三更时分，地道已然掘进到城下，太平军中西殿的人马之中有不少贵溪银矿的老兄弟，都是西王的旧部，最擅长的便是打土攻，地道挖好后，按着土层厚薄和城墙大小，在两层地道都放置了上万斤的红药准备爆破。这些红药是南路军三分之二的药量了，要是还攻不破南门，萧云贵就只得强攻了。


第一百二十二章 祈祷气运

　　翌日天色还未完全放亮，花药山上的太平军营垒之内，太平天国西王带领属下做起了礼拜的祈祷，顺道也将这一次攻城战的祷告也做了。

　　昨日听闻北路军也受阻于河岸之后，萧云贵和左宗棠商议了半天，也没能找到这次破袭战没有成功的毛病出在哪里，最后左宗棠只是说了句，谋事在人成事在天。萧云贵这个时候才醒悟过来，作为一个优秀将领，军事、策略、领兵、布阵等等是可以学习的，唯独运气这一项是没法学。纵观古今中外历史，很多以少胜多的战例当中充满了将领运气的成分，例如官渡之战，曹军要不是有许攸投靠，知道了袁军屯粮所在，那战争的结果便会改变。所以说战争中总是充满了不为人控的因素，这些因素综合起来就是运气，日本人称之为武运。

　　萧云贵自忖人品和运气不算上佳，思来想去也无法解决这个问题，倒是林凤祥提醒了他。稍晚时候，林凤祥前来禀告地道已然完成，顺便说起明日便是礼拜之日，虽然在战时，但也该带领全军进行祷告。林凤祥直言不讳的说了现下军中流传着一些不谐之言，便是在开战之前，西王没有带领大家进行战前祷告，所以战事进占才会不顺。

　　听完之后，萧云贵反而倒喜出望外，自己从前便是信奉基督教的，虽然没正式受洗过，但每次考试前他都很虔诚的祈祷，希望上帝能够保佑他。这次也一样，或许自己虔诚的祈祷天父皇上帝能够让运气站在自己这一边，穴地攻城已经到了最后关头，可别再出什么状况了。

　　所以天还没亮，萧云贵便带领全军做了礼拜和战前祈祷。仪式结束之后，望着各军典官分头宽慰和鼓励着诸军将士，不论是老兵还是湘中新兵，人人脸上都是带着虔诚无比的肃穆静静聆听，渐渐的人们脸上的恐惧、慌乱之色消失了，取而代之的是狂热和兴奋。这时候萧云贵有些明白过来，自己手握着一种利器，运用得好可以让兵卒们找到一种强大的精神寄托和信仰，面对血与火的残酷战争，只有强大的精神寄托和信仰才能驱散恐惧和无助，让人无所畏惧，这也是为什么太平军不害怕肉搏而清军非常害怕的原因所在。

　　望着各军传教典官忙碌的样子，萧云贵似乎看到了后世西方军队中的随军牧师，同时也有后世本国军队政委的影子，又想到一个问题，他要彻底控制一支军队，需要的正是这些典官，而非仅仅靠林凤祥、李开芳几个将领。或许几个亲信将领会有些作用，但作用绝对不会比这些下级典官作用来得大。萧云贵打算在这一战结束之后，好好琢磨一下如何利用这些典官来控制自己的军队，他们的成败和引到方向绝对会影响这支军队的未来，他萧云贵到底是需要随军牧师还是政委呢？还是两者的结合体？眼下他暂时想不了那么多，祈祷结束后，他只能专注于战事。

　　和萧云贵一样早起的还有衡州城内的和春，被属下戈什哈从小妾温暖的被窝里叫醒，和春把城外的长毛贼首伪西王的十八代祖宗骂了个遍，要不是这伪西王，自己何劳这么辛苦要早起？

　　昨日太平军的攻城战雷声大雨点小，不像是从前玩命长毛贼的作风，和春估计城南的贼寇是在等城北的长毛一同攻城。昨日黄昏时分，城北草河上太平军已经架起了浮桥南渡，和春派了一支兵马由参将德亮率领出城袭扰北岸的太平军搭建浮桥，但对岸太平军架起木舟、竹筏恶狠狠的强渡南岸，北岸又有太平军炮阵助战，德亮战了三个时辰也不能突破滩头太平军临时建起的营垒，只得退回城内。随后，太平军加快了建桥的速度，时值冬日，河水平缓浅窄也帮了太平军的忙，黄昏时分浮桥建好，北岸的太平军大队开始渡河。

　　是以和春不敢大意，傻子都知道今日太平军定会发动猛烈的攻势，城南、城北都会被太平军同时强攻，所以他起了个大早，安排城内的防务。

　　城北交给参将德亮守御，和春专注于城南，因为城南有长毛伪西王的大旗，这边一定是太平军攻打的重点。在城北巡视一圈之后，和春倒是很放心德亮的部署，各种守城器械充足，德亮还抓了不少城内难民壮丁上城助守，人数远比城外的太平军多，并不怕太平军强攻。

　　巡视完后，和春带着一众戈什哈赶往城南，离着南门还有里许的时候，只听一声闷响，脚下大地似乎都在震颤，巨大的响声之中，城南十余丈的城墙轰然被炸开，碎石尘土弥漫整个城南。

　　和春被这突如其来的爆炸声吓了一大跳，胯下青骢马惊恐的人立而起，将也是有些愣神的和春掀下马来。左右戈什哈大惊，急忙上前将摔了个七晕八素和春扶起来，探视之下好在和春没有大碍。

　　和春顾不得自己身上的疼痛，目瞪口呆的看着城南的城墙，尘土还未消散完，朦胧之间已经可以看出城南一段十余丈的城墙已经倒塌，城外太平军的欢呼和呐喊声直冲耳膜，狗娘养的长毛贼竟然玩穴地攻城！

　　在桂林之战时，长毛贼就用过这招，但桂林城地下是坚固的岩石，挖不动，所以长毛贼的穴地攻城没有成功，但随后的道州、全州、郴州几战，长毛都有用这招。

　　和春抽出佩刀，声嘶力竭的大喝道：“号令全军给我上前堵住缺口！用人填都要把缺口填上，奋勇向前着，赏银一两，后退着立斩不赦！”

　　和春的将令飞快传出之后，城南的清军只得硬起头皮往缺口堵去，一方面是冲着赏银，另一方面也是担心城破之后太平军会斩尽杀绝。和春手下清军可是和太平军在广西据战良久的，各人手上都沾了太平军的血，知道城破之后落在太平军手中可是只有死路一条，当下蜂拥往缺口堵去。

　　但城外的太平军似乎还没有及时强攻，当清军聚集在缺口时，第二声巨响传来，太平军下层地道埋藏的万斤红药也顺利炸响。天空中布满了残肢断臂和猩红的尘土，清军惨叫着四散逃开，就连靠近缺口的和春都被气浪震倒。

　　伴随着巨大的欢呼声和喊杀声，城外的太平军高喊着：“天国万岁！诛妖除魔！”的口号，开始蜂拥往缺口突入。血腥的缺口上，布满了清军死尸，汹汹的烈火燃起，一阵阵屎臭味飘荡起来。原来刚才的爆炸引燃了城南清军囤积的火油，缺口处燃起大火，但太平军依旧蜂拥向前，用倒塌的城墙砖石尘土掩盖大火，继而突入城内。

　　和春在百余名戈什哈的护卫下，仓惶逃往城北。和春满脸的惊恐，回头望时，城南已经是一片血雨腥风，到处都是往北奔逃的清军溃兵，稍稍凝聚起来的士气被第二次爆破彻底击垮，城南已经守不住了，那城北也是守不住的。

　　稍稍清醒过来的和春急忙召集溃军往西门而去，东面也去不得，东面有湘江阻隔，仓促之间根本逃不出去，只能望西面祁东县奔走。慌乱之间也顾不得德亮了，总要有人留下来断后吧，和春毫不犹豫的把德亮给出卖了。

　　引着千余溃兵仓惶逃出西门，和春部如丧家之犬般沿着官道往祁东县逃去。行至数里外的莫石塘，一支千余人的太平军伏兵杀出，当先一人却是太平军老将曾天养。

　　和春部清军已经胆寒，被太平军冲杀过来一阵猛攻之后四散溃逃，太平军一直追杀到草河岸边，曾天养望准了穿着官服的和春紧追不舍。追到草河边后，好在和春手下戈什哈奋勇抵挡，和春和几个亲信才得以从易州湾抢了条竹筏逃过北岸去。

　　原来昨日李开芳、李以文、曾天养、何震川南渡之后，便得到萧云贵的将令，命他们趁夜色分兵赶往城西埋伏，因为左宗棠算定一旦城南有所突破，城内清军定会有向西逃窜者，是以提前埋伏。果然城南一破，和春便往西逃，被曾天养伏兵截杀，仅以身免。

　　城内的战事却一直持续到午后，德亮率领城北两千余清军眼见逃不出去，做了困兽之斗，但在城南、城北太平军的夹击之下，德亮抵抗了三个时辰之后，最后战死城北，手下两千余清军全军覆没。而他强抓的难民壮丁恼恨清军的粗暴，在太平军强攻的第一时间便四散逃跑，没有起到任何作用，反而让清军士气尽散，很快覆灭。

　　进城剿灭最后的清军之后，萧云贵急命各军分守城门，安定城内百姓，打开官仓放粮给百姓。望着衡州各处装得满满当当的钱粮、布匹、红药、器械、鸟枪、火炮等辎重，萧云贵两眼放光，不顾形象的恶狠狠骂了句：“他娘的，老子发财了！”

　　萧云贵的高兴劲没有持续多久，正当他命左宗棠带人清点物资的时候，城南外朱锡能急报，说派往南面的探马回报，耒阳有大队清军往衡州而来，距离衡州已经不过四十里路了。


第一百二十三章 三渡湘江

　　得到向荣部前来应援的消息后，萧云贵和左宗棠对望一眼，心中均想果然还是来了。

　　遣退来报信的兵卒后，萧云贵摸着下巴道：“还有四十里路，看样子应该是昨日和春才派出信使求救的。”耒阳离衡州八十多里路，按正常行军速度，也就是一天急行军的路程，但清军的行军速度不可能一天走八十里路，最有可能便是向荣今早才发兵，太平军午后才算彻底剿平城内的清军，然后进城安抚百姓，分守各处，眼下已经快至黄昏，这一天的功夫清军走四十里路倒是尚算正常。

　　左宗棠却摇头道：“和春胆小如鼠，定是首日便派出信使求援了，向荣耽搁了一日才发兵，看来这向军门是打算让我们同和春斗个筋疲力尽，他来收拾残局。”

　　萧云贵呵呵一笑，坐在县衙大堂的桌案后说道：“如此说来，向荣这老匹夫也是个没心没肺的家伙，只顾自己的顶戴，清廷官场倾轧如斯，焉能不败？”

　　左宗棠摇摇头道：“向荣也是没料到和春三日便把衡州城丢了，总想着能守个三、五、七天的。不过这样也好，那咱们便能从容布置对付向荣部。”

　　萧云贵点点头，命人铺开地图问道：“那以先生所见，向荣会如何用兵呢？”

　　左宗棠指着地图耒阳所在道：“耒阳往衡州官道夹于耒水和湘水之间，过了廖田镇和向阳镇后，最有可能便是在东阳渡寻机渡过湘水然后北进驰援衡州，还有一条路便是像我们一样，从东洲岛架浮桥西渡，还有一条路绕得稍远些，从衡南县松江镇北渡湘江，这条路要多走十余里。衡州失守的消息迟早会传到向荣耳朵里去，这老狐狸说不定会在湘江东岸裹足不前，要剿平向荣部很难。”

　　萧云贵看了看地图，沉吟片刻道：“既然如此，我们就设个埋伏，派三千余人堵住东阳渡，放开东洲岛营垒以为诱饵，让向荣以为我们只顾防守东阳渡而忽略了东洲岛，当他提兵来攻东洲岛的时候，我们在岛上伏兵数千，定可杀向荣一个措手不及。”东洲岛位于衡州东南面的湘江中央，长四里左右，宽约半里，沙滩面积二十五亩，东面水域宽半里有余，西面水域宽一里。岛上有庵殿、有书院、有古树、有桃花，水少的季节还能看到沙滩。该岛四面环水，岛上树木茂密，绿荫浓蔽，环境十分幽静，岳阳君山、长沙橘子洲、衡阳东洲岛并称湘江流域三大洲。萧云贵想起后世长沙之战时，石达开曾在橘子洲伏兵大败向荣的战例，也想照抄一下，东洲岛也有条件伏击清军的。

　　但左宗棠微微一笑道：“这个法子倒是极好，对付寻常清将可收奇效，但就怕瞒不过向荣这只老狐狸。”说着左宗棠指着地图上的松江镇道：“起初我们从衡山东渡湘江，绕过草河南下又西渡湘水攻打衡州城南，我们何不三渡湘水，绕远路从松江镇第三次渡过湘水，截断向荣去路，前面堵住东阳渡和东洲岛，在耒水和湘水包夹的这片土地之上包围向荣部，向荣老成持重，一旦发现后路被断，定会往耒水西岸寻机渡河突围，耒水下游适合大军渡河的只有泉溪镇和茶树镇的渡口村两处，我等一旦东渡湘江之后，迅疾攻占向阳镇便可截断茶树镇的渡口，向荣就只剩下泉溪镇这个渡口可用，当向荣部真要东逃之时，咱们半渡而击便可大获全胜！”

　　萧云贵吃了一惊，望着地图，果然从耒水和湘水最北端的交汇点一直到松江镇，这一片区域是个不规则的三角形区域，西面是湘江，东面是耒水，一旦向荣部过了向阳镇就像进了一个天然的大口袋。当下萧云贵很是阴险的笑了起来，左宗棠果然老奸巨猾，而且熟知湘中地理，按照左宗棠所说的计策，这次向荣不死也要脱层皮了。

　　“好，咱们就打三渡湘江之战！”萧云贵拍手大笑道，跟着蓦然三渡湘江之战想起怎么这么耳熟？他却没想起太祖的四渡赤水之战来。

　　计议定后，萧云贵当即号令诸将齐集，留下曾天养、何震川及两千余人镇守衡州。萧云贵亲领左宗棠、李开芳、李以文及四千人马继续南下至松江镇渡过湘江，抄袭向荣部后路。吉文元、朱锡能及两千人马守东洲岛，林凤祥、林启荣及两千人马守东阳渡。

　　松江镇离衡州四十余里，在衡南境内，路程不远也不近，因为不知道向荣是在途中歇宿一夜还是会连夜赶路，萧云贵打算尽快南下相机而动。

　　傍晚时分，四千太平军用过晚饭后，在夜幕降临之时，又抹黑走夜路出队了。西殿太平军常年征战，已经习惯了赶夜路，虽然此时军中有不少的新兵，但也多是穷苦出身，吃苦耐劳惯了，在老兵的带领下，太平军的行军速度远比清军要快。

　　当晚二更时分，大军赶到了松江镇，衡南的清军甚至都不知道有一支太平军从城外抹过去。松江镇上只有为数不多的地方团练，还在睡梦中就被太平军解决掉，渡口的十余支渡船悉数被太平军劫夺。

　　萧云贵号令太平军驻扎在松江镇内歇宿一晚，封锁进镇路口，还是挂着清军的旗号，以迷惑对岸的清军。

　　翌日，派了探子做清军打扮到对岸查探，不久之后消息传回，向荣大军早间已经过了廖田镇，丝毫没有怀疑南路会出现太平军。萧云贵大喜过望，立刻号令各军拆毁镇上的房屋、收集木竹搭建浮桥、木筏抢渡湘江。

　　冬日里湘江水少流动平缓，江面也窄了许多，但太平军为了抢渡湘江，前锋军兵卒便架着木筏、竹筏先期渡江，很多木筏、竹筏草草扎制，一艘木筏上又挤了不少人，造成不少木筏散落，兵卒落到冰冷的江水中，场面一度极为混乱。

　　萧云贵和左宗棠到了渡口看了之后都是心急如焚，萧云贵忍不住上前去对指挥前军渡江的李以文大加斥责。李以文很是委屈，他也想快些渡过河去，也让手下将官注意木筏要扎紧，兵卒不要上太多，但手下将官也是求战心切，所以忽略了。

　　“什么？你说过了，手下将校没在意？”萧云贵越来越有西王的范，丝毫没给未来忠王面子，横着眉头怒道：“你说一遍他们一定当耳边风！咱们做事一定要仔细，一些细事说十遍属下能听进去一遍就算好的了，你只说一遍他们就没当回事！”

　　左宗棠急忙上来劝阻道：“西王，李将军也是求战心切，这次就算了吧。”

　　萧云贵皱眉道：“好吧，这次就算了，这笔账过后再算！以文，你要记住了，细节决定成败！我们孤军在外，任何一个细节都有可能导致战败，行军打仗特别要注意细微之事，你方才能成为一员合格的将领！”说罢扭头便走。

　　左宗棠和李以文愣在当场，两人不约而同的咀嚼着萧云贵那句细节决定成败的话，片刻后左宗棠轻叹一声望着李以文笑道：“西王真是个怪才，细节决定成败这句话精辟入理，的确是我等之前忽视之处。李将军啊，西王其实对你是爱护有加啊，这等不贰箴言也据实相告，是期望李将军能早日独当一面啊。”

　　李以文面色一松，点点头道：“多谢左先生相告，小将明白了，今后定会按西王所言，多多留意细微之事。”两人相视一笑，一场风波就此揭过。日后李以文行军打仗都牢记萧云贵的这句话，事无巨细都有过问，果真出错少了，对李以文早日成长起来起到了很大帮助。

　　落水的数十名兵卒被救起后在岸边升起篝火取暖，冬日落水可不是闹着玩的，萧云贵只得命这些兵卒留下守卫松江镇，寻机撤回衡州去。

　　时过正午，太平军大部才完成渡江，萧云贵便率领大军往廖田镇猛扑过去。

　　向荣部殿后的后军乃是清军健将游击萧逢春所统领的一千五百余名清军。这部清军才到廖田镇，前军和向荣的中军已经往向阳镇而去，萧逢春部带着一些随军粮草在后，正在镇内生火做饭。

　　镇外清军散布的游骑发现太平军之后飞报镇内的萧逢春，说南面发现数千长毛贼兵。萧逢春正拎着一只烤羊腿大啃，闻言笑骂起来：“他娘的，你是不是眼睛花了？南边怎么会有长毛贼？他们这会儿不是在攻打衡州吗？哪来那么多的长毛贼？莫不是一些贱民裹了红头巾冒充的长毛贼吧！你再去看清楚，到底是不是真长毛，若是真的老子认栽，若是假的咱们正好拿这些乱民邀功！”

　　羊腿混着一大碗武陵酒吃下去，萧逢春打了个酒嗝，这才懒洋洋的起身道：“走，咱们出去看看到底是些什么人！”

　　从镇上最大的富户家中走出，只见十余名清军气急败坏的奔至跟前，为首的把总急报道：“大人南边来的是真长毛，打着伪西王萧字的旗号！”


第一百二十四章 定计留客

　　冬日的暖阳在午后照射下来，本该是暖意融融的日头下，萧逢春却只觉得一股股的寒意从脊背直往后脑上冲。望着四面八方滚滚而至的红色狂潮，萧逢春声嘶力竭的大喝道：“布阵！占据镇上险要据守！速派人禀报向军门！”

　　眼见数千头裹红巾的太平军蜂拥而至，廖田镇内的清军顿时躁动起来，萧逢春的吼声不少人倒是听到了，但不大的镇内又有什么险要之地可以据守呢？这支清军原本就没打算在廖田镇逗留太久，他们只是在镇内吃顿午饭就要接着赶路的，压根就没想过什么掘壕固守。

　　此时的向荣部清军和太平军据战年久，虽然算得上一支能战之兵，但他们所依凭的是鸟枪火器回环攻打，或是占据险要之地，步步紧逼的战法。但此刻太平军人数占优，蜂拥而至打了清军一个措手不及，清军又无险可依，匆匆结阵之后第一轮排枪放出之后，太平军已经呐喊着冲入了清军营阵。

　　一场混战迅速蔓延开来，整个廖田镇上都是清军和太平军搏杀的身影。

　　李以文带着手下牌刀手杀入镇中之时，只见清军已经开始节节败退，镇上唯一一条街道上布满了双方兵卒的尸体，街边暗角不时有躲藏的清军施放冷枪，李以文手下牌刀手很是紧张。

　　李以文只见镇中的一处牌楼下两百余名清军正且战且走，结阵颇有章法，呵呵指着那边笑道：“传令各卒长，令旗往镇中间打，挤垮那里的敌军，镇上的清妖就败了！”

　　李以文的令旗打出，前锋军各部太平军都往镇中间的牌楼冲杀过去，李以文也带着牌刀手冲上前去。才到近前，地上一名清军挣扎着举起鸟枪正要对面前的太平军轰击，李以文眼疾手快，手中长剑掷出，正中那清军胸口，那人惨叫一声倒地而亡。

　　由于新军较多，经常冲锋时顾前不顾后，顾左不顾右，李以文大声呼喝道：“别忘了平日里教你们的，结阵起来厮杀，长兵以卫，短兵以守，不要只凭一股蛮近冲杀！”反复呼喝几声，身边牌刀手大声将号令传下，身遭的太平军果然醒悟过来，开始结成小队厮杀。

　　清军本就已经胆寒，见太平军据战良久，越杀越来劲，越杀越有章法，当萧逢春被太平军射来的羽箭正中面门倒地死去之后，剩余的百余名清军只道大势已去，尽皆跪地求饶。

　　李以文见镇中清军已经肃清，即令众军看押俘虏，又分出数队人马在镇上逐屋搜寻，以防有清军藏匿，再分出人手接管清军的辎重车队，最后命自己的牌刀手将萧逢春枭首，首级直奉到镇外向西王报功去了。

　　廖田镇一战李以文部一千五百多人在两个时辰之内击溃清军萧逢春部一千余名清军，可谓是干净利落，但还是有数十名清军游骑逃脱，往向阳镇奔去。

　　当萧云贵看到萧逢春的首级时，已经没有从前那种恶心感，但心里还是不大舒服，喝命牌刀手传令给李以文，将镇上残余清军肃清之后，带上清军的辎重随后赶上来，后面的太平军就根本不进廖田镇，接着往前赶去，接着追杀清军。

　　向阳镇的清军不多，向荣只留下五百余人接应萧逢春，当清军游骑逃到向阳镇带来后队尽墨，萧游击战死的消息后，向阳镇的清军千总肝胆尽裂，根本不敢在此地截击太平军，马上号令清军出镇便往北走，追赶大队的脚步。

　　当萧云贵、左宗棠、李开芳等将带兵杀到向阳镇时，镇上已经没有一个清兵，向阳镇已经落入了太平军之手。左宗棠当即道：“西王，可速遣大军往前占据四叶山、牛湾岭、坪头岭一线要地，向荣知道后路被截，定会派重兵反扑的！”

　　萧云贵也知道进兵如火抢占先手的道理，当即喝命李开芳统领兵马继续往前，抢占四叶山、牛湾岭、坪头岭等地。

　　四叶山、牛湾岭、坪头岭距离向阳镇不过数里地，过不多时李开芳已经率领太平军赶到，占住三处不高的山岭之后，李开芳便喝命众军开始抢修营垒、挖掘战壕，布置防御。

　　萧云贵和左宗棠在向阳镇等到李以文带兵赶到，李以文从廖田镇清军手中缴获了八门五百斤劈山炮，两门八百斤铁炮，还有不少红药和粮草，清军的两百余匹驮马都成了太平军的战利品。

　　萧云贵大喜过望，当即命李以文带着火炮到前面支援李开芳。他们这次轻装南下，基本没有带火炮，想不到还能缴获这么多大炮，让萧云贵有些感谢上帝，看来自己的运气真来了。

　　太平军从早间用过些饭食一直到此刻大多都还没吃饭，虽然都是饥肠辘辘的，又急行军数十里，恶战一场，但大家打了胜仗，士气高昂。不少太平军从布袋中掏出一把黑豆吃下，又吆喝着号子接着干起活来，修筑营垒、挖掘壕沟的速度丝毫不慢。

　　当李以文部带着火炮和大批红药出现在四叶山、牛湾岭、坪头岭一线时，太平军兵卒们爆发出了冲天的欢呼声，他们看到有火炮助阵，都知道取胜的希望又大了几分。

　　四叶山、牛湾岭、坪头岭一线东面是耒水，西面是湘江，东西宽度不过六里地，到了黄昏时分，太平军以三座小山岭为依托，草草创建了一条防线，将向荣部的退路彻底断绝，东面的茶树镇渡口村的浮桥渡口也被太平军掌控，留给向荣的路只有东阳镇渡口、东洲岛和东面耒水上的泉溪镇渡口了。

　　当向荣知道南面出现太平军的时候，他已经带领兵马到了东阳镇渡口对岸，眼见对岸已经有太平军驻防，向荣不敢贸然进兵，喝命众军就地扎营，查探敌情。

　　就在大营结好之后，向阳镇的清军千总带来了萧逢春兵败身死的消息，向荣大吃一惊，隐隐发觉事情不妙。适才见东阳镇渡口有太平军把守，向荣就觉得不对劲，照理说太平军此刻应该还在围攻衡州，为何会分兵把守此处？难道攻打衡州就是个虚招？

　　此时听得南面出现大部太平军，向荣脊背只觉得凉嗖嗖的，这些长毛贼攻打衡州或许就是个圈套，就是引诱自己来救，好在半路截杀自己的，他到此刻还没想到衡州已失。

　　思虑再三，向荣先命探子出动，打探南面太平军的动向和军力，又派人北上，打算绕道东洲岛，打探衡州的情况。安排完兵事之后，向荣阴鹜的脸庞渐渐冷峻下来，他已经打定主意，只要衡州失守，自己就马上抢道东面的泉溪镇，东渡耒水，先跳出险地再说。

　　向阳镇内一户大户的宅院内，左宗棠宛如老僧入定般坐在太师椅上闭目沉思。这户人家听闻清军过兵，知道会有战事来，早就举家逃回乡下去了，这大宅院被清军先占了，后又被萧云贵占了用作他的临时驻地。

　　萧云贵抽着旱烟袋，心中也在嘀咕，向荣这条老狐狸要是全力东窜，自己手中剩下的三千五百多号人是留不住他的，向荣此时手上最少还有七千清军，而自己在廖田镇伤亡了四百余人，手上可用之兵已经不满四千了，就算能追上向荣，半渡而击，最多是击溃向荣部的殿后兵马，不能全歼他的，怎么才能诱使向荣南下来打太平军布置好的坚固营垒呢？

　　这个时候，左宗棠忽然咳嗽一声，挥了挥手驱散满屋的烟气，萧云贵呵呵一笑道：“对不住啊先生，这旱烟呛到你了。”

　　左宗棠皱眉道：“西王，要是向荣不顾一切全力东窜该当如何？咱们请的客人要走，可得定计留客啊，否则一切辛苦都徒劳了。”

　　萧云贵点点头道：“本王也在忧虑这个，如今形势大好，要是把一场剿灭战打成击溃战就太不划算了。向荣生性狡猾多疑，稍有风吹草动便会溜之大吉，要算计他还真是不容易。”

　　就在这时，堂外牌刀手进来禀报道：“西王殿下，被俘的百余名清妖已经押到，该如何处置？”

　　说实话萧云贵最头痛处置战俘，眼下行军打仗甚急，不可能慢慢转化他们，要是放了不妥，杀了似乎又会不祥，一时间还真不知道该如何处置。

　　忽然间萧云贵灵机一动笑道：“先生，我想到个办法，或许可以诓一诓向荣那老匹夫，也不知道能不能行。”

　　左宗棠哦了一声问道：“什么计策？”

　　萧云贵奸笑道：“蒋干盗书！”

　　左宗棠何等人物，沉吟片刻道：“你是想利用这些清军俘虏替你去骗向荣？”

　　萧云贵点点头笑道：“不错，我们就是用这些清妖替我们给向荣来个计中计！”说着低声对左宗棠将计策说了。

　　听完之后，左宗棠呵呵大笑起来道：“好你个西王，果然是一肚子的奸猾，这次向荣只怕也会着了你的道道。”

　　萧云贵典着肚子笑道：“先生，你也不遑多让啊。”

　　两人一阵奸笑，倒是让堂上那牌刀手一阵莫名其妙，如丈二金刚摸不着头脑。


第一百二十五章 静观其变

　　向阳镇外百余名清军蹲在地上，很多人面色苍白，穿着破旧的灰布棉袄，外面是清军的号衣，不知是不是棉袄不够厚的缘故，一种清兵都在冷风中瑟瑟发抖。周围是手持刀枪怒目而视的百余名太平军。这些清军兵勇们面带惧色，都不知道自己的命运会如何，一想起从前他们自己抓到太平军俘虏时所用过的残忍手段，都不寒而栗，太平军一定会施以辣手报复的。

　　过了片刻，一队太平军快步赶来，为首的一名太平军将领对看押俘虏的太平军卒长说了几句之后，那卒长操着广西话吆喝了几声，两支人马迅速的交换了位置。

　　清军俘虏们有些惊恐起来，新来的这队太平军似乎更加的凶恶，人人都是手持钢刀，恶虎环视般围住一众清军俘虏，就像行刑队一般。

　　那名太平军将领上前来大声喝道：“尔等清妖听着，要想活命就老实干活！我说什么，你们做什么！否则全部斩首！”清军们松了口气，原来是来监押他们干活的。

　　当下那太平军将领喝命一众清军往东北方向走去，到了镇外一处小路上，只见此处一队队的太平军陆续往东北方向开进，不少太平军高喊着：“赶到泉溪镇，伏击向妖头！”

　　清军当中一名千总吓了一跳，此人名唤余智峰，祖籍安庆，十余岁时跟随叔父到四川讨生活，后来迫于生计，跑到绿营当了兵，一直跟随向荣剿匪，识得些字，打了许多年仗也有些见识。在廖田镇之战中，他见势头不妙早早的换了身寻常兵卒衣裳，跟着众人一起投降，太平军也没甄别出来。此刻听闻太平军要出队打泉溪镇，余智峰大吃一惊，他倒也知道过了茶树镇之后，耒水之上便只有泉溪镇这一处可以东渡的渡口了，虽然他不知道向荣大军此刻的情形，但看得出太平军似乎是想在泉溪镇伏击向军门。

　　太平军安排清军干的活便是搬运粮食，搬运的路途不短，一直过了坪头岭还要向北而去。一路上余智峰都在窥探太平军动向，打算找准机会逃走。

　　队伍行至庙岭，一队数十骑的清军探马出现在视野当中，说也奇怪，押送的太平军似乎没打算上前厮杀，一发声喊丢下数十辆粮车和俘虏兵便往南逃。清军俘虏一起欢呼起来，飞快的投入自家人的怀抱中。

　　被解救之后的余智峰马上亮明身份，统领清军探马的把总到认识他，马上客气以待，分出食水给众人饱餐一顿。

　　吃饱喝足之后，余智峰说有长毛贼的机密军情相告，那把总马上分出数骑护送余智峰赶往向荣大营，余人则押着粮车往回走。

　　余智峰走后不久，一队太平军骑兵杀将过来，清军抵抗不住，只得丢了粮草车四散逃命，太平军也不追赶，复夺了粮草车后，又退回南边去了。

　　却说余智峰赶到向荣大营，将他在太平军那边所见一五一十的说了。向荣闻言面色大变，要是太平军扎紧各处口袋，在泉溪镇设伏，自己还当真会上当。又问了南面长毛贼有多少人，余智峰只道不过两千余人。

　　思虑再三后，向荣喝命探马查探泉溪镇，跟着安抚了余智峰几句，命他下去歇息。

　　两个时辰之后，探马回报，泉溪镇果然也有长毛贼身影，而且多在对岸布置，对岸山高林密，也不知道有多少人。

　　眼下军情如火，再让太平军从容布置，自己便会被困死在此处，向荣狐疑不定之下，最后做了一个错误的判断，他深知太平军伪西王的狡猾，定是在南面设了虚兵，目的是骗自己往泉溪镇突围，好在那里打自己一个半渡而击。自己手中还有七千兵马，何惧南面两千长毛贼？以稳妥为上还是往南面陆路集中兵力突围，方为上策。打定注意之后，向荣立即号令全军拔营而起，往南拼死突围。

　　黄昏时分，向荣部的前锋军赶到四叶山、牛湾岭、坪头岭一线，匆匆饱食一顿之后，便即向山头上的太平军发起攻击，劈山炮、铁炮轰鸣声四起，山上的太平军也是以炮火回击，两军打了个热闹但却没死几个人。当向荣的帅旗出现在战场上的时候，天色已经快黑，向荣号令各军暂时退后三里扎营，静观其变。

　　另一边萧云贵和左宗棠听闻清军调头南下时，均是欣喜若狂。原来早间假意施放清军俘虏，便是想让清军俘虏将假消息带给向荣，泉溪镇那边只有两百余名太平军骑兵赶过去故布疑阵，在对岸虚张声势，让向荣以为那边是个危险的陷阱。

　　知道计策成功之后，萧云贵马上听从左宗棠的计策，派人快马给林凤祥、吉文元两部人马送信，让他们两部兵马迅疾渡过湘江，抢占东阳镇外的新屋山、庙岭等要地，进一步压缩向荣部的包围圈。

　　眼见山上太平军也有凌厉的炮火，向荣心里打起了鼓，眼看天色尽墨，只得暂且收兵。他虽然老奸巨猾，生性多疑，但就是多疑让他散失了最后的突围机会。若他此刻号令清军趁着夜色强行突围，南面的太平军人困马乏，营垒也是草创，或许能突围出去，但就是他多疑的心性，打算查探清楚再做定止，这样就白白的浪费了一夜宝贵的时间。

　　收兵之后，向荣反复思量，他开始疑惑太平军在泉溪镇布置伏兵之事，又找来余智峰详细问了。向荣问得甚是仔细，当听闻带余智峰等俘虏前去运粮前，太平军换了一批看押的人后，向荣大惊失色开始察觉不对。只是去运粮派个人传令便可，为何要换一批人看押？明显便是有意要放余智峰等人走的。

　　想到这里向荣再也坐不住，马上喝命探马再去泉溪镇查探，这次一定要查探清楚，最好便是找船渡过耒水到对岸也查探一番。

　　坐立不安的向荣开始觉得如芒刺在背，走出营帐，远远望见南面山头上篝火通明，无数太平军的黑影在山间游动，心中一惊，暗想真的陷阱可能是在此处啊。

　　焦急的等待了一个多时辰，派出去的探马总算回来了，但出去百余骑，回来的只有二十余骑。领兵的把总只道北面的庙岭也有长毛贼占据，不能过去，反倒是和长毛贼的骑兵打了一仗，损失了七十余人。

　　向荣眼前一黑，几欲晕倒，庙岭被占据，就连退往泉溪镇的路也被截断了，自己这七千余人便被困在这东西不过六里，南北不过八里的狭小夹缝之中了。稍稍凝定心神之后，向荣马上召集各部将领前来议事。

　　在向荣的大帐中，向荣的戈什哈升起了一盆炭火，整个大帐中暖意融融的，但帐中清军将帅们都是一脸的阴沉。

　　在向荣说了当前形势之后，诸将都是心中惴惴不安，眼下被死敌长毛贼围住，乃是从未有过之事，更何况围住他们的是凶顽无比的伪西王，能否逃出生天谁也不敢说，一时间大帐内静得出奇。

　　向荣长叹一声，沉声说道：“本帅纵横戎马半生，河南天理教、北疆张格尔、新宁李沅发、广西天地会，各路寇匪乱贼皆败本帅敌手，大小百余战，从未被欺迫如斯。眼下长毛贼南北围堵，东西乃是耒水、湘江，情势危急，危如累卵，本帅也没有什么军略再可安排的了。唯今之计便是横下一条心，上下同心，抱着置之死地而后生之气魄，击溃当南面之地，夺出一条血路来，方能有活命之机！今晚所有将士好好将息一晚，明早四更饱食一顿之后，各军戮力向前，不冲破当面之地，誓不罢兵！兵卒死伤，把总上，把总死伤，千总上，千总再死，守备上，总之便是本帅亲临战阵，全军也不许一人后退！只有如此方才能冲破困顿锁枷逃出生天，否则我等将死无葬身之地！诸公了然否？！”

　　帐内诸将闻言皆是一凛，身陷绝境只有拼死一战才有生路，当下不再犹疑，一起抱拳大声领命，都摩拳擦掌的只等着明日的突围恶战。

　　并非向荣不想趁夜突围，奈何他所统属的清军当中，火器较多，他属下多是云贵川和广西绿营兵，按照清军兵制，每千名清兵中，有弓箭兵二百，鸟枪兵、火铳兵六百，藤牌兵一百，炮兵一百兼习牌刀，不足千名之营，按此数递减。换句话说，向荣部六成以上的兵卒用的是火器、火炮，黑夜突围根本无法发挥火器、火炮的最大效果，想靠肉搏硬冲出一条路来，无非是痴人说梦。

　　所以向荣只能等到天明，希望依靠着强大的火器之利，杀开一条血路来。

　　另一边太平军则是利用这一晚加固了营垒防御，掘出壕沟数条，遍插竹签、拒马，布置停当后，太平军各部也是就地将息一晚，等待着明日的恶战。

　　就这样在这个寒冷的冬夜里，双方一万多人静静的等待着天明，静静的等待着死神的降临。


第一百二十六章 战四叶山

　　晨曦的薄雾还未散去，四叶山间荒草枯枝上洒满了薄薄的白霜，干冷的风中，一队队太平军兵士们静静的坐在地上，虔诚的双手握拳放于脑门之前，双目紧闭，口中喃喃念诵着祈祷词。

　　“天父皇上帝，小子等人大战在即，奏请天父皇上帝，庇佑我等斩妖除魔，无往不利……”每人所念诵的都差不多，相比之下新兵似乎念诵得更加起劲，而老兵们则是更加的虔诚。

　　起初湖南这些新兵是不大信服这位天父皇上帝的，但典官们不厌其烦的每日念叨，随后一系列的战斗之中，太平军无可匹敌，让新兵们开始信奉这位上帝了。当面临大战之前，人总是会感到害怕和无助，而这时候念念上帝，这些新兵们心里就会说不出的踏实，越信就越念，越念就越信，所以很快的新兵们就变成了上帝忠诚的兵卒。

　　而老兵们则是更加虔诚，他们对天父上帝的敬仰更加到了无以复加的地步，这是他们坚持下去的信念和勇气所在，面对一切无所畏惧的勇气之源，甚至是死亡他们都可以谈笑直面。

　　李以文部驻守在四叶山上，战前祈祷完之后，每个兵卒分到了一块肉干、一袋炒米、半袋黑豆、一牛皮带清水。这便是今日全部的口粮，面对清军优势兵力的拼死突围，或许这些东西要吃两天。

　　匆匆饱餐一顿之后，山下的探马拼命的挥动红旗，大声嘶喊起来：“清妖迫近！诸军准备！”前沿哨棚内驻守的太平军开始往后撤退，跃过壕沟和壁垒之后，守在最前沿。

　　晨曦的薄雾中，伴随着沉闷的脚步声，清军整齐的号子喊了起来，铿锵声不绝于耳，一片灰蒙蒙的清军身影最终从薄雾中显出真身来。

　　前沿的太平军将红旗高高举起，山头的杏黄大旗竖起，卒长旗、旅帅旗、师帅旗，各级军旗纷纷竖起，三通号炮响过之后，山头太平军的铁炮首先开始了轰鸣。

　　头两炮落在清军行进的阵前三十余步之处，显然清军还没有进入射程，但石弹带着巨大的冲力，蹦蹦跳跳的滚入清军的阵中，砸死了几名倒霉的清军，可其他清军依旧不紧不慢的沉稳向前。

　　李以文亲自坐镇炮阵之上，远远望见清军的气势，不禁倒抽了一口凉气：“这些清妖和平日不大一样啊，看来他们已经知道只有拼死一战才能逃出生天，号令各军严防死守！今日之战不同以往，战至最后一刻，也不许任何人后退一步！”

　　这时候清军的大炮开始怒吼起来，炮弹落在前沿的壕沟、拒马上，砸出一个个的弹痕来，跟着太平军的大炮也纷纷响了起来，这个时候密集的石弹便给清军造成了不小的损伤。

　　被劈山炮打出的碎块石头击伤的清军大片的倒下，清军各级将校纷纷拔出战刀高喊起来，清军的步伐开始加快，从小跑开始变为疾奔，不要命的疾奔，直往太平军的壕沟冲来。

　　首排的清军手挽藤牌、钢刀，冲至壕沟边立住，藤牌支起以作掩护，后面的鸟枪手开始往山岭上轰打，中间的清军兵卒嗷嗷叫着手拿梯子、木板等滑下壕沟，准备在壕沟上搭建桥梁，好让后面的清军冲上去。

　　壕沟内遍布竹签、尖锐的枯树枝等物，本来毫无立锥之地的，清军先扔下木板，然后人在跳上去，便能在深深的壕沟内站住，跟着从头顶将木梯顺着搭过去，木梯上再铺上木板，上面便可走人了。

　　李以文也很佩服向荣的才智，过壕沟如此细小之事，竟然也能想得如此周到，看来这便是西王说的细节决定成败。好在他也有所准备，当即喝命山后将十几个柴草球推了过来。这十几个柴草球乃是用枯树枝、干草编成球状，有一人多高但却很轻，一般守山时可以备上十几个，一旦敌人蜂拥而至，点燃柴草球顺着山岭滚下去，熊熊烈火谁能抵挡？

　　李以文一边喝命柴草球准备，一边等待着清军冲到第三道壕沟再行施放，否则火球滚入第三道壕沟便不能伤到清军了。

　　山岭上太平军以弓矢、鸟枪拼命向山下清军施射，山下清军的炮火、鸟枪、箭矢也不断施放，相比之下清军伤亡更加惨重，短短的半个时辰之内，数百具尸体便躺满了山脚。但清军靠着这些伤亡最终冲破了第三道壕沟，分数路高举着短兵蜂拥向山头杀来。

　　眼看时机成熟，李以文一声令下，十余个柴草球燃起熊熊烈火顺这山坡往下滚来。冲杀的清军抵不住烈火，只得纷纷避让，柴草球滚入第三道壕沟内，碰上壕沟内的枯树枝，瞬间燃起大火来。此时天干物燥，风势又大，壕沟内顿时风助火势蔓延开来，形成了一道火墙，后续的清军便不能冲上去。

　　李以文喝命挥动旗号，山间的太平军纷纷高举刀枪往山下冲杀过去，很快和过了第三道壕沟的清军肉搏在一起。后面的清军鸟枪手只怕上了自家人，便不敢开枪，只是往山头上打枪。壕沟后面的清军被大火所阻，不能上去救援，领兵的千总急得直跺脚。

　　不远处督战的向荣用千里镜看了四叶山的战况，阴测测的冷笑道：“这长毛贼果然甚是狡猾，给我传令下去，前军鸟枪手哪里人最多就往哪里打！”

　　此言一出，身边诸将纷纷惊呼道：“军门，我们还有兄弟在和长毛贼奋战啊！”

　　向荣面色不改，淡淡的说道：“退路被断，已成负隅之士，迟早死于长毛贼之手，不若趁眼下乱枪轰打过去，长毛贼或许会被打退。”跟着回头冷冷的看了看诸将又道：“长毛贼人数比我们少，我们一个换一个很值！”

　　诸将都是倒抽了一口凉气，向荣果然狠绝无双，不但对敌人凶狠，对自己人也是凶狠之至。

　　号令传下，前军的千总只得号令鸟枪兵进行无差别射击，一时间第三道壕沟后面，清军和太平军纷纷中弹倒地，甚至清军火炮也是瞄着这块地方打，双方兵卒大声鼓噪起来，喊杀声和凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　李以文张大了口，他没想到向荣如此凶残，竟然连自己人也不顾，一顿枪炮轰打过来，突过第三道壕沟的数百清军固然是死伤惨重，上前肉搏的四百太平军也是伤亡过半。迟疑片刻后，李以文只得号令余人后退。在枪炮声中，只有八十余名太平军退回山上，清军则是全军覆没。

　　清军等火势稍小之后，又开始蜂拥攻打四叶山。山脚的泥土已经被血肉渗透成暗红色，踏着山脚残缺不全的尸体，清军依旧蜂拥而上。要是往常，清军攻打太平军的要地，一旦受挫便另寻他方，并不殊死强攻，但这次是困兽犹斗，每个清军似乎都在困境中爆发出了超乎寻常的勇气。而且一旦在战争中杀红了眼，被杀戮和血腥刺激过的人，爆发出来的凶性是收不住的。

　　清军冲上来后，山上的太平军以火炮、火枪、弓矢、石块往山下施射，冲近之后，太平军又蜂拥而上和清军肉搏。如此反复数次，饶是清军胆气比以往大增，但也支不住如此惨烈的厮杀，反复冲杀几次之后，清军开始渐渐怯弱，已经出现畏缩不前者。见此情景，向荣喝命都司姬圣脉亲领自己的卫队上前督战，凡是畏缩不前者，一律就地斩首。

　　十余颗首级在清军阵前号令起来，姬圣脉大声喝道：“首先冲上山者，赏白银千两，后退者斩！”在向荣的威逼利诱下，清军又鼓起勇气向四叶山猛攻。

　　清军和太平军都很奇怪，向荣一直发了疯似的攻打四叶山，却对牛湾岭、坪头岭视而不见，李以文部千余人在四叶山渐渐支持不住，开始向后面的西王大营派人求援。

　　自打开战后，萧云贵和左宗棠一直便在后山扎营督战，派出去的手下不时回报战况，当向荣一直死咬着四叶山不放时，萧云贵和左宗棠就感到不妙。果然恶战两个时辰之后，李以文不支开始求援。

　　第一次来求援时，萧云贵只是淡淡的说道：“回去告诉李以文，拼死一战，本王没有援军给他。”

　　又过半个时辰，李以文的牌刀手满身血污的来报道：“西王，李将军都带人亲自上阵冲杀去了，请派援兵啊。”

　　萧云贵还是咬牙道：“告诉李以文，本王没有援兵，只有大营里这百余口子脑袋，是不是要本王跟你们上去？！”

　　第三次却是李开芳派人来说，四叶山清妖猖獗，愿领牛湾岭、坪头岭的守军赶去应援。

　　萧云贵大怒喝道：“回去告诉李开芳，向荣老贼便是在等着我们调动牛湾岭和坪头岭的守军，只要你们那边一动，向荣肯定调集生力军猛冲牛湾岭和坪头岭，他真正的目的是要往你们那边突围！告诉李开芳，就算四叶山死得一个不剩，牛湾岭和坪头岭的兵马也不许动一个！”

　　跟着萧云贵嚯的一声站起身来，对左宗棠道：“大营有劳先生看守，本王带人上去厮杀，老子就不信我亲自出马还镇不住场子的！”


第一百二十七章 湘江大捷

　　左宗棠见萧云贵要上阵，急忙阻拦道：“西王，你乃一军主帅，不可轻动。李将军第一求援之时，我等便知道向荣乃是声东击西之策，已经派出信使让北面的林凤祥、吉文元诸位将军带兵围堵上来，按着咱们事先议定之策，只要李将军再坚持一个时辰，等到大军合围，到那时候便是向荣的死期，西王大可不必向前冒险，还是让左某领兵上去应援吧。”

　　萧云贵裂开大嘴笑道：“先生乃是文人，怎可上阵厮杀？先生是担心本王此去要是有个什么损伤，挫动军心，便会让整个计策失败是吧。”

　　左宗棠皱眉道：“西王，大胜在望，不必亲身犯险，你身系全军，不可亲动啊。”

　　萧云贵沉吟道：“先生，此刻四叶山危如累卵，清妖和我们都是在咬紧牙关，看谁先倒下。眼下能用的兵便只有本王的数十亲卫，本王相信当本王的大旗出现在四叶山上时，我们的兄弟们会士气大振，相反清妖会彻底绝望！”跟着轻轻一笑，低声道：“本王有天父、天兄庇佑，清妖伤不到本王分毫！”

　　左宗棠还在愣神间，萧云贵已经一摆披风，大踏步的走了出去。左宗棠望着晃动不已的帐帘，皱眉喃喃的说道：“难道西王当真有天父保佑？难道他真是天命之姿？”

　　萧云贵走出营帐，只见外面数十名亲卫已经准备停当，营地里躺满了从四叶山上救下来的伤兵，哀嚎之声不绝于耳。太平军的医护做得极好，军中有许多拯危官跟随接仗，从早晨开始，四叶山上就送下来三百余名伤兵。其实现下很多伤势都不算重，大多是失血而死，太平军有拯危官跟随，在战场上施跌打、金创之术救人，倒是救下很多兵卒性命，这些人伤好之后便是太平军精锐。

　　萧云贵飞身上了战马，拔出腰间长刀，高声喝道：“大营内众人听令！所有拯危官、文典官留下救治受伤的弟兄，其余人等都抄家伙跟我来！让清妖见识一下我们西殿兵马的厉害！”

　　欢呼声中，西王大旗高高举起，数十名亲卫跟随萧云贵身后只望四叶山冲去，营中的火头军、看守粮草的，甚至是一些轻伤的兵卒都拿起兵刃跟在后面，跟着那面西王大旗而动。

　　另一边清军阵中，向荣得意洋洋的看着四叶山上的厮杀，谓左右道：“长毛贼蛇心不足想吞象，却没料到本帅集兵攻其一处，若是这四叶山失守，咱们便可从此处突出去。若是长毛调集牛湾岭、坪头岭的兵马来战，咱们便可趁势截杀，从另外两处突围，让他首尾不能相顾。”

　　诸将都是称颂向荣英明神武，马屁之风滚滚而来之时，猛然间却见四叶山头上竖起一面大旗来，这面大旗和太平天国的奉天诛妖旗不一样，上面大书“太平天国右弼又正军师西王萧”！

　　当这面大旗出现的时候，四叶山的太平军爆发出雷鸣般的欢呼声，更加疯狂的厮杀起来，随着大旗而来的还有上百生力军，一起将清军杀退，清军遮拦不住一直退到山脚下去。

　　萧云贵走上山头，一眼便看到李以文正和两名清军厮杀，他二话不说冲上前去，提刀砍死那两名清军，大踏步的走到李以文身边，只见他身上战袍尽皆染血，惊呼道：“你受伤了？”

　　李以文见是西王到来，忍不住热泪盈眶道：“不妨事，西王殿下，这是清妖的血。”

　　萧云贵拍了拍李以文的肩头道：“你们打得很苦，向妖头集兵攻我们一处，乃是想让我们自乱阵脚。本王把大营里能战之人都带来了，咱们兄弟齐心合力再守一会儿，等北面兵马赶到，清妖便会全军覆没了！”回头看时，只见太平军已经将清军赶下山去，便大声喝道：“不必追赶，小心清妖火器！架起大炮咱们轰他娘的！把山上能扔的石头、箭矢、长枪都给我扔下去杀敌！手中还有火枪、火铳的兄弟给我玩命的招呼！”

　　在萧云贵出现之后，太平军士气大振，很快稳住了阵线，清军又攻了三次山头，但一次比一次败得快。

　　山下向荣面色阴沉下来，清军在这里折军一千七百余人，没有丝毫的进展，已经过去三个时辰了，向荣也清楚一旦身后的太平军合围上来，自己将全军覆没。

　　第三次攻山退下来后，向荣忍无可忍，亲自带着诸将赶到阵前督战，从千里镜上他看了看西王萧的大旗之后，回头冷声喝道：“传令下去，攻上山头，取下西贼首级者，官升三级，赏白银万两！老子决不食言！”

　　重赏之下必有勇夫，都司姬圣脉亲自率领六百清军又攻了上去，这些清军高喊着取下西贼首级，赏银万两的口号蜂拥向前而来。

　　萧云贵心中微微一震，想不到自己的脑袋成了众人的目标，气恼不过当即大喝道：“传令下去，取下向妖头脑袋者，赏一文钱！”

　　李以文等人一愣，跟着一起哄笑起来，纷纷扯开嗓子呐喊道：“取下向妖头脑袋，赏钱一文！”太平军此刻尚有五百余人，一起喊将起来，山下的清军都听了个清楚。

　　向荣听了之后，气得脸色发绿，催促兵马攻山，誓要将萧云贵千刀万剐方泄心头之恨。

　　姬圣脉带领兵马攻山，山头上石块、箭矢如雨而下，太平军的炮火也更加密集起来，堪堪冲到一半的时候，猛然听到太平军高声欢呼起来。

　　姬圣脉回头望时，只见北面大片的尘烟扬起，显然是太平军从身后杀来了。姬圣脉还在犹豫是继续冲上去还是后退之时，山头上一支响箭冲天而起，在半空中炸响开来，他吃了一惊，这定是太平军号令全军其攻的号令。正当他迟疑之间，山头上一炮打来，将姬圣脉当场打死。

　　就在此时，牛湾岭、坪头岭的太平军也是号炮齐响，跟着北面的太平军四面八方的一起往四叶山绞杀过来。

　　向荣在山下也发现了身后有太平军杀至，连忙号令后军回环轰打，阻止太平军的冲锋，但清军回环的空余已经不大，很快挤在一起施展不开。北路太平军在林凤祥、吉文元等将的率领下扑入清军后队肉搏厮杀起来。

　　侧面李开芳也领兵冲杀过来，侧翼的清军更是一触即溃，被太平军追赶撵杀，一直退到四叶山的山脚下。

　　向荣喝令诸将稳住阵脚，各军火器玩命的施放，但四叶山头太平军的火炮凶狠，清军堪堪排好阵势，马上被一顿炮火打乱，无法列起阵势来。

　　战至酉时黄昏，清军已经到了崩溃的边缘，萧云贵眼光倒是毒辣，看出便宜来，喝命大炮玩命般的轰击三轮之后，喝命亲卫高举西王大旗，带着四叶山的太平军往下冲杀。

　　当四叶山的太平军杀下山来的时候，清军终于溃散，向荣见势头不好，在诸将护卫下先往西面湘江逃去，余部清军已经阵势大乱，无人指挥向没头苍蝇一般乱撞，也被太平军驱赶着退往湘江岸边。

　　各路太平军士气大振，分成数路追杀不止，清军退到湘江岸边已经无路可走，大批的清军被斩杀在江中或是溺毙水中，湘江的水都变成了暗红色，上千具清军尸体飘满了江面。

　　向荣逃到江边，看到滔滔的湘江水横阻于前，不禁悲从中来，长叹一声便要拔刀抹脖子，被左右急忙拉住，几个清将急道：“军门，我等会水，可负军门渡河！”“是啊军门，留得青山在不愁没柴烧啊。”当下不容向荣分说，一干清将和戈什哈替向荣脱了衣甲，拥着向荣凫水往湘江西岸逃去。

　　余下清军到了岸边也是有样学样，脱了衣甲凫水逃命，很快太平军追赶上来，不及下水的清军被斩杀殆尽，在水中的也被太平军放箭、放火枪追杀，惨叫声、哀嚎声响彻湘江上空。

　　向荣被众人护着逃到对岸，衣袍尽湿，盔甲旗号尽皆丢失，回头望去只见自己的部署被太平军堵在江边屠戮，不禁放声大哭起来，跪在岸边不能自立。左右清将和戈什哈也是狼狈不堪，但他们生怕西岸还有太平军追杀，急忙架起向荣便往南逃去。

　　是役，清军向荣部七千余人在湘江岸边几乎全军覆没，史称湘江大捷，除了向荣等人和一些会水的数百清军凫水逃脱之外，清军都司姬圣脉以下四千余人被杀，两千余人投降，一应火器、军械、粮草、辎重、大炮尽皆被太平军所得，甚至连向荣的家书都被太平军所获，清军可谓败得极惨。

　　太平军这边也阵亡了一千五百余人，两千余人受伤，当中以四叶山李以文部死伤最重，一千三百余人守山，最后只剩下不到四百人。但却是四叶山的坚守，让其他太平军能及时赶来围歼清军，李以文的功劳却是最大。

　　当湘江岸边的太平军欢声雷动之时，萧云贵看着满江的清军尸体说不出话来，要将满清推翻，这样的杀戮和血腥也不知还要经历多少，这只是其中的一次战役而已，后面或许还有更加惨烈的战事在等待着他，他萧云贵的运气还能一直这么好下去么？


第一百二十八章 信仰顿悟

　　大胜之后，太平军忙着抢救伤者，各军抓紧时间休息，翌日花了一整天的时间打扫战场。抱着节俭精神的太平军将士们没有放过任何可以收集的东西，火枪、刀剑、长矛、火炮这些武器器械他们当然不会放过，就连清军兵卒口袋中的铜钱也被搜刮得一干二净。令萧云贵高兴的是这一战之后，打扫战场收集到了三千余支完好的各式鸟枪、火铳，各种各样的火枪都有。

　　为什么一支清军装备的鸟枪和火铳会说是各种各样呢？因为此时向荣的清军绿营兵来自不同的三、四个省，清廷虽然曾今颁布过火枪、火炮营造的官方版式，但按照中国这时候的工业水平根本不可能造出标准化的东西。各省造出来的火枪，管壁厚薄不均，虽然大体肉眼上看起来差不多，但要是用游标卡尺一测便知道其中的差异。火枪管壁的厚薄直接导致吃红粉（即火药）多少的差异，红粉的多少又直接导致了射程上的差异和炸膛的概率。其实作为一个农业大国，中国一直到后世七十年代才从美国人那里学到了什么叫真正的标准化。

　　让有经验的兵卒们试验了几把火枪之后，萧云贵有些沮丧的发现，清军的火枪有好几种口径，甚至一省绿营兵所用的火枪之内也有较大的差异。原本萧云贵想通过发展配置定装纸包火药来提高火枪射速的美梦破灭了，就因为这些靠手工打制出来的火枪管壁厚薄不一，导致定装药量成了空想。这时候只能依靠火枪手的经验对用多少药量来进行判断，否则极易造成炸膛。而太平军自己所造的火炮也习惯在炮身上刻下用药量。例如七十年代，苏州娄门内城河发现一尊太平军铜炮，炮体完整无损，光亮如新，全长178.5CM，炮口直径12CM，外径16.8CM，后身外围105.5CM，炮身上面有双钩阴刻正书“太平天国壬戍拾贰年苏福省造”“重壹千斤”“红粉肆拾捌两”铭文二行，分别说明了制造时间、地点、重量以及火药配量。

　　萧云贵只能将火枪集中起来，从各军中抽出有经验的老兵和一些有潜力的新兵装备这些火枪，他们需要浪费一些红药才能逐渐摸准这些火枪的脾性。老道的火枪手往往只会装填红药的下限用量，也就是射程上能达到比弓箭远就行，是不会刻意追求射程而盲目添加药量。

　　除了火枪之外，火炮缴获的也很多，总计有四百斤的劈山炮二十门，八百斤的铁炮十门。最让萧云贵高兴的是红药一共收集到了两万余斤，加上衡州城内囤积的红药，他们一下子有了十万余斤的红药。虽然这些红药的配比威力不大好，但却是太平军急需的。其余粮草、银钱、旗帜、各种清军甲胄、棉衣、辎重也收获颇丰，西殿太平军着实发了一笔横财。

　　到了第三天清晨，太平军才打扫完战场，甚至连清军的尸体也做了统一的掩埋，这是萧云贵特意安排的，他不想大战之后又瘟疫横行，那样受害的只会是当地的百姓。

　　凯旋北归的太平军带着数百匹驮马运载的战利品从东阳镇渡口四渡湘江回到了衡州城，延绵数里之远。两千余清军俘虏也被用作搬运工，一起回到了衡州。

　　在衡州城内，萧云贵召集诸将敬告天父并做了祷文，随后升赏了这一役中有功的将领，其中以李以文部的功劳最大。萧云贵命何震川写了奏捷文书报与长沙的天王和东王，升赏李以文等诸将和有功的将士。

　　随后萧云贵让诸将都说了各自对这一战的看法，算是总结经验，参加讨论的将领包括了旅帅以上的各级将官，萧云贵想让这些人能尽快的知道战到底该怎么打。

　　但一开始诸将都是习惯性的说了太平军的长处，最后还是李以文点出了清军的长处。向荣部清军在这次战役之中，仗着火器的优势，给太平军造成了三千余人的伤亡，南下的八千太平军几乎伤亡一半，要不是太平军一早占据了地形之利，此战甚至是讨不到便宜的。在最后的包围剿灭战中，太平军以密集队形冲击清军的阵势，清军在野外无营垒可守，加上回旋的余地很小，最后才在肉搏战中崩溃。但清军还是用火器给太平军造成了两千余人的伤亡，这是参战各部都明显感觉到的。以往向荣部和太平军对战，能够从容逸去，很大程度也是因为清军用火枪回环轰打，交替掩护后撤，保持一个很好整体，让太平军无从下手，最后只能眼睁睁的看着清军退回营垒或是占据险要地形而失去战机。

　　听了李以文的话后，诸将有赞同的，也有不屑一顾的。萧云贵和左宗棠对望一眼，两人都知道李以文说中了这一战中双方的优劣。太平军以强大的机动能力占据了地势，而清军则是占据着器械的优势。太平军中火枪的配比远远达不到清军的比例，清军每千人营中鸟枪手的人数达到了六百人，而太平军只有两三百人，火力相差很大。

　　虽然说此时的鸟枪精准度不怎么样，但对于密集冲锋肉搏的太平军来说，这些鸟枪造成的杀伤却又是不可忽视的。而且鸟枪发射的铅弹射中人体之后，造成的翻滚伤害很大，基本上入体之后就是片伤，很难救治，相比弓箭造成的伤害来说很难医治。而且火枪手所需耗费的体力相比弓弩手来说要少太多，一个力大的弓弩手能在战时接连射出十箭已经算是很不错的了，但火枪手却只需要完成相对复杂一些的装填动作，很大程度上可以保持体力。在太平军这种强行军的过程中，弓弩手往往赶到战场也没力气开弓拉弩，但火枪手的动作相对简单一些。

　　当下萧云贵轻咳一声，给诸将说了今后西殿的一个用兵战法，那便是重点发扬火器、火炮的优点，辅以肉搏和固守据点，逐层推进的战法。但在有条件的情况下，要坚决进行大范围行军机动，集中优势兵力围剿清军，能打歼灭战的绝不要打成击溃战。

　　同时，萧云贵发布军令，每个两司马麾下，每个伍长手下必须都有两名火枪兵的配置，火枪兵配以腰刀，其余三名兵卒以藤牌刀、长枪、弓手各一，每个旅帅麾下单独增加一炮卒，炮卒百人炮队设五门铁炮或劈山炮，在大战之时，炮卒可全部集中由师帅统一使用。这个变化其实和历史上的湘军兵力配置很像，在冷热兵器混用的年代，保持一定数量的火器优势，同时对敌军保持肉搏战的优势，才是取胜之道。萧云贵觉得在没有大规模建设现代兵工厂或是得到洋人火枪的全面装备之前，全军实现火器列装是不现实的。

　　左宗棠也很赞同这个策略，这样既能在火器上同清军保持一个相对持平的状态，在火力上不落下风，同时在小队的较量上，也能长短兵器相辅相成，要知道每个两司马二十五人中有十把火枪的火力，同时又有后面的藤牌、长枪掩护，小队厮杀也不落下风，算是一个均衡的配置。同时在大兵团作战时，火枪兵和炮卒可以直接集中，形成大规模的火枪阵列和炮阵，便于发扬火力。

　　缴获的火枪和衡州城内获得的枪炮极多，已经足够西殿兵马全面的装配，只是伤亡的兵卒造成各部兵马人手紧缺，诸将又提出要在衡州城征兵之事。

　　说起征兵，萧云贵并未回答，反而问起清军俘虏之事来。算上衡州一役俘虏的清军，加上湘江大捷俘虏的清兵，眼下一共有三千余名清军俘虏。

　　对于清军俘虏，太平军向来是严厉以待，外省的绿营兵往往会被太平军直接屠戮，相较之下，广西、湖南、广东兵，太平军却是放归，有时候也会强行拉入军中，但强行拉入军中的清军俘虏兵很多人会逃跑。上次在长沙城中，浏阳乡勇加入太平军算是一个特例，因为浏阳乡勇想要杀清军报仇，所以并未出现逃兵现象。但这次俘虏的清军该杀该放还是拉入军中，让诸将争执不休起来。

　　大多数的将领认为这些清兵该杀，一者他们当中有很多外省兵，二来向荣的兵大多和太平军有仇。但也有不同意见的，林凤祥认为清兵也多是苦出身，况且杀之不祥，该当释放。

　　诸将议来议去，但就是没人敢说把这些清兵拉入军中的，因为谁也不知道这些清兵能否接受上帝教信仰，能否和太平军一条心。

　　萧云贵沉吟片刻后，抛出了一个惊人的策略，那就是他照抄红军强大的利器——诉苦大会！

　　后世三年解放战争中，共有280万国民党俘虏兵加入了解放军，占到1949年解放军总人数的65－70％。这些俘虏兵原来并不信仰共产主义，甚至深受国民党反共宣传的影响，被俘后短期内却被塑造成勇猛的共产主义战士，这场规模宏大的信仰皈依是影响解放战争胜败的决定性因素之一。信仰皈依的道路在历史上常被分为渐悟和顿悟两种，渐悟是指缓慢的、渐进的觉悟，而顿悟是指突然的、迅速的觉悟，诉苦会推动的信仰皈依大致可以归入顿悟这一类。在信仰传播的历史中，这类的群众集会一直是非常有效的形式，在秦和平的《基督教在西南民族地区的传播史》中描述了“奋兴会”在传教中的魔力，有时甚至能致人疯癫，这和眼下太平军信仰的拜上帝教很类似。在当代美国很强势的基督教福音派的传教活动中，这种群情激愤的群众集会仍是主要形式之一。

　　所以萧云贵决定在衡州开始这种尝试，若是太平军能掌握这种行之有效的顿悟式信仰皈依，会让太平军在日后作战中获得无以伦比的优势！


第一百二十九章 唤醒民魂

　　诉苦大会并不是萧云贵的偶发奇想，早在浏阳乡勇抱着意气争相投入太平军的时候，萧云贵就和洪韵儿探讨过这个问题。

　　当时浏阳被清军败兵劫掠，消息传来之后，这支罗饶典招募的浏阳地方团练爆发出了惊人的愤怒。那时候他们中很多人已经在太平军中，但表现得不是很好，或者说完全是为了活命而已，每日的操演、修筑营垒都是懒洋洋的，甚至是出工不出力。但浏阳的难民入城后，给他们的子弟兵带来家乡被清军屠戮消息之后，这些浏阳的乡勇像是变了一个人，他们的热情和愤怒甚至超过了一些广西老兄弟。

　　那时候萧云贵就很惊讶于这些乡勇的变化，洪韵儿却说这是刀子割到肉之后的正常反应。对这件事两人谈论了一夜，洪韵儿说了很多历史，都是太平天国失败之后发生的历史，从同治中兴一直说到新中国成立。特别是洪韵儿用太平天国失败和新中国建立的成功做了对比，两人发现一个问题，那就是太平天国失败还有一个重要原因就是后期信仰的崩溃，特别是定都天京之后，太平天国领导层对当初起义时的信仰越离越远。

　　不得不说拜上帝教宣扬的是一种朴素的平均主义，洪秀全将基督教义中人人生而平等的理念第一次散播出来，在起义之初，人人都是兄弟，女人都是姐妹，大家一同为了建立有田同耕、有衣同穿、有钱同使的小天堂而奋战。但到了定都天京之后，上层享受着特权，甚至是比满清更加腐朽荒诞的封建特权，逐渐散失掉了起初的信仰。而新中国的那些建立者们却能一直保持着一种坚定的信仰，就算是最艰难的长征时期，他们也和普通士兵一样的吃苦，他们能够把艰苦朴素坚持下去，正是信仰支持着他们一直到最后的胜利。

　　同时，他们用这种言传身教的方式感染者身边的人，他们找到了能够迅速让人们明白为何而战的捷径，那就是诉苦大会。

　　中国从古至今从不缺乏能人志士，国民更不缺乏吃苦耐劳的作风，但他们缺乏的是一种民魂！

　　洪韵儿说了鲁迅先生的一句名言，“惟有民魂是值得宝贵的，惟有它发扬起来，中国才有真进步。”但鲁迅先生是民国时期的文人，那时候满清已经倒掉了，民魂正在觉醒，可眼下还是清朝咸丰年间，再被满清阉割了近两百年之后，国人们根本就没有民魂可言。

　　就像浏阳乡勇那样，只有真正被满清迫害过的人，才会有起事的觉悟。就连广西走出来的太平军也一样，再忍受了多年的欺压之后，才爆发出来。

　　在这一点上，萧云贵很赞同，要是满清稍微采取一些怀柔之策，百姓们是会默默忍受下去的。如何才能唤醒国民百姓们的民魂呢？两人商议了一夜，也没有办法。原因很简单，这时候的国民绝大多数都是文盲，笃信的是漫天神佛，敬畏的是天授神权，甚至不知何谓平等，人人都是没有真正信仰的行尸走肉，这种状态甚至一直持续到了民国。鲁迅先生起初是学医的，但后来他发现国人需要医治的不是身体，而是他们的灵魂，没有灵魂的人是无论如何也甩不掉东亚病夫的帽子。所以鲁迅弃医从文，和许多民国文人发起了一场声势浩大的新文化运动，他们希望用文化教育来唤醒中国的民魂。

　　萧云贵和洪韵儿都很清楚，以现在的情势根本不可能搞什么新文化运动，根本没有这个基础。但拜上帝教的模式却是眼前唯一可以利用的。现在的百姓宁可相信一些愚昧无稽的神棍言语，也不会听你讲大道理。洪秀全深谙此道中的关键，所以将基督教变了个样，将这些东西植入道神鬼之说中去，把天父上帝变成中国古代便有的神，只有这样别人才会相信。洪秀全如此做此时看来似乎是不得已而为之，只有这样托天神之口，他才能有领导众人的权力，才有让百姓敬服跟随的理由，也才有一支视死如归的太平军。

　　随着对太平天国的认识加深，萧云贵和洪韵儿似乎都开始对太平天国从前的一些误解改观，并非他们要以所谓的邪教鼓动百姓造反，而是客观的形势让他们只能以教义发动百姓。但他们本身的局限性，才造成后期的失败。假若太平天国成功，那么这拜上帝教似乎也就不会被人说成是邪教了吧。

　　最后两人商议出一个不是办法的办法，那就是借用解放军的诉苦大会，加快信仰皈依的顿悟，让军民百姓们都感受到切肤之痛，让他们知道他们是在为自己而战，为自己的利益而战。至于上帝是什么，他只是一个工具，或是一个可望而不可即的神祗，就像新中国建立之路上牺牲的数百万革命烈士绝大多数都没读过《资本论》，甚至其中多数根本不识字，但这并不防碍他们成为不怕死的强悍的共产战士。

　　拜上帝教是一个很好的载体，萧云贵和洪韵儿可以利用好这个载体，洪秀全那个看似有些荒诞的教义虽然还不是很完备，但这个教义已经具备了发动百姓群众的一切基础。作为信仰引导者，他们所要做的只是如何引导和驾驭好这个教义的问题。

　　虽然此刻萧云贵只是西王，他还没有真正掌握军权和教权，但似乎可以在此之前就做出一些方法的改变和铺垫，同时通过这种方式，或许可以让两人掌握更多的权力。

　　所以两人商议过后决定，在适当的时候，适当的地方，开始他们的尝试。眼下在衡州，太平军继续补充战损的兵员，而且这里远离长沙，没有洪教主和杨天父的干扰，萧云贵就开始了他的尝试。

　　萧云贵不觉得这是在搞什么邪教，说句难听点的话，不是这样别人还不信你呢。

　　当晚，萧云贵召集诸将和军中典官，正式开始诉苦大会的布置。他按照洪韵儿告诉他的，把诉苦大会的几个要点告诉了诸将和众典官。首先就是树立苦难典型，通过让老兵们回忆自身受苦的经历，认识满清剥削压迫的黑暗和残酷，而维护这个黑暗社会正是满清朝廷和清军，从而激发起兵卒们推翻满清的冲动，坚决投入到建立美好太平天国的战斗中去。

　　这一点上萧云贵并不担心，广西老兄弟和浏阳乡勇当中这样的典型很多，一抓一大把，不愁没人挑头先说，一旦有人开始说了，俘虏兵们也会慢慢受到感染，开始加入进来。特别是浏阳乡勇，他们从前就是清军团练，他们的遭遇更能引起清军俘虏们的共鸣。

　　其二便是各军开诉苦大会，要么就不开，一开就一定要成功。萧云贵让各军主将和各军典官先做好充分的准备工作，先和军中骨干交个底，不要到时候气氛搞不出来，反而坏了事。

　　最后就是集体哭诉，集体痛哭是诉苦运动中感人至深的高潮，其重要性几乎达到“不哭不灵”、“一哭就灵”的程度。这个时候太平军中绝大多数的人都是穷苦出身，所以一个人受苦的经历很容易引起绝大多数人的强烈共鸣，最后达到一种触及灵魂的震撼性的群体情感释放，大家把肚子里的苦水都倒出来，也能增进兵卒之间的袍泽之情。

　　交代完后，萧云贵意味深长的说道：“此诉苦之会乃是首创，若能办成，功劳比十个湘江大捷都大，各位兄弟定要打起精神办理，到时本王会逐一参加各军的诉苦之会，本王也有苦水同大伙一起到。”各军主将和典官闻言都是心中一凛，西王要亲自参加，众人都是不敢掉以轻心的。

　　诸将和典官们走后，左宗棠还在思忖，萧云贵淡淡一笑说道：“先生，你也可以召集城里的读书人诉诉苦，说说十年寒窗苦读只为考八股文的心酸之事，真正有经世致用之学的人坐不上官，读书人的儒家汉学被满清禁锢，这些都是读书人的苦水啊。”

　　左宗棠皱眉轻叹道：“西王能想到如此办法来凝聚人心，左某真是自愧弗如，只是历朝历代想做皇帝者，只恐百姓们齐心，西王你这是放出了何等的猛兽啊。”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“宣娇和我说过，孔圣人好像说过一句话，嗯，是什么以不教民战，是谓弃之。先生以为这话何解？”

　　左宗棠闻言愣了一愣，有些答不上来，倒不是他不知道这句话的意思，而是这句话道出了千年以来，帝皇巩固皇权实际上都是在愚弄百姓。

　　萧云贵缓缓说道：“先生担心之事还很遥远，其实权力在我看来是众人拥护你才能有，更何况我们手中握有引到这股力量的利器，本王有把握能够驾驭。”说到这里萧云贵轻叹一声道：“先生，将来推翻满清之后，咱们这个千年古国还将面对外夷的威胁，北有罗刹，南有英夷，百姓们若不知道何以为战，那我们就算推翻了满清，到头来也将受外夷欺辱。”

　　左宗棠面皮紧绷，缓缓点点头道：“当年林公（指林则徐）也和我说过，当今之世，已经是列强林立，十年前之败于英夷之手只是个开端，我天朝上国如何重塑雄风，便是我辈该做之事了。”

　　萧云贵重重的点点头道：“不错，唤醒民魂便是我们首先要做的，我也希望能重现当年强汉雄风，犯我强汉者，虽远必诛，这是何等豪气。本王只望这个开端由本王之手开启……”


第一百三十章 民心已变

　　接连几日，衡州太平军没有再继续向南发展，而是留下来休整，同时开始了轰轰烈烈的诉苦运动。

　　在萧云贵的带领下，各军主将和各级典官们都快速的行动了起来，每天晚饭之后，衡州城城隍庙前的广场上都挤满了军民百姓，各军轮流带着俘虏兵们进行诉苦运动。

　　果然这种方式取得了空前的成功，是问平民百姓、绿营小兵哪一个没有被欺负过？当许多老兵和浏阳兵勇也上台说起当年被满清官府、豪绅、恶霸欺压的经历时，众人都潸然泪下。

　　满清这个时候对各地的盘剥是非常之重的，各地的贪官污吏又多，各地的衙门胥吏变着方的盘剥百姓，各种手段也是层出不穷，什么大斗进小斗出，什么淋尖踢斛，总之是花样繁多。而绿营兵也是，饷银被层层克扣的事已经不是秘密，吃兵粮喝兵血的满清将官大有人在。而且像浏阳团练那样，为大清朝拼命的时候，家乡还被清军屠戮、劫掠的大有人在。这些苦水一倒，现场的军民百姓都引起了共鸣。

　　每晚诉苦会后，萧云贵都要和各军主将、典官议事，总结一下经验。典官们发现这比他们直接宣讲天父道理效果好很多，这几日不但很多清军俘虏兵加入了太平军，就连很多衡州百姓也踊跃参军。

　　清军俘虏兵的加入，太平军做了严格的筛选，抽大烟的一律不收，同时也让俘虏兵自己指认那些军中的兵痞、恶霸，还有那些顽固不化的穷凶极恶之徒，这些人太平军毫不客气的斩首示众。

　　这天晚间，萧云贵和左宗棠去见了关在府衙内的衡州知府陶恩培，这个陶恩培平素对待百姓还是很好的，官声也不错，和春城破时开溜，压根没想带他走，城破之后陶知府就成了俘虏，一直被关押在府衙之内，前面忙于战事，萧云贵一直没有得空来见他。

　　到了府衙的监牢之内，此处左宗棠倒是命人给陶恩培安排得好些，一间单独的牢房，里面打扫得很干净，床铺被褥、文房四宝一应俱全。

　　陶恩培的书法很是出名，之前左宗棠也曾与他在陶澍府上有过几面之缘，因此两人识得。陶恩培见左宗棠和一个头裹黄巾的大汉一到进来，大吃一惊之下面色微变，看来他还不知道左宗棠投靠了太平军，左宗棠尚未剪去辫发，出入还是平日里那套教书先生打扮，是以陶恩培没看出来。

　　“季高何以至此？”陶恩培略略有些惊愕的问道。

　　左宗棠走上前一揖，淡淡一笑道：“自然是为了救文云公而来。”陶恩培字益之，号文云，左宗棠一直称他文云公。抬起头的时候，左宗棠憋见陶恩培的桌案上三尺开的湖州宣纸上，以张旭狂草书就的“散乱”、“荼毒”二字，嘴角微微一笑，侧身让出身后那黄巾大汉身形，口中说道：“这位乃是太平天国西王萧朝贵，左某特来给二位引荐的。”

　　陶恩培面色大变，木讷的指着左宗棠颤声道：“你、你竟然投靠了反贼？！”

　　左宗棠笑而不语，负手立在一边，只是看桌案上陶恩培写的字，萧云贵裂开大嘴呵呵笑着抱拳道：“陶先生，才进衡州城就听闻你的贤名，早就想来拜会先生，只可惜俗务缠身，直到今日才有幸得见先生，真是怠慢了。”

　　陶恩培重重的哼了一声怒道：“尔等无君无父的乱臣贼子，要杀要剐悉随尊便，休要做此惺惺之态！”

　　萧云贵还是微微笑着，也不着恼，从怀中取出一份清军公文道：“此乃和春那满清妖头写给向荣的公文，上面历数了先生在衡州城的不是，相信湖广总督徐广缙那里还有清廷那里他也是这般上报的。如今衡州失守，可惜让和春这妖头逃了，想必他脱险之后定会将失土之罪全都推到先生头上，先生以为还能逃过清廷的所谓王法么？”

　　陶恩培一怔，跟着不屑一顾的讥笑道：“你这反贼休要诓我，向军门的公文如何会落到你的手中。”

　　萧云贵呵呵笑道：“本王南下转战，剿灭了向荣部清妖，向妖头也是命大，只身逃走，所部一切辎重器械皆被我所得，就连向妖头的公文、家书也在我的手中，我骗你作甚？”

　　陶恩培大惊，一把抢过那公文打开一看，顿时如堕冰窟之中，上面的公文往来关防印信正是和春的总兵大印和私印，并无半分造假之相，而且上面所说的种种冲突有些甚至知道的人都不多，看起来并非造假。

　　陶恩培脸如死灰的看完公文，怔怔的坐下身，过了半晌才道：“不必多言，老夫只求速死。”

　　萧云贵有些气恼这个老顽固，正欲喝骂，左宗棠却忽然说道：“文云公所写这四字似乎大有深意啊。”

　　萧云贵和陶恩培都不明白左宗棠为何忽然说起字来，一起望向左宗棠，只听他接着说道：“散乱，佛家有云，为唯识百法之一、随烦恼之一，又称散动、心乱。云何散乱？于诸所缘令心流荡为性，能障正定，恶慧所依为业。谓散乱者，发恶慧故。散乱二字，看得出其实先生的心已经乱了。”

　　不等陶恩培出口反驳，左宗棠又道：“荼毒二字，也写得凄凉，看得出先生是担心城破之后，百姓惨遭荼毒，这点先生大可放心，百姓过得比从前好。”跟着左宗棠摇头晃脑的又念道：“数十百年以来，天下受讲章时文之荼毒，而后之踵之者愈甚，而世益坏。是故讲章时文不息则圣人之道不著，有王者起，必扫除而更张之无疑也。”

　　萧云贵最头痛左宗棠掉书袋子，根本无从接口，陶恩培听了这段话却默然无语起来，左宗棠负手朗声道：“这段话乃是康熙年间戴名世在《赠刘言洁序》中所言，戴先生所说的天下受讲章时文之荼毒，在左某看来，才是真正之荼毒。时文便是八股文，清廷邀集读书人进阶官位之要器，时文有禁锢思想，虚耗精神之作用，为害甚大，而有利于满清巩固其统治，文云公以为如何？”

　　陶恩培怔怔的道：“时文也并非一无是处。”

　　左宗棠轻笑道：“文云公，你若是一心向着朝廷，我这话一出口，你就该骂戴名世了，继而骂我无君无父。可你并未骂出口，足见你心中已无朝廷了。”

　　陶恩培脸色微微发红，却默不作声，左宗棠轻叹道：“这戴名世所说的乃是实话，这等人才一直郁郁不得志，其后更因《南山集》之案被害身死，株连数百人。满清残害我汉家读书人至斯，文云公还要保这个朝廷吗？戴先生也说了，有王者起，必扫除而更张之无疑也。我儒家汉学所要的乃是经世致用之学，而非顽固不化的时文、八股文。如今太平天国西王礼贤下士，广纳贤才，意图恢复中华，驱逐胡奴，还我汉家衣冠、汉家儒学，文云公已至知天命之年，难道要逆天命而行么？”

　　萧云贵长长一礼道：“陶先生的才能和爱民之心正是我天国所需，本王如今正需要能人治理衡州城，先生本就是此地父母官，难道真要舍弃这阖城百姓，去向满清那腐朽没落的朝廷殉葬么？百年之后，史家不会写先生乃是忠义之士，而只会写先生乃是一个食古不化的愚忠之人啊。”

　　陶恩培还是默然不语，两人劝了半天，这老头索性闭起眼睛来了。

　　萧云贵贼眼一转，计上心来，凑到左宗棠耳边嘀咕一阵后，左宗棠也微微首肯，萧云贵便即喝命看押的太平军兵卒进来，将陶恩培架起便走，两人跟在后面，直往城隍庙诉苦大会的现场而去。

　　陶恩培不知道要把他带到哪去，连问几遍，萧云贵和左宗棠都是笑而不语，并不答话。到后来老头急得大骂起来，但也是无用，一直被架着抬到了城隍庙。

　　到了此处，陶恩培吃了一惊，没想到此时已经天黑，这城隍庙前还有如此多的军民百姓，当中还有不少穿着清军号衣的俘虏，众人正在声势浩大的大倒苦水。

　　萧云贵命人搬过张杌子，就让陶恩培坐在一旁听。陶恩培也有些奇怪，这么晚了，这许多兵民百姓在说些什么，便竖起耳朵听了起来。

　　初闻时，陶恩培吓了一跳，这些百姓痛骂的都是官府衙门朝廷，清兵俘虏们骂的都是将军、将佐，更有人直接骂到皇帝身上去。陶恩培听得心惊胆战，如此大逆不道之言，实在是不堪入耳啊。

　　跟着听下去便是众人们哭诉起所受的种种欺压之事来，其实陶恩培为官多年，民间疾苦多少也是知道的，但就是没见过这么多人一起讲述不平之事，就连自己治下的衡州，下属胥吏也多有欺压百姓的，有些事自己都不知道，看来平日里百姓只是不敢声张罢了。

　　听了半宿之后，陶恩培脸上始终阴晴不定，当到了最后，在场的百姓和兵卒们都是掩面而泣时，陶恩培颤颤巍巍的站起身来，长叹一声道：“民心已变，事不可为矣。”


第一百三十一章 围魏救赵

　　翌日，陶恩培这老头主动要求见萧云贵和左宗棠，两人还高兴了一阵，以为这老头想通了，没想到见面后，陶恩培提出要他治理衡州，造福百姓可以，但他坚决不受太平天国官职，说什么以布衣之身代管百姓之事。

　　萧云贵肚子里暗暗好笑这倔老头尽干些脱裤子放屁的事，但也没太过勉强他，只要他是在为自己办事就行，以什么身份不重要。当下便同意陶恩培的请求，让他署理衡州府事，分担何震川的一些政务。

　　几天下来，三千余清军俘虏兵被分化瓦解开来，千余名兵痞、恶霸被指认出来斩首，这些人也犯过劫掠乡里的罪过，也屠杀过太平军在广西老家的亲属，太平军毫不客气的尽数斩杀，当中或许有被诬陷、冤枉的，但这已经不重要了。将近六百余名抽大烟的兵卒被打发走，太平军给了点粮食，让他们各自回乡，萧云贵可不会养大烟兵，这些人放了也无妨，都是没多少战斗力的弱兵而已。最后有一千四百余人加入到太平军中来，剪掉辫子，换上太平军号衣之后，这些人似乎变得很是精神起来，腰板似乎都挺得直了些。

　　这些清兵中广西、广东兵占了一半，剩下的就是湖南兵和川兵，还有少数西北几省的兵，萧云贵将他们打散之后充到各部中去。又在衡州招募了四千青壮入伍，充实到各军中去。而负伤的两千余太平军，在伤势痊愈后，大多数也能重返战场，算起来西殿太平军的人数没有萎缩，反而一下子膨胀到了一万五千余人。

　　休整七日后，长沙传来天王和东王的褒奖旨意，各军都有升赏，除了李以文又升了两级之外，其余人等都官升一级。同时，各地的战报不断传来，相比南线的大捷，其余各条战线的战况却是喜忧参半。

　　西线北王韦昌辉部五千余人与清军凤凰厅同知贾亨晋及永绥协副将瞿腾龙部清兵六千余人战于长沙西面的宁乡，贾亨晋同瞿腾龙麾下原本只有三千兵，到了湖南境内之后，会合黔兵两千余，以及湘乡赶来的数百团练，兵力才到了六千余人。

　　而这支湘乡赶来的团练便是罗泽南和他的弟子王珍在湘乡县令朱孙诒、名士刘蓉等人资助下办起来的湘军，算是湘军的前身。

　　但初出茅庐的湘军哪里是百战精锐太平军的对手？韦昌辉领兵五千到了宁乡之后，贾亨晋、瞿腾龙、罗泽南、王珍等人正在巩固宁乡外围城防。韦昌辉见状，当即喝命北殿兵马分三路猛扑清军营垒，连破清军八处营垒，清军各部抵挡不住，纷纷溃败。接仗两个时辰之后，太平军歼灭清军两千有余，余众逃往湘乡躲避。

　　这一仗中，湘军和一般团练一样，根本不是太平军的对手，被打得锅帐全失，王珍重伤差点丧命，只逃回来一半人马，可谓是败得极惨。

　　韦昌辉占了宁乡之后，并未趁胜追击，而是忽然北上威逼益阳，让清军大为紧张，调集原本要去湘阴的兵马屯驻益阳镇守。韦昌辉兵到益阳，见清军防守严密，无计可趁，只得退了回来。

　　东路石达开进兵倒是很顺，浏阳一天之内便被他攻克，清军河北镇总兵王家琳阵亡，塔齐布重伤，后被部下救出。石达开与周国虞率领的天地会义军会师。

　　醴陵方向，国舅赖汉英率领大军围攻醴陵城，清军悍将江忠源、张国梁城外布防，与太平军厮杀多日，互有胜败，形成僵局。

　　杨秀清听闻赖汉英大军拿不下小小的醴陵城，不禁勃然大怒，急调石达开领兵应援。

　　石达开兵马到了醴陵之后，当即兵分三路直扑醴陵城北清军营垒，张国梁拼死力战，眼看就要不支战败，就在这时，徐广缙统领的清军大队赶到，镇远镇总兵秦定三、浔州知府李孟群、都统开隆阿、参将任大贵、常禄等将便各引兵马分袭太平军侧后。

　　石达开见清军来势凶猛，只得号令兵马退下来和清军大队接仗。两军恶战一日，互有胜败最后只得各自收兵。

　　僵持数日之后，南边传来衡州失守的消息，徐广缙等人都是心慌不已，徐广缙急命向荣挥兵夺回衡州。但三日后又收到向荣兵败的消息，清军士气大沮，诸将都萌生退意，纷纷劝徐广缙退到攸县或是郴州去，以避太平军锋芒，以免南面的太平军北上合围。

　　唯独江忠源另有看法，他劝徐广缙不能后退，否则朝廷怪罪下来必定是丢官之祸，太平军此战不会真心南下，只提出让徐广缙领一部兵马退守江西萍乡，接应江西兵马来援，自己愿领兵死守醴陵。

　　徐广缙正左右为难时，北面却传来好消息，湖南巡抚张亮基、黎平知府彭玉麟和湖北援兵李瑞、双福等部在湘阴大破北路太平军秦日纲、胡以晃部，兵锋直抵浏阳河畔，直接威胁到了长沙。

　　徐广缙得到这个消息之后，才打消了南逃的念头，分兵屯驻萍乡，奏请朝廷调集援兵东进，打算和太平军在醴陵缠斗下去。

　　杨秀清见北路兵败，也是吃了一惊，没想到看似最弱的北路清军却大败太平军，实在出人意料，当即他命秦日纲、胡以晃等人驻守浏阳河畔，派出信使，急招西王萧朝贵领兵回师长沙。

　　来传东王谕令的是老熟人罗大纲，萧云贵看完杨秀清的书信后，已经明白大致局面。他一边招呼罗大纲坐下议事，一边将书信给左宗棠看，自己走到桌案上的地图前看了起来。

　　左宗棠一目十行的看完书信后，沉吟道：“此刻长沙危急，醴陵又牵制了翼殿兵马和东殿大部兵马，醴陵再坚持攻打下去，清军一定守不住，届时便可打开东进赣省之路，翼殿兵和东殿兵不能撤围，否则清军从东面压过来也挺棘手，西面北殿兵要监视西路，也不能轻动，唯独南路大胜，周围没有大股清兵，东王抽西殿兵回援，也是迫不得已。以左某之见，还是速速回师为好。”

　　萧云贵原本还想趁势就南下广西，但眼下的确长沙危急，东王又下了谕令，而且洪韵儿还在长沙，只能先回师援长沙，若是长沙有什么闪失，洪韵儿也会有危险也说不定。一瞬间，萧云贵心里到把洪韵儿的安危放在了首位。

　　沉吟片刻后，萧云贵问罗大纲道：“大纲兄弟，你们水营编练得如何？”

　　罗大纲起身抱拳道：“已经有数百艘大小船只，水营兵马三千，都是小将旧部，都在湘潭候命。”

　　萧云贵点点头对左宗棠道：“那我们就回师长沙，但本王不打算和张亮基、彭玉麟缠斗，他们占据浏阳河北岸，定是早就占据险要，广布营垒，只等着我们去碰壁。本王打算到了湘潭之后，水陆并进，沿湘江西岸北上，绕道攻打湘阴，迫使张亮基、彭玉麟回师救援，先生以为如何？”

　　左宗棠点点头道：“此策可行，不过西王调动水营，是否还需向东王禀明？”

　　萧云贵摸着下巴沉吟道：“那就这样，本王和大纲兄弟率领马队先行赶回长沙面见东王，先生和诸将领兵后行，在湘潭聚齐后北上。衡州便交由曾天养、何震川领三千兵马镇守，两千伤兵留在衡州城养伤。”

　　左宗棠微微一笑，知道他把衡州交给曾天养、何震川守，正好摆脱两人，便点点头道：“曾老将军老当益壮，正是合适的人选。”

　　当下萧云贵召集诸将说了回师长沙之事后，便和罗大纲领数百马队先行取道回长沙，左宗棠和诸将整理器械、粮草、辎重等随后跟进。

　　一路风餐露宿的赶回长沙，这日过了湘江浮桥之后，萧云贵先到了巡抚衙门的西殿府内找到洪韵儿。

　　征战许久没见，萧云贵还真是有些想念她，再见玉人如故，心中稍稍松了口气。

　　洪韵儿倒是知道东王招他回师长沙，却没想到他回来的如此之快，快步迎上去惊喜的道：“你怎么这么快就回来了？”

　　萧云贵笑嘻嘻的说道：“我老婆孩子都在长沙，听说长沙危急，我当然要赶回来啊。”

　　洪韵儿俏脸一红，嘟囔了句谁是你老婆，跟着皱眉道：“北面清军来势凶狠，占了北面险要修筑营垒，看样子是打算长期困守长沙城啊。”跟着走近前低声道：“就好像后世历史那样，在金陵城南北设南北大营那样，你可有破敌良策？”

　　萧云贵点点头得意的笑道：“当然有，你也不看看本少爷是谁，肚子好饿，先弄点吃的来，吃饱之后，我还要去见东王，和他说调动水营破敌之策呢。”

　　洪韵儿嗯了一声，命李璇玑、杨冬青去厨房弄点吃的来，她自己陪着萧云贵说话。

　　萧云贵把自己和左宗棠商议的策略说了，洪韵儿沉吟片刻后轻叹道：“原来还是要北上啊，你这围魏救赵之计打得太近，要么就打远点，干脆打岳州算了。”

　　萧云贵微微一惊，跟着沉吟片刻后喜道：“四眼妹，想不到你也有蒙对的时候啊。”


第一百三十二章 开诚布公

　　府衙内堂，萧云贵欣喜的说道：“我们不如一路顺江东去，杀向金陵，清军后方被袭，一定会抽调兵力东援，这样长沙的压力便会减弱。”

　　洪韵儿有些吃惊的看着萧云贵道：“你什么时候变得这么勇猛，这么大公无私了？”

　　萧云贵摸着下巴奸笑道：“我这样说了，东王才会同意我领军远征，我们远去金陵，就可以有自己的地盘，和天国中枢分开，自己做主可畅快多了。”

　　洪韵儿点点头道：“这也倒是，顺江东进金陵，可以参照历史上太平军的进军路线。”跟着又摇头道：“不行，你想去打金陵，天王、东王会疑心你有不臣之心的。”

　　萧云贵沉吟道：“那我们先打岳州，等到了岳州，再忽然率众东进，直取金陵，那时候山高皇帝远的，也管不到我们头上。”

　　正说话间，李璇玑和杨冬青将面食端了上来，萧云贵赶路多时，腹中着实饥饿，便狼吞虎咽的吃了起来。

　　才吃得两口，只听府衙外一阵喧闹、吵嚷，其中多有女子的莺燕之声，萧云贵奇怪的问道：“外面怎么回事？为何有这么多女子之声？”

　　洪韵儿、李璇玑和杨冬青三女面色微微一红，跟着恼怒、不屑之色浮起，洪韵儿重重的哼了一声，极是恼怒的说道：“说出来气死人了，这些日子以来，各路军马在外累死累活的征战，天王、东王他们却让民间女子齐集往北校场去听讲道理，其实是挑选美女入天王府和东王府去，这几日已经挑了两批女子了，约有数百人了吧，还嫌不够，今儿又要选，真是不要脸！”

　　萧云贵手中的筷子停在半空，心中也是暗自圭怒，他娘的这种好事也不叫上兄弟，真不够哥们儿。但这个年头一闪而过，跟着心里隐隐觉得不安起来，这还没打下一亩三分地来，天王、东王就忙着选美，这合适吗？前方数万将士正在浴血奋战，后面他们却在享受温柔，这不会寒了军心吗？城中百姓要献出女儿、姐妹，民心不会大损吗？

　　洪韵儿接着恨恨的说道：“还让我带着女营兵马去召集民间女子，我才不去干这龌蹉勾当，天王就差苏三娘去了，我去找天王、东王说了半天，劝他们收回成命，却被撵了出来，真是气死人了。要是能跟着你走，我带着锦绣营马上跟你一道去，我可不愿留在这里受气！”

　　萧云贵大口大口的吃着，含糊的应了声，他没打算和洪韵儿说什么，这件事上说起来便会引火烧身，而且在洪韵儿三女面前也不能堕了自己的威风，要是说了什么又没做到反而不好，所以干脆什么也不说，只等着去见了东王问明白再说。

　　用过饭食之后，萧云贵直往东王府而去。到了东王府外，只见此处东殿参护守卫森严，门口还放了八门大炮，甚是威武。东殿参护见西王到来，急忙命人进去禀报，过了一会儿，自有东殿簿书曾水源出来迎接。

　　“西王回来得仓促，未及准备迎接，还请见谅。”曾水源上前叩拜行礼道。

　　萧云贵摆摆手道：“军情如火，咱们先去见东王吧，这些虚礼就不必计较了。”

　　风尘仆仆的来到东殿大堂上，这里原本长沙大户贺瑗的家宅，如今成了东王府的宅邸，倒也极是宽大。

　　大堂上放了几十张桌案，东殿文武将官都在堂上理事，杨秀清的大桌案放在正中，岸上放满了各种文书，因为他识字有限，很多文书都是有人代念、代为执笔发照。

　　看到西王大步走进来，满堂的文武都起身见礼，杨秀清见他回来，欣喜过望，命众人接着处理军政事务，拉着萧云贵的手单独到书房说话。

　　在书房内，杨秀清命人上了茶水后，急忙问道：“你是先回来的？”

　　萧云贵点点头道：“大军还在后面，小弟接到诏旨便先行回来，北路清妖很是猖獗么？”

　　杨秀清脸色依旧冷峻，缓缓说道：“张亮基如今聚兵六千余众，占据浏阳河北岸险要，稳守不出，步步蚕食，有意向浏阳那边发展，他定是想要收复浏阳，逐步与南面醴陵清妖连成一线。而且后续江北清妖援兵还在陆续开来，听闻湖北提督双福近日将引兵三千再到湘阴，如今北路完全被封堵，情势不容乐观。”

　　萧云贵已经胸有成竹，急忙道：“四兄，清妖既然迫近长沙，北路破敌不能和清妖硬拼，否则便向永安之战那样，变成和清妖凭抢占险要的营垒战，我们钱粮有限，最终会敌不过清妖，只得让城别走。小弟以为当渡过湘江西岸，调动新建的水营北上攻打清妖身后的岳州，牵动清妖回防，在途中寻机击破清妖，长沙之围可不战而解。就算清妖死战不退，也可以分薄他们的兵力，待达胞攻克醴陵之后，挥师北上就可攻破清妖营垒。”

　　杨秀清沉吟片刻道：“西殿兵北上，跳到清妖身后作战这个办法极好，打岳州清妖担心我们分兵入鄂省，湖北兵一定会被清妖湖北巡抚常大淳召回，双福为湖北提督，也是一定会回师堵防，只要清军兵力松动，我们便有机会。只是如今张亮基身边有个叫彭玉麟的人，似乎极有谋略，不知能否看出这个围魏救赵之计？”

　　萧云贵眼珠子一转，急忙建言道：“东王且宽心，若是打岳州清妖不为所动，小弟就直接挥师打汉口、汉阳、甚至是武昌，常大淳和双福守湖北有责，小弟就不信这样，他们还能不回师救援。”

　　杨秀清哦了一声，沉吟道：“打武昌？”跟着抬眼看了看萧云贵，没头没脑的说了句：“你领兵在外也好，以免夹在中间难做人。”

　　萧云贵不知道杨秀清这话是什么意思，只得干笑两声，但他听出来似乎杨秀清和洪秀全又有争执了。

　　只听杨秀清接着说道：“天王最近选了些女子充入天王府，你知道咱们天国是不用太监的，天王的几个王娘要有人照料，所以打算选几个女子入府做女官，但偏偏有小人曲解天王和本王之意，搞得全城女子人心惶惶，天王护着那些人，就趁势笑纳，连本王这里也塞了数十个，你和北王、达胞等府上一样，原本也各有数十个女子送去，但你不在，本王担心宣娇醋坛子乱飞，所以没送去，都在我这里养着，回头你去看看，瞧得中的还是纳为王娘，可别糟践人家姑娘。本王这里的几十个已经走得差不多了，你要是瞧不上，就还是让人家姑娘回家吧。”

　　萧云贵心头一喜，原来杨秀清还是想着自己的，也给自己留了一份，但转念一想，自己马上就要出征了，也没有什么空闲享受温柔乡，只得强行忍住，抱拳道：“四兄好意，小弟心领了，出征在即，小弟也不想分心，还是请四兄帮我将这些女子都打发了吧。”跟着萧云贵又低声道：“四兄，说句不该说的话，眼下似乎还不是弄这些事的时候啊。”

　　杨秀清冷峻的脸庞一沉道：“我何尝不知？但天王偏要如此，难道要我为了这些小事还要请天父下凡么？眼下大敌当前，能让则让吧。”

　　萧云贵听出杨秀清似乎也是有迫不得已的苦衷，用天父规劝得多了，天王不喜，从前萧朝贵也没少用天兄下凡来规劝，但天王还是一般的我行我素。

　　杨秀清接着轻叹一声道：“阿贵，你去吧，走得越远越好，这里我一个人周旋便好，有太多人参与进来，天王面上需不好看，有什么罪名过错，我一个人承担便好，你就在外领兵征战，朝中这些龌蹉之事，我自会处理。除了水营之外，你连锦绣营也带去吧，宣娇再在城里待下去，迟早闹出祸事来，在你军中想必无碍，我也眼不见心不烦。不过你们的家小就不能跟去，天王那边始终要给他一个交代，他可不放心你带着家眷走的。”

　　萧云贵吓得汗水直流，自己的心思似乎被杨秀清看穿了，他让洪宣娇随军出战，却要自己把家小留下来，看得出还是有监视之意，萧家、蒋家、黄家百十口子一下子都成了人质，就连萧有和也成了人质，要是没有人质，天王和杨秀清似乎都不会放心让他领兵远征的。

　　一瞬间萧云贵咬牙道：“小弟知道了，家小都留下便是。”能够离开已经是万幸之事了，不可能十全十美，家小日后总会有办法接过去，就算接不出来，萧云贵也觉得无所谓，反正这些人对他来说没有半点亲恩之情，他们只是自己肉身的亲眷，和自己无关，只要洪韵儿没被落下就行了。

　　自己这个西王远走，不论是天王还是东王，两人其实都不会太过反对，只要手中有萧有和这样重要的人质，两人都相信西王不会反了天去。西王这个天兄一走，东王在中枢能够一言蔽天。天王也算少了一个威胁，虽然还有东王在，但毕竟对付一个人总比对付两个人强。

　　看着杨秀清冷峻的脸庞，萧云贵不知道他真实的想法是不是他说的那样，想自己离开中枢避祸，还是他想独揽大权，但就目前看来，杨秀清对他还是当兄弟一样看待的，很多话也只有当着他的面杨秀清才会说。

　　走出书房的时候，萧云贵回头看了看杨秀清，心中暗想，多谢你了，东王兄弟，不知将来何时才能再见了，希望下次见面的时候，你还能像这样开诚布公的说话。


第一百三十三章 西王远征

　　离了东王府之后，萧云贵去看了还在城内拯危馆养伤的姚远、李左车等西殿将士。上次湘阴一役姚远、李左车等一百多名西殿老兄弟重伤，都留在长沙养伤，并没有参加随后的南征。

　　到了医馆内，此处分为两边，一边是军中兵卒专用，一边是为民间百姓专设，两边看病诊症都不要钱，馆内一应开支都由圣库出纳，想起后世看病难的问题，萧云贵着实敬佩了太平天国一把。

　　他没在的这些日子里，除了看病诊症的医馆建起之外，城内还多了许多馆，比如单独设立了女馆和作战女营分开，由胡九妹统领，馆内都是些妇女，老少都有，萧云贵看得出来，是为日后战事稍定实行全城男女分营管制在做准备。萧云贵有些想不通，为何洪秀全、杨秀清一定要把军中男女分营带到民间来，这样做是大违伦常的，难道他们都不明白吗？思来想去，萧云贵还是打算劝劝天王，看看能否让他收回成命，男女分营在军中实行就可，不要在民间推广，否则会引起骚动的。

　　女馆专门收拢那些无依无靠的难民妇女，给她们衣食，而女馆的妇女们则做些浆洗衣物、搬运粮食、做饭补衣的活，甚至还捉老鼠。城内卫生脏乱，太平军一度出了诏告，严禁乱丢垃圾、随地便溺，并定期组织百姓清扫街道，长沙城的卫生倒是好了很多，但老鼠仍旧很多，女馆就组织妇女们去抓老鼠，每人每天限交五只老鼠。萧云贵倒觉得这很新鲜，女人不是最怕老鼠的么？太平军还让女人去抓，若是被清廷文人得知，文饰一修，又会变成攻讦太平天国邪恶的一条罪状了吧。

　　除了女馆，还有能人馆开设，这能人馆可不是什么招募能人的馆舍，而是收养那些残疾的太平军兵卒的地方，或许是怕伤了兵卒们的心，所以取名能人馆，这到比后世随处可见的残疾人专用字样人性化得多。馆内残疾的兵卒们也不愿闲着，他们做着一些力所能及的活计，他们的一应开支皆由圣库支纳，馆内还有不少理能人专职照顾这些残疾兵卒。这比清廷好太多了，也比后世的保障制度不遑多让。

　　理能人是新设的官职，进入长沙城后，太平军的典章制度更加完备，其医疗体系细分为“天朝、军队、地方”三大系统。朝中、各军（每军约有13000人）、地方都设督医将军主管医务，下设内医（内科）、掌医（外科）、拯危急（急救员，相当于急诊）、理能人（护理人员、负责看护伤员，管理茶饭、汤药）、马医等。

　　此外还有老民幼童馆，专门收养孤寡老人和无依无靠的幼童，还有民间一些无人照料的残疾人。令萧云贵大跌眼镜的是，这个馆内的老民、幼童们干的活居然是后世城管的活计，每天巡视大街，定期组织百姓们打扫街道，对随地便溺、扔垃圾的人进行教导，不听的扭送官府处置，保持城市的整洁。萧云贵很赞赏太平军这种做法，一个老人和孩子教训你随地便溺，只怕你也会脸红的吧。老人、孩子还有残疾人做着他们能做的活，所用也是圣库支纳，城内已经看不到乞讨的乞丐们了。

　　但也有一些馆消失了，比如烟馆、妓院等等，最令萧云贵不解的是，酒馆也消失了很多，酿酒业在城内甚至成了太平军禁止的行当。虽然说教义中禁烟酒，但萧云贵觉得不信仰教义的百姓应该不用遵守禁酒令，毕竟酒也不是什么特别害人之物，而且这个行当消失，会造成商税少很多，萧云贵也打算把这一条和天王一并说说，看能不能解除禁酒令。

　　姚远、李左车等人恢复得很好，已经能下床自己行动了，虽然还不能上阵厮杀，但行军至少是没问题了。萧云贵打算把他们都带上，毕竟是跟自己出生入死的老兄弟，不想把他们留在长沙。

　　当天萧云贵就把姚远、李左车等人接回巡抚衙门，一边继续养伤，一边等候西殿大军到来。

　　隔天，萧云贵到监牢看望了邓绎、李寿蓉、王闿运、郭嵩焘等人。萧云贵知道李寿蓉、王闿运两人意志远没有官宦子弟邓绎和现役清廷官吏郭嵩焘坚定，便当独劝了两人一天。

　　连哄带吓之后，萧云贵说左宗棠也跟了自己，两人多少有些不信，但萧云贵看得出两人已经意动，只等左宗棠到了之后，劝说两人一番，应该就能收了两人。

　　而邓绎和郭嵩焘则是茅坑里的石头，又臭又硬，任凭萧云贵如何威逼利诱，都不肯归降，萧云贵一怒之下，命人剪了两人辫子，赶出城去。萧云贵虽然放了两人，但邓绎和郭嵩焘被剪了辫子，几乎为此送了性命。两人逃过浏阳河，被清军拿住，看两人没辫子，便当是长毛奸细，抓起来好一顿拷问。任凭两人怎么说，清军那些凶神恶煞的兵勇就是不听，满清十大酷刑可不是闹着玩的，一顿折腾下来，两人差点丧命，最后还是彭玉麟偶然提审捕获的长毛奸细，才把两人从一大群被抓百姓中认出，救了下来，但两人在床上将养了三个月才能下床。相比之下，两人觉得太平军比起清军的拷问手段来真算是上帝了。

　　萧云贵到不怕郭嵩焘回去之后又会撺掇曾国藩出山成立湘军，他给韦昌辉写了封信，想让韦昌辉提兵攻下湘乡，因为韦昌辉部驻守宁乡，离湘乡最近，而且西路清军残部就在湘乡躲避，正好能出队攻打，同时萧云贵让韦昌辉搜杀曾国藩等清廷在籍官员，想以绝后患。

　　韦昌辉接到信函后，倒也没敢大意，他本来就想接着剿灭湘乡的清军，便派了韦俊为大将统兵四千攻打湘乡，清军凤凰厅同知贾亨晋及永绥协副将瞿腾龙统兵抵御，被太平军大破于湘乡近郊，贾亨晋、瞿腾龙两人当场阵亡，斩杀清军两千余人，余众四散逃命。韦昌辉倒是命韦俊赶尽杀绝，追着逃兵在湘乡四处撵。湘军团练被赶得脱了号衣躲回家中，太平军四处搜杀，整个湘乡兵连祸结，百姓苦不堪言。

　　萧云贵没想到他本打算的斩草除根之计没弄好，韦昌辉是个狠绝之人，只管按西王吩咐办事，没考虑什么民心，结果把事情办砸了。他也该想想韦昌辉是什么人，后来洪秀全让他捕杀杨秀清，他倒好杀了两万多人，足见韦昌辉做事的狠辣。

　　这样一弄，湘乡人对太平军反而更加恨之入骨，曾国藩等人也一早收到风声，避到乡间老家，并未受到什么伤害，反而让曾国藩等人坚定了办团练报仇的念头。

　　当得到韦昌辉的回信，说湘乡已经平复，但没找到曾国藩等人，只斩杀了贾亨晋、瞿腾龙等人，湘乡盘踞的清军、湘军被绞杀干净。萧云贵有些感叹曾国藩还真是命大，但韦昌辉并没说他派兵在湘乡四处搜杀湘军之事，萧云贵也没想韦昌辉会做得如此过火，结果当后面湘军冒出头来之时，萧云贵还纳闷了老大一阵。

　　萧云贵此刻已经没有功夫理会西路的事，左宗棠、林凤祥、李开芳等将带着大队和湘潭水营已经到了长沙，西殿诸将除了曾天养和何震川外，个个都已经聚齐。在衡州所得的火炮、红药、铅子、火枪等等火器带了七成过来。每个兵卒随身都带着红药竹筒和铅子袋，有些兵卒一个人扛了两把火枪的都有，随军的辎重满满当当的装了五百匹驮马，水营的数百艘船上也是装了不少辎重，衡州的物资被运到长沙的差不多有十之七八。

　　萧云贵也没打算独吞这些东西，一来现下还是圣库制度，天国各部都是依靠圣库来维持，倒也没好意思干损公肥私的事。二来他要北上远征，也希望给天王、东王吃颗定心丸，他西王是个以大局为重的人，不会只顾自己西殿人马。最后嘛，衡州的这些东西虽然多，但萧云贵知道，不舍弃这些，将来就得不到更多的，岳州、汉口、武昌这些地方可都是比衡州富庶得多，那里的好东西才多。

　　所以，物资运到后，西殿把带不走的物资全数缴到了圣库，长沙城的圣库一下子又充盈起来，让杨秀清这个冷面神都露出难得的笑容来，天王洪秀全更是大加褒奖了萧云贵一番，天国上下都期望西王能再出兵，多打这样的胜仗。

　　关于男女分营和禁酒令在萧云贵的力争下，天王和东王暂时放弃了在民间推广的打算，萧云贵的意见很简单，如今战局不明朗，强迫百姓男女分营会激起民变。天王和东王眼下倚重萧云贵能打胜仗，便答应了这个请求，而且这些天来自民间反对的呼声也是很高，天王和东王只能暂时搁置此事，但军营中还是严格执行着男女分营和禁酒令。目前萧云贵能为长沙百姓做的也只有这些了，但这件事还是传扬开来，人人都称颂西王仁义。

　　左宗棠到了长沙之后，劝说李寿蓉、王闿运加入西殿，两人本来就有些意动，他们又没有在清廷做官，便答应了下来，萧云贵派了细作扮作难民去把两人家小接来长沙，两人便做了左宗棠的左右手。朱昌琳、魏鹤林也是入了西殿做了西殿簿书，萧云贵打算这次把西殿的班底都带出去，一切人才他都不会放过。

　　这天各军准备停当之后，橘子洲上的浮桥打开一个缺口，水营数百艘船只顺湘江北去，西殿大队人马在湘江西岸集结完毕，誓师敬告天父之后，萧云贵、洪韵儿、左宗棠、以及西殿诸将、新附的文人等并一万二千名西殿兵将和三千罗大纲水营兵马，浩浩荡荡的大张旗鼓北上而去，至此萧云贵开始了他一生的征程。后世史学家称这次远征为西王远征或是东西分家。


第一百三十四章 洞庭雾霾

　　隆冬一月，浩浩冷雾缭绕的洞庭湖上，一艘小渔船孤单的漂泊在清冷的湖面上。破旧的渔船上，一老一少大声吆喝着往湖中撒开大网，跟着大声念叨起来，只希望能够能够有所收获，但数网之下，仍是一无所获。

　　那少年坐到船板上，嚎啕大哭起来：“爹爹，在这样下去，我们非得饿死不可，我已经两天没吃过一顿饱的了。”

　　那老汉将辫子盘到头上，叹口气说道：“有什么办法呢？天杀的官府在这个时候堵塞湖上的水口，咱爷俩好不容易寻了条旧水道才能偷进湖中打渔，偏偏老天又不开眼，鱼虾蟹都不知道跑哪去了。快些起来，再打几网来，要是在过几日下起雪来，天气更冷了，别说饿死，我们就先被冻死了。”

　　那少年哀叹着坐起身来，却看着远处湖面上，似乎有什么动静，张头看去，跟着吓得一屁股坐到了船板上，指着前面结结巴巴的说道：“爹……爹……爹爹，你看，那……那是什么？”

　　那老汉抬头看去，只见湖面上浓雾缭绕，浓雾之间，一大片船帆连绵不绝而来，无边无际的船只划开湖上的浓雾，浩浩荡荡的开了过来。饶是那老汉在洞庭湖上打了一辈子的渔，也没见过如此之多的舟船来，也是吓得坐到了船板上。

　　那少年呆愣的问道：“爹爹，这么多船，是做什么的？”

　　那老汉倒是有些见识，喃喃的答道：“好像是军队的水师。”

　　“是朝廷的水师吗？”少年没见过如此波澜壮阔的景象，仍是呆愣的问道。

　　那老汉摇摇头说道：“朝廷在长江之上哪里有这么多的水师船队？能有个百余艘算是了不得的了，我看这只船队只怕有数千艘船的。哎呦，儿子，快走，好像是南边来的长毛贼，听说他们已经打到益阳了，这些船只怕就是长毛的。”

　　那少年吓了一跳，说道：“长毛就是官老爷们说的，个个长得青面獠牙、个个嗜血如命，个个都要吃人肉的那伙贼人吗？”

　　那老汉跺跺脚，急道：“就是他们，快点，被他们抓去了，只怕要被剖腹剜心的，快走、快走。”

　　这时候已经晚了，散布在船队外围的数只快船已经发现了这艘小船，飞驰而来，船上裹着红头巾的长须军汉大声喝道：“前面的小船停下，在跑就要放箭啦，不想死的，给我停住！”

　　可怜那小船才划出一段，便被快船围上，几个头裹红巾的军汉跳上小船，手中明晃晃的钢刀直挺着，那父子两人吓得跪在地上不住的磕头求饶。先前喊话的长须军汉见了，喝道：“此二人甚是可疑，带回去见总制大人去。”

　　如狼似虎的几个红巾军汉将父子两带上快船，拖着小船，飞快的往船队驶去。父子两在船上抱头痛苦，都想着这次恐怕是要被活生生的吃了。

　　到了一索大船之上，那长须军汉押着两人来到前甲板上，只见甲板上坐了一名神色倨傲，满脸络腮胡的大汉，头上也是裹了红巾，只是红巾之上镶了一带黄边。

　　那大汉听了长须大汉的几句耳语，凝目开始打量起跪着的父子两来，父子两心中惴惴，那老汉见识多些，只道那大汉是在看看肥瘦，先拿哪个下锅，心中想报儿子性命，连忙磕头不止的哀求道：“大王饶命啊，我儿子瘦小，不得老汉我肉多，大王要吃肉就吃老汉我吧，还请大王放了我儿子。”

　　此言一出，船上的红巾军士轰然大笑起来，直笑得父子两面面相觑，不知道他们笑个什么来。

　　战船之上，那打渔的父子二人被太平军众军士一阵嘲笑，心中更是惶恐不安。那满脸络腮胡的大汉厉声喝道：“说，你们是不是清妖的狗探子？”

　　两父子磕头如捣蒜，口中连呼冤枉，那老汉哀声说道：“各位爷爷，我们父子俩只是在这湖里打渔的，老汉我姓古排行老五，人人都叫我古老五的，这是我儿子古小四。爷爷们，我们真的只是打渔的。”

　　那大汉哼了一声，说道：“清妖将洞庭东面的水口尽皆封锁，不许片帆寸舟下水，哪来的百姓打渔？你们定是清妖的探子！给老子从实招来，免受皮肉之苦！”

　　那老汉哭丧着脸说道：“不敢欺骗爷爷的，前些日子官府的确征调了不少附近的渔夫、村民，往几处水港、水口里运送石块堵塞湖港，大家前前后后忙了一个多月，结果官府许诺给的银子却是一文不见，又不许我等渔民到湖中打渔，眼见家中没有粮食，我们父子俩活不下去了，只能在这个时候找了条旧水道出湖打渔的。”

　　那大汉眼眸一闪，哦了一声问道：“前面土星港可也是被堵塞了？老丈没有说谎吧。”

　　那古老五狠命的点点头说道：“是啊爷爷，不信船队再往前就会知道了。”

　　那大汉搓搓手，嘿嘿大笑起来：“清妖想得太简单了，如此就想阻拦我们天兵？”他顿了顿问那古老五道：“古老丈，你莫怕，我们天兵不伤害百姓的，反而是来解救大家的，只要跟着我们，今后就是有衣同穿，有饭同吃，有田同耕。”

　　古老五和古小四松了口气，看那大汉似乎没有恶意，古小四初生牛犊不怕虎，大着胆子问道：“天兵爷爷，我们两天没吃东西了，能给我们点东西吃吗？”

　　那大汉朗声笑道：“这个还不简单？陈达，带他们下去吃点东西。”

　　那长须伍长抱拳领命，带着父子俩往船舱走去。路上古老五一直恭维着那伍长陈达，那长须大汉陈达呵呵笑道：“老丈，说那里话来，别爷爷的叫了，咱们天兵里面都是兄弟姐妹相称的。”

　　古老五诚惶诚恐的说道：“那哪里成？起码也要喊声将军的。”

　　陈达笑道：“将军什么的可不敢但，我只是个伍长，管五个人而已，将军是你们刚才见到的那位，是咱们土一总制罗将军。”

　　古小四好奇的问道：“那位将军很有气势啊，他很厉害吗？”

　　陈达说道：“很厉害的，小伙子，看你年纪不小了，怎么样想不想跟着我们？”

　　古老五连忙将儿子拉到身后陪笑道：“军爷手下留情，我就这么个儿子的，只想安安稳稳的过活。”

　　陈达哼了一声说道：“安安稳稳过活？天兵里面都是活不下去的苦出身，古老丈，要是没遇上我们，你说你们爷俩怎么熬过这个冬天？”

　　古老五默不作神，老眼浑浊的看着儿子，古小四则是一脸茫然，是啊，这顿是有了，那下顿呢？

　　却说那罗将军正是太平天国水营土一总制罗大纲，他本是天地会波山艇军出身，掌管水营之事甚是得心应手。自从他带领水营跟随西殿兵马顺湘江北上之后，萧云贵和左宗棠定计，并未直扑岳阳，而是转道先打湘江以西、洞庭以北的益阳。

　　益阳位于长江南岸的湘北洞庭湖区域，自古是江南富饶的“鱼米之乡”，东面和东南面紧靠岳州，平原地带河网纵横、湖泊棋布，水路经洞庭湖外通长江，内联湘、资、沅、澧水道，要从湘西渡过洞庭湖直取岳州，西岸的益阳就必先取下，以为大军登船之地。

　　上次韦昌辉挥军北上打益阳，只因背后还有湘乡的清军牵制，未敢全力攻打，见益阳清军有所防备就退了回去。这次萧云贵领大军北上，直扑益阳。三天的恶战之后，西殿兵马夺占益阳，歼灭清军三千余人，益阳知府以下大小官吏尽皆自尽而亡。

　　益阳城内，西殿太平军得到了不少钱粮物资补充，最让萧云贵高兴的是，益阳竟然有清军收拢的大小民船、商船和水师战船数百艘。大战一开始，水营船只将清军船队堵在益阳港内，陆上城破之后，清军水师只得投降。

　　就这样太平军不但多了许多钱粮，又在益阳补充了一批天地会、袍哥会等会众入伍，还得了数百艘大小船只，算上水营原有的船只，罗大纲手下的船只一下子激增至一千五百余艘，在洞庭湖面上展开，当真是震天蔽日，好不威风。

　　在益阳耽搁了十天，萧云贵和左宗棠就是大张旗鼓的做出要直扑岳州的姿态，想让湘阴的清军回师救援岳州。但没想到张亮基和彭玉麟无视常大淳的求援，硬是没让湖北兵回援。

　　湖北巡抚常大淳和湖北提督双福气得破口大骂，无奈之下，两人出了个笨办法，召集各处水口、港口的百姓、渔夫，收拢船只，断绝洞庭湖上一切商船往来，沉船沉石塞港，希望能阻拦住太平军的水军。

　　得到消息后，萧云贵有些担心港口被塞，水军难以逾越，打算提早出队渡过洞庭湖攻打岳州，但左宗棠却说常大淳这是白忙一场，洞庭水道如此繁多，如何能尽数塞闭？况且他这般做，断绝商船、民船往来，惹得天怒人怨，稍后进兵太平军将攻无不克。

　　于是萧云贵就在益阳等了二十余天，整备兵马，操练新兵，看着常大淳和双福在对岸玩命似的闹腾。通过这一个月的休整和操练，西殿的新军总算有了一个练兵的机会。同时萧云贵也开始重新布置典官担任的职责，也开始着手准备他的第一支特务部队。


第一百三十五章 贵云白泽

　　萧云贵之所以下定决心建立一支特务、间谍部队，是因为在益阳的时候，南下联络天地会朱洪英、胡有禄、吴凌云等部起义的童强胜回到了军中。带回来的消息就是朱洪英、胡有禄已经在广西南宁起兵，听闻太平军有意南下，两部义军便合兵一处，向桂北、湘南发展。但因消息闭塞，南路太平军并未受到义军的消息，当朱洪英、胡有禄打到道州时，被清军所阻，眼望太平军并未南下接应，两部义军便往南后撤。

　　同时朱洪英、胡有禄两人对太平军合作的诚意也起了疑心，最后还是决定自己单干。朱洪英更是自诩朱明后人，心底里是想自己称王称霸，根本不想加入太平天国，一直撺掇胡有禄南下单干。童强胜苦劝无用，清军封锁严密，只得带着手下兄弟绕了远路才兜回湖南。

　　听了童强胜的回报后，萧云贵发觉自己缺少传递情报的有效途径，自己在衡州的时候没有得到南面的消息，以致坐失良机。同时向朱洪英这样不为所用的人，他需要有一些见不得人的手段来处理，但他缺少一支伏于暗处的奇兵可以利用。所以萧云贵这才下了决心，打算建立自己的情报网和在敌后搞破坏、暗杀、造谣、颠覆的特务机构。

　　当晚，萧云贵找来左宗棠、洪韵儿商议，洪韵儿不用说，看过的书很多，也能出些好点子，而左宗棠更是萧云贵不可不问其意见的。

　　听了萧云贵的话后，洪韵儿沉吟道：“什么间谍、细作这方面我看的书少，不大清楚，不过历史上有不少例子，比如明朝的锦衣卫、东厂、西厂，现在清朝的粘杆处、上虞备用处，这些都是赫赫有名的密探之所。但什么锦衣卫、东厂都是有严密的组织和自己一整套的章程，所用之人也是训练已久的，并非一朝一夕能弄成。”

　　左宗棠点点头道：“西王娘所言不错，明朝重视监察百官、百姓，锦衣卫更是从明朝开国便一直存在，自然法度严谨。我们如今草创自己的耳目，不如按《孙子兵法》中所说的先办。《孙子兵法》有五间之说，为因间，便是指敌国的乡民；内间，指敌国的官员；反间，指本来是敌国的细作、密探，反为我所用；死间，向敌方提供假情况，事发后被敌方处死之人；生间，完成任务后活着返回之人。”

　　“先说死间，这乃是重要关口派出死士，瞒骗敌人，以达到出奇制胜之要，但不常用。生间便是我们要启用之人，左某看来西王手下的童强胜一直替西王做细作、密探，此人虽然其貌不扬，但却心思缜密，而且在天地会等帮派中也吃得开，可以由他做西殿密探的首脑，从各军中挑选精干之人，充为羽翼，调教一段时日之后便可胜任。”左宗棠缓缓说道：“因间如今我们用得最多，向百姓们打听消息，今后可在西殿设舆图司，每到一地便由该司向当地百姓打听消息，收集当地风土人情，绘制当地地形图貌。内间和反间如今我们缺少合适的人选，不过左某以为，可用商人为内间和反间。”

　　萧云贵贼眼一转，笑道：“先生的意思是让朱昌琳、魏鹤林等人转道清军地盘上行商，以商行为掩护，收集情报、结交官府？”

　　左宗棠点头道：“不错，商人走南闯北，生意做得越大，眼线越广，西王若是能有自己的商行，一来可以筹措军饷，二来可以打探消息，三来可以结交清廷官府，清廷官吏腐败不堪，收买、贿赂、拉拢，都可以通过商行来做，人面越广，就越发有利。”

　　萧云贵若有所思的摸着下巴道：“也就是说，咱们可以派人到清廷的地盘上去建立自己的商会、商行，实际上这些商行、商会是为我天国做事的。”跟着心中暗道，左宗棠不愧是左宗棠，这个做法不就是后世恐怖分子惯用的伎俩吗？平日里以商人身份出现，实际上做的是颠覆政府的事。

　　朱昌琳、魏鹤林、何元伦等商人当初萧云贵就全力拉拢，便是在琢磨怎么利用他们的商业特长，如今左宗棠说来，萧云贵不再迟疑，当下一拍手道：“好，我们就成立一个商行，由朱昌琳、魏鹤林他们出面去搞，这个商行就叫贵云商号！”萧云贵随口把自己的本名倒过来用了，却没想到这贵云商号日后却成了一个响当当的百年老字号。

　　接着三人又议定，由童强胜、何滨、周兆耀三人出面专门成立西殿的特务机构，洪韵儿给这个机构取名白泽堂，白泽乃是上古神兽，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来，洪韵儿希望取此名字能让诸人知道自己便是西殿的耳目。因为童强胜这三人都是常年在江湖上混的帮会中人，人面也广，与各大帮会的耳目都能共享消息，三人之中童强胜最为适合做首脑，而且眼下何滨、周兆耀远在四川，便由童强胜做了白泽堂的堂主。就这样后来让满清和列强感到恐怖的一个暗影势力诞生了，它的触角无处不在，让人不寒而栗。

　　当天萧云贵便找来朱昌琳、魏鹤林、童强胜等人商议细节章程，左宗棠和洪韵儿在一旁提点。

　　贵云商号的成立让朱昌琳和魏鹤林很是惊喜，他们又能做回老本行，而且萧云贵答应出本钱，赚到的钱财三七分账，朱、魏两人占三成，七成归西殿太平军。萧云贵前面答应过两人又朝一日会让两人赚回被太平军充公的财产，朱昌琳、魏鹤林自然是大喜过望。至于商号如何经营，洪韵儿靠着记忆给了两人一个火柴的制作配方和工艺，算是增加一种商品，后续如一些小商品的制作，洪韵儿需要回忆整理后再给他们。

　　可别小看这个火柴的利润空间，当年沙俄在北疆商贸的时候，就是靠着小商品赚取巨大的利润，曾今有一盒火柴换取北疆一只羊，十盒火柴换一头牛的惊人记录。当然现阶段商号主营的还是粮油、米面、茶丝、糖酒等日用品，萧云贵也将一批从各地府衙、富商大户家中搜刮来的名贵古董、玉器、字画等物交给商号售卖，这些东西留在手中只是个累赘，还不如变了现钱来使。

　　商号的章程拟订后，朱昌琳和魏鹤林欢天喜地的准备去操办去了，但他们的家人被留了下来做为人质，同时萧云贵也安排了童强胜等人安插人手在两人身边以作监视。至于朱昌琳和魏鹤林如何回到清军地盘经商自有他们的办法，两人加入太平军的事至今还是个秘密，甚至长沙的百姓都以为两人和其他长沙富商一样被太平军杀了，所以两人有很好的藉口回到清军的地盘上去活动。

　　萧云贵打算等何元伦、何滨、周兆耀等人从四川回来之后，通过何元伦的宝庆商会，再扩大他的生意网，毕竟太平军攻陷岳州后，接着就会攻打武汉三镇，那边可是宝庆商会的地盘。

　　白泽堂的章程就繁复得多，从选人、训练、暗语、刺杀、等等都需要拟订，萧云贵把这些事一古脑交给了左宗棠、洪韵儿、童强胜等人去伤脑筋，他专注于操练兵马。

　　对于新军的操练，萧云贵开始注意收集各军将领平素行军打仗的要义，同时加入他在后世军训时受过的一些训练科目，开始着手编制一个太平军自己的《步军操典》。这种操典是个系统工程，涉及很多兵种，萧云贵可不指望自己能够一次编成，他打算从实战中总结经验，逐步揉合到操典中去，而且有可能的话，如后从洋人那里搞到一些什么普鲁士步兵操典之类的经典之作加入进去，或许这部操典能够达到大成。

　　水营的操演则完全交给了罗大纲，萧云贵对水战完全是外行，因为他甚至不会游泳。但眼下太平军在南方作战，自古有北人骑马，南人行舟之说，南方九省河网湖泊遍布，太平军不可能完全避过水战。好在眼下清军的长江水师完全就是个打酱油的货色，日后让太平军头疼的湘军水师的老巢衡州也被太平军攻下，萧云贵可以放心大胆的扩充他的水营舟师。

　　十多天后，白泽堂的章程初步拟定了出来，左宗棠、洪韵儿、童强胜都是几夜没睡才熬出了这个章程。白泽堂由童强胜出任堂主，手下分细作耳目、刺客杀手、内勤护卫等等细目，由洪韵儿、童强胜在军中、百姓中找合适的人选加入，通过忠诚和初选之后，加入白泽堂接受训练，训练完之后再行分派任务。白泽堂只听命于萧云贵、左宗棠、洪韵儿三人，堂内各人的待遇也是寻常士卒的十倍，可谓是待遇优厚。

　　为何要洪韵儿参与到白泽堂的选拔中去呢？因为白泽堂中需要女队员，相对于男人来说，有些任务是需要女人来完成更能成功，洪韵儿掌管女营，自然需要她参与其中。而后来洪韵儿率领的女白泽在这条看不见的战线上，更是立下了赫赫战功。

　　在益阳休整旬月之后，湘阴的清军还是死皮赖脸的不肯后撤，过了年关之后，萧云贵决定挥师东进，全军登上水营船只，浩浩荡荡的往岳州而去，看来湘阴的清军是要看到棺材才会落泪的。于是，西殿太平军将益阳交给北殿兵马防守之后，全军东进，罗大纲部为前导，进入了浩荡的洞庭湖。


第一百三十六章 人海战术

　　话说古老五父子俩被太平军带上战船，陈达带着两人来到战船上的厨舱里，让军中典厨打了两大碗白饭，弄了些剩菜端了给那父子俩。古老五俩父子却是饿得狠了，望着那香喷喷的饭菜眼发绿光，端起碗道了声谢就吃了起来。

　　陈达看两人吃的香甜，笑了笑说道：“慢点吃，不够还有。”

　　古老五含糊不清的说道：“多谢小哥。”

　　那父子俩吃的狼吞虎咽的，直吃了三大碗饭才罢口，古老五皱着眉头，低声问道：“小哥，这长毛……呃不是，这天兵不是杀官造反的吗？跟着他们有活路吗？”

　　陈达沉声斥道：“这话别乱说，天兵对百姓是很好的，比那些个绿营妖兵、团练好太多，你上清妖那里，人家管你们饭么？你们要是真没有活路了，投靠我们也是好的，总好过活活饿死是吧？”

　　古老五点点头，说道：“这倒是，只是小哥，那什么罗将军还要找我们问什么话呢？我们就只是两个普通的渔夫而已啊。”

　　陈达笑道：“看你们这样子，就不难猜到附近各个渔村的惨况，如今前面土星港被堵塞，罗将军是想问问你们有没有什么港汊之类的水路可以过去。”

　　古老五头摇的像拨浪鼓似的，说道：“我只会打渔，这军中之事哪里知道？”

　　陈达微微笑道：“那你们又是从那条水道过来此处打渔的呢？”

　　古小四迟疑的说道：“我们已经被官府骗过一次了，这天兵能相信吗？”

　　陈达呵呵笑道：“快点吃吧，一会儿你们就知道了。”

　　过了片刻，两人吃饱了，陈达又给两人到了两杯粗茶，两人喝了一口热茶水，腹中不再饥饿，却觉得说不出的舒服。

　　陈达笑着说道：“吃饱了就跟我来吧。”不由分说，陈达拉着两人就走。

　　来到甲板上，那满脸伤痕的大汉站在船舷边，看着水流动向，看到陈达带着父子俩上来，笑道：“古老丈，吃饱了吗？”

　　古老五点点头，行了一个大礼说道：“说实话，这大白饭还是要过年才吃得到，多谢将军一饭之恩，将来必定报答的。”

　　那大汉哈哈大笑说道：“要报恩就现在，古老丈，我也就直说了，我军要过土星港，只是被清妖堵塞了湖港，我想请老丈带路绕道过去，赶走港内清妖，再派人跟老丈到附近渔村、村庄征集船只、船夫、民夫，把土星港里堵塞的石块清理了，我们发给你们粮食和饷银如何？”

　　古老五吃了一惊，迟疑的说道：“将军，前面官府也征调过民夫，只是这银粮从未兑现过，只怕这次……”

　　那大汉一挥手，几个红巾军汉抬了几口大箱子上来，那大汉走上前去，打开其中一箱，只见里面全都是白花花的雪花银子，看得古家父子愣住了，他们何时见过这么许多的银子来？

　　那大汉笑道：“这些银子待会儿我会命人带上，还会准备大批的粮食，先给大伙百姓吃饱了，银子就放在一边，给大伙村民看着，只要活一干完，这些银子马上就是大伙的了。”

　　古老五和古小四互相看了一眼，大喜之下，马上答应了下来。自古都是人为财死、鸟为食亡，何况是这些活不下去的人呢？

　　岳州正处于湖南湖北交界处，地理位置特别重要。清廷的湖北巡抚常大淳在太平军到来之前，自己和湖北提督双福坐镇武昌，派出了自己的心腹悍将，湖北都司满人博勒恭武亲自带精兵两千驻防。并雇用民夫倒腾几十天，用巨石沉船，把洞庭湖的土星港堵死，以防止太平军水军进入。

　　可是博勒恭武见钱眼开，伙同手下人克扣民夫粮饷，层层剥口之下，附近的渔夫、村民一个大子也没见到，清军又断了商路渔路，附近百姓大都活不下去了。

　　太平军前军罗大纲一到，让古老五父子带路，从港汊水道引小船突入港内，奇袭港内数百清军。土星港内清军见湖面上一望无际的长毛水师本就腿软，没想到有太平军突然从间道杀出，仓促接战不到一个时辰便四散溃逃。

　　扫清港内清军之后，太平军发粮四处雇佣民夫，想要清理港内的沉船大石。令罗大纲没有想到的是，港内被清军堵塞港口之后，有上千艘各式渔船、商船被堵在港口另一侧，水面上千帆碧影，好不壮阔。不少行商之人、渔夫、船夫都是焦急的等待着能够早日通过土星港，听闻太平军雇人手清理土星港的沉船大石，大家伙爆发出了极高的热情，甚至不少商人还出资帮着太平军雇请人手。

　　于是乎太平军在一夜之间弄出大于常巡抚几倍人头的清理队伍，竟然一天之内，把常大淳花一个月工夫派人填塞的土星港水下的沉船大石全部搬走清净，让后来赶到的萧云贵看到了什么叫人心齐泰山移的人海战术。

　　这些出资的商人之中，有一人特别活跃，此人名唤唐正财，衡州祁东县归阳镇人。萧云贵到了土星港之后，听闻此人将所带的三十余艘商船货物银钱悉数捐献，跟着联合数十支船队头领一起，请求加入太平军。这个消息让萧云贵很是惊喜，这年月还有这么多热心推翻满清的人啊，但也有些疑心此人会不会是清军派来的卧底，便询问身边的洪韵儿。

　　洪韵儿嫣然一笑道：“此人便是太平天国后来的水军最高将领，航王唐正财啊，你忘了么？”

　　萧云贵这才想起来，似乎后期太平军水军的首脑便是此人，当即命罗大纲带来亲自召见。

　　这唐正财面阔多髭髯，人恒呼曰唐胡子。素为木客，兼贩商米江、湘间，任侠好客，善大刀，精水性，湖广粮、盐两槽行船者多与之善，在江湖上人面很广，这是罗大纲给唐正财的评语，都是江湖传言。

　　萧云贵在港内漕船处见到了唐正财，果然和传言一样，唐正财留了一部大胡子，和萧云贵的络腮胡有些相像。攀谈几句之下，唐正财便请求归于西王麾下，萧云贵大喜过望便封唐正财为典水匠，职同将军，做罗大纲的副手统帅全军水营。有了唐正财等船队的加入，太平军水营一下子激增一倍有余，大小船只三千余艘，水师人马更是达到了一万余人。

　　萧云贵在土星港没有逗留太久，清理出水道之后，他便命林凤祥、李开芳、罗大纲、唐正财引领水陆大军直扑岳州，正是常大淳和博勒恭武的愚蠢之举，使得太平军水陆大军只花了一天功夫就直逼岳州城下。

　　而常巡抚派在岳州当地驻守号称煞星的悍将博勒恭武将军，骑术非凡，但见太平军水军遮天蔽日的逼近，马上骑马单独逃去无踪。其余一千余清军见遮天蔽日而来的船队和漫山遍野的红头巾长毛贼，吓得肝胆俱裂，一发声喊各自逃命去了。

　　就这样，武装大游行的太平军一枪未发，便占领了重镇洞庭湖东岸重镇岳州。更离奇的是，这位博勒恭武将军日后再无踪影，咸丰帝本人想找他算账，国内也遍寻他不得，真不知这位逃跑的博勒恭武将军有何高招，竟然能跑得无影无踪，说不定是逃到上海，被卖到海外做了猪仔也未可知，这是后话了。

　　岳州附近的数千只渔船、民船，跟随太平军清理完土星港的沉船石块之后，得到了事前兑现的饷银，当下欢声雷动，索性全体参军，加入太平军，太平军水军一时间声势浩大，遮天蔽江，蔚然壮观。

　　进入岳州之后，萧云贵命左宗棠带兵封锁岳州的府库番银、粮食辎重，初步计点之后发现又得了数十万两的银子和数十万石粮食，原来这些都是收集到岳州的漕粮漕银，准备押赴金陵的，常大淳以为还有时间从岳州把这些运走，却想不到太平军来得如此之快。

　　萧云贵入城之后，便到岳州府衙暂时歇脚，准备打探清军下一步的动向，如果湘阴的清军回师，正好可以半道截击。

　　正当萧云贵、左宗棠领着西殿各司簿书、典官在府衙忙碌之时，洪韵儿带着罗大纲、唐正财喜滋滋的走上堂来，四眼妹迫不及待的上前说道：“快点跟我去看看，吴三桂留下的大炮被我们找到了。”

　　萧云贵愣了一愣，问道：“什么吴三桂的大炮？”

　　洪韵儿笑嘻嘻的上前低声说道：“从前我记得书上记载过，太平军打下岳州的时候曾今找到过吴三桂当年铸造的大炮、火铳等火器，想着这些东西可别浪费了，便让熟悉岳州的唐正财带人四处找找，果然让我们在岳州城内清军囤放武器的仓库下找到了吴三桂修建的地下仓库，里面有上百门的大炮啊。”

　　萧云贵闻言大喜，急忙站起身说道：“在哪里？带我去看看。”当下他把手上的事交给左宗棠代为处理，自己跟着洪韵儿、罗大纲、唐正财便往清军城南囤放武器的禀仓而去。


第一百三十七章 三桂宝藏

　　到了城南的仓库，此处原是吴三桂大军用来囤放军械的仓库，后来一直被清廷官府用作岳州官库，吴三桂所遗留的大批火器被当作压箱底的东西完好的封存在仓库最下面一层。

　　康熙十二年十一月，平西王吴三桂在云南起兵叛清后，迅速向湖南推进，十三年正月，其将吴应麒陷岳州。岳州北达武昌，南通长沙，扼长江之险，为兵家重地。康熙遣宁南靖寇大将军多罗顺承郡王勒尔锦率师赴荆州（今湖北江陵）。师至荆州，岳州已失。二十八日，康熙帝因岳州吴军防守坚固，难以进取，又谕尼雅翰部赴江西，会合他部，由袁州（今江西宜春）进攻长沙，夹攻岳州。七月，吴三桂部将杜辉等来犯，清将尚善遣军迎击，并命水师前来会战，于洞庭湖败叛军，杜辉败走。八月，尚善卒于军。清廷命贝勒察尼代安远靖寇大将军，准备进攻岳州。察尼制定方略：舟师入湖，断敌饷道，于岳州城四周，围以木筏，立木桩，列火炮，用小船巡警，长久围困。十二月中，吴军来援，势盛，见水陆戒严，不能飞渡，败回。岳州城内叛军饥馑日甚。十八年正月十八日，吴应麒总兵王度冲、将军陈珀等各以其舟师降。吴应麒收残卒，溃围奔长沙，清军遂收复岳州。

　　原来当年岳州一战，清军大败吴三桂收复岳州后，吴应麒溃逃长沙，这些笨重的大炮、火铳等物都遗留在了岳州。吴应麒不想这些火器被清军所用，但仓促间又不能尽毁，只好埋藏在府库的最下一层，上面以石木覆盖，希望又朝一日复克岳州时，吴军还能启出来复用。

　　清军入城后，贝勒察尼只接收了上层府库的东西，跟着派兵追杀吴应麒，并未深究其他。后来吴应麒兵败自杀，以致这些大炮就成了百年藏品。

　　洪韵儿和罗大纲、唐正财等人到了府库查看之后，洪韵儿命人挖地三尺，总算找到了这些大炮、火器，其实洪韵儿也不知道具体埋藏的地点，她只是想当年吴应麒仓促撤退，最可能的就是把这些大炮深埋，就想着碰碰运气在吴三桂大军用作仓库的地方挖挖看，没想到还真被她找到了。

　　被启出来的大炮、火器用粗布、油纸包裹数重，保护得还不错，种类也挺多。有吴三桂仿红夷大炮而造的三千斤神武大将军铁炮二十门，炮身铸有准星、照门，中部有炮耳，与其他大炮相比，口径较大，管壁加厚，并且从炮口至炮尾逐渐增厚，能承受较大膛压，算是明末清初威力最大的火炮。虽然已经过了一百七十多年，但清廷的火器、大炮没有太大的发展，这些大炮也算能用的利器。

　　除了红夷大炮外，还有五十门佛朗机样式的五百斤火炮，均为铜质，有两种类型：一种名为“流星搏”，腹部为方形；另一种“胜”字号火炮，腹部为圆柱形。其余佛朗机铳、样子怪异的虎蹲炮等等各有数十门，火绳枪、鸟枪、三眼铳等等火器更是有数千支。

　　更加难得的是，大炮旁还有不少炮弹、地雷放置，虽然内里的红药已经变质不能用，但太平军的火器匠人们发现其中有些炮弹不一样，拆开一看后发现里面用竹管包着红药，这些炮弹竟然是吴三桂仿制明朝的开花弹。

　　洪韵儿看了之后轻叹一声道：“后世左宗棠出征新疆之时，曾在陕西一处明朝遗留城楼内发现了两百多年前明人所用的开花弹后叹息，使当时有人留心及此，何至岛族纵横海上数十年，挟此傲我，索一解人不得也。”

　　一旁萧云贵一愣问道：“老左有这么说过么？”

　　洪韵儿扁扁嘴道：“《左宗棠全集·书信二》上总理各国事务衙门中说的，尝叹泰西开花炮子及大炮之入中国，自明已然。现在凤翔府城楼尚存有开花孢子二百馀枚，平凉府西城现有大洋炮，上镌万历及总制胡等字，馀皆剥蚀，然则利器之入中土三百馀年矣。使当时有人留心及此，何至岛族纵横海上数十年，挟此傲我，索一解人不得也。”

　　萧云贵哦了一声，转身问了几个匠人几句话后，回身对洪韵儿摇头道：“是开花弹无疑，但匠人们说这些开花弹威力应该不大，我想也是这样，它里面装的都是黑火药，而且只有四、五寸，也就是只有十一厘米左右，重不过两公斤，若炮弹实心该有五公斤有余，照此计算炮弹内只能容纳不到一公斤的红药，炸不出多少弹片来，甚至一炸两半都有可能，比不上英国人的开花弹。”

　　洪韵儿哼了一声道：“这些我不大会算，照你说只有提高火药的威力，才能让这种开花弹威力变大咯？”

　　萧云贵点点头道：“那是当然，口径不便的情况下，内装的火药威力越大，自然爆炸效果约好，杀伤力越大了，一公斤的黑火药和一公斤的TNT，你说谁威力大？”

　　洪韵儿哦了一声道：“要是能有研究火器的行家里手就好了，军中的这些匠人还是粗浅了些。”

　　萧云贵摸着下巴道：“我们贵溪银矿的老兄弟中，熟悉火药的人已经比我们两都要厉害了，你可不能强求，不过要是你知道这时代还有什么厉害的玩火器高手，不烦推荐一下，我可以派人去请啊。”

　　洪韵儿皱眉道：“我只知道写了《演炮图说》的丁拱辰，又名君轸，字淑原，号星南，福建晋江人，家住晋江县海滨的陈埭乡岸兜村。始祖赛典赤·瞻思丁，系阿拉伯贵族，入仕元朝，官拜平章政事行省云南之职，丁拱辰是瞻思丁的第十八代孙。据史料记载，他在去年应该受赛尚阿之邀，到广西为清军造炮对付太平军呢。眼下赛尚阿被清廷革职拿问，也不知道他的境况。”

　　萧云贵哼了一声说道：“这家伙有什么了不起的？”

　　洪韵儿笑道：“人家在道光十一年就出洋谋生，最远到过阿拉伯半岛，学习过很多西洋科技，最早系统考察了西方火器的使用和构造并研究制造了中国火器。在中国首先进行了蒸汽机、机车和轮船的模型制造。撰写了中国第一部有关蒸汽机、机车和轮船的著作，你说他牛不牛？”

　　萧云贵张大了嘴巴，半晌才道：“这种人就算不能为我所用，也不能让他在清军那边造炮！我要派人打探他的消息，找到后绑也要绑过来。”

　　花了三天时间，太平军才把埋藏的大炮、火器启出，同时启出的炮弹、地雷、火药虽然已经受潮变质，但内里结构给太平军的典匠们提供了很好的参考，萧云贵下令军中典匠开始按着样式研制自己的地雷、开花弹。

　　现场清理完毕之后，萧云贵贪得无厌，让太平军兵卒们再仔细搜寻现场，就怕遗漏什么，正是萧云贵这种贪心的性格让他发了大财。几个细心的太平军兵卒又发现埋藏地点之下，似乎还有夹层，在挖下去之后，众人发现了一个地下石室，打开石室的石门，秽气散尽之后，萧云贵派了心腹唐二牛带着几个胆大的兵卒点起火把下去。

　　到了石室之内，只见里面放了十余口铁箱子，唐二牛和几个兵卒上前斩开箱子上生锈的铁锁打开一看，被眼前的景象惊呆了，十口箱子里内竟然堆满了金银珠宝！

　　当石室洞口外面的萧云贵听到这个消息的时候，马上看了看身边的人，还好只有洪韵儿和自己的亲卫参护在场，罗大纲、唐正财等人都忙着把大炮等火器搬走，已经离开了此处。

　　萧云贵一时间只觉得唇干舌燥，一颗心几欲跳出腔子，他急忙喝命刚刚伤愈归来的李左车召集西殿所有亲卫牌刀手守住此处，任何人不许靠近，跟着和洪韵儿一起下到石室内察看。

　　只见这石室内不过十丈见方，十口大箱子全都打开来，一大箱满满的都是玉石、珍珠，又开一箱，却是玛瑙、翡翠之属，没一件不是价值巨万的珍物。洪韵儿俏脸涨得通红，不由得脸上变色，又惊又喜之下，就连呼吸都开始变得急促起来。萧云贵强自镇定，伸手抄到箱子底下，却见下半箱叠满了金砖或银锭，十箱皆是如此。

　　洪韵儿抓住萧云贵的手臂，有些语无伦次的颤声道：“这、这是所罗门王的宝藏吗？还是我们穿越到了金银岛？还是天父上帝给我们的恩赐？”

　　萧云贵打了洪韵儿脑门一个爆栗，低声笑骂道：“镇定点，这是吴三桂当年来不及带走留下来的宝藏，现在归我们了，别像个乡巴佬一样，惹人笑话。”

　　洪韵儿深吸一口气，狠狠的掐了萧云贵腰间一下，瘪瘪嘴道：“你要是镇定，手发什么抖啊？”

　　其实任谁看到这么大一笔宝藏都很难镇定下来的，萧云贵也是深吸一口气，缓缓低声在洪韵儿耳边说道：“韵儿，有了这笔三桂宝藏，咱们就发达了，可以做很多事了。”

　　洪韵儿也出神的说道：“是啊，有钱能使鬼推磨啊，我们能做很多事了……”


第一百三十八章 出人意料

　　经过一阵惊喜之后，萧云贵慢慢冷静了下来，他那暴发户兼腹黑少爷的禀性又作用起来，猛然想到一句话，叫财不可露白。他低声向洪韵儿迟疑的问道：“四眼妹，这些东西要不要充入圣库？”

　　洪韵儿回过神来，看了萧云贵一眼，已经明白他的意思。眼下太平天国实行的一种公有共享制度。圣库即公库、国库，太平天国以一切财、物为上帝所赐，初时又规定惟上帝得称圣，故称公库为圣库，亦称圣库制度。圣库制度肇始于起义之初，起义开始时，拜上帝会信徒多携老扶幼，举家参加。他们变卖了田产，各将所有奉献于公库，所有人的衣食，都由公库开支。以后，全军实行这种制度。作战中缴获的金银、绸帛、珍宝、粮食等，必须上交公库，个人不得私藏，违者处以重罚，直至斩首。将领士兵的生活需要，由公库供给。其供给种类和标准，粮、油、盐大致不论老少，一律等量供应；食肉、布帛、其他日用品供给，天王以下每天份额各有等差，下级将士不是每天供给。又有买菜钱、礼拜钱系作为买办供物祭告天父之用，兼作零用，数量各有等差，但各类供给定额并非固定，依物资来源多少而有不同。

　　圣库制度的基础是人无私财和大致的平均分配，它的实行对太平天国初期的胜利起了一定积极作用。它保障了将士及其家属的生活，也吸引了许多贫穷的人民参加。但事实上，圣库制度并没有严格实行。随着军事胜利，克复城市乡镇日多，财货来源丰富，将士们各有自己的私财，所谓法不责众，人无私财的原则日益不能坚持，所以又规定私藏不得超过五两银。高级将领生活日奢，任意取用于公库，供给配额渐失去实际意义。太平天国后期，名义上仍继续实行圣库制度，由圣库供给各王、各将领和士兵以各自份额的食物、钱、衣服，但由于他们大多都有私财，并不依赖于这些份额，圣库制度名存实亡，蜕变成为一般的后勤供给制度。

　　从历史发展的阶段来看，私有制度还处于方兴未艾之时，任何一种想改变这种客观趋势的平均主义的思想和制度，都只能是被剥削者的美好幼稚的空想。如要求在实践中长期推行，无疑将会退到阻碍和破坏。从人们的意识形态来看，几千年的私有观念，也绝不是《太平条规》中禁止私藏金银和天王诏令、东王诰谕中要求“公心和傩”的说教所能改变的。农民虽然具有强烈的反封建的革命性，但正因为他们是农民，私有观念和发家致富的愿望是浓厚的。

　　这些财宝粗略估计不下上千万两，如此巨富的资财已经远远超过长沙太平天国的总圣库，而西殿随军圣库账面上不过有一百余万两银钱的记账，还是攻克湘北益阳等地后所得。岳阳所得清廷府库银钱还未上账，但也有数百万两之巨，要是再加上这些吴三桂宝藏，势必惊动长沙的天王、东王，一纸诏令或是诰谕下来，这笔钱说不定就只能解送长沙总圣库去了。钱到了圣库就不是西王或是西殿所有，而变成全太平军所有，要么变成供养全太平天国的财产，要么变成高层几个王挥霍的资财，萧云贵和洪韵儿将会失去这笔钱的支配权。

　　洪韵儿银牙一咬道：“要是有把握瞒住长沙那边，咱们最好重新找些信赖的人，再建一个司库把这些钱财管起来。”萧云贵重重的点点头笑着说道：“好，我俩奸夫淫妇，就合伙把这些钱财吞了！”洪韵儿哭笑不得，俏脸一红低声啐道：“是志同道合，什么奸夫淫妇，难听得紧，你快想办法怎么着吧。”

　　萧云贵摸着下巴沉吟片刻，回头看了看石室另一头还在发呆的唐二牛和四个西殿牌刀手，他们五个人最先下来，李左车等人在外守卫，还不知道下面有什么东西。

　　思忖片刻后，萧云贵唤过唐二牛五人过来，吩咐道：“唐二牛你带一名兄弟出去，到府衙把左先生请来，记住路上你们两人不许和任何人说起这里看到的事，只管请左先生来便可，到了这里也只能让左先生一人下来。”跟着萧云贵冷冷的说道：“你们两记着，此事干系我西殿全体将士兄弟性命，不能透露半个字，否则天父天兄将会降下大祸！”

　　唐二牛等五人吓了一跳，不明白这些财宝怎么会降下祸端来，但看西王一脸严肃，如临大敌的模样，也不敢再问什么，唐二牛转身招呼一人跟着去了。萧云贵吩咐其余三人守住石室门口，只能放左宗棠进来。

　　一盏茶时分之后，左宗棠喘着粗气跟着唐二牛两人下到石室来，看来是一路小跑下来的，当左宗棠看到石室内的财宝之时，也是呆住了，半晌说不出话来。

　　过了一会儿，萧云贵清咳一声和左宗棠说了如何找到宝藏之后，他才长出一口气道：“世人都说吴三桂在衡州称帝后兵败，宝藏该在衡州地界，更有痴心妄想之人找寻多年而不获，原来吴三桂的宝藏藏在了岳州这个不起眼的地方，想必当年吴三桂兵至湘湖之后，想要继续东进恢复金陵，所以把钱粮、火器囤积在岳州，可惜后来兵败，这些东西来不及运走，都只能就地掩埋。”

　　萧云贵低声道：“先生，现下不是感慨的时候，这些宝藏要是充到西殿圣库去，早晚会被长沙总圣库解走，那我们西殿就损失大发了，快给出个主意啊。”

　　左宗棠摸着胡须道：“此事易尔，西殿诸将内，西王以为谁人最可信任？”

　　萧云贵沉吟片刻，看了看洪韵儿，四眼妹脱口而出道：“林凤祥！”

　　左宗棠笑着点点头道：“林将军忠厚仁义，为人又沉默寡言，对西王更是忠心耿耿，可以托付看押宝藏之事。左某会让李寿蓉和王闿运二人负责新建一司库，林将军挑选心腹兵马看守外围，司库内由西王亲卫参护李左车、唐二牛二位将军带领西王老兄弟值守。司库日常所用须经西王手谕，李、唐二将军方可放行，同时西王娘派李璇玑、杨冬青二位做为监察，可保万无一失。”

　　说到这里左宗棠看了看唐二牛身后四名兵卒，又道：“这四位老兄弟就跟着唐将军值守内库，在搬运财宝之时定要把箱子重重密封，不让人看出内里之物，知道此事之人必须两人之间相互监视，等咱们走得更远些后，方可解除此禁令。等到西王羽翼丰满，就算长沙知道此事，也就无可奈何了。”

　　萧云贵点点头，当即吩咐唐二牛等人出去找寻一些粗布草席回来，将箱子都包裹了，又找些大车来，把箱子运回府衙后院，派了林凤祥领兵守在外围，唐二牛、李左车领西殿一百心腹牌刀手守在内围，王闿运、李寿蓉在左宗棠带领下开始点算这批财宝。

　　经过三天点算，这批财宝金条银锭折算银两，共有八百余万两，其余珍珠、翡翠、玉石等约值六百余万两，总计约有一千四百万两之巨。须知清廷现下全国一年的赋税也不过两千万两，后面加收厘金关税，也才到四、五千万两，而太平天国定都天京之后，石达开掌管圣库，节衣缩食运转良好之下，圣库资产最高也才到一千八百万两，可以说这笔钱一时间让西王富可敌国了。

　　冷静下来之后，萧云贵拨出一部分珍珠、翡翠、玉石等物交给朱昌琳、魏鹤林等人，打算让他们到清廷地界做生意的时候变卖，这些东西不变成银两对于萧云贵和西殿来说就是无用之物。

　　找到宝藏后的第四天上，何元伦、何滨、周兆耀等旅川的商船来到岳州，他们到了益阳后，听闻西王攻陷了岳州，便一路行来聚齐。

　　在码头上，萧云贵见到了宝庆商会的何元伦，这老头还是一般的精神矍铄，看着萧云贵呵呵大笑道：“好个西王，果然已经领兵北上，小老儿这次宝没押错。”

　　萧云贵呵呵笑道：“何老英雄这趟辛苦，接下来大军要下汉口、汉阳、武昌等地，还要多多仰仗老英雄啊。”

　　何元伦笑呵呵的说道：“只要西王答应帮我扫清汉口、汉阳等地其他商会势力，我宝庆商会定然以西王马首是瞻。”

　　萧云贵知道这老头野心不小，想要独霸武汉三镇的商道，但他进兵之时，也需要扫荡那些附庸清廷的商会，两人自然是一拍即合。

　　当下何元伦交割了从四川买到的十余万斤硫磺、硝石等物，萧云贵便命军中火器工匠收下物资，开始重新调制配比火药比例。萧云贵虽然记不大清楚黑火药最佳配比，但依稀记得当中硝的比例是最大，硫磺和碳的比例差不多，便让军中火器工匠按这个大概方向去试制，希望能找出威力最大的火药来。

　　何元伦在岳州逗留了几天，采办了一批货物后，便要离开岳州，先行回汉口。萧云贵命朱昌琳、魏鹤林等人随船队出发，何滨、周兆耀带了一批白泽堂的人手跟随朱昌琳、魏鹤林出发，算是两人的帮手，同时也有监视两人之意。

　　宝庆商会的船队出发之后，湘阴清军也有了动作，岳州被攻陷，张亮基和彭玉麟生怕自己陷入太平军的包围之中，开始重新调兵部署，但让萧云贵和左宗棠没料到的是，张亮基、彭玉麟、胡林翼等人率领清军没有直接北上回师攻打岳州，而是出人意料忽然西渡湘江，直接奔益阳，攻打益阳的韦昌辉部去了。


第一百三十九章 天降奇石

　　得到张亮基、彭玉麟、胡林翼领兵西渡湘江的消息之后，萧云贵很是吃了一惊，他没想到清军居然也不按常理出牌，放着身后的岳州不理，直扑太平军兵力薄弱的益阳，看来这彭玉麟和胡林翼果然有两把刷子。

　　左宗棠则道：“此乃意料之外，但在情理之中。如今想来，张亮基乃是湖南巡抚，守土有责，他巴不得祸水东引，让太平军都走出湖南境内，他若能收复湘北益阳，便可阻断太平军攻打湖南常德，如此他向清廷才交代得过去。但堵防太平军的事，他张亮基可就管不了了，那是湖广总督、钦差大臣徐广缙的事。而且此刻岳州我等西殿人马声势浩大，他张亮基也不敢来到捋虎须，反倒是益阳的北王部兵马单薄些，找软柿子捏也能说得过去。”

　　萧云贵皱眉道：“但徐广缙能容忍张亮基如此行事么？咸丰狗皇帝是下了严旨，要徐广缙堵防太平军，就地痛加洗剿的。”

　　左宗棠呵呵笑道：“自古官字两个口，对下如此，对上亦是如此，他张亮基可只管自保，收复益阳亦是大功一件，也是堵防太平军北上荆州，奏折如何写都行。”

　　萧云贵点点头笑道：“官场倾轧如斯，清军焉能不败？那我们怎么办？要不要回师西援益阳？”

　　左宗棠缓缓摇了摇头，指着府衙堂上挂着的一幅全国大地图道：“如今太平天国虽然趁势兴起，但所占之地未及湖南一省，各地义军虽多，但却各自为战，互不统属。清廷立国两百余年，至今仍占据天下正统名义，要想扳倒满清，西王的目光要放得长远一些，决不可拘泥于一城一隅。”

　　“不错，左先生言之有理，我们眼下好不容易走了出来，又岂能回头？”银铃般的声音传来，两人回头看时，却是洪韵儿笑颜如花般的走上堂来，只听她续道：“益阳如今有北王镇守，张亮基等人西渡攻打，未必能讨得好去，况且东王也不会坐视不管，反正我们北上围魏救赵的计策已经成功，清军放弃对长沙的围困，那我们不如顺江东下、专意金陵！”

　　左宗棠鼓掌喝彩道：“正是如此，西王娘当真巾帼不让须眉。清廷在北，自立国以来，血脉所在乃漕运，要想定南九省而后发动北伐，会猎燕都，就必要先掐断清廷江南漕运。如今西王水军大成，又在大局之外，变成了一支奇兵。若是西殿兵马水陆并进，直扑漕运中枢金陵，再下苏浙两省，一可断绝清廷九成漕运，清廷没了漕运，便会难以为继，也就不会如此从容的调集各省援兵赴援。否则太平军以一省之力而抗全国，只能向吴三桂那样败亡而已。其二，可以打乱清军对湖南太平军的进兵部署，让清军首尾不能相顾。其三，西殿兵马东进之后，转圜余地更大，为了进剿湖南、广西太平军，清廷从各地抽调了不少兵马，湖南之外清廷可战之兵甚少，天赐良机让西王顺江东下、专意金陵，以立国本，西王不趁势而发，更待何时？”

　　说到这里洪韵儿忽然插口道：“只是难保我们占了金陵之后，天王和东王不会转战到金陵来抢夺西殿的战果，可眼下不趁着清廷对沿江防御还不是太严，趁势夺取金陵，等将来清廷沿江布防严密之后，想要攻取就不太容易了，到底该如何取舍呢？”

　　萧云贵一直抽着旱烟听两人说话，听到这里，猛然磕掉烟丝，嚯的一声站起身来，握紧拳头斩钉截铁的说道：“不错，如今天王和东王在长沙等地和南面清军纠缠，我等正好可以长驱顺江东进，一双眼直瞪金陵城，水陆并进东下，取下金陵乃是盘活整个局面，并非为了我西殿一城一地之得。将来要是天王和东王真的来金陵，我们退往苏浙两省营建自己的地盘便可。但眼下金陵城一定要打下，我们如今最大的敌人还是清廷！不可患得患失的瞻前顾后失去了战机，绝不能让清廷舒舒服服的以金陵为本，从容布置兵力进剿！”

　　左宗棠微笑着捻着胡须道：“西王能知舍得二字精义，眼界又更上了一层，既然心意已决，那我们就准备顺江东下吧！”

　　说到这里萧云贵舒了口气，却又有些皱眉的道：“心意已决这是不错，但还有一事有所顾虑，不知该如何解决。”

　　左宗棠沉吟道：“西王所虑者是否是军心？”

　　萧云贵坦言道：“不错，西殿兵马中大半乃是湘中子弟，精锐乃是广西老兄弟，都是湘粤人氏，一则担心将士故土难离，二则担心老兄弟们与大队分离，军心不稳。”

　　左宗棠微微一笑道：“西王多虑了，湘中子弟既然已经投了太平，自然知道已经没有了回头路，便像左某这样，已经是把脑袋挂在腰带上行事了，不成功便成仁，何惧离开故土？倒是很多将士想着有朝一日能功成名就再衣锦还乡，何等风光？此前左某已经在军中探听过将士们的心意，大家伙正是士气高昂，只想多杀清妖，最好能由西王带领，早日杀入京城，把满清皇帝诛除。此刻尚不是将士们恋乡之时，就算恋乡也是出征数年后的事，西王不必担忧湘湖子弟。”

　　说到这里左宗棠顿了顿续道：“至于西殿广西的旧部嘛，西王可先与心腹将领露个底，提前让他们知道专意金陵的好处，取得他们的支持。随后西王不妨弄些鬼神之事，以此托言上书与天王、东王交待此事，只说专意金陵，乃是为上天旨意要西王为天国开疆拓土，占住大义名分。左某观东王并非蠢人，他也该知道如今乃是攻取金陵的最好战机，而且其余诸部兵马都在和清军僵持，只有西殿这一支兵马尚可调动，东王不会坐视错失良机，定会答应的。而西殿心腹将领以外诸将中，若是有人反对，西王不妨请出天兄下凡来教训一下，料想就不会有人反对了。”

　　萧云贵松了口气，这左宗棠不愧是老人精，这些天在不动声色之间已经把西殿太平军的底细摸了个准，看得比自己还要透彻三分，心中最后一丝顾虑去除之后，萧云贵便开始安排起来。

　　当夜，萧云贵召集西殿心腹诸将在府衙中议事，一上来萧云贵便铿锵有力的表明了西殿全军要水陆并进、顺江东下、专意金陵的策略。起先诸将都是吃了一惊，但听了萧云贵、洪韵儿的分析之后，诸将都认为此刻的确是西殿攻取金陵的最好时机。

　　只是李开芳等将领有些愤愤不平，为何总是西殿孤军出征在外打头阵？

　　萧云贵没有多说什么，只是笑着说道：“本王乃是前军主将，我们西殿即为前军，当然每战必定是先锋！将来本王仍要带着你们做天国的利矛，直戳清妖的妖都妖穴，成就复汉伟业！”

　　诸将闻言都不在抱怨，反而热血沸腾，其实金陵乃是花花世界，谁不想去见识一番呢？

　　随后几日里，岳州城中忽然又传言，说天降奇石，上书“西殿前军，专意金陵”八个大字。西王知道此事后，命人把那奇石深藏，并号令封锁消息。但不知何故，这一次西王的军令似乎失效了，传言越传越神，说什么上天要西王领兵打金陵、打京城，总之传什么的都有，闹得将士们战意高昂，纷纷请求出战。

　　其实这些都是左宗棠搞的鬼神之说，既然兵将们不是信这些么？索性就搞一个天降奇石，效果可比军令好得多。

　　接着萧云贵召集所有将领议事，当堂九成以上将领都赞成出队远征金陵，只有罗大纲手下少数东殿将领不愿离开湖南大队。萧云贵便照着记忆中，萧朝贵降僮跳大神的把式，上演了一次天兄下凡。

　　这是天兄的声音消失近八个月之后，这位基督太子再一次临凡，咣当一声的确把在场所有人都吓得跪地听旨。天兄借萧云贵之口严肃的讲述了这次东进取金陵的要义，也证实了奇石上的箴言乃是上天旨意。如此一来，便在无人敢多说什么，在岳州的太平军已经上下一致，准备好出兵东进。

　　自从张亮基等部清军西渡之后，长沙城北面压力骤失，东王杨秀清立即派秦日纲、胡以晃挥军北上，攻克湘阴，数日后又攻克汩罗，已经快要打通与岳州的陆路联系。

　　但就在此时，西王派了信使回到长沙，上书奏请天王、东王，让西殿兵马出队金陵。奏疏上写了天降奇石之事，也说了天兄下凡之事。这信使乃是东殿的典官，还把那奇石也抬回了长沙。

　　洪秀全听闻此事后，脸色有些发青，杨萧二人总是用这种鬼神之法来逼迫自己就范，所以脸色很不好看，只说让东王决断，便不再出声。

　　杨秀清也是铁青着脸左右权衡，现下萧云贵水陆兵马据说不下两万五千余人，水军战船三千余艘，羽翼已成，势大难制。不过诚如萧云贵所言，现下的确是攻打金陵的最好时机，长沙诸部兵马又都在和清军纠缠，也分不出兵力东进。而且萧云贵漂亮的用天兄下凡、天降奇石来堵住大家的嘴，他杨秀清也没什么好说的，要是他来个天父下凡说没有此等旨意，势必动摇拜上帝教的天神威信。

　　权衡再三，杨秀清只得顺水推舟认同此事，联合天王向西殿下达了东进金陵的告谕。

　　此事给天王、东王和西王之间造成了不可修复的裂痕，但萧云贵已经不在乎了，既然选择了要脱离大队单干，决裂只是早晚之事，但他既未自立为王，也没有打出别的旗号，那大家就暂且不扯下这块遮羞布。

　　不过此事传扬开来，西王刚勇第一，每战必前的名声还是让他在太平天国之中树立了强大的威信，其他天国的军民不会认为西王是脱离天国，而是奉了天父皇上帝的旨意，出队远征去了。

　　就这样西殿大军浩浩荡荡的开始了他们如史诗般的远征，一个不可复制的军事奇迹就此诞生。


第一百四十章 势如破竹

　　清咸丰三年正月初十日、太平天国癸好三年元月十六日，岳州西殿太平军挥师三万及数万民夫、百姓家眷，号称十万之众，自岳州进攻武昌。顺江而下，风行六百里，茫茫大江之上，只见太平天国旌旗蔽日，浮江万艘，行则帆如叠雪，住则樯若丛芦。并有南北两岸万余步军相携跟随，水陆并进之下，每当乘风急驶，辄所向无前，夹江两岸清军如鸟兽散。

　　清廷闻讯举国震惊，在咸丰严旨之下，湖广总督、钦差大臣徐广缙急忙抽调醴陵方向的秦定三、常禄、王锦绣三部六千清军赴援湖北。太平天国水师船队近万艘，完全控制了制江权，秦定三、常禄、王锦绣等部追兵只能从江西抄陆路赶赴湖北，到了江边甚至找不到船只运兵，只能沿南岸追击。

　　数日后，太平军前锋李开芳部三千人马抵达武昌门户金口，金口知县周和祥率团练四百抵抗。周和祥虽然愚忠悍勇，但无奈兵力差距太大，清军力不能敌，阵亡两百余人之后，清军溃散，金口知县周和祥与县丞、典史、千总一同阵亡，李开芳部损失数十人。萧云贵到了金口后，得知周和祥平素为官尚算清廉，便命人厚葬之。

　　周和祥虽无力抵御西殿太平军，但却迟滞了太平军的攻势，给清军追兵争取到了一些宝贵的时间。清军大将秦定三追及西殿太平军吉文元后队，双方血战一场，各有损伤。秦定三见贼势浩大，不敢过分逼近，只得不疾不徐的跟在吉文元后面。

　　常禄、王锦绣另抄陆路率军三千赶到，结果被右翼西殿太平军李以文部伏击，损失过半。二将败北只得引着千余残军赶赴武昌，所幸邻省数队援军，均在数日内赶到武昌布防，武昌清军实力稍厚，不像原来只有数百团练。

　　萧云贵挥军迅猛推进，西殿太平军进至咸宁，咸宁有不少文化遗迹，按理均是太平天国要革除的“妖迹”，但萧云贵号令太平军不得纵火焚烧，使得邑署、武庙及第一山资福寺、安澜宫等名胜古迹得以保存。太平军军纪严明，沿途但有泼皮无赖趁势抢劫，太平军均是斩首示众。而对自己兵卒犯错，太平军也是严明军纪，但有相扰百姓的，一律斩首示众。所以西殿太平军所过之处，虽破城无数而民未甚受害。城破之后，太平军反而打开府库给贫穷百姓发放粮食，诛除地方贪官恶霸，一时间湘、鄂、赣三省百姓相投如雨，所过之处无不是箪壶相迎。

　　三日后，李开芳所率西殿太平军前锋在汉阳著名的龟山登陆，击溃守军八百人，继而攻入府城，知府董振铎率官员数十名与西殿太平军巷战身亡，太平军攻克汉阳。

　　湖北巡抚常大淳、湖北提督双福、总兵常禄、王锦绣等只有三千人马驻防武昌，其余各地，均无兵马，著名的商贸重镇汉口，竟无一兵一卒，西殿太平军在宝庆商会何元伦等人暗中接应下，顺利进据汉口，查抄和清军关联的商号，获得了大批财物。在汉口、汉阳一顿整治之后，萧云贵又发了一笔横财，同时把贵云商号和宝庆商号扶持成了当地最大的两家商号。同时沿途行来，参军的穷苦百姓越来越多，等到了汉口之后，总计又扩军两万余，西殿太平军人数达到了五万余人，随军百姓、家属、民夫不下十万。

　　由于湖北巡抚常大淳糊涂透顶的指挥，太平军轻易拔除汉阳、汉口等武昌外围据点，使得湖北清军困守武昌孤城，内外粮草断绝。

　　其时两湖清军并无水师，太平军轻易掌握了制江权。萧云贵和左宗棠得以从容不迫的命令唐正财主持在汉口江面搭建浮桥，以便沟通江南、江北步军行动，同时在江北布阵，截断清军援军道路，准备一旦清军从江北来援，就进行阻击战。两座浮桥中，一座由鹦鹉洲至白沙洲，一座由南岸嘴至大堤口，浮桥一旦修好，太平军准备进取武昌。

　　起初唐正财急于求成，浮桥搭建得颇为迅捷，只用粗麻布匹将船只连接起来，仅一日就在江面上构建简易浮桥。但后来发现这种浮桥容易被风浪拆散，萧云贵亲至军前召见唐正财，严厉斥责了他这种急功近利的心态，命他督造重建浮桥。

　　唐正财羞恼不已，知耻而后勇之下，又设计出坚固的浮桥，用巨缆横缆大木为桥基，上用木板铺盖，系上重三、四千斤的大铁锚，虽大风浪不能动，人马来往，如行平地。浮桥建好之后，萧云贵又到军前，在三军之前公开褒奖了唐正财，官升一级以作奖励。唐正财心下感激，这才知道西王是个有功必赏，有过必罚之人，自然是心悦诚服。

　　浮桥将武汉三镇连接起来之后，便于西殿太平军在整个武昌战役的战场上迅速投放兵力。萧云贵、左宗棠坐镇万寿宫，指挥林凤祥、李开芳、罗大纲攻武昌，吉文元、李以文据后路，阻挡江西方面清军的增援。西殿太平军出去南北阻援的人马外，剩余三万大军，水陆合围武昌，踞城东钵盂山、洪山、小龟山、紫荆山，清军所筑营垒皆为太平军占有，复围武昌的文昌、望山、保安、中和、宾阳、忠孝、武胜等门，彻底将武昌清军围了个水泄不通。

　　武昌守将清军湖北提督双福，在业已出场的将领中，与他的搭档湖北巡抚常大淳并列智商倒数第一。两人一开始干了堵塞港口的蠢事之后，双福又趁着太平军在岳州休整的时候，督清军在城外修筑大量炮台、工事、营垒，预备在城外顽抗。

　　但等西殿太平军铺天盖地的大至后，双福似乎是摄于太平军威势，又统统放弃城外的营垒、险要，将城外清军尽数撤回城内，又以武昌主将身份，严厉禁止常禄、王锦绣等其他清军援军进驻城外炮台，不但浪费了大量宝贵的人力、财力，而且还资敌以用。于是林凤祥、李开芳、罗大纲等人不费吹灰之力，进占城外清军为他们修好的工事炮台，从容的架设大炮攻城，又获得栖身阻援的营垒，让萧云贵和左宗棠大喜过望。

　　萧云贵怎么想也想不通，双福的这个举措颇有无间道的嫌疑，难道这小子是身在满营心在汉？琢磨不透之下，萧云贵还命李开芳给武昌城的双福射了几封箭书，信中颇有劝降之意。哪知道双福回信中，大骂萧云贵是无君无父的反贼，他是满清的大忠臣云云。看了回信之后，萧云贵才确信这家伙脑袋一定是被门夹了。

　　武昌城外还有不少百姓居民依城下而居，一般情况下，由于满清还占着正朔大名，占有的宣传优势，如果不是清军太过刻毒，起义军太过仁义，百姓会比较惯性的站在官府一边。尚未开战之前，武昌城外的居民悬于城外，唯恐被太平军掳去或是攻城之时受池鱼之灾，纷纷请求入城，助官军守城。

　　在这个时候，常大淳、双福两人又脑子进水，严令各处紧闭城门，不许百姓进城，说是怕有长毛奸细混入，同时命清军发炮攻击围在城门外的百姓。许多百姓心灰意冷，横下心投太平军去了。

　　参加过桂林等战的常禄、王锦绣部援军带来经验，城外民房将是太平军开挖地道的掩护，必须烧毁。常大淳、双福又下令居民在三日内撤离，可惜未到三日，两人竟害怕居民赖着不走，抢先放火烧城，大火连烧六日夜，城外百姓多被烧死，幸存者全部自发的当了太平军的攻城向导。

　　“凡有湖北百姓，见常大淳三字未有不切齿者……百姓故土难离，只求宽限三日。而该抚既允请，又恐贼匪突至，乘夤夜之间，人人睡熟，一炬成灰，亿万生灵全然不顾”这是战后两江总督陆建瀛写给清廷的奏折，可见常大淳和双福在湖北干的那些蠢事伤透了鄂省百姓的心，但他俩的愚蠢似乎还没到头，后面攻城战中更是昏招迭出。

　　秦定三带援军数千人抵达武昌城外，当即挥军猛攻洪山吉文元部太平军据点。吉文元大意之下，洪山据点被秦定三清军攻克，只得稍稍后退，事后被萧云贵一顿臭骂。但秦定三也好不到哪去，洪山一战损失颇大，而后无奈势单力薄，数次依凭洪山猛扑武昌外围太平军营垒，均被吉文元、李以文部杀败，无法进抵武昌城下，也无法打通一条道路，只能远为声援。

　　次日黎明前，吉文元齐集诸部兵马，趁着黎明前人困马乏之时，反击洪山。秦定三部清军阻拦不住，被吉文元赶出洪山，太平军夺回了洪山据点。秦定三见势头不好，只得退走。

　　同时，由于双福、常大淳愚蠢地放弃汉阳、汉口和武昌城外据点，太平军已经全面包围武昌孤城，城内守军无所倚持，城外援军无险可踞，太平军又封锁江面，搭建浮桥，援军往来不断，武昌既无名将守于内，又无精兵援于外，粮草断绝，百姓怨恨，眼见已是一座死城。和前面所估计的一样，沿江清军兵力不足，将领毫无经验，太平军势如破竹的进抵武昌之下，进军出奇的顺利，西殿太平军上下人人都道是上天的旨意，就连原本还有些顾虑的少数东殿将领也打消了疑虑，面对即将攻陷第二座省城，人人欢欣鼓舞起来。


第一百四十一章 武昌城破

　　料峭的春寒在雾霾迷茫的清晨让人更加的觉得寒冷起来，武昌城头的清军兵卒们还在暖和的火堆余烬旁蜷缩着酣睡。城头一个睡眼惺忪的巡哨兵卒打着哈欠，拉开裤裆准备往城下撒尿，低头一望之下，不禁吓了一大跳。

　　武昌城墙下，黑压压的满是人群，都是黑面红巾的凶恶兵卒，那巡哨兵卒凄厉的大喊起来：“贼至！敌袭！”

　　原来，这天黎明前，天色尚未大亮，西殿太平军林凤祥、李开芳等部就在武昌城外百姓的引导下，抹黑聚到城墙脚根，准备发起攻击。却没想到还是被清军发现，当下领头的太平军卒长号旗一挥，便正式拉开了西殿太平军攻打武昌城的战役。

　　城下太平军兵卒以墨涂面，头插羽毛，以干马粪、牛粪为料，施放烟雾，借着清晨的雾气和人造的烟雾掩护，争相以云梯攻城。正在熟睡的清兵纷纷被警醒之后，但还算能及时清醒过来，清军各级将校嘶吼着，号令清兵三五个一群，都拿长矛，没头没脑的就往城垛子口乱捅，在烟雾中把先期扑上城头的太平军兵卒用长矛一顿乱捅，打下城头去。

　　打先锋的林凤祥见城头偷袭失利，号令太平军炮队以炮火袭城。炮队发射的是太平军自己研造出来的燃烧弹，炮弹内空，其中多是引火之物，外用竹筒引线相连，发射着地之后，便是燃起一大片火海。

　　但清军准备得还算周全，城头放置了不少水龙，见城头火起，清军便还以水龙冲洗，连带着施放的烟雾都给浇灭了。城下挤满了偷袭的太平军兵卒进退不得，后面炮队怕伤了自己人，又不敢用其他弹药，投鼠忌器之下导致火器失灵，林凤祥不得已下令暂时退却。

　　听闻首战失利，萧云贵在万寿宫坐不住了，当即便和洪韵儿赶到前沿阵地观战，眼见武昌城头清军人数虽少，但火器、火炮各样守备器械还算齐备，强攻硬打损失太平军一定会很大。萧云贵当即召林凤祥、李开芳、罗大纲等将领商议，最后确定还是用攻破衡州的办法，穴地攻城。

　　当日黄昏后，西殿太平军土营在武昌城外开掘隧道，准备穴地攻城，因为城外烧成一块白地，什么动静都是一望而知，见到太平军开始挖地道，常禄、王锦绣部清军中，不少悍勇的清军士兵缒城而下，破坏太平军地道，袭击土营士兵，太平军以前队据战，后队挖掘的战法应对，但进展缓慢，形势颇为不利。

　　正当萧云贵想让炮队发炮教训这些狗娘养的清妖之时，双福的愚蠢再次发作，他严令全军，不得有一将一兵下城袭击太平军，违者军法从事。

　　太平军得双福这个“贤内助”，地道挖得加倍卖力，就连炮弹都省了。到后来太平军土营兵卒们，干脆直接在清军眼皮底下开工，又派士兵到城墙根砍伐巨木，清扫地道入城障碍，清军因双福严令，只得对城下太平军怒目而视。

　　常禄和王锦绣愤怒异常的找到双福理论，但官大一级压死人，双福躲在自己府衙内，躺在舒坦的软塌上抽着鸦片说道：“贼有火器之利，又是十倍于我，兵将出城死战，便是九死一生之境，若非真心想报效皇上，便是想越城投降，所以本帅坚辞不让兵卒出城，以防兵卒逃窜。”

　　二将闻言面面相觑作声不得，原来双福是怕兵卒趁机出逃。王锦绣还想辩驳几句，双福惨笑着伸伸手中的鸦片烟枪道：“二位大人还是带好各自兵勇为皇上尽忠吧，能多活几日便再享几日的福，这武昌城是守不下去了，为大清、为皇上，最后咱们一道殉城而死便是了。”

　　见双福已经没有了斗志，二将长叹一声只得退下，眼下二将只能希望徐广缙调集江西方面的援兵尽快赶来救援武昌了。

　　正月二十四日，土营士兵将地道挖到武昌城文昌门下，掘开大洞三个，以棺材盛满炸药放入引爆，墙根被炸坍二十余丈。

　　太平军总结了上次衡州穴地攻城的经验，林凤祥部负责攻城的前军中，挑选各营悍勇兵卒五十人打头阵，敢死之士在尘埃尚未落地之时，便带头拼死冲入缺口，林凤祥率太平军继后蜂拥而入。各部清军见状蜂拥过来堵缺口，但无奈缺口太大，太平军各部前仆后继的蜂拥而至，清军抵挡不住，当日武昌被太平军攻陷。

　　太平军攻入城后，常禄、王锦绣部清军凶顽无比，兀自与太平军巷战顽抗。太平军四处搜杀，杀红眼了的太平军兵卒们干脆拒绝接受守军投降，又打开监狱释放囚犯。这些囚犯纷纷跟从太平军对原武昌官员士兵进行清算，各省来援清军被杀十之八九，只有武昌本地士兵躲在家中冒充平民逃得性命。

　　混乱一直持续到第二天，萧云贵下达了止杀令，但此刻城内三千余清军差不多已经被屠戮一空，太平军才封刀入城。由于进城前，萧云贵严令各军不许杀害一个百姓，是以武昌百姓得以保全，城内百姓极恨常大淳，于是摆香案箪壶迎接太平军，十里街道上张灯结彩，到比过节还要热闹。其中有些仪式倒是仿照清俗旧例，与太平天国礼制不符，太平军中许多典官见状大怒，纷纷拔刀喝骂，却被萧云贵止住。

　　萧云贵在城门口高声晓谕全军：“中华大地沦陷清妖之手已逾百年，此地百姓不知狄夷之别，也未曾沐我天父上帝恩泽，更不知我汉家衣冠为何，尔等典官该循循善诱，而非拔刀怒向！本王特在此严谕，今后新破之城，百姓旧俗与我天国不尽同者不为罪，各军人等不可以此入罪，应待入城后由各军典官循循善诱，相助百姓屏除旧习方可！”众典官闻言才还刀入鞘，遵令而行。

　　萧云贵此举让武昌百姓对太平军更是好感大增，基本没有犯历史上洪杨太平军入武昌城时犯下的过错。这还是洪韵儿提醒的，历史上太平军入武昌城后，洪杨犯了几个错误，一个是将阖城百姓全数拉入太平军中，强分男女馆，禁止婚嫁，取消私财，让武昌百姓苦不堪言。其二对于普通平民推行进贡的政策。武昌居民可以自愿以金银，茶米，油盐，鸡鸭进贡，达到一定数量后太平天国颁给执照。虽然进贡是自愿的，但获得进贡执照后可以不用进馆当兵，于是武昌居民纷纷进贡，以求免军役，但执照发得甚少。其三是废除一切商业贸易，商店货物没收，因为废除了商贸，金银货币的存在也无必要，金银等物品也全部没收，似乎老兄弟可以保留在一定限度内的财物。其四便是对迎接他们入城的百姓举刀相向，原因就是百姓们有许多旧例与太平天国不符。

　　所以洪韵儿出言提醒萧云贵，一定不能再犯和洪杨同样的错误，否则他俩就是脑袋被驴踢了。

　　入城之后，萧云贵号令各军严肃街面治安，先前被放出来的罪犯重新由左宗棠、李寿蓉、王闿运等人审问，但凡确实有罪的流氓恶棍一律按太平天国的刑律处置。结果那些想浑水摸鱼的流氓、恶棍没开心多久，太平天国的法度比起清律来还要严苛不少，结果这些人大多都被斩首示众。除掉一批街面上的泼皮恶棍之后，武昌街面上秩序井然，城内的百姓对太平军的好感又增。

　　武昌城内原有清廷官员一百余人，除常大淳等人自杀外，包括双福在内，大部分被游街后处以极刑，只有少数官声较好的官吏被关入牢房，萧云贵打算劝降一些清廷良心不坏的官吏帮着管理武昌城。

　　清算得差不多后，萧云贵才宣布即使官兵也可以投降，唯独满人不赦。萧云贵经过杨秀清的讲述后也明白过来，这时候他干的是你死我活的阶级斗争，可不是讲仁义的治世之时，所以眼下除了杀之外，没有什么好说的。于是乎，半夜里满城的满人、八旗汉军被带出城外屠戮一空，数千具尸体被集中掩埋。武昌城的百姓早晨起床发现城内似乎不见了一些人，但也没有深究，因为他们的注意力被太平军的开仓放粮之举吸引了。

　　点算完各处府库之后，太平军开仓放粮，每户百姓给米十升，油盐些许，满城穷苦百姓都是欢呼起来。

　　武昌攻城战，太平军有几个亮点值得一提，一是因典水匠唐财常的加入，在岳州收得的水手万人编为水营，正式成立水军。西殿太平军对水上战斗力量的重视，是保证其在东进武昌后，屡屡获胜的根本原因，清军在两湖一带没有正规的水师，制江权控制在太平军手里，战争主动权完全为太平军掌握，直到曾国藩纳江忠源、郭嵩焘建议，在衡州建湘军水师，清军才拥有与太平天国抗衡的水军。不过眼下历史已经改变，衡州落入太平军手中，天知道湘军水师何时才会出现。

　　二是攻城战术有了提高，在穴地爆破中，这次武昌之战太平军采用了一条隧道多个洞穴，几个方向同时起爆的方法，爆破威力更为巨大，在挖掘地道的过程中，太平军不断敲锣打鼓，以扰乱城内伏地听音辨别方向的盲人，使江忠源发明的盲人听道绝招被破。

　　太平军爆破之后，攻击各部呈梯字形涌入缺口，步军和爆破的土营配合十分默契，一改在衡州爆破而不能入的状况。破城之后，太平军轮番使用兵力，后卫部队背负米饭跟于先遣队之后，待先头部队饥疲时代其继续攻击，将先头部队换下吃饭休息，后面女营的女兵在洪韵儿带领下，又隔江煮饭，跟着源源不断送到后队手中，如此轮番吃饭休息，而攻势丝毫不减，清军残余部队毫无逃遁的时机。

　　是役，湖北巡抚常大淳、湖北提督双福，学政、光禄寺卿冯培元，布政使梁星源，按察使瑞元，道员王寿同、王东槐、林恩熙，知府明善、董振铎，同知周祖衔，知县绣麟，而总兵王锦绣、常禄皆以援师入城助守，大部死于城内，只有少数官吏被关押，消息传出后，清军沿江两岸城池风声鹤唳，报急文书如雪片般飞入京师。


第三卷 申城风云


第一百四十二章 御前侍卫

　　京城的大雪初停，皑皑白雪盖满了京城内外，眼看着已经过了立春，但还是下了一场大雪。这场雪就如同江南糜烂的战事一般，沉甸甸的压在京城每一个满人心头。虽然清廷封锁了一些满人遭到屠戮的消息，但民间茶坊酒肆还是盛传开了，南边造反的长毛贼专杀满人，沿途被攻陷的城池，满人老幼一个不留，就连汉军、蒙古八旗的旗人也被屠戮一空。

　　传言越传越离谱，都说长毛贼中以伪西王最为凶悍，破城无数，每下一城满人、旗人尽数被杀，甚至这伪西王要满人小孩煮来下酒。茶坊酒肆中三教九流的人物吹嘘得那是口沫横飞、神乎其神，却让京中大小满人、旗人无不心惊胆战、人心惶惶。

　　但也有例外的，紫禁城乾清门外的隆宗门上，一个十六、七岁的青年侍卫跨刀而立，和其余七名侍卫不同的是，他脸上总是一副似笑非笑的神情，似乎毫不在乎满城的传言。

　　连着这青年侍卫在内，这隆宗门的八名侍卫都是一般的打扮，一身清廷五品武官服饰，头戴暖帽上插孔雀翎，月白缎里、黄狐皮端罩，胸前均是一挂红雕瓷朝珠，这一身行头却是紫禁城三等侍卫的服饰。

　　八人各分左右站立，在雪后的寒风中都是站得笔直，见那青年侍卫脸上那副表情，为首的一名侍卫领班皱眉低声喝道：“荣禄，仪态端庄些，笑什么笑？！这隆宗门北侧为军机处值房，门外正西为慈宁宫，主子们、王公大臣们随时会溜达过来，要是出了乖丑去，看我回头不参你！”

　　那荣禄嘲弄的一笑道：“承恩大人，我天生就这幅憨笑样，改不过来了。”

　　那承恩微微愠道：“你小子整天一副满不在乎的样子，上次和扎布多那克在我的宴会上斗殴，让乾清门那些人看了笑话去，要不是桂良大人保你，你他娘的早就到午门做蓝翎侍卫去了！”

　　清宫的侍卫多是选满蒙勋戚子弟及武进士为侍卫，分三等；又在其中特简若干为御前侍卫及乾清门侍卫，为最高级。御前大臣、御前行走及御前侍卫统归皇帝直接管理。乾清门侍卫、乾清门行走、一、二、三等侍卫统归御前大臣率领。大门侍卫、一、二、三等蓝翎侍卫则由领侍卫内大臣率领，不得入乾清门。

　　承恩、荣禄等人都是三等侍卫，也不得入乾清门值守，虽同是归御前大臣统领的侍卫，但有御前侍卫、御前行走、乾清门侍卫、乾清门行走之分，因乾清门侍卫更接近皇帝，对于三等侍卫们来说，意义却是无比重要的，所以承恩等人一直都想到对面乾清门值守，那样代表着你的身份地位就大大不同了。

　　荣禄轻轻哼了一声道：“那是扎布多那可自找没趣！”

　　承恩闻言大怒，正欲接着喝骂，另一队三等侍卫列队行来，却到了换值的时候。承恩只得暂时压住火头，交接了例值之后，领着众人回东华门的侍卫班房。

　　一行人踏着皑皑积雪回到班房，打帘子进屋后，因为都是满蒙贵戚的缘故，各人都有听差的小厮在班房内候着听使唤。众小厮连忙为各自的主子们送上衣包，各侍卫换了身常服袍袄，都各坐一边，吃起各自带来的茶点。

　　众侍卫见承恩面色不善，都笑嘻嘻的不言语，往旁边一坐，纳着茶点烟水，等着看好戏。

　　这承恩乃是满洲镶蓝旗伊尔根觉罗氏，满清八大姓氏之一，氏族甚繁，人才济济。承恩祖父伊勒通阿，本来他们家世居吉林，道光六年以阿勒楚喀协领从征回酋张格尔有功，得加副都统衔，图形紫光阁，累官宁夏、宁古塔、三姓副都统，才迁居京城。

　　承恩也是成荫入值宫中的侍卫，平素就看不怎么合群的荣禄不顺眼。上月承恩初升领班时，宴请众侍卫兄弟吃酒，席间不知何故，这荣禄和他要好的兄弟扎布多那可打了起来，扫了承恩的脸面。这扎布多那可乃是蒙古科尔沁部的贵胄之后，蒙古八旗的功勋子弟，平素和承恩要好。好兄弟被荣禄打了，承恩自然要出头，但却有兵部尚书桂良出面调停，御前大臣兼着领侍卫内大臣的怡亲王载垣给了桂良这个面子，把荣禄和扎布多那可各训斥一顿算是了事。但承恩和荣禄的梁子也算是结下了，从那时起，承恩总是有事无事的找荣禄麻烦。

　　今日荣禄又当众顶撞于他，承恩自然是面上挂不住，都是一般的勋要之后，谁人走在街上，不都是有人前呼后拥的喊爷的人物？承恩越看荣禄越来气，当荣禄起身净手从他身边经过时，承恩左脚一伸，绊了荣禄一下。

　　荣禄脚下一绊，向前打了个踉跄，差点摔倒在地，不禁怒火大炽，回头冷眼看着承恩淡淡的说道：“承恩大人，你这是什么意思？”

　　承恩哼了一声，邪笑道：“没什么意思，就是逗你玩玩！”

　　众侍卫都是好事之徒，见两人起了争执，不但不劝阻，反而起哄起来，一起哄笑起来，“荣禄，有胆子放开架势练练手啊！”“承恩大人，教训一下这不知天高地厚的小兔崽子！”“对让他长长记性！”

　　几下里撩拨之后，荣禄和承恩的火气都上来了，荣禄冷哼一声道：“走，咱们出去放单，你若是不敢来，就是裤裆里没种！”承恩大怒道：“臭小子，看我不撕了你这张臭嘴！”当下两人出了房门，来到班房四合院的敞院里，拉开架势准备殴斗。

　　屋内一班侍卫一起轰然起笑，跟着涌到屋檐下看热闹，随从小厮们搬出杌子给众人坐下。这些贵戚们点着水烟的，嗑着瓜子的，玩着铁蛋的，说说笑笑好不热闹，倒像是看一场好戏一般。

　　承恩丢个架子，一招黑虎掏心，右拳猛击荣禄胸膛，荣禄却侧身一让，一脚跺在承恩的脚背上。这踩脚背却是市井泼皮斗殴才会用的下三滥招数，承恩猝不及防，抱着右足大声呼痛起来，荣禄一下子扑上去，将承恩扑到在地，跟着骑在承恩身上便是一顿乱打。承恩口中怒骂荣禄卑鄙无耻，什么下三滥的招数都用，仗着力大，一边翻过身来，拉住荣禄的手，也是不管什么招数，胡乱殴击起来。

　　两人在湿滑的雪地中扭打起来，倒像是市井无赖斗殴一般，加上一班侍卫的起哄笑闹，倒是把整个宿卫驻守之地闹了个乌烟瘴气。

　　两人正殴击得兴起之时，猛然听到一声厉喝：“你们这些狗奴才在做什么？！”

　　众侍卫心头都是一凛，这声音熟稔无比，回头看时，果然是众侍卫最大的头头，御前大臣、领侍卫内大臣怡亲王载垣！这怡亲王载垣乃是康熙帝十三子胤祥的第五世孙，铁帽子王，历任正蓝旗汉军都统、正红旗汉军都统、镶蓝旗蒙古都统、镶白旗汉军都统、镶红旗满洲都统、御前大臣、阅兵大臣、十五善射大臣和镶黄旗领侍卫内大臣。还担任过正蓝旗总族长、宗人府右宗正、宗人府宗令、玉牒馆总裁，管理过镶蓝旗觉罗学，太庙袷祭和近支婚嫁，銮舆卫、虎枪营、御枪营、善扑营和崇文门正监督。道光末年，受顾命，咸丰朝的御前大臣兼着镶黄旗领侍卫内大臣的差使，当真是当朝第一王爷。

　　众侍卫见是载垣到来，吓得都站到一旁，不敢作声。却见载垣身旁跟了一个和他年纪相若的官员，一身正二品的顶戴花翎，相貌端方，却挂着一脸的坏笑：“哟呵，今儿各位小爷们兴致高啊，这大雪天刚停就摆开架子练上了，王爷啊，你老人家有福了，这群猴崽子们都知晓自己练功了啊。”

　　载垣脸色铁青，怒喝道：“一群不成器的东西，全部罚俸三个月！还不给本王滚进去！”

　　众侍卫心中暗暗咒骂那人，要不是他煽风点火的话头，载垣平日里就算遇上殴斗之事，也不会儿发这么大的火，罚俸三个月可是不少银子的啊。

　　回屋的人群中一人低声嘟囔道：“这他娘的是哪里来的野狗乱吠。”另一人回道：“小声点，这是肃顺肃老六，郑亲王端华的六弟，是个满汉杂种！”先一人低声笑道：“怎么是满汉杂种了？走咱们进屋说说去。”众侍卫嘻嘻哈哈的一窝蜂的回到屋内去了。

　　雪地里荣禄和承恩这才分开来，两人鼻青脸肿的都是嘴角挂着血污，兀自恨恨的看着对方。

　　那肃顺走到两人身旁，笑吟吟的蹲下身道：“王爷，我就说吧，咱们满人中不成器的家伙不少，你看那些个小爷，入宫当值都还带着听差小厮，衣包、食盒、烟袋、玩意可是一样不少，到比在家中还舒坦。这二位打架，都还没心没肺的瞎起哄，瞅见没，这就是咱们的禁宫侍卫，呵呵。”

　　载垣满脸怒容上前喝骂道：“你们两个狗奴才，为何打架？！”

　　肃顺呵呵笑着说道：“王爷，你也不用生气啦，这是几十年的旧例，一时半会儿也改不过来，这两刺头不如交给我吧，我替王爷管教。”

　　载垣微微一鄂道：“皇上让你到侍卫处挑选人手，重新建上虞备用处，好的人才多的是，你为何偏偏看中这两人？”

　　肃顺笼着马蹄袖呵呵笑道：“这两人打架的狠劲像我当年在市井游荡时的狠劲。”

　　载垣摇头苦笑道：“你啊，就是这脾气。”

　　肃顺笑道：“话不多说，王爷，晚间大蓉和戏楼子里在下请王爷听戏，我二哥和我一起打围子候着您。”

　　载垣呵呵笑道：“准到，准到。”说着扭头哼着小曲带着一帮戈什哈远去，对地上的荣禄和承恩看都不再看一眼。


第一百四十三章 上虞备用

　　肃顺现任内阁学士，还兼着八旗副都统、镶蓝旗护军统领、銮仪卫等差事，虽然官位不高，但却是天子近臣。荣禄和承恩两人匆匆清理了一下仪容，洗去脸上血污，但脸上鼻青脸肿也遮不住，换了朝服之后，两人低着头跟着肃顺来到紫禁城东南角楼，銮仪卫的驻所。

　　到了銮仪卫驻所一间暗室之内，只见里面已经坐了十几个人，看服色有御前侍卫、一等侍卫、二等侍卫居多，三等侍卫便只有荣禄和承恩两人。

　　见肃顺进来，众侍卫纷纷起身行礼，肃顺还了一礼，笑着招呼众人坐下，众侍卫都挨着杌子坐下，听差包衣给诸人上茶之后，掩上房门出去。

　　肃顺品了口茶后，脸上的笑容收起，淡淡的说道：“在座的爷们都是当朝咱们满人中的翘楚，勋贵之后，对大清和皇上都是忠心耿耿的。如今朝廷正处多事之秋，正该我等戮力报效之时，今儿挑了你们到此处，乃是为重建上虞备用处一事。”

　　众侍卫起先也都听肃顺说了重建上虞备用处之事，这上虞备用处也叫粘杆处，起初是一个专事粘蝉捉蜻蜒、钓鱼的家丁队伍。雍正帝还是皇子时，在位于北京城东北新桥附近的府邸内院长有一些高大的树木，每逢盛夏初秋，繁茂枝叶中有鸣蝉聒噪，喜静畏暑的胤禛便命门客家丁操杆捕蝉。康熙四十八年，胤禛从“多罗贝勒”被晋升为“和硕雍亲王”，其时康熙众多皇子间的皇位角逐也到了白热化的阶段。胤禛表面上与世无争，暗地里却制定策略，加紧了争储的步伐。他招募江湖武功高手，训练家丁队伍，以粘杆处的名义，招揽能人异士加入，自此粘杆处就成了雍正四处刺探情报，铲除异己的工具，传说中的血滴子也多是出自于此。

　　雍正登上皇位后，为了巩固皇位，也为了酬谢党羽，在内务府之下设立了上虞备用处，将粘杆处正式改名上虞备用处，继续为他刺探情报、铲除异己。上虞备用处的头子名粘杆侍卫，是由有功勋的大特务担任的。他们大多是清世宗藩邸旧人，官居高位，权势很大。粘杆处的一般成员名粘杆拜唐，由小特务充任。上虞备用处表面上是伺候皇室玩耍的去处，实则是一个特务组织。不难推想，雍正是把一切敌人比作鱼、蝉、蜻蜒一样的小动物来撒网捕捉、加以控制的。但在乾隆年间，乾隆为了消除其父留下的不良遗迹，改上虞备用处总部雍和宫为喇嘛庙，上虞备用处也逐渐裁撤，随后几朝都未再有设立。

　　此时咸丰忽然让肃顺重建上虞备用处，是何用意呢？难道咸丰生怕有人谋夺皇位，又想启用密探？想到此处，众侍卫均是心头怦怦直跳。

　　肃顺接着说道：“本官既然挑中了各位爷们，大家就把心思收好，虽说在座的最低的都是三等侍卫，外放的话最小也是个都司的武官，更别说一等侍卫外放便是参将之位。我肃老六告诉诸位，在上虞备用处可能官位不显，但干的却是为皇上分忧的大事，也是天子近臣，只消耐得住寂寞，几年之后我敢保证，诸位的官位不会在我之下！”

　　众侍卫一听，都是喜上眉梢，眼下外放武官多半是要统兵和南边的长毛贼厮杀，那可是九死一生的活计，远没有这上虞备用处的差使好弄。是以肃顺话音才落，众人都是叫好起来。

　　肃顺阴沉着脸又道：“但这几年诸位要熬得住，要知道粘杆拜唐中途退出可是没什么好下场的。”

　　众侍卫面面相觑，作声不得，有人想说可否现下离开，但见肃顺那阴沉而带煞气的脸色，话到嘴边又咽了回去。

　　肃顺又道：“各位爷们也知道，自皇上登位以来，各地叛党、反贼层出不穷，什么天地会、天理教、拜上帝教，民间不安份的拳馆、武会很多，如今拜上帝教的长毛贼作乱，荼毒江南之地，已经势如猛虎。所以皇上想重建上虞备用处，咱们要干的就是为圣上分忧，刺探反贼情报、分化各地反贼、造谣、暗杀、拉拢、劝降，总之是要无所不用其极的瓦解各地乱党、反贼！”

　　众侍卫脸色微变，这些事说起来容易，干起来可就不那么容易了。

　　肃顺续道：“各位爷们也不用担心，圣上准许咱们调动各地官府的兵力行动，所需花费也是直接由内帑而出，市井江湖人物嘛，也就是为了富贵二字才造反的，分化、瓦解、拉拢，最后剿灭，也不是什么难事。总之本官会居中策应，大家爷们努力办差便了，可别让人把咱们满清精锐看扁了去！”

　　众侍卫知道开弓没有回头箭，只得硬着头皮答应下来。跟着肃顺取出备用处的章程来，细细给众人讲解，当晚就安排众人住在宫中，派人开始了对众侍卫为期数月的秘密训练。

　　荣禄倒是无所谓，能在上虞备用处当值在他看来也是一般的做奴才，没有什么区别。但肃顺也不知是不是别有用心，把他和承恩安排在了一间屋内居住。

　　晚间洗漱之后，承恩自己擦了伤药，气恼的看着荣禄愠道：“你就是个灾星，把爷们我也钩进来了，这份差事可比带兵剿长毛凶险得多。”

　　荣禄躺在牙床上，淡淡的说道：“人生五十年，天下之大，哪有长生不灭者？早死晚死不都是个死？说不定将来博出个名堂来，你还会谢我。”

　　承恩见他那憨惫样，又气又好笑，眼下在此处只有他和自己相熟，别的都是高一等的侍卫，都不大搭理自己，承恩只得想着和荣禄修好，以免自己落单被人欺负，当下手中的药瓶扔过去，没好气的道：“承你贵言，先擦着吧，将来咱们俩可有得苦日子挨了。”

　　荣禄微微愕然，但还是拿起药瓶擦了起来，暗暗好笑承恩变脸变得快。

　　第二日开始，众侍卫开始了训练，先从体能练起，之后是如何刺探情报、如何暗杀、如何分化敌人等等不一而足。众人都没有想到，日后上虞备用处会和太平军的白泽堂斗上，而且是在一条看不见的战线上相遇，两边成立的时候差不多，但却自成立之日起，两边就成了至死方休的死对头。

　　随后江南的坏消息接连传来，太平军攻克武昌，号称十余万之众，随时可能沿江东下，或是北上。朝廷内气氛紧张至极，训练闲暇，荣禄在宫中见到王公贵胄、各部大臣们频繁出入，人人都是面带愁容，就像死了亲娘一般。

　　荣禄在宫中也听闻了一些消息，面对太平军咄咄逼人的攻势，武昌这样一座省府的陷落，咸丰忍无可忍最终罢免了徐广缙，这位湖广总督被发配往新疆种田去。同样被发配的还有向荣、和春两个兵败之人，但似乎旨意才出京城，咸丰又变卦了，让两人降级留用，仍统领徐广缙留下的兵马追击太平军。

　　荣禄很好笑咸丰的朝令夕改，但也明白如今他手上无将可用，也只能依靠向荣、和春这些旧将。过了几天，咸丰又下旨，把向荣官复原职，还改任为钦差大臣，指挥江西清军堵防武昌的太平军，又加派琦善为钦差大臣，负责江北堵防，两江总督陆建灜也为钦差负责堵防太平军东进之路。

　　咸丰一口气委派了三个钦差大臣，看起来是真急了，太平军越剿越强大，几乎不可收拾，就连琦善这样快进棺材的人也启用了，看来咸丰也真是到了没办法的地步。

　　荣禄听闻太平军杀戮满人之后，一度打消了南下投奔太平军的想法，他体内的灵魂虽然是来自后世，但身体却是个满人，他不确定太平军会不会杀得兴起把他也干掉。而且眼下的生活也算舒坦，是他前世没有体验过的，面对奢华的贵族生活，他心底里开始起了一丝丝的留恋。但真要他帮着满清镇压汉人义军，荣禄自问过不了前世汉人身份这一关，索性两不相帮，静观其变。

　　肃顺在紫禁城内给上虞备用处设了一个分部，御花园堆秀山御景亭是他们值班观望的岗亭。山下门洞前摆着四条黑漆大板凳，无论白天黑夜，都有四名粘杆侍卫和四名粘杆拜唐坐在上面。咸丰一旦交办的任务，由值宿之人迅速送往总部銮仪卫，再由銮仪卫总部发布命令派人办理。

　　这天黄昏之后，轮到荣禄和承恩当值，两人和其他六人到了御景亭山下轮值，领头的粘杆侍卫是个好赌之人，平素又欺负荣禄、承恩两人，到了此处后，便命荣禄和承恩在洞外值守，自己带着其余五人躲进洞中赌起骰子来。

　　荣禄暗叹满清腐朽至此，焉能不败？承恩却是一脸的愤懑，气恼的坐在凳上生闷气。在宫中无论做什么，都要看你背后家族的势力多大，那领头的粘杆侍卫是载垣的小舅子，无论是承恩还是荣禄他们背后的势力都是比不上这人的。

　　荣禄看着黄昏的余辉笑道：“气个啥？其实你也算出身好的了，要是你出身在平民百姓家，受的气不止于此吧。”

　　承恩念紧拳头道：“老子就是不甘心，老子一定要做到人上人，不能有人骑在老子头上。”

　　荣禄笑道：“你这辈子也别想，就算你比里面那些人强，最后你还是皇上的奴才，这叫一生为奴。”

　　承恩呃了一声道：“我只在皇上一人之下万人之上便可。”

　　荣禄竖起大拇指笑道：“野心不小啊。”

　　承恩轻叹道：“这官场和宫里，你要是没有野心，就是被人踩在地上的烂泥，什么人都能踩你，我可不想被人踩。”

　　荣禄轻笑一声，没有答话，正在这时，忽听一阵琴声传来，这琴声悠扬绵长，旋律却是熟稔无比，荣禄浑身一震，站起身来，一颗心突突直跳，低声惊呼道：“这、这是海角七号的曲调！”


第一百四十四章 怎会是她

　　御花园堆秀山御景亭旁山洞外，承恩正取出茶壶给自己斟了杯茶，没听清荣禄说什么，还没等他回过神来，荣禄丢下句话，人便朝着那琴音方向去了：“我去去就来，你守着一会儿。”

　　承恩愣了一愣，急忙道：“你可别乱闯，肃大人可说了不许我们四处乱走的，没有手令被其他侍卫拿住可是不得了……”话还没说完，荣禄早就没了人影，承恩急得直跺脚，口中暗骂道：“他娘的这臭小子，你就是老子的灾星，阿弥陀佛，菩萨保佑，千万别出什么岔子啊。”

　　荣禄循着琴声转过堆秀山，穿过一片假山怪石的曲尽通幽，绕到御景亭前，远远的却见亭中有两个宫装女子，袅袅的檀香烟气之中，一名宫装女子正抚着琵琶，另一名宫装女子立于身后侍奉。原来这不是琴声而是琵琶之声，荣禄是个五音不全之人，从来都分不清乐器之声，但这琵琶声缥缈柔美，那旋律熟稔无比，他还是听出这的确是前世的班歌《海角七号》。

　　此刻天色已经暗了下来，隔得远了荣禄也看不清楚，脑海中满是一个个问号，这女子是谁？为何会这首曲子？是巧合，还是她也是穿越之人？

　　自从占据了荣禄这副躯壳之后，他便一直浑浑噩噩的得过且过，本想创一番事业的，但在御前奏对上自称了奴才之后，他前世汉人自尊始终不能自抑，开始觉得为了一己私欲帮着满清杀汉人不妥，所以入宫之后一直是一副得过且过的样子。

　　好在荣禄家境不错，衣食无忧，又在宫里当差，也不算什么苦事，荣禄享受起了官二代的贵族生活，但身边就是缺少一个可以说话的人。

　　他一直也没弄明白为何当日在磐陀石照相，醒来之后就穿越附身到了别人的躯壳之上，但这个秘密他不能和别人说起，就怕被人当作失心疯看待，所以他一直苦苦的憋在心中。此刻忽然乍闻前世那熟悉的旋律，岂能不让他激动万分？

　　心头突突直跳，荣禄双腿都觉得有些发颤，挨上数步之后想要看清，但前面忽有两名御前侍卫经过，荣禄只得缩在一座假山之后远远窥望。只见亭中的宫装女子样貌接着她身后女子点起的灯笼越来越清晰起来，当看清那抚琵琶女子的样貌之时，荣禄不禁大吃一惊，心中暗道：“怎么会是她？！”

　　这个女子容貌在荣禄脑海中倒是熟识，她就是叶赫那拉·杏贞，其父是四品道员叶赫那拉·惠征，家住劈柴胡同。满人其实多数都是绕着弯子有些亲戚关系，荣禄、杏贞两家人又都是京城旗人，经常也有些来往，这杏贞和荣禄小时候便认识了。

　　荣禄倒是知道这杏贞便是后来的慈禧太后，但自从她前年进宫之后便没再见过，想不到此时会在这里遇上，她又怎么会弹这首曲子？

　　杏贞在荣禄的印象中，样貌很美，但却是个争强好胜的女子，因为大了荣禄两岁，所以荣禄一直叫杏贞做姐姐。搜肠刮肚的回忆了一番，也看不出从前的杏贞会是穿越而来的人，荣禄开始有些泄气，或许这首曲子只是偶尔旋律相同罢了。

　　这时候琵琶声戛然而止，荣禄回过神来望去，只见两女在亭中说了几句之后，杏贞背后那女子乃是她的宫女，便收拾物品伴着杏贞起身离开。荣禄心中有些着慌，虽说不能确定她是不是穿越之人，但那曲调如此熟悉，就算她本人不是，也一定是有人教过她，是不是该上前去问问清楚？但宫中侍卫规矩森严，不许窥看宫中女子，更不许和她们说话，除非有皇上手令，否则被人拿住便是杀头之祸。

　　踌躇再三荣禄鼓足勇气准备冒险一次，或许自己从前和杏贞认识，她会念些旧情呢？

　　腿脚才迈出一步，后背忽然一痛，回头看时却是承恩在不远处用石头扔自己。荣禄没好气的道：“你这是干嘛？”再扭头看时，杏贞和那宫女已经隐入黑暗之中，朦朦胧胧的只余下那灯笼的红点。

　　承恩摸上来道：“快点回去了，洞里的人要出来点卯了。你在看什么？黑漆漆的啥都没有嘛，走啦走啦。”荣禄见杏贞已经远去，只得跟着承恩回去，边走却边想着不知道还能不能再见杏贞，下次见了一定要问个清楚。

　　其后一连三日，每当荣禄当值，他都借故到御景亭看看，但都没能再见到杏贞来此弹奏，每次失望而归之后，荣禄都有些黯然，承恩笑他是不是被宫里的女鬼勾了魂去。

　　这些天荣禄开始打听起杏贞的境况来，皇宫是个很奇怪的地方，这里是最能保住秘密的地方，却也是最没有秘密的地方，一些消息只要你人头熟、银两足都能打听到，但有些消息却又是至死不能耳闻的。荣禄从几个传话太监和别的侍卫口中探知，杏贞的境况并不好，起初进宫后虽被封为兰贵人，但很长时间未能侍驾，好不容易等到侍驾之时，又遇上长毛贼攻陷长沙，咸丰心情极度恶劣之时，这兰贵人小主似乎又不太会哄主子开心，恶了圣心之后，便像是被打入了冷宫一般，无人理会了。

　　此时咸丰喜欢的乃是新入宫的丽贵人，据说极得圣宠，其余的妃嫔们都比不上。兰贵人彻底失宠之后，宫中上下受人冷嘲热讽、冷言冷语相待，就连月例供应也时常短缺，兰贵人的储秀宫内下人更是处处遭人欺负，日子过得很是不好。

　　荣禄略略有些奇怪，按理说这慈禧是个很有手段之人，就算起初未能得宠，也不至于沦落到如此地步，而且长毛贼居然攻下了长沙，这和原本的历史出入很大，荣禄猜想一定是有人煽动了蝴蝶效应的翅膀。

　　心里带着越来越多的疑窦，荣禄就更加想再见杏贞，每次到宫内入值，他都是跑得最快的。

　　终于第四日上，荣禄等人又是在黄昏后入值，那琵琶声又再一次在御景亭响了起来，但这次不是熟悉的后世的旋律，而是咿咿啊啊的京剧唱腔。

　　荣禄听不懂唱的什么，更加的失望起来。一旁承恩听了这曲调，喝彩道：“这宫里昆班的唱调就是不俗，这首桃花扇的一枝花调子唱得腔调圆润，真是好听。”

　　原来这不是荣禄以为的京剧，而是传自苏州昆山的传统戏剧——昆曲，昆曲是国内最古老的剧种之一，也是国人传统文化艺术中的珍品。明代人称南戏为传奇，明以后，杂剧形渐衰落，传奇音乐独主剧坛，兼收杂剧音乐，改名昆曲。以曲词典雅、行腔宛转、表演细腻著称，被誉为“百戏之祖”，这北派唱调的昆曲便是后来京剧的鼻祖。

　　荣禄也没功夫听承恩品评昆曲，照旧找了个藉口溜开，循着唱曲之声而去。

　　此时天色已晚，荣禄借着暗色走得更近了些，亭内果然还是杏贞和那名宫女，那宫女年岁二十七、八岁的样子，容貌也很是可人，杏贞弹着琵琶清唱，那宫女不是向东南面小径张望，两女都未察觉有人靠近。

　　荣禄走得近了，心中却一时间不知如何开口相问，正犹豫间，杏贞忽然停了下来，轻叹一声道：“康姑姑，看来小安子给的消息又是不准的，皇上今日不会从这经过。”

　　荣禄闻言微微一阵愕然，停下脚步藏在一株大树后面，听两女接着说什么，那康姑姑叹口气道：“这也难怪，小安子不是大太监，他只能算彭有益手下的一个亲信，能探听到的消息不大多，而且皇上经常会临时起意，说不定又到别处去了。”

　　杏贞俏目一寒，冷冷的说道：“我本无意出来争这些，只可恨宫中这些人逼人太甚，要不是他们逼迫，小泉子也不会在敬事房的牢房里上吊自杀，还有姑姑你原本可以出宫回家的，也被这些人搞得不能离宫，就连家中病重老母最后一面也没能见到。”

　　康姑姑面色悲凉的说道：“小主，这宫里就是人吃人的地方，只有踩着别人才能出头，也不是与世无争，就能有一方净土，这宫里就没有世外桃源。原本奴才们受些欺辱也就算了，小主安安稳稳过活也不必如此。”

　　杏贞抬手打断她的话，柔声说道：“康姑姑，在这宫里要是没有你和小泉子，我早就病死了，要不是没有你们的开导，或许我现在还是浑浑噩噩的等死之人，眼下我明白了，自己不是为了自己而活着，还有身边关心你、照顾你的人需要你去反哺。我如今已经是兰贵人，不再是当年那个没见过世面的小姑娘，我知道我自己有怎样的路要走，不管付出什么代价，我都不想在被人欺负，也不想身边的人再被欺负，所以重新得到皇上的宠爱，我一定要去争，不管用什么手段！”

　　荣禄听了这话，心头一阵冰凉，她果然还是历史上那个手段毒辣的慈禧，或许只是自己一厢情愿的以为她和自己一样是穿越而来的，那天听到的曲子或许只是凑巧雷同而已。

　　正当荣禄心灰意冷之时，那杏贞忽然又嫣然笑道：“不说这个了，既然皇上不来这，那我也就不弹他喜欢的昆曲了，姑姑你喜欢听我弹的海角七号，那我再弹给你听。”

　　听了这句话后，荣禄如五雷轰顶，站在原地张大了口半晌出声不得，不但会弹此曲，而且能准确说出曲名的，不是穿越之人还能会是谁人呢？


第一百四十五章 天翻地覆

　　御景亭内，那康姑姑微微一笑说道：“现下不是听曲的时候，小主，你在这里稍后片刻，奴婢去打探一下，若皇上真不会经过的话，我们还是早些回宫去吧。”

　　杏贞光润玉颜轻轻一展，轻点道：“姑姑，都说了今后只有我俩的时候，你别再自称奴婢什么的了，我听不惯，我在这里等着你便是。”

　　那康姑姑报以一笑，眼神中闪过一丝愧疚的不安，但还是行了一礼转身出了御景亭。

　　荣禄见那康姑姑走远，亭内只剩下杏贞一个，自觉得便是天赐良机，再也按耐不住，快步赶入亭内。

　　杏贞显然被荣禄的忽然出现吓了一跳，差点失声叫了出来，但好在她似乎也记得荣禄，短暂的惊愕之后，反倒是杏贞迟疑的开口先问道：“你、你是苏完瓜尔佳家的荣禄？”

　　荣禄没有答话，低声清唱起那首海角七号来：“依稀的记忆从前的你，背靠着背听海的声音，夕阳和海面都太清晰，我就在这里找到了你，那天的日记天飘着雨，我躲进眼泪你在那里，夕阳和海面，依然清晰还是在这里，我丢了你，我把对你的思念写在海角上，寄给那年七号的雨季，有些爱不怕时间太漫长，已经生长在心里……”

　　歌词刚刚入耳之时，杏贞彷如被雷电击中一般，呆在那里半晌说不出话来，随着荣禄的歌声，她越听娇俏的身子颤抖得越厉害，最后终于跪倒在地，哇的一声哭了出来。

　　荣禄停下了歌声，上前扶起杏贞来，这一刻两人似乎都认出了对方来，都明白对方和自己一样是穿越而来的，当荣禄激动的目光和杏贞楚楚可怜的眼眸触碰的时候，两人不约而同的问道：“你是谁？”

　　“我是陆思玄。”

　　“我是宋青筠，你是阿贵吗？”

　　两人的回答又是同时出口，跟着愕然写满了荣禄稚嫩的脸庞，而杏贞的脸上却满是失望和羞恼。一种刺痛让荣禄心中的惊喜感消失，取之而来的是更加的痛苦，原来女子在最无助的时候能想到的就是她心中觉得最可信赖的那个人，她口中的阿贵一定是萧云贵那个纨绔少爷，而他陆思玄只是一个不起眼的过客罢了。

　　沉默了片刻，荣禄扶着杏贞站起身来，长出了一口气说道：“原来我们俩都穿越了，我还以为只有我一个人孤零零的在这个世界了。”

　　杏贞轻拭眼角泪痕，有些黯然的道：“原本我也是这样想的……”抬头看着荣禄这熟悉而又陌生的面孔，杏贞脸庞忽然绽放出一笑：“不过现在我知道我不是一个人了，起码还有你。”

　　荣禄看着眼前的杏贞，眼前的人儿已经不是前世清筠那清秀的脸庞，她的容颜更加的清丽脱俗，也是一般的熟悉而又陌生，前世的记忆和眼下荣禄的印象交织在一起，似乎荣禄内心里是有杏贞这个大姐姐的，两厢冲击之下，荣禄忍不住颤声道：“清筠，你跟我走吧，我带你出宫去！”

　　杏贞愣了一愣，犹疑片刻后问道：“我们能去哪里？我们能走得出去吗？”

　　荣禄见杏贞没有反对，惊喜的拉住她的素手道：“你相信我，我一定能把你带出宫去，我们有多远走多远，我们现下可以去上海，可以坐船去美国，去英国，总之走得远远的。我们有超越一百多年的知识，到哪里去都能活下去，我能照顾你。”

　　杏贞呆了一呆，轻轻抽回素手，诚恳的说道：“你困在荣禄的身躯里，而我眼下是兰贵人，禁宫森严，一个后宫妃子可以出的去么？”

　　荣禄咬牙道：“不试试怎么知道不行？”

　　杏贞秀眉微蹙道：“思玄，我知道你想救我出去，但这样太冒险了，会连累你的。”

　　听闻杏贞关心自己，荣禄更是欣喜万分，他又拉着杏贞的手坚定的道：“我不怕，大不了就是再死一次，只要能救你出去，我可以什么都不管，你信我！”

　　杏贞看着荣禄关切的目光，缓缓摇了摇头，低声道：“思玄，谢谢你，但我真的不能让你为我冒险……”

　　荣禄呆住了，他没想到自己都这般说了，杏贞还是不想跟自己冒险，心中忽然明白过来，跟着颤声苦笑道：“我知道了，假如在眼前的是萧云贵，你是不是就会不顾一切的跟他一起冒这个险？”

　　杏贞幽幽的叹道：“思玄，你和我只是同学，而且我眼下又是残花败柳之身，不值得你这样……”跟着杏贞抬起头道：“既然我们穿越了，也都回不去了，你穿越成了荣禄，风华正茂，又身份尊贵，何不好好开创新的人生？你、你还是把我忘了吧。”

　　“……”

　　荣禄闻言如堕冰窟，一颗心沉到了谷底，无论是清筠还是杏贞，都不是他陆思玄还是荣禄能够企及的，一瞬间他涨红了脸，怔怔的退后了几步，喘着粗气瞪着杏贞恨恨的说道：“好、好、好，你今后就做你的兰贵人，我做我的荣禄！我们俩就当从没相认过！”

　　说罢荣禄扭头便走，望着荣禄的萧索的背影，杏贞的泪水止不住的落了下来，心中凄然的道：“思玄，你不知道我想做什么事，我的人生已经没有了希望，我不想你跟着我一样，前路看不到希望……”

　　“小主，你怎么又哭了？”那康姑姑的声音飘了过来，杏贞急忙用绣帕拭去泪水，强笑道：“没什么，只是眼中进了沙子。”

　　那康姑姑正是康琪，她走进亭内，四处看了看奇怪的道：“不对啊，适才我似乎听到有人说话的。”

　　杏贞急忙道：“没有别人，是我自言自语，姑姑你听错了。”跟着杏贞轻咳几声道：“姑姑，打听到什么了么？要是皇上不来，天色不早了，咱们就回去吧。”

　　康琪点点头道：“皇上今儿去了圆明园，这几天都不会回来了，咱们回去吧。”当下主仆两人便取了灯笼、琵琶等物往储秀宫而去。

　　回到储秀宫内，康琪伺候着杏贞梳洗一番后，两人又说了一会儿话，杏贞似乎有些魂不守舍的，康琪便服侍她先行睡下。

　　看着烛光下杏贞的秀脸苍白，眼角又渗出泪水来，康琪轻叹了一声，替她盖好被褥，吹灭了灯火转身出去。

　　天色浓暗，天气还有些清冷，康琪回到自己的卧房，如今偌大的储秀宫，除了杏贞和自己之外，只有几个打杂的小太监，显得极是冷清。

　　炕内的炭火已经熄了，康琪和衣躺下，却半晌睡不着，就在此时，窗棂上忽然铮的一声，一枚石子打破了窗户纸。康琪急忙起身来，打开房门走了出去。

　　储秀宫的一个偏僻角落里，康琪面前站了一个老太监，这老太监头发花白，一双眼睛浑浊不堪，干瘪的嘴唇缓缓说道：“真空家乡，无生老母。”

　　康琪躬身道：“红阳劫尽，白阳当兴，康琪见过董堂主。”

　　那老太监摆摆手道：“不必多礼，琪儿，小泉子已经以身殉教，这宫里就只有你我两个天理教的人了，今后行事一定要更加小心才是。”

　　康琪眼眶一红道：“小泉子宁肯自刎也不愿透露我俩身份，都是我的错，我不该太过心急。”

　　那老太监轻叹一声道：“我董贵滢十八岁忍辱负重净身入宫，为的就是替嘉庆十八年攻打进城而死难的兄弟们报仇，没想到如今已经垂垂老矣，眼睁睁的看着好几个兄弟死于非命，却还是一事无成，真是令人心灰意冷。”

　　这董贵滢所说的嘉庆十八年之事，便是天理教嘉庆十八年在宫中太监的接应之下攻入皇宫之事，京城太监多是河北、河南贫苦人家，董贵滢的叔父乃是天理教首脑林清，攻打京城失败之后，清廷大肆剿灭天理教，董贵滢忍辱负重，净身入宫便是为了能伺机复仇。

　　康琪摇头道：“董伯伯不必灰心，满清狗贼的气数已经不久了，南边的太平天国听说都快打到南京了，我们汉人出头的日子已经不远了。”

　　董贵滢点点头道：“但愿如此，但这太平天国不信我们天理教，只怕将来也容不下我等。你的心思还是要放在扶植小主之上，只要能得到某个小主的信任，于我们行事便是大大的有利。”说到这里他皱眉道：“只是这兰贵人似乎已经失宠，你已经浪费了很多精力在她身上，还搭上了小泉子的性命，要是再不成，不如就另换他人好了。”

　　康琪摇摇头道：“锦上添花容易，雪中送炭甚难，我想只要我帮着兰贵人挺过这一关，她将来一定会待我如心腹，她的容貌和才学都是诸位小主中的翘楚，如今只是时运不济罢了，假以时日一定可以飞上枝头的，而且这些天，她已经听我的话，开始变得努力起来了，我相信我的眼光不会错。”

　　董贵滢嗯了一声道：“既然如此我们就还是押宝在她身上吧，安德海那边我会去联络，狗皇帝这些日子恐怕都会在圆明园那边，一有消息我便会差人通知你。”

　　康琪点点头又道：“对了，董伯伯，你还要查一查一个叫荣禄的侍卫，今晚我听到他和兰贵人说的一些话，只是没听清楚，他俩似乎从前就认识的，既然此人在宫中为侍卫，我想看看能不能利用他。”

　　董贵滢点点头道：“荣禄，嗯，我记下了，回头有消息便告诉你。”

　　康琪笑道：“我就等董伯伯的好消息了，将来我们一定能把满清皇宫搅个天翻地覆。”


第一百四十六章 离京南下

　　荣禄失魂落魄的回到洞口前，洞内吆五喝六的聚赌之声依旧传来，但在他耳中却是无比的刺耳。承恩依旧端着茶杯舒舒服服的坐在洞口品茶，见他面色怏怏不快，笑着问道：“怎么着，又被宫里的女鬼给迷住了？”

　　荣禄勃然大怒，一把掀了承恩的茶案：“迷你妹！”他一怒之下，后世的流行骂语冲口而出，承恩端着茶杯呆愣的看着荣禄，也不知道他这无明业火哪里来的，也没听懂你妹是什么意思，脑中一时间没回过神来，就这样愣在当场。

　　洞内几名侍卫听得动静抢出来查看，领班侍卫喝问道：“怎么回事？”

　　承恩生怕又被人抓住痛脚连累自己，急忙陪笑道：“大人，没事，只是茶案不小心打翻了。”

　　那侍卫领班没好气的斥骂道：“他娘的，笨手笨脚的像头猪，安生些这是在宫里，少他娘的给老子惹事！”说罢扭头带人又转回去接着赌钱。

　　一旁荣禄满眼怒火，要不是承恩见他面色不善急忙上前拦住，荣禄只怕会扑上去和这侍卫领班厮打起来。

　　好不容易将荣禄按住坐下，承恩擦了擦汗，哀求道：“我的祖宗爷唉，你就是我的爷，成了吧，这是在宫里，进了乾清宫的门啊，这里可就不是我们能随便的地方，荣小爷，你好歹安生些吧，让老哥我有口安乐茶饭吃啊。”

　　荣禄气闷的坐下后，许久不出声，承恩一边收拾着地上的物件，一边问道：“怎么了？有啥不痛快的事说来听听，老哥帮你想想。”

　　见荣禄没吭声，承恩自顾自的续道：“咱们老爷们呕气啊，不是为了钱势就是为了女人，你这小子不缺钱，看待权势也当是放屁，看来你呕气就是为了女人。听老哥一句话，这女人啊世上多了去，这个不行还有别的嘛，何苦作弄自己？咱们男人最要紧的便是有钱有势，有了钱势之后，什么样的女人没有？说实话，你要是在这样一滩烂泥样下去，没有女人看得上眼，你也就配去八大胡同找那些个不入流的烟花女子买笑去。”

　　听了承恩的话后，荣禄微微一愣，重复道：“有钱有势之后，什么样的女人没有？”

　　承恩只道他开窍了，接着说道：“那是自然，要是又朝一日，你能登阁拜相、掌握实权，一人之下万人之上，什么女人还不都是你取你舍？荣小爷，您老还是先顾顾眼下吧，没钱没势，哪家的姑娘会愿意跟你？就算有人贴上来，也不是自己能看得上眼的。要想随心所欲啊，还得爬得更高才行。”

　　荣禄似有所悟的沉思起来，口中不时喃喃念着：“要她跟我，我就要有权有势？一人之下万人之上？”

　　承恩暗暗好笑，这愣头青总算是消停下来，他也算松了口气，但看着被荣禄打坏的茶具，承恩又很是心疼，琢磨着如何把这损失向荣禄要回来，两人就这样各自想着心事，谁也没再言语。

　　当夜轮值之后，众人回到銮仪卫的差房内，肃顺带着几名粘杆拜唐早早的等在那里，看样子是有大事安排。

　　肃顺召集众侍卫在密室内坐定后，缓缓说道：“今日反贼乱党行事猖獗，宫中也有反贼奸细混入，上月储秀宫中一名小太监在内务府大牢自刎，死后在他身上衬衣内发现了天理教的八字箴言，看来是天理教余孽又再宫内兴风作浪，此事惹得皇上震怒，下旨彻查，并重建上虞备用处。此事先前本官没有向各位爷们说起，是因此事尚未查明，不便透露，如今事情已经有了端倪，今儿就向各位说个明白，稍后差事自会安排下去，务必要把宫内潜伏的反贼一网打尽！”

　　当下肃顺将天理教的过往说了，这天理教乃是白莲教的一个支派，是嘉庆中叶白莲教川楚起义失败后，由部分教徒四处流窜，到了河南组织起来的，曾在京城、河南发动起义，又称八卦教，主要首领为河南滑县人李文成、冯克善和京畿大兴县人林清等。教内以八卦为分支名目，各有掌卦教首，而震卦为七卦之首，兼理九宫，统管八卦。主要经卷为《三佛应劫统观通书》等。传习“真空家乡，无生老母”八字真言。天理教冲破了八卦教世袭传教家族敛钱自富的传统，提出了入教者缴纳根基钱或称种福钱，起事之后给与地亩官职的主张，数次发动义军起义，打算推翻清王朝统治。嘉庆十八年，天理教曾组织发动京师、河南、山东等地教徒起义，京师的一支并曾在宫内太监的接应下攻入紫禁城，差点成功，后在清军镇压下先后失败。

　　但天理教多半是民间百姓，看清廷围剿甚严时，就都隐入民间，化整为零，是以天理教在北方一直并未真正消亡，肃顺所说的天理教余孽还有人在宫内行事，让众侍卫心头都是一凛。

　　肃顺揭开茶碗盖道：“京城之内这天理教贼人有一处分堂，日前本官已经带人查探清楚，今晚动手拿人。本官怕京城中这些贼匪耳目灵光，是以不打算惊动步军统领衙门和九门护军，今夜咱们上虞备用处自己动手，各位爷们准备一下，咱们抄家伙就上了。至于宫内的余孽，今夜若能从捕获的人中探知消息，咱们再行拿人，总之要留下活口，皇上的意思是但有真凭实据就秘密拿人，不要惊动宫中各人，以免搞得人心惶惶。”

　　众侍卫一起喳了一声，各自准备去了。承恩捅了捅荣禄道：“荣小爷，立功的时候到了，咱哥俩可要好好露露脸了。”

　　荣禄捏紧拳头道：“承恩大哥你说得对，无权无势就什么都没有，我只能踩着别人的尸体往上爬！”

　　承恩笑道：“这是自然，咱爷们的功绩可就全靠这些个反贼了，只能怪他们运气不好，偏要做什么反贼。”

　　荣禄深吸一口气，双眼变得煞红，冷冷的说道：“不错，既然老天都如此安排了，那我就按着这条路走下去，哪怕是用别人的血来铺路！”

　　承恩见他阴狠的脸色吓了一跳，也不知道自己这样撺掇起他的野心来对不对。

　　当夜，肃顺带领着上虞备用处突袭了天理教在京城的唯一据点，京城中的董家药铺，大小人等拿获十余人，连同这些人的亲朋好友也一并拿下，总共缉捕了上百男女老幼。此役中，荣禄表现甚为抢眼，他那不要命似的追击，身受三创，才拿获了董家药铺的老板。

　　肃顺见荣禄如此骁勇，自然更加看中，升任他为领班侍卫，自带一队人马，承恩也划到了荣禄手下，做了荣禄的副手。

　　董家药铺一干人等下了刑部大牢之后，刑部也无法审理此案，由肃顺亲办。一番审问之下，大多数人都不知道自己的东家是天理教人物，而为首的董家药铺几个首脑中只有老板一人知道宫中之事。但董老板是个硬汉子，刑部大牢的狱卒用尽办法也没法撬开他的嘴，最后此人熬刑不过死在狱中。

　　断了线索的肃顺勃然大怒，把刑部的狱卒好一顿整治，跟着把董家药铺拿获的上百人悉数秘密处决，方才泄了心头之愤。

　　虽然清廷捣破了宫外的天理教据点，但宫中潜伏的天理教余孽始终没有头绪，肃顺碍于咸丰旨意，又不能像在宫外那样大肆搜捕，生怕惊扰后宫中人，只得向咸丰请旨增派上虞备用处的侍卫入值宫内，希望能让侍卫们在日常入值时，从太监、宫女口中探听得一些消息。

　　荣禄本想趁此机会进宫后能再见到兰贵人，但这天晚间肃顺单独召见他和承恩，给两人安排了一份差事，打消了荣禄这假公济私的计划。

　　在銮仪卫肃顺的书房内，肃顺看了看有些拘束的承恩，又看了看淡然如常的荣禄，心中还是有些惊异荣禄此子的才能，年不过十六、七岁，但做事狠绝，为人荣宠不惊，想来要是调教得好，此子将来一定会是自己的一大臂助。

　　轻咳一声后肃顺道：“有件差事需要有人出宫南下去办，如今南边长毛贼势猖獗，沿江扑击而下，料想南京只能守上数月，苏松太道吴健章奏报，去岁青浦县有天地会反贼周立春等抗粮起事，累败官军于塘湾、黄渡等地，近日又与嘉定南翔镇的乱贼罗汉党联合，密谋更大的起事。军机处、兵部等处已经责成吴健章速派兵剿灭，但我看来这吴健章只怕又会大败而回。南京有两江总督陆建瀛镇守，城高兵多，守御不难，我就怕吴地的乱党贼匪与长毛贼勾结，若是吴地乱贼趁势起兵，南京便是孤城一座。所以本官决定派你们两人领头，带人南下瓦解吴地天地会的乱贼。你们此去要打探清楚，料想吴地各乱贼帮会也不是铁板一块，能拉拢的尽量拉拢为我所用，总之要让他们陷入自乱，无暇应援长毛贼便可。”

　　荣禄微微一愣，历史上太平军攻占南京可没借助什么天地会的势力，迟疑片刻后问道：“大人，要是南京守不了那么久该如何呢？”

　　肃顺呆了一呆，沉声道：“那也要按此策略行事，让吴地乱贼自乱，保住苏松太道和上海的安宁，那我大清漕运便还有海运这条出路！”荣禄闻言也不再说什么，肃顺又交待了些细节后，两人便连夜准备挑选人手离京。

　　荣禄走后，肃顺皱眉喃喃自语道：“这小子是怎么看出陆建瀛守不了那么久的？南京若失，大清江南半壁震动，唉，也只能尽人事听天命了。”


第一百四十七章 各出奇谋

　　西殿太平军在武昌逗留了数日进行休整扩军，面对即将开始的攻略南京之役，萧云贵相信就算不用扩军，以现下西殿太平军的实力也能像历史上那样顺利攻克。但他和左宗棠商议之后，还是决定继续扩军，原因无他，武昌沿江东下有黄州、田家镇、九江、安庆、芜湖等重镇，放弃这些重镇只单独占领南京是极为危险之事。

　　深谙江南地理的左宗棠与历史上不熟悉大江地理的洪杨不同，安庆地理位置险要，是扼守长江，屏障江宁的重要军事据点。如将日后太平天国沿长江的势力比着一条长蛇，安庆就是长蛇的七寸。历史上曾国藩、胡林翼一眼看出安庆的重要性，拼着天下财赋占其半的江浙不要，也要夺取安庆，可惜洪秀全、杨秀清等人初下江南，不明地理，在攻下安庆疯狂扩军后，携带百万饷银和七十万部众弃城而走。

　　萧云贵自然不会犯同样的错误，打一开始他就没有纠结什么分兵有害，太平军始终是要夺取全国政权的，分兵只是迟早之时，趁眼下清军无力组织起有效兵力反扑，太平军要在最短时间内完成分兵和攻略，把沿江的城市一座座的巩固起来，这样才能获得更大的战略活动空间，而不是像历史上那样，被压缩在南京一城，而后又被迫发动北伐和西征。

　　武汉三镇萧云贵留下李以文、陈玉成两人领一万西殿老兵为骨干，三镇新招募的两万新兵为辅，一共三万人镇守此处。这西殿一万老兵中，其实真正的广西老兵不过千人，其余都是湖南的新兵，只不过他们经历了湘潭、衡州、益阳、岳州、武昌数次大战之后，已经是合格的太平军老兵了，以他们为骨干组建起来的李以文部太平军实力绝对比追击的清军要强。

　　除此以外，萧云贵还留下水营罗大纲部将陆顺德领一千五百余艘战船为辅，火器、火炮也给李以文留下不少。而且太平军在武昌实行的仁政，让武昌百姓更加拥护太平军，同时武汉三镇又有宝庆商会和贵云商会的鼎力支持，萧云贵相信除非清军集中十万水陆大军来攻，否则休想攻下武昌。

　　而清军这边却是极为凄惨，向荣在衡州大败逃得性命后，做了一次直下直上升降，第一天朝廷旨意到来，革职流放新疆，老向收拾好行装准备到新疆种田。没想到第二天旨意又到，降职留用军前，老向又放下行装留下。没过几天旨意又到，升任钦差大臣，接过徐广缙的差使，继续剿灭太平军。

　　接手徐广缙留下的烂摊子，饶是老奸巨猾的向荣也是一筹莫展，醴陵方面，江忠源、张国梁还在石达开、赖汉英的攻势下苦苦支撑。西渡湘江的张亮基、胡林翼、彭玉麟部倒是包围了韦昌辉镇守的益阳，但指挥北殿太平军镇守益阳的是北殿国宗韦俊，此人乃是以善守出名的大将，张亮基手下虽然不乏名将老兵，但面对韦俊铁桶般的守险防御也是进展不大，双方还在益阳外围反复争夺险要之地，而太平军又有数百艘战船支援，清军根本无法彻底围死益阳，只能迟滞了北殿太平军向常德发起攻势的行动。

　　向荣也明白，要是长沙的洪杨向益阳或是醴陵增派援军的话，这两处都将面临着败退的局面。相比湖南的烂摊子，更让向荣头大的是攻下武昌的西殿太平军，这支庞大的人马随时会沿江东下，沿江各处城池有多少兵向荣是清楚的，根本就不是号称三十万之众的西殿太平军对手，而咸丰的旨意又是要向荣亲领兵马堵截兜剿武昌太平军。

　　向荣到任后，和徐广缙交割了军政之务，徐广缙像是老了一大截一般，老头这次到新疆种田，年老体迈的老徐，说不好就不能再回来了，向荣有种兔死狐悲的感觉。

　　徐广缙颤颤巍巍拉着向荣的手说道：“欣然，此去新疆，老朽恐不能归返，这把老骨头也算是为朝廷尽忠了。但欣然你不一样，初掌军政之大权，正是大展拳脚之时。不过老朽痴长你几岁，听老朽一言，长毛贼与寻常贼寇不同，他们建号立制，统御森严，已成气候，各地乱党又是此起彼伏响应，要想剿灭绝不能急功近利，要像康熙圣祖爷剿灭吴三桂那样，徐图缓进，步步为营，以全国之力消耗贼寇，十年之内方能有剿平的希望。老朽留给你的家底不多，眼下只能自保避战，断不能一战而断送了整个江南战局啊。”

　　向荣自从接任之后，也是想了很多，徐广缙的话和他所想的差不多，太平军势力已成，绝非一朝一夕能够剿灭的，清军唯有靠所占有的广袤领土和人力与之周旋，等到军强贼弱之时，才是反扑的时机，仅靠眼前的军力一味堵截鏖战，清军可能撑不了多久。当下向荣朝着徐广缙深深一揖道：“徐公放心，在下明白此间厉害，定会上奏朝廷，陈书厉害，重新制定一个剿匪的长远之计。”

　　徐广缙有些欣慰，眼角湿润着道：“老朽别无所求，只是尚有一个表侄儿朱铭尚在军中为都司，只望欣然弗照一二。”

　　向荣点头道：“徐公放心，在下定会看顾。”

　　话别了徐广缙后，向荣东拼西凑，拉上广东、福建、江西等省调来的援军，好不容易凑足了一万五千余人，从江西陆路北上，和秦定三部会合后，总算清军组织起了一支两万余人的援兵，在武汉三镇外围与太平军对峙。

　　迫于咸丰严饬痛剿的旨意，向荣派遣道员李孟群等将对武昌太平军发起了几次试探性的进攻，但都被太平军打退，清军损失千余人和一员游击。向荣见太平军防备完善，只能固守营盘对垒。

　　萧云贵可没功夫和向荣在武昌外围拼消耗，攻陷武昌后的第九天，西殿太平军留下李以文、陈玉成部三万人镇守武昌，其余五万太平水陆大军和三万随军民夫号称十万之众，水陆并进开始沿江而下。

　　西王萧云贵、左宗棠、洪韵儿等先行登舟，罗大纲、唐正财等统率水师护卫，林凤祥、李开芳、吉文元、林启荣、朱锡能等将率陆军夹岸护卫，浮江万艘，帆樯旗帜如云，浩荡东下。清军与太平天国打了许久的仗，一直在数量上占有优势，如今太平军已扩充至十万，沿途防堵清军却不过数千人，于是望风而逃。

　　咸丰帝罢免徐广缙，改任老于行伍的向荣为钦差大臣后，又加派宿耆老臣琦善、两江总督陆建灜为两名钦差分别负责江北和江东的防务。

　　向荣发觉太平军顺江东下之后，摄于咸丰严旨，只能采取平行追击战术，沿陆路追赶太平军，意欲集重兵于九江，与西殿太平军决一死战。

　　但沿途清军围堵甚不得力，除老鼠峡爆发一场不大的战斗外，武昌至九江数百里，官兵逃散一空。让向荣根本没有时间集结兵力堵截，只能在太平军后面苦苦追赶。

　　两江总督陆建灜闻太平军兵出武昌，胆战心惊之下，不顾面子，开船抛弃下属连夜逃遁，撤至九江等待向荣援军。陆建灜愁苦万状，夜不能寐，起床巡视，竟被和他同样神经过敏的巡夜士兵当成贼人抓住一顿胖揍，折却牙齿两个，可谓是倒霉到家。

　　陆建灜撤退到九江，依然觉得离太平军太近，安全缺乏保证，又星夜下彭泽，到了彭泽，越逃越是胆战心惊，放火烧了自己的座船，乘小舟返回南京。

　　江西巡抚张芾原在九江驻防，见陆建灜逃窜，心想钦差都逃了，自己这个空头巡抚不逃更待何时，张芾又自称“菩萨心肠”，索性都是败仗，不如救人性命，于是将他能调动的沿江清军全部后撤，让士兵与己一同逃窜，于是向荣的计略就这样失败了。

　　西殿太平军得张芾相助，进展顺利，不数日即攻克九江、彭泽、小孤山，沿途守军未作任何抵抗。攻下九江后，萧云贵留下林启荣镇守九江，分出老兵五千，又命林启荣在九江招募万余新军为辅。这一点上萧云贵还是比较放心的，林启荣历史上就是守九江出名的，由林启荣出镇此处，和武昌互为支援，相信清军无法在短期内对九江形成威胁。

　　数日后西殿太平军前锋李开芳部抵达安庆外围，总兵王鹏飞一见太平军旗号，便肝胆俱裂，率先逃跑，逃跑前突然想起空城计故事，于是打开城门才逃跑。李开芳部太平军大声讥笑鼓噪进城，放手追杀清军。清军武官未读过忠孝节烈的圣贤书，无耻地带头先跑，留下城内数百名大小文官。文官们也各各出奇谋逃跑，但毕竟都是读圣贤书的人，“名不正则言不顺”，凡事总要讨个说法，故文官趁太平军越城追杀清军，暂住尚未攻到的城南，焦急地寻思逃窜的借口。

　　最有急智的是安庆知府傅继勋，声称安庆告急，其他城池肯定更加危险，自己要以大无畏的精神押解饷银出城，支援别处的剿匪抗战。傅继勋押送饷银——随身银票二百两化妆出城，安徽布政使李本仁义愤填膺，直斥傅继勋为欺世之巨骗。李本仁说经自己检查，城中数十万饷银犹在，傅继勋根本没有押送饷银，于是自告奋勇，要出城捉拿巨骗傅继勋，顺便把饷银和温暖真正送到友军手中。

　　李本仁轻装简从，携带数十万饷银的帐目清单和百余两饷银“样品”，也化妆出城，与傅继勋怀着同一个伟大的人道主义目的在舒城相会。其他官员也大为感动，声称自己也要为押送饷银出一份力，各自分批携带饷银百两出城，士兵们也纷纷逃窜，安庆城中就只余安徽巡抚蒋文庆光杆司令一个。


第一百四十八章 闹剧连连

　　安庆城文武官弁争相出逃之际，巡抚蒋文庆自知不能幸免，遣人致书城外帮办剿贼的漕督周天爵，以名自己以身殉城之志。老蒋这么做颇有卖命赚吆喝之嫌，他乃一省巡抚，无论如何是走不了的，就算逃得性命，咸丰和朝廷也不会放过他，老蒋索性把忠烈之名进行到底。书中声泪俱下的写了他老蒋的忠心，顺便把那些只顾逃命的那些无良队友给卖了，详细写了城内百官逃散的事迹，好让清廷事后追究这些无良同僚的罪责，这叫临死也要拉几个垫背的。

　　周天爵这八十高龄的老头也是咸丰倚重的一员干臣，咸丰元年剿灭广西太平军不利而被革职，随后又降职留用，最后升任漕督。周老头接到朝廷旨意助守安庆之时，刚刚结束了剿灭凤、颍土匪的差事，接到旨意后，老头带了百余名戈什哈马不停蹄的往安庆赶。但到了安庆之后，城北已破，周老头便不入城，只敢在城外声援，收到蒋庆文书信后，马上回信给蒋庆文，给了他一条退守庐州的方略。

　　周天爵这个退守庐州方略可以说是蒋文庆唯一的生路，他一省巡抚其实也犯不着死在安庆，但蒋文庆似乎是被忠义冲昏了头脑，非要以身殉城，拒绝了周天爵的好意。可没想到周天爵的书信被幕僚、师爷等人看了，传扬开来之后，城南为数不多的清军官吏、兵卒更是止不住的往外逃，都言巡抚大人有意退守庐州，大家伙都有了撤退的藉口，谁还会留下来？

　　结果安庆城南没等太平军兵到，清军已经逃散一空。蒋文庆见大势已去，遂准备自杀了事。手下幕僚、师爷逃散一空，巡抚大人只能自己提笔写遗书，不知是因为当官日久，幕僚代笔过多，八股文退化，还是巡抚大人心绪已乱，总之写了几个时辰才写了几行遗书。好不容易写好，老蒋命手下忠仆带着遗书出城给周天爵，希望他上奏朝廷，日后给老蒋他自己建庙立祠。仆人走后，老蒋吞金自杀，但似乎份量拿捏不好，肚子痛了一会儿，居然没死。

　　忠仆返回之后，周老头似乎感动于老蒋的忠义，命忠仆带回来了一壶毒酒，希望成全蒋文庆。本来吞金未死的蒋巡抚打消的死志又被激励了起来，当即服下用毒大师周天爵的毒酒等死。不只是毒酒和金子产生了化学作用，还是老蒋天生有毒性抗体，这毒酒喝下去却是越喝越精神。

　　蒋巡抚家人见如此折腾都死不了，一起大呼天意，家小架着蒋文庆就要逃命，可没想到到了府门口，遇上了裹红头巾的太平军。

　　眼望手执明晃晃刀枪的太平军，蒋文庆自知不能幸免，大吼一声扑上前去，一名太平军收刀不及，刺中蒋巡抚胸口，这一次蒋巡抚总算如愿成就了他忠义之名。

　　太平军一众兵卒面面相觑，原本萧云贵给诸军的号令是不能轻易杀害清廷官吏，能活捉的一律活捉，今后太平军都要明正典刑，有大罪的清廷官吏才杀，没想到蒋巡抚主动往刀子上凑，倒把一众太平军兵卒弄懵了。

　　当萧云贵见到蒋文庆的尸身之后，也没多说什么，命蒋家哭哭啼啼的家小把尸身带回去，他的身后事自有清廷操心，蒋文庆也成为死在萧云贵手上的第三个巡抚大员。

　　安庆失守之后，周天爵退守庐州，咸丰旨意很快到来，命他署理安徽巡抚，收拾皖北残局。而萧云贵则在安庆休整了三日，又派遣大将朱锡能领三千老兵，七千安庆新兵守安庆。萧云贵打定主意，现在长江沿线钉下一颗颗的钉子，就算后面守不住要撤离，也不能像历史上洪杨那样，轻易的把这些城池让给清军。

　　到了此时，再笨的人也知道太平军最后的目标一定是六朝古都金陵城，咸丰加紧抽调文武大员救援南京，署天师周天爵为安徽巡抚，收拾皖北。

　　周天师到了庐州后，开始发挥他的所长，上奏咸丰说太平军擅长打仗，若只以兵刃相见，举世大帅均非其敌，取胜关键唯有下毒一途，称老臣但有三十万斤烂肠草，定要洪、杨肠穿肚烂。周天师颇有创意的开始了历史上人类第一次生化武器大作战。

　　咸丰也有意促成这场搞笑大戏，下旨让两广总督叶名琛在一月内搜齐烂肠草三十万斤。一时间，两广药农纷纷上山采药，周天爵也派出士兵三千余人加入声势浩大的采药大军，把盛产烂肠草的山岭统统搞得寸草不生，不少药商发了大财。在往金陵路上的萧云贵听闻消息，这小子财迷心窍，马上指使安庆守军朱锡能部采得数万斤烂肠草，通过宝庆商会和贵云商号卖给周天爵，换回大批银子购买了一批火药粮食补充安庆的朱锡能部。就这样，安庆守军不但得了大笔的好处，宝庆商会和贵云商号也得了不少利润，更难得的是两家商号荣膺周天师的嘉奖，说他们是真心会朝廷办事的行商之人。

　　周天师的毒草是如何使用的呢？他派人将毒草撒到江河之中，希望沿江太平军饮了这些毒水之后，一个个肠穿肚烂而死。但很可惜，大自然的中和能力超过了周天师的想象，这些毒草没有给太平军造成什么麻烦，况且萧云贵早就指使各军，今后饮用水一定要烧开了才能喝，就这样周天师毒草的生化武器作战失败了。

　　不过周天师照样上表朝廷邀功，说沿江毒毙长毛贼不下万人，咸丰大喜之下，奖赏颇丰。随后周天爵见好就收，以其年事已高，无力兼顾用兵和民事，力辞安徽巡抚一职，咸丰帝想想也是，一个八十一岁的老人了，也不好意思让人家操劳，便改由刑部侍郎李嘉端任巡抚，以周天爵老于戎阵，赏兵部侍郎衔帮办军务。

　　萧云贵可没空理会清廷那些欺上瞒下的破事，他在安庆休整三日后，马上提兵接着沿江往东而下，沿途池州、铜陵皆是一鼓而下，金陵西面最后一处重镇芜湖已经近在眼前了。

　　咸丰帝严饬向荣部加快步伐追赶太平军，又抽调大批苏浙兵勇入南京救援。清廷军机处经过几个昼夜的争吵，总算有了个方略，咸丰皇帝也没有什么主见，大笔一挥准了这个方略。

　　清军总体布置是，江宁将军祥厚主持南京防御，江苏巡抚杨文定守镇江，新任漕督杨殿邦据瓜州，向荣部两万人马自江南驰援南京，琦善万余江北兵自江北驰援瓜州，企图将太平军尽数歼灭于南京城下。小皇帝不通事务，一番部署与赵括、马谡二位君子不相上下，试想顺江而下的西殿太平军十万之众，有战斗力的军队至少有五万，江南那两、三万毫无斗志的清军，守城尚嫌不足，又如何打歼灭战？于是向荣和琦善两大主力统统借故拖延，拒绝遵旨参与南京会战，两员大将心下雪亮，眼前的局势正是：先到先败，后到后败，同到同败，不到不败。

　　太平军兵锋直指芜湖，南京城虽危在旦夕，但城内文武大员的内斗却正如火如荼。满清在巡抚之上又设总督，督抚同城办差，总督虽然名义上是巡抚的上级，但权力却并不比巡抚大，正所谓县官不如现管就是这个道理。总督并不能干涉巡抚理政，是故有清以来，督抚就经常争斗不休。

　　两江总督陆建瀛和江苏巡抚杨文定因为芜湖一代的防御部署吵得不可开交，杨文定、祥厚等人决定联合起来，参奏陆建瀛，希望赶走这个碍事之人。在杨文定的指使下，南京的不少官员先后给总督陆建瀛写信，表示不欢迎总督回省，朝廷旨意是让总督大人您在前堵剿长毛，您回来后方做什么呢？陆建瀛厚着脸皮从九江一路退到南京后，闭门三日，并无属官上门问安、问策，直接无视这位撤退总督。

　　巡抚杨文定早就想脚底抹油了，只是苦于无合适借口逃离这是非之地，于是称自己无法与只会逃跑的总督陆建瀛合作，只得出走，企图把自己出走的责任推给总督陆建瀛。

　　此举正中陆建瀛下怀，陆总督也被杨文定的非暴力不合作态度激怒了，正想好好整治一下这个杨文定，同时他盘算着趁乱把南京城的银粮盘回家去，发一笔小财，赶走杨文定自己正好办事。陆建瀛打定赶走杨文定的主意，出言讥讽杨文定是要赖在南京等总督的缺。杨文定搜集到自己确系陆建瀛赶走的证据后，火速撤离。南京最大的两位官员，一为钱，一为命，把战前的南京糟蹋得不成样子。

　　咸丰三年二月二十七日，西殿太平军攻克芜湖之后，前锋李开芳部开抵南京，与清军遭遇。武昌自南京沿江路途一千八百里，西殿太平军竟然一个月攻至南京，平均每日进军六十余里，沿途清军抵抗的微弱，实在令人震惊。这也让西王善战的威名远播四方，同时造就了一个后世再也难以复制的军事奇迹，一个月内奔袭一千八百里，沿途所当者破，所击者服，古老的金陵城已经完全暴露在太平军的刀锋之下了。


第一百四十九章 城南初战

　　太平军攻克芜湖后，继续向南京城挺进，沿途太平军军纪森严，对待百姓宽和仁义，但破城池，必将城内府库一半粮草广施百姓，就连流途所遇乞丐也给予一定钱粮。是以，太平军出发时五万兵卒、三万民夫，中途分兵不少，但沿途而来加入太平军的贫苦百姓愈多。到了南京城下，西殿太平军水陆大军有老兵两万五千余人，新招之兵有四万余人，随军民夫更是达到了惊人的七万余人。兵至南京后，附近的穷苦百姓听闻太平义军到来，赶来归附的更是层出不穷。

　　南京城经陆建瀛、杨文定两个家伙一顿胡整，固若金汤、龙盘虎踞的名城已经衰弱不堪，仅有正规清军五千余人守御，南京城人口号称有二百万，战争来临前逃散之后，还是有七、八十万百姓。南京文人汪士铎述太平天国攻南京时人数说：“登三山门望之，自城外至江东门一望无际，横广十余里，直望无际，皆红头人……故既众且整，吾人望之夺气。”

　　但李开芳部前锋兵到南京后，首战却吃了个不小的亏。太平军前锋军在南京城外并没有遇到清军的抵抗，但却遇上了儒生张炳垣招募的米行脚夫组成的练勇，并在城外的民居街道上发生了激战。

　　这群练勇的头目是张炳垣，此人也是个很有胆略和办法的人，他的背后是江宁布政使祁宿藻。这祁宿藻官职江宁布政使，手头上自然也有些生意，米行、布行数间，所养伙计上千人。太平军兵锋直指南京，祁宿藻自然担心城破之后，自己性命不保之外，经营的这些生意也必将落空，手下儒生张炳垣便谏言，挑选精壮伙计编为团练助守江宁城。祁宿藻自然大喜，一口气增发了一年的工钱，让手下伙计加入团练。

　　祁宿藻平日里对待这些伙计也算不错，此刻又重赏之下，于是数百名伙计被编成了练勇，张炳垣将练勇整顿得比清军还要勇猛，虽然没有兵器、号衣，但仅靠米行提供的扁担等工具仍然太平军在城南打起了巷战。

　　这天清早，李开芳部营垒之内飘出了早饭的香味，一队队的太平军列队在各军的伙夫前领取饭食。一名太平军老兵卒长低头看了看碗盏中所盛的肉汤和大白米饭，裂嘴笑道：“总算不用吃辣死人的湘菜了。”

　　身旁几名新兵中，湘湖人氏还是有不少，闻言都是轻笑起来，心中都暗暗奇怪，他们这个卒长打仗那可是没话说，勇猛非常，但广西老兵多是广东客家人，口味偏清淡就怕吃辣，在湘中、鄂北的时候，为了照顾湘湖子弟较多，西王一直授意各军伙夫做些湘菜，时不时给广西老兵开些小灶，弄些不辣的菜，但毕竟众口难调，西殿火头军还是只能迁就大部分人的口味，是以今日吃到清淡的肉汤，那卒长有些欢喜。

　　“卒将陈善人，你说咱们今日能打进南京城去么？”一名皖北安庆加入的新兵端着碗一口皖北口音问道。

　　那陈卒长唏哩哇啦的吃了几口，口中含混不清的笑道：“清妖已经吓破了胆，这南京城在我们看来就像是纸糊的。周怀颖，你们几个皖北兵可给我记住了，西王严令不可杀害百姓，待会儿入城了招子放亮点，可别犯了军纪，被人斩了头去。在武昌的时候，我手下有个兄弟就是错手杀了一个百姓，结果给尝了性命，多不值当。”

　　那周怀颖一愣道：“善人手下老兄弟都是广西一路杀出来的，战功也该不小，西王军法说杀就杀了？这也太不近人情了吧。”

　　那陈卒长舔着嘴唇道：“功是功，过是过，我那兄弟犯了军纪自然要受罚，这也无怨言，反正后来西王给他议叙功劳，以他从前的战功封了卒长厚恤家小，我倒觉得这很公平。西王说了，咱们滥杀一个百姓，将来就要面对这家百姓的仇恨，一家百姓会有多少亲朋好友？杀一个百姓那会恶了一片百姓，所以咱们要善待百姓。否则你们也不会老远的跑来投靠我们吧。”

　　周怀颖点头道：“这倒是，清妖周天爵在皖北剿杀我们捻子，大家伙活不下去了，才望这边来的。”

　　那陈卒长呵呵笑道：“到了天国咱们就都是兄弟，让你们跟我陈辉祖做兄弟，这是天父的安排。”

　　周怀颖奇道：“天父连我们这样小兵之事也管么？”

　　那陈辉祖道：“那是当然，天父无处不在啊。”

　　吃饭闲聊一会儿之后，整队的号角吹响，陈辉祖号令全卒兵马整队，一同列队的有五个卒的人马，都在营垒外侯立。在一名旅帅挥动旅帅旗，五卒人马分成接战队列，猫着腰开始往南京城外城南一带的街道民居开过去。

　　街道上已经空无一人，几处商号的破旧木招牌随风摆动，街道上满是随地丢弃的杂物，锅碗瓢盆、旗帜号衣都有，看来清军退进城内之时，还是有百姓跟随入城去了。

　　见四处无人，太平军放松了警惕，陈辉祖挥军走在最前面，抬头已经可以看到城头上清军的旗号，城垛子上若隐若现的有不少清军来回穿梭，陈辉祖大喝道：“周怀颖，带几个人占住两边的民宅，准备修筑营垒，当心城头清妖发炮！”

　　周怀颖带了几个牌刀手抢上前去，推开一处民居的房门，冷不防迎面一根竹枪扎了出来，周怀颖也算闪得快，手中藤牌一挡没被扎中，定眼看时，几个穿着粗布褂子，头上裹块灰布的汉子气势汹汹的冲杀出来。

　　这几个汉子胸前写着吉良米行，周怀颖等人还道是躲在家中的米行脚夫，太平军有号令，不得杀害百姓，见不是清军，周怀颖急忙喊道：“老哥们，我们是太平圣兵，只杀清妖，不害百姓的。”

　　话音才落，几名汉子势若猛虎的冲杀过来，捅倒了两名太平军，周怀颖大怒，举着藤牌上前格开几名汉子的竹枪、扁担，挥刀逼退几名汉子，和其他几人拉起受伤的两人便往后退。

　　整个城南街巷上，从各处民居庐舍内、街角巷子里，钻出不少这样的汉子来，都操着扁担、竹枪向太平军厮杀起来。太平军猝不及防，又不知道这些人是百姓还是清军，但怕杀错了人，只能节节后退。

　　当李开芳听闻打头阵的旅帅回报后，勃然大怒道：“告诉前军旅帅，这些混蛋的赶脚挑夫敢向我们太平军挥刀子，就别他娘的和他们客气，该杀的就杀，杀错了算我李开芳的！”

　　有了将令，太平军总算放开手脚再次向城南进兵，但那些汉子仗着熟悉城南地形，或从街角偷袭，或藏身民居内据战，把太平军搞得晕头转向。

　　到得午后，仍然没有进展，李开芳大怒，又喝命三个旅帅提兵上前环攻，于是南京城下出现了数百民兵对抗数千训练有素，武器精良的太平军，而另一只正规的政府军躲在城墙上呐喊助威的战争奇观。最后李开芳从抓到的俘虏口中才问出来，这伙人是城内布政使大人组织的团练人马，李开芳当即喝命大军向前进剿。

　　由于是街道巷战近身肉搏，狭窄的空间里，大小火器作用不大，太平军都是牌刀手打头阵，长枪弓箭手拒后。但这些练勇神出鬼没，见太平军人多就一窝蜂的退散，见太平军人少又一窝蜂的冲出来，搞得太平军头痛不已。

　　太平军虽然新兵甚多，但总归是一路打过来的兵勇，手中兵器精良，练勇虽然有地利和精神，只可惜没有趁手武器，于是向城墙上的总督陆建瀛求援，请“掷鸟枪火药”，并求援军及军刀支援城下的练勇。

　　张炳垣的后台老板祁宿藻欲率守城满兵增援，但陆建瀛竟认为城下的练勇是太平军的内奸，激烈的交战只不过是做做样子欺骗清军以便诈城，悍然下令开炮轰击练勇，练勇被当场炸死近百余人。其余人众寒了心，逃到山中避难去了。练勇是南京城唯一有能力和太平军一战的劲旅，练勇一散，南京的最后一道防线告破。

　　江宁布政使祁宿藻乃是首席军机大臣、大学士祁隽藻之弟，见自己辛苦筹建的练勇被自己人开炮打得尸积如山，当即呕血数升，抬回官邸不久后身亡。要钱不要命的陆建瀛居然还不知已死到临头，将被自己轰死的数百练勇尸体当成太平军冒功上奏清廷，又将库存三十万两银子全部中饱私囊。

　　后来有传闻，说两江总督陆建瀛之所以不抵抗太平军的进攻，是因为他的女婿被太平军抓获。长毛贼西王写信给陆建瀛，说太平军无意进犯南京，不过想借道攻打浙江。只要陆建瀛肯让开一条路来，不但不攻打他防守的地盘，还将归还他的女婿。陆建瀛因此对太平军实行软抵抗。清人俞仲华撰《荡寇志》为水浒传续书，书里有宋江俘虏蔡京女婿威胁议和，就是影射这件事情。《咸同将相琐闻》中也有记述，说陆氏之遁还金陵闭户不出也，或谓其婿、女为贼军所掳。贼首致书于陆，言将假道入浙，决不相犯。如肯让路，即放还婿及女，否则加以极刑云。陆得书，不知所措。会前队战殁，遂狼狈而逃。

　　在这些传闻面前，西王萧云贵和左宗棠似乎是商议好的一般，闭口不谈此事，有或没有都成了一个难解之谜。但南京城毕竟是六朝古都，要攻克并非易事，城南练勇的溃散只是让太平军开始可以直接攻打城垣，恶战还在后面。


第一百五十章 南京城破

　　扫除城南碍手碍脚的练勇之后，林凤祥率西殿太平军精锐万人与李开芳会合，太平军集中两部炮队，依托城南坚固民居修筑的营垒，以火炮猛攻南京城。这些火炮中，尤其以新运到吴三桂三千斤大炮威力最大，城内多处建筑被轰平，连陆建瀛坐镇的聚宝门城楼也被打得千疮百孔。

　　陆建瀛虽然视财如命，但见太平军如此猛烈的攻势，这时也慌神了，几欲弃城而逃。练勇头目张炳垣逃回城内后，此人卑颜奴媚，全然没有读书人的气节，在自己手下被陆总督炮轰驱散之后，依然死心塌地的效忠朝廷。见太平军砲子猛烈，当即献计以牛皮泡水后包裹藤盾，再蒙以渔网竖立城头抵挡砲子。

　　陆总督已经无计可施，见有人献计自然是言听计从，他也怕太平军的砲子不长眼睛打到自己，当即命人按张炳垣所说的操办，一试之下太平军的实心弹多数被拦住，倒也十分灵验。

　　见张炳垣的计策管用，陆建瀛又起了侥幸心理，以为有张炳垣这位活诸葛坐镇，南京城固若金汤，于是放弃逃跑念头，开始再次算计库房那快要见底的银子。

　　第三日上，萧云贵统领的西殿太平军大队到来，萧云贵和左宗棠商议之后，马上分兵夺占城外重要据点，以雨花台为核心，修筑大量营垒，又将陆建瀛抛弃在城外的炮台有效利用起来，昼夜轰击南京城。而对于张炳垣搞的小伎俩，萧云贵不屑于顾，命人换上匠人营按照吴三桂所遗开花弹新研制出来的开花弹猛轰，将城头那些渔网、牛皮炸得七零八落。但这种开花弹还是存在缺陷，所留引线很不稳定，要么就是落地不炸，要么就是在半空就炸，但还是有半数的炮弹能在落地后炸响。

　　萧云贵心疼那些炮弹，要知道制造一枚炮弹花费是不小的，所谓大炮一响，黄金万两，打炮就是打银子，如此的成功率让萧云贵肉痛不已。这时候他有些后悔，当年自己怎么不是学理科的？转头想问问四眼妹，但洪韵儿也没有好的办法，要她说历史、人物、名胜古迹，她可以如数家珍，但要问她机械火炮，她也是两眼一抹黑。最后萧云贵逼问得急了，洪韵儿娇怒道：“我不是百科全书，逼死我也没用，姐姐我不知道就是不知道！你最好派人尽快找到丁拱辰，或是别的火器专家，实在不行你可以派人到上海去请些洋人技师来啊！”

　　萧云贵这才死心，看来这四眼妹是真不知道，也难怪她和自己一样，都是学文科的，又怎会去看关于理科的书呢？虽然一些简单的原理大家都知道，但是机械、化学这些学问，失之毫厘可是谬以千里的，就像火药，比例当中的细微差别，就能让成品火药的威力出现天渊之别，当中细节不明白的话，也等于不明白。萧云贵只能命白泽堂加紧搜罗火器专家，同时让宝庆商会和贵云商号也加入找人的行列，接着让两家商号还是向上海伸出行商的触角，准备开始和洋人接触。

　　到了夜晚，萧云贵到没像历史上洪杨的做法，放火焚烧城外寺庙、古迹，他号令全军，能保留的尽量保留。而且沿途过来，太平军并没有像历史上那样残酷的迫害僧侣、道士，要是换了洪杨打南京，沿途所过州县的寺庙、道观尽数被毁，僧侣道士被杀、被驱赶的无数。萧云贵并没有这样做，倒是让太平军的名声没有受损。

　　不过手下一些传教典官倒是提出了疑问，萧云贵晓谕全军说，那些不信我教的异教徒将来死后会下地狱受苦，天父皇上帝在每个人大限一到之时便会清算，无需太平军动刀。洪韵儿则说，天父皇上帝派大家在凡间就是要拯救这些迷途的羔羊，一刀杀了并不能解决问题，还是要让这么迷途的人感受上帝福音才能恩沐四方。众典官如何能辩得过洪韵儿？在洪韵儿嘴炮的洗脑下，深以为然，众典官更加积极的讲道理布道，西殿太平军改变了以往血腥压迫式传教方式，大大降低了百姓们的反感。

　　不过夜间萧云贵还是命令太平军发炮不断，同时号令各军使用心理战术恐吓陆建瀛，将士兵分为无数两司马为单位的小队，实施战术性的骚扰机动，引诱清军消耗炮火，昼夜不间断地佯攻，使得守城士兵白天吃不好，夜晚不能寐。

　　同时，白泽堂早就和南京城内的天地会部众取得了联络，童强胜带人在围城前扮作难民潜入了城内，和城内天地会部众一道，不断在城内搞破坏，晚上到处粘贴太平天国西王光复金陵的布告，搞得城内人心惶惶，士兵杯弓蛇影。清军虽然知道城内有奸细，但城外攻打甚急，城内将官各存私心，也没人顾得上打击城内奸细之事。随着白泽堂在城内活动的日益扩大，甚至将布告贴到了两江总督衙门外，让陆建瀛更是心慌不已，调了大批人马保卫自己的府邸，同时南京城清军的守城意志不断瓦解，已经是士气全无了。

　　加之太平军在城外示以仁义，许多南京百姓纷纷盼望太平军入城。在这样的百姓的翘首盼望之下，就算清军强逼着百姓青壮们上城助守，青壮们也是出工不出力，大炮一响就往后跑，清兵拦也拦不住。几次清兵阻拦不住，急得拔刀杀人，更增百姓对清军的怨恨，城内时有发生落单清兵、旗兵被百姓暗杀的事件，清军还道是城内奸细所为，但其实很大一部分是民间百姓干的。民心向背如此，南京城破已是必然。

　　看城内如死灰一般的士气，萧云贵知道破城时机成熟，便下令太平军在静海寺、天后宫等地开挖地道，准备实施穴地攻城。这一招虽然有些费事，但却是极为有效的。萧云贵相信，等到威力更大的开花弹和大炮研制出来之后，这种战术将会退出历史舞台，同时在中国大地上横亘了数千年的城墙也将彻底失去作用。

　　无耻之人张炳垣与知县刘同缨发现太平军开始准备穴地攻城，便献策开挖内壕，在入城口修筑街道营垒，在城中交通干道两旁房屋建设炮火，以防太平军爆破入城，准备开始巷战。这两人的主意不得不说是极为高明的，他们想让太平军陷入巷战的泥沼，就像在城南练勇所用的战术那样，在巷战中拖垮太平军。

　　但不知何故，这个计策却被陆建瀛拒绝了，或许在他看来城墙一旦攻破，自己最好是收拾细软先逃，还准备巷战做什么？

　　见自己所献计策被拒绝，无耻走狗张炳垣又提议以炮轰击静海寺，去除太平军挖地道的据点，副将汤贻汾亲自点火炮击静海寺，头一发砲子就命中了静海寺，大殿的次梁便塌卸，但炮火并未能破坏太平军挖掘的地道。

　　城内白泽堂童强胜等人听闻清军炮击静海寺，便在城内散布谣言，说清军不敬佛祖，败亡在即。清军的这个举动更让信奉佛教的百姓和逃入城内避难的僧侣们恼怒万分，清军一向宣扬太平军毁佛灭教，但众人所见都是太平军没有毁坏庙宇，反倒是清军炮击寺庙，对官府的不信任达到了无以复加的地步。

　　两天后，静海寺附近城墙的地道三处同时爆破，狮子山方向的城墙被炸开两丈的缺口，但南京城墙颇为高厚，城墙虽然倒塌，但却没有形成通路。

　　太平军再度花了一天时间挖掘爆破，炮兵又猛烈轰击缺口，终于地道与炮并发，上下一震，狮子山正面城垣，颓卸砖石数层。

　　早就在城外民房庐舍内藏身的太平军前锋军手持大刀藤牌，从隐藏地涌出来，拼死往缺口冲入，仪凤门告破。

　　南京城乃是江南第一重镇，城内驻扎不少八旗驻防军，他们这些人知道太平军不会放过满人、旗兵，是以拼死力战，居然表现出了前所未有的战斗力，战斗意志在死神的逼迫下爆发出少有的坚定，在张炳垣带领的团练支持下，和突入缺口的太平军恶战起来。

　　一边要拼死入城，一边要拼死堵住缺口，短短的十丈缺口之上，在一炷香时分便已经是一片尸山血海。太平军轮番冲击缺口，清军则是玩命般的上前封堵，到处都是人头、残肢乱飞，到处都是鲜血飞溅，到处都是惨叫之声连绵，仪凤门的缺口就像是上古怪兽一般，张开血盆大口，不断的吞噬着人命。

　　坐镇前沿指挥的林凤祥眼看仪凤门爆破虽然成功，但清军却没有像往常那样溃散，反而蜂拥而来堵缺口，太平军伤亡颇大之下，他急红了眼，操刀便想带着人马亲自上前搏杀。

　　好在此刻李开芳部的探马来报，白泽堂见城破，号令城内百姓、天地会部众，拿起各式各样的武器，冲杀聚宝门的清军。此时聚宝门守军已大部调往仪凤门增援，所剩士兵很快被白泽堂率领的城内起义军杀散，李开芳部已经率军突入聚宝门，便派人来相约林凤祥部太平军大队在仪凤门聚歼清军。


第一百五十一章 杀与不杀

　　随着李开芳部在城内白泽堂接应下顺利突入聚宝门，太平军分兵赶往其余城门，西面的水西门、汉西门相继被太平军攻占，各门外的太平军蜂拥入城，仪凤门外堵缺口的清军很快在内外夹击之下溃散。

　　城内团练头子张炳垣见势头不妙，带人想退往内城继续坚守，在半途被李开芳部太平军截杀，张炳垣身中数十刀而亡，算是便宜了这个儒奸。

　　掌控南门、西门的林凤祥、李开芳部分为两路继续清剿城内残敌，一路向鼓楼方向进攻，一路循金川门至神策门搜杀，经成贤街直指小营。

　　苏冀率领的一卒青年近卫军兵马跟在男营后面冲杀，但他们被分派攻打黄家塘一线。当苏冀领着一群兴奋得嗷嗷叫的少年兵冲到黄家塘街道上时，却见一顶蓝尼顶官轿在一群清军簇拥下仓惶逃窜，苏冀一看厉声喝道：“有官轿，里头坐的一定是大官！随我杀啊！”

　　扈从官轿的清军和轿夫只有十余人，见一片红丫丫的人群涌来，登时扔下轿子四散逃窜，仅有一个官吏留下来，扶出轿子里的人，背在身上便逃。那官吏背了一人，如何能逃得过苏冀这群身手矫健的青年兵？逃出不远后，两人被苏冀等人赶上，一阵乱刀剁翻，两人便做一堆死在那里。

　　苏冀上前细看，那官背着的人穿了一套寻常的袍服，却不是官服，不禁有些气闷，还道杀的不是大官。正在这时，赶上的青年军抓到几个逃散的兵丁，带过来喝问之下，几个兵丁才说坐在轿子里的那位正是两江总督陆建瀛。

　　闻言之后，苏冀大喜过望，没想到自己从前一个要饭的穷小子，有朝一日竟让能杀掉一个两江总督？回想起来，他仿佛还在梦中一般。喝命手下十余人带着陆建瀛的尸首回去报功之后，苏冀带着人马继续向前冲杀而去。

　　南京城乃是六朝古都，城垣分内城外城，内城便是原来的皇宫，和北京城一样，内城乃是满人、旗人、驻防八旗军才能居住的地方，是以南京百姓也称内城为满城。太平军突破外城之后，迅速扫清了外城的清军，将满城团团围住。

　　南京满城是原明朝皇宫旧城的缘故，所以城垣极其坚固，防御工事完备。因太平军所到之处，推行对旗人的无区别杀戮的政策，城中旗人自知无法幸免，只得与太平军死战到底，因此攻打满城的战斗，惨烈的状况前所未见。李开芳、林凤祥、罗大纲等部先后到了满城之后，四面环攻，大炮、火器像不要钱一般的朝着满城轰打，跟着组织了数次强攻，但城中旗人疯狂反扑，就连健壮妇女皆上城墙与太平军搏杀，老人孩子也在城墙上呐喊助威，太平军连续发动三次强攻，都被打败，阵亡两千人，双方尸体积尸与城平，满城墙头都被鲜血浸红。

　　萧云贵、左宗棠、洪韵儿带领太平军主力由正阳门、朝阳门开进城内，主力两万太平军带着三千斤大炮赶到满城城下。李开芳、林凤祥、罗大纲等将接住，禀报了攻城的战况，都言是否可以对城内的旗人劝降。

　　萧云贵有些为难起来，看了看身边的左宗棠和洪韵儿，只见洪韵儿也有些吃拿不准，看城头连老人孩子都在守城，可见旗人是抱着必死的决心守城，按照兵法为三缺一的战术来讲，给敌人留下一线生机，才是攻破坚城的要旨，否则将是杀敌一千自损八百的惨烈局面。

　　洪韵儿面色不忍的道：“要、要不答应旗人，投降的免死？”

　　萧云贵也有些心动，望着左宗棠道：“先生，这内城难打，不若招降一二，也可以减少我军损伤，不知先生意下如何？”

　　左宗棠捻着胡须淡淡的说道：“西王立志推翻满清，恢复汉制，西王自己也曾说过，有形的辫子好剪，无形的辫子难剪，西王以为咱们汉人在满清治下，最缺少的是什么吗？”

　　萧云贵一愣，沉吟道：“满清当年南下，中华敢于反抗的汉人菁英大多被杀，活下来的都是忍辱偷生之辈，华夏沦于敌夷之手后，更是逼迫汉人剃发易服，至今已然一百七十多年，汉人们已经忘了汉人衣冠是何摸样，更不知道我汉人数千年精神为何。”

　　左宗棠点点头沉声道：“不错，如今满人以华夏正统自居，但满人始终是少数，而我汉人万万，却甘心俯首为奴百余年，满清所凭正是他们那自大之心，反观我汉人却在百余年间，习惯了为奴为婢，已然没有了汉唐那犯我强汉者虽远必诛的气概。”说到这里左宗棠指着内城道：“那城内数万旗人，说实话与我等素未蒙面，于我等个人也素无仇怨，但他们是旗人，是原本管治我等的旗人，但我等必须要他们的命！这是为何？只因西王要反满兴汉，此刻还不能讲仁义。”

　　左宗棠看了看周身的太平军兵卒道：“这些兵卒都是汉家好儿郎，但他们还缺少对旗人、满人的蔑视，缺少我汉唐之时，汉人那股睥睨天下的气魄！反观旗人，一惯的看不起我们汉人，要是今日放过了这些旗人，他们一样的会以为我们汉人还是好欺负，这一仗要是我们服软，那旗人的威风依旧在，那从前我们杀的旗人就白杀了。在下以为咱们起兵之初，定要杀得旗人没有了主子的威风，让我汉人找回失去百余年的气概来，告诉他们谁才是这块土地的主人！要杀到旗人看到我们的旗帜就会害怕，就会没有勇气和我们为敌！等到天下大定之后，才是广施仁义，安抚他们的时候，而不是一见旗人抵抗甚烈，就转施仁义。他们屠杀各地义军的时候可讲过仁义？欺压汉人的时候可讲过仁义？当年入关的时候可讲过仁义？”

　　萧云贵心头一震，明白了左宗棠的话，也不奇怪平素爱护百姓的左宗棠为何会说出这样的话来，他始终是汉人，他爱护的是汉人百姓，历史上在平定陕甘之乱时，他对回匪就没有留手，一样的以杀止杀，以暴制暴。虽然对被杀的无辜之人来说，可能不公平，但现实就是这样，没有这个不公平，可能更多的人会遭受不公平，而且左宗棠眼下加入了太平军，干的就是驱逐胡奴，恢复汉家河山的事，要如何让旗人去掉主子爷的威信，如何重塑汉人的威望，似乎杀戮是不可避免的。就像左宗棠说道，放了这些旗人，准许他们投降不杀，旗人只会认为是自己抵抗有力，这些汉人害怕了，所以放了他们，而据对不会认为是汉人心怀仁义。中华儿女的这种仁义之心，似乎想来被世人所欺，就以为中国人好欺负，一直到后世还是这样，把中国人的仁义当作是软弱可欺，而左宗棠想要的不是这种软弱的仁义，他要的是强者的仁政。

　　想通此节后，萧云贵看了看洪韵儿，四眼妹虽然还是有些面色不忍，但也是默默认同了左宗棠的这种说法，若是太平军没有了对抗昔日主子的勇气，失败也就不远了。当下萧云贵抽出长刀来厉声喝道：“告诉全军将士，让城内这些清妖洗干净脖子等死，告诉这些清妖，胆敢反抗我太平圣兵的下场就只有死路一条！全军炮队全部给本王运到此处来，就算打光全部的炮弹，也要攻下内城！”诸将闻言都是涨红了脸，没有一个人再提招降之事，都是高声领命之后，各自安排战事去了。

　　太平军将各种火炮全都运进城来，大小数百门火炮围定内城，昼夜不停的施放，各种新研制出来的炮弹也都用上，此处成了检验这些炮弹的试验场，甚至匠人营的工匠们都到了阵前，直接观看炮弹爆炸效果，就地进行改进然后试射。

　　内城旗人士兵、百姓虽然抵抗十分凶猛、顽强，但抵不住太平军庞大的人力、炮火优势。萧云贵又将各军新兵轮批派上阵去，以车轮战术消耗清军，同时锻炼新军的战斗意志。就这样，内城惨烈的战斗持续了数日，旗兵在太平军不间断的攻打之下，竟有人在城头守御时力尽气竭而死。

　　随着城内旗兵、百姓日益疲累，城内的粮食、火药及各种守城器物日渐稀少，一股绝望的气氛笼罩着满城，每日战斗间隙，总能听闻满城内旗人们的啼哭之声，每日也都有精神崩溃者从城头跳下自尽。

　　第五日上，太平军集中炮火轰击一处城墙，竟将此处城墙轰塌，太平军各军趁机挥军猛攻，一举突破此处城墙。太平军突入内城，清军主帅江宁将军祥厚自刎、副都统霍隆武力竭阵亡、江南提督福珠隆阿战死，其余清将均为太平军所杀。太平军此役阵亡八千余人，伤近万人，比起自长沙分兵以来历次战役伤亡人数总和还要多，是以太平军深恨旗人，在全城开始捕杀旗人，并张贴告示云，但有擒得旗人者，赏银五两。于是城中的汉人都起来搜捕追杀旗人，旗人二万余人几乎全部被杀，太平天国西殿太平军在付出两万人伤亡的惨痛代价后，全面占领南京。


第一百五十二章 十日纪事

　　天色终于在夕阳血红色的光耀下渐渐暗淡了一下去，南京城再次陷入了夜色之中，杀戮了数日的六朝古都，迎来了难得的宁静，没有枪炮声，没有喊杀声，没有惨叫声，一切都显得那么的安静祥和。

　　两江总督衙门内，萧云贵和左宗棠、李寿蓉、王闿运等人依旧挑灯办理着公务。平日里萧云贵很是头痛这些案牍之事，他总是让左宗棠和他的幕僚团办理这些琐碎之事，因为要管理一个十多万人军队，各种吃喝拉撒睡的琐事是避免不了的，他一个人也想不了那么多事，所以他挑选了不少识字的老兄弟加入左宗棠的幕僚团，做为西殿处理政务的中枢。

　　但他今日一反常态的留下来和左宗棠等人一道处理军政事务，原因很简单，他怕自己没事做的时候会胡思乱想。这种集体屠杀的场面虽然他在长沙已经看到过，但今日不同，是他亲自下令让这些旗人丢掉性命的，当中还有那些毫无反抗能力的老弱妇孺们。他更不敢回想那一幕幕血淋淋的场面，生怕自己在下属面前露出一丝一毫的惧意或是悔意来。

　　左宗棠似乎也看出他的用意来，但却没有点破，也和他一般的埋头处理着军政事务，衙门大堂上除了讨论公务的声音外，没有丝毫的胜利欢笑之语，整个气氛十分的压抑和难过。

　　衙门上的巨烛换了三支后，已经是深夜时分了，众人都感到了疲累和肚饿，但没有人停下手中的差事，依旧奋笔疾书着，或讨论着一桩政事该如何处理。

　　就在此时，一阵清香飘进堂上来，洪韵儿那清脆悦耳的声音飘了进来：“大家歇一歇，吃些茶点填填肚子吧。”

　　众人抬头望时，只见洪韵儿和李璇玑一道走上堂来，两人各拎了两个食盒，香气就是从食盒中不断发出来的。

　　萧云贵皱眉看着洪韵儿，这四眼妹神情轻松，倒像是没事发生一般，只见两女将食盒放在桌案上打开，李璇玑笑道：“大家都来尝尝，这是西王娘带着我们女营姐妹们做的茶点，有桂花糕，糯米圆子，葱油烧饼，大家吃点再做吧。”

　　左宗棠等人放下手中毛笔望着萧云贵，萧云贵干笑两声，也不好拂逆两位美女的一番好心，口中道：“大家都吃吧，不用拘束，只是别让油水弄污了文书。”众人轻笑几声，上前取食，那压抑的气氛减弱了不少。

　　趁着众人围着李璇玑取食的时候，萧云贵偷偷将洪韵儿拉到一边，皱眉道：“你吃错药啦？这时候居然有心情弄茶点吃？白天你不是还偷偷哭了么？”

　　洪韵儿抿了抿红唇，低声道：“人其实都有一个习惯，就是每当做了自己不想做的事情之时，都会给自己找出一大堆的理由来，晚间我找到了理由，所以轻松了一些。”

　　萧云贵狐疑的道：“什么理由？”

　　洪韵儿轻叹一声道：“城内旗人的命运看似悲惨，但看过《扬州十日纪》的人却不会这么想。这《扬州十日纪》乃是史可法幕僚、扬州屠城幸存者王秀楚所著之书，全文不过八千余字，但忠实记录了当时扬州的惨况，和《尚书》、《左氏春秋》、《山海经》、《史记》、《汉书》、《水经》、《大唐西域记》、《资治通鉴》、《百夷传》等并称史地十大奇书。此书和《嘉定屠城纪略》等书在满清修四库全书时，被列为禁书，加以销毁，好在此之前，这些书由出逃汉人带到了日本，得以保存。由于满清封锁消息，扬州屠城之事，甚至在满清当政期间无人知晓，直到清末，此书才由有心之士从日本传回中土，真相才大白于天下。当年我读这书的时候，只是把它当成一般史料来读，今晚我把它默写了下来，这个时候我才能体会到当年扬州屠城的惨况。”

　　萧云贵哦了一声，洪韵儿续道：“你我都是文科生，咱们人类历史上那些破事其实大家都应该明白，从人类诞生之日起，互相的杀戮其实就一直没有停过，各族之间的融合其实都是建立在相互的杀戮之上，虽然说起来很令人沮丧，但却是实事。西班牙人对印加人、美国殖民者对印第安人、古罗马人对欧洲大陆、成吉思汗对欧亚大陆，这些破事带来的杀戮何等惨烈？但这却是我们人类从野蛮走向文明避不开的路，甚至是后来的两次世界大战之后，大家才基本学会了文明。但很可惜就算后世文明程度极高的现代，强大种族对弱小种族的欺压也没有停止过。最后，我想明白了一点，我们既然是汉人，既然是一个群体，自然要以这个群体的利益为先，当需要剥夺其他群体的利益，甚至是他们的生命，才能满足自己这个群体利益的时候，我们只能遵从自己群体利益的意志，否则将是自己倒霉。这个残酷的现实无法避免，既然我们认同左先生的话，那就没必要内疚，放开胸怀朝着我们的目标去努力，尽快实现我们汉人复兴的大业，那样我们才能早一天结束这种杀戮，而不是始终心里存着这个解不开的疙瘩。”

　　萧云贵沉吟片刻后，轻叹道：“你自我修复的功能的确强大，我自愧不如。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“姐姐我从前家境不好，什么事都要自我安慰，哪像你，出了事有人替你摆平。”

　　萧云贵苦笑道：“家家有本难念的经，我小时候父母离异，也是吃过不少苦头的，你以为我就很好过么？”见洪韵儿有些奇怪的眼神，萧云贵急忙岔开话题道：“你默写出来的《扬州十日纪》交给诏书衙刊印，还有别的什么《嘉定屠城纪略》这些书，总之是被满清尽毁的禁书，你记得多少就写多少出来，一并交给诏书衙刊印，让诏书衙刊印个几万份到处传播。总之我们要开始加强舆论宣传，不能让百姓认为我们只是一群好杀之人，而且这些揭露真相的书问世，能让百姓们看清满清的真实面貌，就算后面曾国藩这小子再写什么《讨粤檄文》，咱们也能先声夺人。”

　　这诏书衙是在永安建制之时所设，太平天国非常重视档案的保管工作，诏书衙不仅主管诏旨文书，而且各项户籍、名册、军册，家册均汇于此，随后还加入了刊印各种官方文书、典籍的职司。天朝规定“兵册每一两司马造一本呈本管卒长，每卒长合两司马兵册汇造一本呈本管旅帅，每旅帅合五卒长兵册造一本呈本管师帅，每师帅合五旅长兵册造一本呈本管军帅，每军帅合五师帅兵册造一样四本，分送本管监军、总制，将军及诏书衙”。还要求“如有增添或死亡，随时改造，节节呈送”。并规定家册也“如兵册之制”，汇造一式四本，其中一本要送诏书衙。只是后来洪秀全却命诏书衙收集儒释道各家书籍加以销毁，以期达到拜上帝教独树一帜的目的。这种做法和暴君秦始皇的焚书坑儒、满清的蚊子狱有何区别？为了此事，杨秀清甚至托天父下凡劝诫。

　　西殿太平军自有自己的诏书衙，管理西殿的所有典籍档案，也刊印过一些文书，但多半是长江两岸的地理图文，是方便行军打仗之用，大量刊印数万本书籍还是头一次。

　　洪韵儿点点头道：“这个办法倒是不错，我回头就开始办。”跟着脸上浮起一个抚媚的笑容又道：“你倒是轻松，安排我这种耗费心力的事，要是办完了，你奖赏我什么？”

　　萧云贵见她忽然开始向自己撒娇，心中一荡，调笑道：“我把我整个人都给你？”

　　洪韵儿啐了一口道：“你好稀罕么？”说罢红着脸转身走开了。

　　看着洪韵儿摇曳的背影，萧云贵舔着嘴唇暗想，等到有空闲，一定把这小妞给办了，这几个月实在是憋得太辛苦了。跟着萧云贵蓦然想到，随着两人日复一日的天天见面，似乎从前那些所谓的仇怨慢慢消失了，似乎两人不约而同的把对方当作这个世界上最亲近的人，若是没有穿越这回事，萧云贵可能也发现不了，其实这四眼妹有很多好处的。

　　萧云贵正在胡思乱想之时，李璇玑送了一盘桂花糕过来，低声道：“西王，您吃点吧。”

　　萧云贵回过神来，笑吟吟的接过盘子，一双贼眼盯着李璇玑不住打量，把李璇玑看得很是不好意思，也是红着脸逃了开去。萧云贵心中大乐，暗暗盘算着今后能不能搞个双飞什么的。他脑中尽想着卑鄙龌龊之事，也把那些不愉快的事忘到了脑后。

　　可惜萧云贵的好心情没有持续多久，只见一名白泽堂的信使快步赶到堂上来，将一份密函交给左宗棠。这白泽堂的密函只有萧云贵、洪韵儿和左宗棠三人能拆阅，左宗棠本想先给萧云贵看的，但扭头一看，这小子一双贼眼盯着堂上两女不放，知道西王此时也看不进去，左宗棠苦笑着自己拆阅。

　　才看完密函，左宗棠面色大变，也不管萧云贵在想什么，快步上前道：“西王，有大事！”

　　萧云贵回过神来，接过那密函才匆匆看了几眼，脸上的笑容便消失了，跟着便是额头青筋爆现，忍不住扯开破锣嗓子怒喝道：“这是谁他娘的胡乱造谣？！老子要剥了他的皮！”


第一百五十三章 推背图颂

　　南京总督衙门大堂之上，萧云贵那破锣嗓子一声断喝，到把堂上正在吃着茶点谈笑的一众西殿文官们吓了一跳，就连洪韵儿、李璇玑两女都愣愣的回头望着萧云贵和左宗棠。众人心中都是一凛，西王就算于阵战之上也没有如此气急败坏的断喝，到底是发生了何事，西王会如此失仪呢？

　　左宗棠轻咳一声，吩咐门口的牌刀手道：“速去把林凤祥、李开芳二位将军请过来。”跟着对萧云贵低声道：“西王，此事咱们需从长计议，此间不是说话的地方。”

　　萧云贵回过神来，兀自满脸怒容的道：“好，咱们内堂议事。”说罢转身向洪韵儿使了个眼色，洪韵儿知道定是出了大事，便吩咐李璇玑待会儿收拾好后自己先回去，她便跟着萧云贵往内堂而去。

　　左宗棠点点头，转过身来对堂上李寿蓉道：“梦莹，你和大家继续署理公务，但有不决之事，稍后再报与西王定夺。”跟着又转头对王闿运道：“壬秋随我进来。”

　　王闿运放下手上文书，跟着左宗棠穿过大堂廊院，来到内堂，只见西王面色凝重的坐在首位上沉思着，西王娘立于一旁看着那密函，脸色也是越看越凝重起来。王闿运不知道出了何事，投效西王麾下数月，西王夫妇于攻城掠地之间，总是从容不迫，从未见过两人如此，心中也不禁惴惴不安起来。

　　左宗棠和王闿运两人坐下后，左宗棠也是不说话的沉思起来，倒是王闿运一人不知出了何事，有些心痒难搔，不住的望向那密函。

　　洪韵儿看完信函轻叹一声道：“该来的总会来，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们这么多人，定能想出法子来的。”说罢却见王闿运面带不解之色，当下便把密函递了过去。

　　王闿运接过密函看了起来，越看越是惊讶，抬头看着左宗棠道：“季高兄，这……”

　　左宗棠捻着胡须皱眉道：“壬秋才高八斗，你也想想该如何应对吧。”内堂四人便陷入了沉默，各人都在盘算着。

　　过不多时，林凤祥、李开芳二将到来，萧云贵也不等二将见礼，招呼二人坐下后道：“深夜急招你们前来是有大事相商，清妖这次的谣言十分厉害，左先生你说说吧。”

　　林李二将不知出了何事，但想清妖造谣分属平常事，一路打来不知遇到多少，为何这次西王如此重视？

　　只见左宗棠轻咳一声站起身道：“白泽堂适才传来消息，湘北、鄂南、皖南赣北等地近日相继流传出谣言，此谣言以大唐贞观年间道士李淳风、袁天罡所作《推背图》第三十二卦象为托言，此卦为丁酉巽下巽上巽，应图示为，洪水滔天，芦苇边有几具骷髅。其谶曰，头有发，衣怕白，太平时，王杀王。有诗颂曰，太平又见血花飞，五色章成里外衣。洪水滔天苗不秀，中原曾见梦全非。”

　　林李二将听得一头雾水，不明所以，林凤祥奇道：“左先生，清妖拿唐朝道士的什么图造谣，有何厉害之处？”

　　左宗棠沉声道：“李淳风、袁天罡乃是唐朝得道高人，占星观象无所不精。这推背图乃是李淳风、袁天罡两人呕心沥血之作，乃是他们对应卦象、天象，对唐朝之后历朝之事所做的推测之语。全书共六十图像，以六十甲子和卦象分别命名。每幅图像之下均有谶语，并附有颂曰诗四句，预言后世兴旺治乱之事。书名推背图，是根据第六十图像中的，万万千千说不尽，不如推背去归休而名。”

　　李开芳哦了一声道：“原来如此，那两个道士的卦算得准不准呢？”

　　左宗棠轻叹一声，尚未开口，洪韵儿接着说道：“当然准了，明末清初才子金圣叹有本《评论推背图》之书，此书中对各卦所应对前朝发生之事，做了评述，推背图中对唐朝之后发生的大事均有对应，其后的安史之乱、五代之乱、宋元明清各朝建立都有卦象对应。比如三十三卦，谶曰，黄河水清气顺则治，主客不分地支无子。颂曰，天长白瀑来，胡人气不衮，藩离多撤去，稚子半可哀。金圣叹评述，此象乃满清入关之徵。反客为主殆亦气数使然，非人力所能挽回欤。辽金而后胡人两主中原，璜璜汉族对之得毋有愧。其实这诗中藩离多撤去，稚子半可哀这句，乃是说康熙削藩、吴三桂造反之事。只是金圣叹顺治年间便病故，并未能推测出此事。”

　　萧云贵看了看洪韵儿，这《推背图》两人都看过，萧云贵是当预言书来看的其实此书不但对太平天国的事预测得很准，就连后来英法联军攻入北京、八国联军入侵、一次世界大战、日本侵华、二次大战、新中国成立等等事都预测得一清二楚，想到前面的预言都成真了，萧云贵自然是脊背凉嗖嗖的。

　　林李二将听了但也是面色一变，左宗棠点头道：“西王娘博闻强记，果然厉害，金圣叹这本书，从前左某也当奇闻杂书看过，当时就惊叹这推背图的神奇，这三十四卦所说的，当时左某看来也是参透不了，但此刻一想，便明白了，这三十四卦便是说太平天国的。”

　　林李二将对望一眼，只见对方眼中都有惶惶之意，林凤祥急问道：“左先生，这卦如何解？”

　　左宗棠叹道：“此卦金圣叹是这般解的，证已往之事易，推未来之事难，然既证已往，似不得不推及将来。吾但愿自此以后，吾所谓平治者皆幸而中，吾所谓不平治者幸而不中，而吾可告无罪矣。此象疑遭水灾或兵戎与天灾共见，此一乱也。金圣叹乃是明末清初之人，自然不知道如今太平天国之事，他只能推测此乃一乱也。如今左某再读此诗，这头有发，衣怕白之句乃是说太平圣兵的服饰，天国之内最忌白衣不是么？这太平时，王杀王之句，更是直接提到了天国的名号。太平又见血花飞，太平即是指太平年景的终结，战乱的开始，也是暗示了太平天国的名号，五色章成里外衣，说的也是太平圣兵的服饰。洪水滔天苗不秀此句，更是暗示了天王的名讳。”

　　李开芳记性甚好，前面左宗棠似乎还有两句未解，便问道：“先生，那王杀王、中原曾见梦全非这两句何解？”

　　左宗棠面色微变，有些踌躇起来，却不接话。洪韵儿轻咬红唇道：“这王杀王便是清妖用来造谣的话，说是西王会杀了天王、东王，取而代之。而中原曾见梦全非这句，清妖说是太平天国一度占了中原的大好河山，但终是一场梦，西王最后也难逃败亡之举。后面这句倒也罢了，前面那句王杀王却实在讨厌。眼下我们西殿大军远征，攻下了南京城，天王、东王难保不会有所忌讳，如今清妖再用《推背图》搞出这么一个预言来，势必惹得天王、东王更加猜忌。”

　　左宗棠点点头叹道：“如今天国形势大好，清军已经无力还击，怕就怕祸起萧墙，诸王若是对西王猜忌，那将是败亡之兆。这谣言也不知是何人想出来的招数，一眼便看出天国之中的弊端，他只是轻轻几句话，便让我等缚手缚脚了，真是厉害。”

　　李开芳奇道：“西王对天国忠心耿耿，对天王、东王更是情若兄弟，清妖区区几句歪诗，如何能离间我等？”

　　王闿运起身道：“李将军有所不知，西殿大军克复南京，此城原是明代故都，清妖在谣言之上还恶言相向，说西王有定都不臣之心，要是天王、东王听闻此谣言，而我西殿又无任何动作，是问天王、东王如何不会起疑心？”

　　林凤祥大怒道：“这些清妖胡奴，阵仗上打不过咱们，却使出这等卑鄙伎俩！真他娘的无耻！”

　　萧云贵这时才长出一口气，站起身来缓缓说道：“两军交战，自然是无所不用其极，本王倒是挺佩服想到这个谣言的清妖，此人定是对咱们天国熟稔无比，知道我天国之内的微妙情形，能一招就让我们难受无比。如今西殿大军占据南京，算上沿途所占据的城池，可谓是地广人多，正是主弱臣强的局面，天王、东王气量再大，也难保没有疑心。看来我们后面扩大地盘，占据沿江两岸之地，东下苏浙的打算得缓一缓了。”

　　左宗棠轻叹道：“西王说得不错，为今之计要打消天王、东王的疑虑，只有西殿主动让出南京，尊请天王、东王移驾南京，将沿江城池交割出去，方能消除萧墙之祸，否则必将惹来疑忌。”

　　林李二将都是闷闷不乐，西殿沿途辛苦打下来的城池，转眼间便要让出去，还真是郁闷不已。

　　萧云贵沉吟道：“这南京城和沿江城池、重镇让出去，不都还在咱们太平天国手中，各位兄弟不必介怀。本王心意已决，即刻上书长沙的天王、东王，尊请他们移驾南京，以为国之根本，沿江城池也可一并交割出去，一旦交割出去，沿江城内的西殿兵马迅速东进，咱们另寻落脚之地！”


第一百五十四章 宿命之论

　　内堂上萧云贵吩咐完之后，林李二将对望一眼，林凤祥上前说道：“西王以国事为重，实乃天国之福，但说句不该说的话，要是天王、东王当真疑忌咱们，西王就算把全部城池让出去也是无用，咱们西殿只要还有兵马，说真的，天王和东王还是会有疑心的。”

　　萧云贵有些惊讶的看着林凤祥，这老实人的话算是说到点子上去了，自己让出南京等城池，其实并不是真想讨好天王和东王，他是做给天国广大军民看的，同时也是做给清军看的，说明他西王没有贰心，让天国臣民安心，让清军死心。他也知道自己手上只要兵马强盛，天王、东王的疑忌之心就不会消除，但眼下还不是摊牌的时候，西殿急需一块根据地站稳脚跟，有了稳固的后方，他才能考虑别的。

　　李开芳也道：“不错，西王，咱们老在前面冲杀，别人在身后捡便宜，咱们西殿何时才算真有自己的地盘？沿途杀来，城池、兵员、钱粮、火器都是咱们西殿自己打出来的，别人何曾出过力？如此还要疑心咱们，那还不如当真拥立西王扯旗单干，省得受这鸟气！”

　　萧云贵心中一阵安慰，林李二将的话代表了跟随自己多年的西殿老兄弟，他们是西殿的精髓所在，有他们的忠心，自己就有不败的资本。也怪不得他们会有此想法，西殿乃是前军，每战必定都是先锋，但拼杀一场之后，诸将士的官位始终比不上赖汉英这些皇亲国戚高，辛苦拼杀之后，还被人疑忌，任谁也受不了。更何况西王一直是他们的首脑，在西王麾下胜仗连连，让这些老兄弟更加忠心于自己，而其他的新兵多是湘湖鄂皖子弟，很多人连天王、东王都没见过，自然也不会对他们有什么忠心可言，现在的西殿就是以西王马首是瞻的。想到此处萧云贵颇有些心动，提前扯旗单干似乎未尝不可啊。

　　左宗棠清咳一声却道：“二位将军之言西殿上下将臣都明白，只是如今最大的敌人乃是清妖，咱们西殿这样干只会失掉天国军民之心，此事万万不可。”

　　萧云贵听了左宗棠的话后，才升起的念头马上消散，点点头道：“不错，我是天国的西王，不到不可挽回的地步，我西殿绝不做背叛之事！况且让出沿江城池和南京也未尝不是好事，咱们可以收缩兵力，继续东进，攻取更加富庶的苏浙闽赣之地以为根本，不必留恋一城一地的得失。”

　　王闿运微微颔首道：“不错，让天王和东王占据南京也好，有他们在前面顶着清妖，我们西殿用兵可以更加从容一些，祸兮福兮，凡事有失必有得，放弃南京和沿江城池也不一定是坏事。”

　　众人一起看向王闿运，都觉得这书生说得有道理，萧云贵摸着下巴点点头道：“不错啊，本王近日还在为分不出太多兵力下苏浙苦恼，原打算继续招募新兵，但眼下南京城内有近百万军民百姓要吃饭，粮食还是有些紧张的，壬秋这个说法不错，有失必有得，放弃南京和演讲城池，咱们西殿可以收缩兵马，另图苏浙闽赣四省，南京这个大包袱就丢给别人也不失为一件好事。”

　　众人都是笑了起来，萧云贵抚掌笑道：“好吧，大家计议已定的话，便由左先生执笔奏书，言辞一定要恳切，只说南京六朝古都，可供天国定都，西殿将士尊请天王、东王移驾，沿江城池也将一并交割出去，请天王、东王另遣悍将镇守，以为南京根本。同时给沿江诸将下令，命他们做好交割准备，马上抽调部分兵马东进南京，咱们不能等天王和东王到来再开始攻打苏浙，咱们要马上开始苏浙之役。一来等天王、东王到了，咱们西殿兵马有个去处；二来不能让清妖有喘息之机，清妖有这种谣言便是想让我们自乱阵脚，他们好有喘息之机，我们就偏偏不能让他们如愿！”

　　说到这里萧云贵对林李二将道：“南京城内留下五千守军之外，其余兵马你们二人统领，林凤祥领兵取瓜洲，李开芳领兵取镇江，等其他诸将兵马到后，咱们议取苏杭！”镇江、瓜州是南北水运的咽喉所在，太平军控制上述地区，就等于掐断了南北漕运往来，抓住了清廷的命脉。北方经过多年的过度垦殖，加上小冰期末期气候的恶劣，产粮和经济作物都不足以支撑这个庞大帝国的机构运转，京师自满清入主以来，都是靠南方解往的漕粮养活，清廷的财政基本上靠漕银支撑，太平军向江南的进军，定会给予满清前所未有的恐慌。

　　林李二将大声领命而去，左宗棠也吩咐王闿运下去草拟文书，三人走后，左宗棠抚掌说道：“西王还需忍耐些时日，此刻还不是自立的时机，需效仿明太祖，高筑墙、广积粮、缓称王，不可把自己置于风口浪尖之上，还是要让天王和东王做这个出头鸟，等咱们实力大增之后，便不王而王了，不需计较那些虚名。”

　　萧云贵点头道：“此事我明白，咱们马上收缩兵力，准备攻取苏杭，进兵上海，东取苏浙为家，下闽赣为藩篱，一般的有回旋余地。”说到这里他摸着下巴皱眉道：“只是本王在想清妖那边会是什么人造如此恶毒的谣言？此人才智如此之高，也如此熟悉我天国，端的是个劲敌。”

　　左宗棠沉吟道：“此人必是大敌，可差白泽堂人等明察暗访，查出之后，先除之而后快。”

　　萧云贵重重的嗯了一声，冷冷的说道：“不管是谁挡在本王面前，都要除掉，何况这人如此危险！”

　　计议已定后，左宗棠自去办理公务，内堂只剩下萧云贵和洪韵儿两人。萧云贵回头看时，只见这四眼妹兀自在那里沉思，口中不时还念念有词，萧云贵奇道：“你在念叨什么呢？”

　　洪韵儿皱眉道：“我在想《推背图》的事，我担心这个预言会是真的，你想啊，要是宿命真的躲不过去，我们就算再努力也是无用啊。”

　　看洪韵儿一脸凝重的样子，萧云贵知道她入了魔，急忙劝解道：“你别胡思乱想，推背图那些言语怎么解释都有道理，中华文字本就博大精深，一个字有很多意思，你强说三十四卦是天国败亡的预言，也是有些牵强啊。”

　　洪韵儿摇摇头道：“不是，一两支卦偶尔言中不稀奇，你也知道后来发生的事，像一战、二战、日本侵华、新中国成立，这些预言在咱们知道的历史中可都是发生了的啊。”

　　见她俏容不展，知道她钻了牛角尖，萧云贵呵呵一笑道：“要真是有宿命论，我这个西王早就该在长沙城下就报销掉了，还能站在这里和你说话？既然上天安排我们俩穿越了，就必然会带来变化，我倒觉得咱们身处的这个时空和咱们原本来的那个时空是两个平行世界，否则你如何解释南京城是太平天国西王攻下的这个历史事件？其实我就是最好的证明，左右历史进程的因素很多，有千丝万缕的点线关联着，既然我西王这个历史节点已经改变，后面必将出现变化，什么宿命论都可以破除了。”

　　洪韵儿哦了一声，这才有些回过神来，想了一会儿，才如释重负的道：“我明白了，原来这个时空最大的变数就是我们俩，嗯，想通了，也就不怕了。”

　　萧云贵贼笑着轻轻握住洪韵儿的手道：“别怕，有我在，没人敢欺负你。”

　　洪韵儿被他的大手握住，愣了一愣，看他笑得奸猾，脸孔一板，抽回玉手愠道：“和你很熟吗？少动手动脚的。”脸上还是不争气的红了，急忙想起身逃开。

　　萧云贵不死心的又拉住她道：“韵儿，咱们都是夫妻了，就连娃娃都生了，你还不肯认清现实吗？”

　　洪韵儿甩掉他的大手，红着脸回头啐道：“谁和你是夫妻？”跟着有些语结的低声道：“我、我连恋爱都没谈过呢……”

　　萧云贵有些哭笑不得，正色道：“那好吧，从现在开始，咱们背着娃娃重新谈恋爱，这总行了吧。”

　　洪韵儿也是噗嗤一声笑出声，背着手俏移莲步踱到门边回眸一笑道：“看你的表现咯。”说罢头也不回的跑了。

　　萧云贵心中大喜，捏紧拳头暗想，要努力了啊，有机会就能上，否则可真是要憋坏了。

　　数日之后，果然清军的谣言也传到了南京，但西殿早有准备，马上出示布告，表明西殿忠心不贰的立场，诏告军民百姓，西王已经上书天国，奏请天王、东王移驾坐镇南京掌管全局，号令西殿军民百姓遵此而行，西王自立，推背图的谣言不攻自破。

　　同时沿江城池兵马开始陆续抽调东进，武昌、九江、安庆等地只留部分守军等候长沙大队派兵马前来接管。林凤祥、李开芳二将在水营罗大纲的配合下，发起了瓜洲、镇江战役，钦差大臣琦善统领的北面清军两万余人和江南清军救援不及，数日内瓜洲、镇江失陷，琦善只得在扬州外围扎营对峙。

　　而西王的奏书送到长沙之后，却着实让天王洪秀全和东王杨秀清为难了一阵子。


第一百五十五章 各有苦恼

　　由近及远，西王的号令到达武昌李以文手中的时候，已经是六天之后，李以文正为这些日子传得沸沸扬扬的流言苦恼不已，接到西王号令之后，李以文匆匆览阅后，欣喜万分，当即召集部将议事。

　　在武昌巡抚衙门之内，李以文部将陆续到来，有水营大将陆顺德、近卫军大将陈玉成，以及李以文的各军军帅。众将齐集之后，李以文命人将西王手令传阅众将，跟着说道：“西王手令之内已然交待清楚，命我等迅速布告军民百姓，这清妖所谓的推背图谣言实乃装神弄鬼之言，当中左先生也将清妖所谓的三十四卦重新做了字义解释，命军中典官熟读背诵后，向军民百姓晓谕，以安民心。”跟着李以文诵念了左宗棠释疑的推背图三十四卦，文中解释的刚好和清军谣言相反，处处预示着太平天国将成就大业。

　　一个粗豪汉子站起身大声喜道：“李检点，清妖这谣言的确厉害，近日来三镇百姓都在议论纷纷，屡禁不止，如今西王有了破除谣言之法正好，我等就可安定民心。说到这说文解字还得靠左先生这样的大才子，有了他的话，还怕百姓们不信服么？我蔡元隆就说了，咱们天国正是兴旺的时候，凭清妖动动嘴皮子，咱们就会败亡？简直就是可笑至极！”

　　这蔡元隆乃是湖南岳州人，在岳州之战时领乡里数百人加入李以文部，作战骁勇，也是个直来直去的人，极得李以文赏识。

　　蔡元隆的话得到了诸将的共鸣，最近这些日子也不知道哪里传出来的谣言，弄了个什么《推背图》出来，几首诗歌传唱得有模有样，但太平军李以文部这些将领识字不多，苦于无从辩驳，也不知道该如何安定民心，李以文只能下令军中严禁传言，但百姓中就不好控制，是以这些流言越禁越多。如今西王号令到来，就连如何破除谣言的文稿也有明示，蔡元隆心直口快当即拍手称善。

　　蔡元隆身旁一名黑瘦汉子沉声道：“蔡军帅，要紧的不是百姓们穿流言，这种所谓的败亡之言只要我们西殿再打几个胜仗，谣言自然不攻自破。当下要命的是当中王杀王这句，就怕长沙的天王和东王听了这些挑拨离间的话，对我们西殿起什么疑心啊。”

　　说话的湖北蕲春人郜云官，此人乃是破武昌时投效李以文麾下，也是一方豪强，为人颇有心计，也为李以文看重。郜云官这话算是说到点子上了，民心如何惶惶都好，只要太平军军心稳定，再打几个胜仗，谣言自然不攻自破，为难的是当中还有王杀王的话语，说西王想剧南京自立，这样的谣言传到长沙，难保其余各部太平军不会有别的想法，天王和东王不会有别的想法。

　　李以文微微一笑道：“清妖心肠恶毒，想以此离间我们太平军，西王也料到了这点，所以布告中也有谕令晓谕全军及百姓，我西殿兵马仍是太平天国的一部，天王还是我等共主，我们西王仍然以天王、东王号令马首是瞻。为了打消其余友军的疑虑，西王下令主动放弃武昌、九江、田家镇、安庆等地，让我们留下部分守军等候长沙大队派兵马交割，其余兵马火速东进南京聚齐。”

　　闻言诸将都是惊讶万分，跟着嗡嗡的议论纷纷，一个长脸汉子站起身来瓮声瓮气的说道：“检点，这武昌咱们辛苦经营，上月才打退了清妖数次攻打，三镇外围布置得如同铁桶一般，说放弃就放弃么？况且我们军中有一大半兵卒都是湖北人，要他们东进远离故土，只怕甚难啊。”

　　说话这人乃是第三军军帅汪安钧，也是湖北人氏，和郜云官一样，也是在武昌入营，在湖北新兵中颇有人望，也是李以文手下大将。听了他的话后，诸将都是纷纷出言附和，可见诸将对于让出沿江城池还是颇有些不舍。

　　李以文站起身来负手踱了几步，缓缓说道：“西王信中说得很清楚，当下咱们西殿当以大局为重，宁可委曲求全，也不要发生手足相残之事，武昌算什么？西王就连南京也能让出来！西王已经派出使者奏请天王、东王，请天王和东王移驾南京，定都建号，以为天国根本，何况是我们这里？”

　　说到这里诸将都不再言语，李以文又道：“西王信中也说了，但有湖北新兵故土难离者，可留下为守军，一并编入长沙大队中去，一样的还是咱们的太平圣兵，一样的还是咱们的兄弟。西王谕令已下，大家就开始准备吧，但有想留下的将士，可编成一军，由郜云官和汪安钧统帅镇守，等候交割，其余兵马随本将先行东进。”

　　萧云贵除了给李以文谕令之外，还写了一封密信给他，原因无他，就是李以文手下的郜云官和汪安钧两人。这两个人便是日后在苏州杀了慕王谭绍光投降李鸿章的纳王郜永宽和康王汪安钧，当初李以文奏报请封二人为军帅时，萧云贵本不想任用二人，但想到此刻二人还年青，也没有做出什么背叛之事，又怕伤了李以文的和气，所以当作没事一般的准了。此刻要弃守武昌，这两人最好就留下给长沙大队，再跟着西殿作战，萧云贵就怕哪天这两人脑后反骨发作，把自己干掉献城就麻烦了，所以这种定时炸弹还是提早踢出去为好。

　　所以萧云贵密信给李以文，点名要这两人带同守军留下，李以文向来对西王的话是遵行不贰的，便说出口来，没想到郜云官和汪安钧两人并未反对，只是互望了一眼，一齐起身领命。见二将没有跟随自己东进的意思，李以文还颇有些失望，但见二将不愿东进，只得作罢。

　　过了三日，武昌太平军做好了准备，两万湖北新兵之中有一万余人不愿东进而留守武昌，其余两万人马和数千名水营兵卒拔营顺江东进。东进之时，李以文留给武昌守军半年的粮草和若干火器、红药，足够他们镇守之用，其余物资悉数带走。就连宝庆商号和贵云商号两家商号的总号也跟着一道搬迁，何元伦、朱昌琳和魏鹤林也得到了萧云贵的信函，让他们东进南京，萧云贵打算将两家商号的总号始终设在自己的地盘之上，其余地方留下分号便可。于是武昌太平军提前开始了大搬迁，浩浩荡荡的沿江而下。

　　旬月之前，清军张国梁部万余兵马从醴陵开赴武昌后，本拟太平军会像从前那样，打下一处舍弃一处，却没想到这次太平军没有舍弃沿江重镇。张国梁兵至武昌后，攻打了数次，均被李以文击败，折兵两千有余，却连武昌城的城墙都没摸到。

　　这天张国梁闻报，说武昌城内的长毛浩浩荡荡东进而去，又挥兵攻打了一次武昌，还是没能占到便宜。随后向荣的信使赶到，张国梁才明白，长毛贼这是调集部分兵力东进，打算在东面开始新的攻势。向荣得知沿江太平军占据的城池都有调兵的迹象，他便率领兵马赶到南京外围屯驻，但太平军早就已经占据城外险要地形，向荣根本无法像历史上那样在南京孝陵卫设立江南大营，只得退到牛首山驻防。

　　面对咸丰帝严旨要他收复南京的旨意，向荣苦不堪言，如今长毛能消停下来，不发动攻势已经是阿弥陀佛了，向荣可不打算去倒捋虎须，他知道眼前这支太平军正是在湘江打得自己差点没命的太平军西王部兵马。于是他号令张国梁、李孟群等部清军舍弃攻打沿江重镇的策略，向南京外围靠拢，向荣这老狐狸预感太平军这次向东面集结兵马定会有大动作。

　　果然，这天传来消息，镇江和瓜洲失陷，句容、溧水、扬州暴露在太平军兵锋之下。扬州也还罢了，那是老儿琦善的防区，但句容、溧水就大意不得，由于芜湖还在太平军手中，若是这两处有失，向荣部囤驻的牛首山便会陷入死地，他这两万清军有被全歼的危险。

　　所以向荣没等张国梁、李孟群等部清军到来，当即退守溧水、句容，算是比较有先见之明的堵在西殿进兵苏杭、上海的道路上。但令向荣没有想到的是，萧云贵早就对向荣这个跟屁虫看不顺眼了，他挡在进兵道路上更好，顺道予以歼灭，彻底解除这个烦人的苍蝇，于是乎太平军和清军紧锣密鼓的在江南调兵遣将，准备展开更大的厮杀。

　　比起向荣的烦恼来，远在长沙的天王和东王的烦恼则更多。当那《推背图》的谣言传来之时，杨秀清第一刻就明白这是清妖玩弄造谣生事的伎俩，但细细回味起来，杨秀清还是在心底里生出了一丝异样的感觉。西王萧朝贵从前是自己的铁杆兄弟，也是自己在太平军上层最大的盟友，自己所做的决定，西王都会无条件支持，同样西王做的决定，他也会无条件支持。甚至为了打消天王拉拢西王的念头，杨秀清甚至动过除掉西王娘、打破西王和珠堂王家乃至天王的裙带关系。

　　但此时东王觉得自己这个昔日的兄弟似乎变了，变得不再像从前那么好掌控，自从他领兵北上岳州搞出天降奇石这件事之后，杨秀清就开始头痛起来。不用清妖提醒，他杨秀清都开始发觉西王的势力已经开始膨胀起来，沿途攻下数十座城镇，当中还有南京、武昌这样的大城，无论人口、钱粮、火器，都是长沙太平军的十数倍，他还甘心只做一个西王吗？该如何回击这个谣言，稳住西王不做出背叛之事，将大好形势保持下去，成了杨秀清苦恼的一个问题。


第一百五十六章 定都之议

　　长沙东王府，东王书房内的灯火忽明忽暗，印着杨秀清那清瘦黝黑的面庞若隐若现，他看着手中的奏捷文书良久说不出话来。一旁官位已经是地官副丞相的陈承瑢放下手中的狼毫笔，起身奉了碗茶汤上前道：“东王九千岁，用点茶汤吧。”

　　杨秀清揉了揉太阳穴，嗯了一声放下文书，接过碗盏，但在唇边放了良久却不饮品，忽然抬起头问道：“陈承瑢，西殿那边有新的奏书到来么？”

　　陈承瑢躬身道：“回禀东王九千岁，前日攻下南京的奏捷文书到后，还没有新的文书到来。”

　　杨秀清阴沉着脸问道：“近日有流言传出，说什么《推背图》之箴言，你以为如何？”

　　陈承瑢垂手道：“此乃清妖黔驴技穷的无奈之举，恶意中伤天国罢了，只消天国胜仗连连，此谣言不攻自破。”说到这里陈承瑢眯着眼稍稍望了望杨秀清，迟疑的说道：“不过、不过……”

　　杨秀清不耐烦的道：“不过什么？此处只有你我二人，有什么话但讲无妨。”

　　陈承瑢低头道：“不过清妖谣言之中说的王杀王之事却不可不防啊。”

　　杨秀清哼了一声道：“你接着说。”

　　陈承瑢见东王没有发怒，大着胆子接着说道：“西殿东征，连克武昌、九江、安庆等重镇，如今更是克复南京，带甲十余万之众，声势日隆，已有……已有尾大不掉之势……”

　　杨秀清冷哼一声，抬手打断他的话，冷冷的说道：“你说这话是何居心？”

　　陈承瑢吓了一跳，噗通一声跪在地上，但还是咬牙抱拳说道：“东王，属下说的乃是肺腑之言，西王一旦羽翼丰满，未尝不会有异心呐，如今南京已经攻克，此乃明朝太祖龙兴之地，需防西王效仿明祖，背红巾军之事啊。”

　　杨秀清板着脸怒斥道：“一派胡言！红巾军当年乃是主弱臣疑，明太祖才取而代之，岂能与我天国相提并论？西王如今有何反迹没有？”

　　陈承瑢哑口无言，杨秀清哼了一声说道：“我们首义六王情同手足，岂会做出兄弟相残之事？”说道这里杨秀清顿了顿，轻叹一声道：“眼下最重要之事不是如何防备西王，而是如何稳住西王，先议叙西王所报有功人等的封赏，然后诏告各军，各处所传流言不可在传，但有发现胡言乱语者，一律治罪！”

　　陈承瑢躬身抱拳领命，嘴角却扬起一阵冷笑，心中暗道，你杨秀清也知道西王势大难制，只能安抚，不可轻动，只是嘴上不肯说出来罢了。

　　这时屋外东殿曾水源的声音传来：“启禀东王，西殿有奏书到来。”

　　杨秀清一下子从座椅上站起来道：“快送进来！”

　　曾水源将奏书送上，杨秀清急忙打开观看，越看眉头皱得越紧，看完之后长出了一口气。

　　陈承瑢和曾水源两人都不明所以，一起望向杨秀清，东王将文书递过去道：“西王奏请天王和本王移驾南京坐镇，希望以南京为都城定都，同时愿意交割沿江武昌、九江、安庆等城池，并说清妖亡我之心不死，坊间流传谣言皆是胡言，他西王还是天国的忠臣，绝对不会有贰心。”

　　陈承瑢和曾水源急忙接过阅看，只看了几句之后，陈承瑢喜道：“东王，如此看来，西王想必也是听闻了那些谣言，是以主动向天王和东王表示忠心啊。既然西殿愿意交割沿江所占城池，甚至谏言天王和东王移驾南京定都，那咱们便可转进南京去。”

　　杨秀清摇摇头负手踱了几步道：“如今我们兵马算上新兵，有十万人马，但长沙等地也需分兵把守，再接管沿江城池后，到南京时能有多少兵马？在南京的西殿兵又有多少？”

　　此言一出，陈承瑢和曾水源都愣了一愣，是啊，一旦分薄了兵力，到了南京城下之时，西殿兵力一定是极占优势的，西王若没有贰心还好，一旦发难起来，天王和东王将极为被动。

　　杨秀清烦闷的挥挥手道：“将这些奏书都送天王处御览，召北王、翼王回长沙商议，你们也想想该如何定止，定都南京关乎天国命运，还是从长计议为好，你们先下去吧。”说罢转过身去，自己看屋内挂着的地图去了。

　　陈承瑢和曾水源转出屋来，临出门前，陈承瑢回头看了看，只见杨秀清呆呆的望着地图，口中喃喃自语道：“你这是何意？你这是何意？”

　　陈承瑢也明白杨秀清所烦恼之事，西王如今主动示弱，反倒让杨秀清担忧起来，只怕其中有什么阴谋，要怪就只能怪西王势力扩张得太快，几乎可以与长沙大队分庭抗礼，也难怪东王会有此举动。

　　三日之后，北王和翼王陆续回到长沙聚齐，杨秀清在东王府召集诸将议事，天王洪秀全也破天荒的从他的天王府出来，到了东王府参与议政。自从进了长沙之后，天王就很少理政，在天王府内潜心研究教义，但这次是关系天国定都的大事，天王还是到来听政。为何不去天王府议事呢？只因天王府有数十位王娘，不大方便，所以洪秀全只好屈驾到东王府来。

　　东王府内，天国重臣名将齐集，杨秀清坐在天王洪秀全下首，也不愿多说废话，缓缓说道：“如今西王来了奏书，金陵城已下，西王破除清妖所取妖名，改金陵为南京，恢复明朝旧名，同时奏请天王和本王移驾南京，谏言定都南京，以为天国根本。定都乃是我天国当前首要大事，是以召集众兄弟回来商议，定都南京可否？”

　　众天国臣将闻言都议论了起来，原因无他，在长沙的人多少都听闻到了一些风声，而在外的将领回到长沙后，也收到了消息，众人其实都明白西王这是在向天王和东王宣示忠心，把辛苦打下来的城池悉数交出，并提议定都南京，是为了消除天王和东王的疑虑，也是为了安定天国军民之心。杨秀清所议之事闭口不谈西王的功绩，只是商议西王所提谏言定都南京是否可行，看来东王对定都南京还是有所顾虑的，但众人也猜不透东王的心思，要知道西王从前可是东王的铁杆兄弟啊，是以一时间窃窃私语议论的人多，真正出言的人少。

　　北王韦昌辉首先起身，西王远征，东王之下便数他官位最高，见众人不敢说话，他只能起身来起个头。当下韦昌辉清咳一声道：“初到长沙之时，我天国便有定国之策，那便是定南九省，而后三路大军北伐，会猎燕都，驱逐胡奴，恢复中华。如今西王妹婿打下了南京，此处乃是六朝古都，也是明朝龙兴之地，小弟以为遍观南九省诸城，也只有南京城可以为天国之都。”

　　翼王石达开点头道：“南京城虎踞龙盘，六朝古都之地，又有长江天险，我太平天国要定南九省，南京必为都城。如今西王已经攻克南京，沿江湘赣苏鄂四省城池大多已然归于天国版图，天王、东王坐镇南京正好居中指挥，我天国人马分路出击，袭取江西、湖南、福建，两广之地可传檄而定，而后西进云贵川，则江南半壁可定矣。”

　　秦日纲、胡以晃等人也都纷纷出言附和，赞同北王和翼王的话，其实眼下北王是想继续留在湘北经营，徐图北上荆襄之地，而翼王在醴陵方向取得突破，江忠源退守南昌后，翼殿兵马也开始准备兵进江西，两王其实也有各自的小九九，定都何处其实对两王来说都行，要紧的是天王和东王到南京去对于两王来说是最乐意看到的。

　　由于萧云贵的出现，历史已经变了个样，太平军比历史上强大得多，但也很快暴露出封王太多的缺点。历史上，太平天国各王都有自己的兵马，也才会在天京事变中，出现北殿兵杀东殿兵，后来翼王又领兵勤王的乱事，各王都有自己的亲信兵马。北殿进占湘西之后，已经扩展到五万兵马，翼殿在湘东、赣西之地，也有四万余人马，各王拥兵自重的弊端已经开始出现。

　　杨秀清已经发觉了这一点，从北王和翼王的话就可以看出，但他不动声色，回头看了看天王道：“二兄，如今兄弟们都想定都南京，是否便移驾南京，改名为天京，以为天国都城？”

　　洪秀全抚掌笑道：“定都南京，改名天京，正该如此，只要虎踞天京，则江南半壁可为我有。呵呵，西王还是天国的忠臣嘛，大家兄弟不可再把什么西王有贰心的话放在心上。”杨秀清早有禁令，不许再传西王之事，否则点天灯，也只有洪秀全敢提上一提，而洪教主一早是准备定都河南开封的，但长沙定策时，众将已经定下定南九省，然后北伐的策略，那定都南京自然比窝在长沙要好，要知道南京始终是六朝古都，乃是帝都不二之选。

　　杨秀清点点头淡淡的说道：“既然如此，那咱们就东进天京，建都立业。”诸将闻言都是一起欢呼起来。

　　等众将欢呼之声稍停，杨秀清又道：“既然是定都天京，那北王和翼王自然也要一道去，就由北王领北殿兵两万，翼王领翼殿兵一万，秦日纲总领长沙兵五万，以及各军将官重臣家眷一起到天京，咱们进天京城一道享福。”

　　韦昌辉和石达开微微一惊，两人也要去天京，那湘赣的战事怎么办？还未等两人回过神来，杨秀清续道：“赖汉英领长沙兵两万并北殿在湘北的三万兵马，继续湘北的战事，准备接掌武昌等要地，胡以晃领长沙两万兵并翼殿在湘赣之兵，继续攻打赣省清妖。其余大小文武一并都到天京，咱们有了都城，便一起到小天堂享福。”

　　众人都是一惊，杨秀清轻描淡写的几句话便把北王和翼王的兵权削掉大半，北王韦昌辉向来不敢违抗杨秀清之命，眼见天王笑眯眯的样子，知道自己是只能从命的了，而翼王碍于贤名，更不好推辞，两王只得一齐起身领命。

　　杨秀清这手玩的漂亮，不但把北王和翼王隐患消除，东进的长沙大队有八万余人，沿途在招些新兵，到南京时扩充到十万余人也不是难事，杨秀清打算靠这些人马和西王周旋一番。如此安排之下，杨秀清不但解除了北王和翼王的威胁，也有了和西王争雄的资本，足见其玩弄权术的才干，但西王会在南京等他么？


第一百五十七章 文翰勋爵

　　南京失陷的消息传出后，不仅满清合朝震惊，古老的中华大地为之震惊，就连世界都为之震惊。

　　咸丰皇帝震怒之下，打破不知道多少玉器碗盏，但这次他没有发火的对象，钦差大臣陆建瀛以下守江宁的将弁几乎全部阵亡，冷静下来之后，咸丰又只得下诏罪己。与前面长沙失陷下诏罪己还不到三个月的时间，如此罕见的频频罪己，让人感觉到咸丰是在作秀。

　　陆建瀛死讯传至北京，清廷认为他属于“死节”，想大加赠恤。但有御史上言，直斥他在恩长之役中见死不救，并说他遁还金陵后，又与将军祥厚不和睦，致使南京如此坚城十二天被陷。“其被杀于黄家塘十庙地方，是已逃而终不能逃，非阵亡自尽者，不可同城亡与亡者（祥厚等）比。”清廷认为有理，只赏还其总督一衔，算是对这个庸官的恩恤。老陆此人，实无大略，乃清廷之中巧宦的典型，只知曲投时好，俯仰浮沉，遭逢有事之秋，只会荒诞骗民，粉饰欺君，肯定没有好下场。

　　面对占据南京的太平军，咸丰恨不得一口把他们吞掉，但恨归恨，打仗还是得靠那些骄兵悍将们，于是满人和春被咸丰重新启用官拜江南提督，也准备重上战场，跟着咸丰严令江北的琦善和江南的向荣，勒令他们南北进剿，剿贼于金陵城内。

　　同时西王的大名接二连三的出现在各地呈给咸丰的奏折之中，湘鄂赣苏各省官吏一致认为，西王此獠凶顽狡诈更甚洪杨二贼，死于此贼之手的文武大员不下数十员，实乃本朝第一号的反贼，于是清廷对西王人头的悬赏甚至高过了洪杨二人。

　　而全国各地的义军听闻这个消息则是欢欣鼓舞，很多反清帮会开始密谋准备举旗反清响应太平天国，而当中就有松江等地的天地会、小刀会、红钱会等，正是他们酝酿了后来震惊中外的小刀会上海起义。正谋划进兵苏浙、上海的西王萧云贵自然不会放过这个可以利用的大好形势，白泽堂的童强胜早早的带着人手赶往松江、青浦、上海等地联络当地的天地会、小刀会等帮会去了。

　　其实除了清廷和义军之外，还有第三股势力正密切关注着太平军的一举一动。不错，他们就是英法美等列强。自从《江宁条约》签订之后，上海开埠，因其水路便利，附近物产丰富等原因，上海开始逐渐取代广州成为中华对外第一贸易港口。在上海拥有租界的列强们，对太平军攻陷金陵城都震惊不已，他们担心太平军的迅猛扩大之势会威胁到他们在华利益，因此纷纷更加关注起这支中国的叛军来。

　　时任英国使华全权代表兼香港总督的文翰，就立刻向伦敦发去报告，分析南京被太平军攻陷之事对满清政府的影响：“现在南京的陷落已经成为事实，中国满清政府将受到自变乱发动以来所未曾有之严重打击。南京城是中国的故都，以及其在历史上的关系，在中国人心中如何重要，暂时不论，就以南京城的地势而言，南京城在扬子江岸，在帝国的中央，接近运河，叛军想要的话，他们可以轻松阻碍一切交通，甚至切断米粮运往北京的水路。如此重要的地方，现在被强有力的大队武装叛军所占据，这个事件是无论如何不能被忽施的，它一定会影响到英国在华利益。我建议迅速与占据南京的叛军展开接触，以便我们对这些发展迅猛的叛军有更加全面和准确的判断。”

　　文翰勋爵在发出报告后，他没有等待下去，而是开始从香港往南京进发。

　　清咸丰三年三月，在叛军占领南京二十余天后，文翰勋爵从香港启程，乘英国远东舰队的“哈尔米士”（Hermes）号快克船（巡洋舰）急急匆匆来到上海。“哈尔米士”号是一艘汽机风帆双动力木壳三桅大舰，舰长七十六米，艘体用双层橡木板制造，每层厚达四十二厘米，打造这样一艘大舰，至少得用六百颗巨大的千年橡树，它的风帆总面积为一千一百二十平方米，汽机动力三百六十马力，舰艏安有坚固的冲角，排水量一千三百吨，舰上配备了三十四门后装线膛炮和一百一十六名乘员。“哈尔米士”号舰体乌黑发亮，米字旗迎风招展，耀武扬威的开进了黄浦江。

　　黄浦江畔修商馆筑道路建工厂，初步形成“十里洋场”的格局。黄浦江畔的变化可谓日新月异，洋人把黄浦江两岸的风水宝地抢购一空，一些宏规巨制的大码头大船坞大货栈还未完工，却已逞现出鳞次栉比的势态：顺泰码头、怡和码头、太古码头、邮船码头、公和祥码头、德泰码头、万聚码头、宝顺码头、利川码头一家挨一家，每个码头都能停靠载重数千吨以上的跨海洋轮，码头后面是一排排整齐划一的大栈房，每天吞吐着成千上万吨货物。

　　华商经营的公义码头、王家渡码头、杨家渡码头、董家渡码头、老白渡码头等只能停靠载货数百石的平底船和渡船，与洋码头相比，这些码头就像大山旁连的土丘，又小又寒碜。洋码头上堆满了行将外销的生丝、白丝、黄丝、木棉、茶叶、瓷器、古董，和即将销往内陆的大宗洋布、洋铁、洋钉、洋蜡、玻璃、鸦片、五金器具和煤炭。人们在码头和货栈附近随处都能看见高鼻蓝目奇装异服的洋人和受雇于他们的印度人、马尼拉人和黑人，若不是一伙伙、一群群拖着辫子的苦力在洋轮旁边扛大件，人们难免要问这儿是不是中国的土地。

　　“哈尔米士”号在顺泰码头靠岸，远东舰队提督何伯（JamesHope）上校陪同文翰一起下船。顺泰码头距英国驻上海领事馆不远，领事阿礼国（Ruther FordAlcock）正在码头上候着。文翰勋爵一下船，他就毕恭毕敬陪他登上一辆双轮皮篷马车，马车装饰极为豪华，黑漆车辕黄铜挡泥板擦得锃亮，车篷顶上插了一面英国小旗，头戴大缠头的印度马夫坐在高高的驭座上“噢——呀”地叫着，鞭子甩得“啪啪”响，两匹白鼻栗色大洋马牵着车子“笃笃”快跑，胶皮轮子在石板道上压出“辘辘”的滚动声。

　　文翰勋爵四十七岁，长着一颗典型的撒克逊长颅，金发赪颜，高鼻深目，下巴上蓄着浓密的胡须，冷峻的眼神中带有几分忧郁。阿礼国头戴黑呢大礼帽，帽沿下露出一缕亚麻色的头发，眼珠逞浅灰色，嘴角上挂出一丝难以形容的微笑。

　　阿礼国告诉文翰，中国叛军攻克江宁后，镇江、瓜州相继落入叛军手中，而且据满清政府提供的一些情报，叛军还在大规模向东面集结兵力，目标很可能是杭州、苏州等地，甚至是上海。为此上海绅民和清军人心惶惶风声鹤唳，租界内的英商和侨眷们悬揣不安，谁都不知道叛军何时进攻上海，更不知道叛军会不会遵守大英帝国与清政府签订的《江宁条约》。文翰有点儿吃惊，他没想到局势变化得如此迅速，决定一到领事馆就召开局势分析会。

　　领事馆是一栋维多利亚风格的三层洋楼，花岗岩打底大石条彻墙，半圆型穹顶上飘着一面红底蓝道“米”字旗。透过会议厅明亮的南窗可以俯瞰黄浦江，大小洋轮和中国民船如梭子似的在江面穿行，不时可以听到江面上的船钟声和牵夫水脚沉闷划一的号子声，透过右窗可以看到蜿蜒流淌的苏州河，简陋龌龊的乌篷船小爬虫似的挤在两侧，只在中央留出一条狭窄的水道，被中国官府称之为“船户”的渔民世世代代吃住在乌篷船上，河道里的污水垃圾顺流而下，汇入黄浦江，随着潮涨潮落漂入大海。

　　苏州河对岸是上海县城，那是明朝嘉靖三十二年（1553）建造的，距今已整整三百年，远看乌乌压压近看斑驳陆离，被风雨硝蚀的城墙上长着一丛一簇的荒草，雉碟后架着数十门笨重的清军大铁炮。

　　文翰下了马车，进了领事馆会议厅，他脱下黑呢大氅，递给在旁边侍候的印度侍者，转身坐在一张维多利亚式的狮爪沙发上。他从口袋里掏出一盒雪茄，递给阿礼国一支，自己叼起另一支，阿礼国替他点燃。

　　文翰深深吸了两口，缓缓说道：“我接到了你的报告，上海道吴健彰想雇用我国兵轮协防长江，阻止叛军进攻上海，但是，在我们弄清叛军的根底前，皇家海军不能介入中国内战。”吴健彰的官衔是苏松太道，管着苏州、松江、太仓三府十一县，上海是淞江府的下辖县，但英国人嫌“苏松太道”拗口，总是称他“上海道”。

　　何伯上校哼了一声道：“雇用我国兵轮协防上海，应当由中国皇帝派秉权大臣与公使协商，怎能由一个小小上海道台出面？这是外交上对大英帝国的蔑视，绝对不能容忍。”何伯三十多岁，中等身量，浓重的海狮胡须梳得一丝不苟，他穿着一身笔挺的蓝色斜纹布海军服，皮带左侧挂着一柄短剑，剑柄嵌着一颗翠森森的绿宝石，一派典型的英国海军作风。

　　阿礼国忍不住笑道：“何伯上校，大清皇帝还没有学会怎样与文明国家交往，总是让地方官与所谓的‘洋夷’打交道。吴健彰与我打交道时经常闪烁其辞，我有时弄不清楚他究竟代表谁，代表朝廷还是代表本地政府，或者仅代表他个人。”

　　文翰沉吟片刻后问道：“阿礼国先生，你对太平天国了解多少？”

　　“公使阁下，中国的这场大规模内战打了两年，满清政府从来不发布任何的官方消息。我至今还不知道谁是太平天国的首领。不过有趣的一点是，从满清政府公布的悬赏名单上看来，他们的首领似乎是一个叫萧朝贵的人，因为他的赏格最高，比什么韦政，什么杨秀清，什么洪秀全都要高。其余的情报就是香港《中国之友》（TheFriendofChina）报上的文章，里面全是根据中国商人、逃难百姓传言和在华传教士的信函撰写的，道听途说，经手转译，以讹传讹，令人难以采信。有人说太平军是杀人放火的强盗，有人说是改信基督教的叛军，还有人说是一股势力强大的民间帮会，总之说什么的都有。满清政府不允许我们深入内地，我和领事馆全体人员一直呆在上海，只能雾里看花，无法评估这只突然崛起的叛军。”


第一百五十八章 盛陈威仪

　　英国使馆内，文翰似乎对阿礼国的回答很不满意，眼中闪着一丝贵族的骄矜，保持风度的说道：“我想听一听密迪乐（ThomasT.Meadows）先生的意见。”阿礼国给站在一旁的印度侍者打了一个手势，侍者出去了，不一会儿把密迪乐带了进来。

　　密迪乐是上海领事馆一等秘书兼通事（即翻译），今年三十六岁，高眉骨宽额头金发灰眸，脸上胡须刮得净尽，他穿着一件雪白的衬衫，喉结处打着一只黑缎蝴蝶结，看上去十分精干。他十七岁就到广州怡和洋行工作，在中国待了十九年，汉语讲得非常流利。三年前他受雇于上海领事馆，负责收集反政府组织和帮会的消息和情报。此人职位虽低，却能为英国政府提供专家式建议，文翰勋爵非常赏识他，有心让他接替阿礼国出任上海领事，但必须等阿礼国任期届满。

　　文翰见密迪乐走进来，起身与他握手，口中说道：“我拜读过你撰写的中国形势分析报告，很欣赏你的眼光和才华。请坐，密迪乐先生。”

　　密迪乐落落大方坐了下来，文翰温文尔雅的微笑道：“叛军占领了江宁、镇江，镇江与上海仅二百英里之遥。你是中国通，我想听听你对叛军的评估。”

　　“谢谢您的夸奖，”密迪乐道：“公使阁下，据我所知，太平天国不但攻占江宁、镇江等地，沿江的武昌、九江、安庆等重镇也在他们手中，可以说三分之一的长江水域已经落入叛军的控制范围。我们面临着一个新问题，大皇帝的满清政府能否存在下去？存在多久？大皇帝的满清政府是以满洲贵族为核心的政府，是一个腐败的政府，不得人心的政府。二百多年来，汉族和其它民族的反满斗争此起彼伏，从来没有停止过，我相信在不久的将来，一场席卷全国的叛乱即将到来。但太平军无疑会是当中最大的反政府武装，他们纪律严明，从者如云，很有可能取得最后的控制权。据内地传教士报告，除了太平军外，淮河与黄河流域的捻军，四川贵州的哥老会，福建浙江的小刀会、红钱会，湖广的三合会，也在与政府军打仗，比如今年年初，云南有一个叫杜文秀的，组织了一场很有规模的叛乱。这些帮会和反政府武装对满洲皇帝心怀切齿大恨。太平军已经占领了南中国的三分之一，据说有百万之众。根据我收集的情报，只要叛军得到各地帮会的支持，就可能建立一个割据数省的新政权，与大皇帝形成南北对峙格局。我认为，虽然叛军在短期内颠覆满洲政权的可能性不大。但是，大皇帝在南中国的统治将一去不复返。”密迪乐把“一去不复返”说得极重，“如果大英帝国此时介入中国内战，帮助大皇帝的政府，只会无限期延长战争，对我国的商业毫无裨益。我国介入中国内战能否阻止太平天国的胜利？如果得不出肯定的回答，最佳策略就是保持中立，袖手旁观。”密迪乐非常相信自己的分析。

　　阿礼国斜睨着这位下属，他不同意密迪乐的意见，马上反驳道：“公使阁下，我以为密迪乐先生高估了叛军。不错，叛军正在对大皇帝的政府实施重大打击。但此时正是我国介入中国的好时机，如果远东舰队满足吴道台协防长江的要求，我国就可以趁机向大皇帝提出更多条件，开放长江沿岸各大城镇，呃，这个前提是我们帮助大皇帝收复这些地区。我国不仅会获得更多商业利益，还可借机要求在北京建立公使馆。如果叛军势力过于强大，我们可以考虑由远东舰队与法国在华战舰共同承担协防上海的任务。”

　　何伯上校马上附和道：“我的舰队只有三条船，但中国的造船技术和军械技术比我国落后二百年。皇帝的内河师船都是不堪一击的玩具，想必叛军的水师也不会强到哪里。我们不必求助法国，我的三艘战舰足以协防从上海到江宁的长江水域。”英国远东舰队的“哈尔米士”号在上海，“撒拉曼特”号（Sylamander）在厦门，“响尾蛇”号（Rattler）号在宁波。

　　密迪乐则坚决反对英国介入中国内战，他激动的说道：“我们不能在事实不清的情况下盲目介入中国内战，如果最终的胜利者是太平天国而不是大皇帝，我国的在华地位就会非常难堪。甚至会被其他国家趁机拿走本该属于英国的大把利益！”他是一个很有说服力的人，文翰勋爵也倾向于保持中立，他点了点头：“密迪乐先生，你的意见很有参考价值，请你马上整理出一份报告，我要尽快把报告送往伦敦外交部。”

　　阿礼国却有保留的说道：“叛军肯定会进攻上海，如果他们拒不承认大英帝国与大皇帝签订的《江宁条约》，我们该怎么办？”

　　“嗯，这是一个问题，”文翰深思了片刻：“我们必须密切注意太平天国的政治意图、军事动向和外交意向，不论出现什么情况，决不允许他们进入上海租界。何伯上校，请你把三艘战舰全都调至吴淞口，一旦叛军进攻上海，要坚决保卫租界。阿礼国先生，请你与美国领事、法国领事和吴道台共同商议一下，在上海和租界成立一个联防委员会，组建一支义勇队，以便应对随时可能发生的战乱。至于吴道台要远东舰队协防上海事宜，我们必须报告伦敦，由首相和内阁裁决。”

　　当文翰勋爵的报告发往伦敦的时候，太平军在东线发动了一场攻势，清军向荣部在句容、溧水等地和太平军打了一场大仗，结果历时二十多天的战斗结束后，太平军突破了清军的防线，分割包围了句容、溧水两处要地，向荣只得退守金坛、丹阳、溧阳一线，但在太平军凌厉的攻势下，上述三地也没有守多久。十余天后，钦差大臣向荣的防线再次向后退缩，分守常州和湖州两地。

　　面对叛军异常迅猛的发展态势，文翰勋爵发现自己的报告甚至还在途中就已经不够准确了，因为叛军的势力已经快要发展到上海了。

　　焦急的等候了一个多月后，文翰勋爵终于接到了英国外交大臣克拉兰登“保持中立”的批复，克拉兰登要他尽快前往天京，摸清太平天国的情况。文翰虽然有些失望，但他还是决定马上乘“哈尔米士”号亲赴南京，拜见太平天国那位赏格最高的首领，弄清这个新政权的政治意向。

　　苏松太道吴健彰不愿英国人与太平天国直接打交道，却无法阻拦，面对洋人的威胁，吴道台只好签发了通行勘合，咨请长江两岸清军水师、陆营和炮台勿加拦阻。

　　按照《中英江宁条约》，英国商船和兵轮只能在上海、广州、宁波、福州、厦门五个口岸自由通行，“哈尔米士”号难得有机会驶入长江。它逆水而行，走得非常缓慢，舰上的军官水手用各种仪器测量水道，绘制航图，记录两岸地形地貌。文翰勋爵相信，过不了几年，大皇帝就会在坚船利炮的威胁下开放内地，大英帝国的皇家海军迟早会像进出五个口岸一样在长江上自由逡巡。

　　为了让沿江行驶的中国民船让开水道，“哈尔米士”号上的水手不时敲打舰艏的铜钟，悠长响亮的钟声吸引了沿江百姓和水勇的注意力，民船上的赤脚船夫，岸上犁田耕种的农民，沿江巡察的清军水勇全都注视着这艘艨艟洋舰，目光中混杂着困惑、惊异、仇视与好奇。洋水手们叽哩呱啦地叫着，炫技似地调整三角帆和纵帆，以傲慢的姿态俯视着中国师船和小舟。

　　在镇江附近，“哈尔米士”号遇到了一点儿小麻烦。这里是京杭大运河与长江的交汇点，承平年月，北上的舟船自丹徒驶入长江，南下的舟船自六圩驶入长江。但眼下清军与太平军隔江对峙，江北大营的马步军在长江北岸设防，瓜州、丹徒则被太平军占据，双方犬牙交错的封锁了江面，至使南北交通中断，丹徒以北和六圩以南的运河就像两条狭隘的水胡同，拥塞了成百上千只大小木船，进不得也退不得。文翰站在船舷举起千里眼向南了望，充满传奇色彩的叛军像蚁群似地忙忙碌碌，修炮台筑堡垒，搬运军械，北岸的瓜州江防炮台也如同南岸一般繁忙，只有清军的阵地上却什么动静都没有。

　　南岸的叛军炮台朝“哈尔米士”号开了一炮，炮子落在战舰前方二百米处，掀起一股巨大的水柱。这是太平军发出的警告，要英舰停止前进接受查询。文翰和密迪乐知道，太平军的岸炮是一种老式铁炮，一米多长，固定在炮台上，使用球形实心炮子，用火绳点火发炮，炸力弱射程短，只有当敌船驶入射程后才起拦阻作用，那种铁炮与“哈尔米士”号上的后膛炮不可同日而语。

　　文翰不想制造麻烦，命令“哈尔米士”号就地下锚，密迪乐在六名水兵的护卫下乘舢舨朝南岸划去。他第一次看到传说中的太平军，他们穿着的红色短衫，外面穿着号衣，上面写着中国大字，头戴红巾，足踏草鞋，手持长矛大刀，红巾下露出长发，这支军队与清廷统制下的百姓装束迥然不同，因为不剃发，被官军称为“发匪”或“长毛”。

　　密迪乐告诉丹徒炮台的叛军将领，英国战舰不是帮助清军打仗的，而是友好使者，大英帝国全权大臣就在舰上，此行的目的是拜访他们的首领，有要事相商。

　　炮台将领对英夷的到访心存好奇，没有为难他们，反而说太平军与洋人信奉的是同一个上帝，并把密迪乐称为“洋兄弟”。“哈尔米士”号在江面耽搁了整整一天，炮台将领经过请示后，允许它继续西行。

　　经过四天逆水航行后，“哈尔米士”号抵达南京下关码头，英国哈尔米士号巡洋舰停靠在了岸边。十一年前，英国康华丽号也曾经停靠在这里，盛陈威仪，英国的璞鼎查勋爵与清廷秉权大臣耆英在舰上签订了《中英江宁条约》。哈尔米士号的甲板上，英国公使文翰勋爵笔直的站在那里，他已经四十多岁了，长着一颗典型的撒克逊长颅，金发高鼻深目，下巴上蓄着浓密的胡须，冷峻的眼神中带有几分忧郁。他望着远处的天京城墙，回想着他的前任璞鼎查勋爵在这里创造的丰功伟绩，心中激荡不已，他很想在自己的任期内，也能创造前任一样的功绩出来，为大英帝国谋取更大的利益。


第一百五十九章 英人要求

　　远眺着古老的南京城，文翰勋爵脑中回想着外交部转交的议会决议，“严守中立，与占领江宁的叛军联系，获取更多信息，让叛军严格遵守清政府与英国签订的各项条约。”文翰自己认为，叛军和清廷无论是哪一方，都会急切的想得到大英帝国的帮助的，而事实也是如此，不管大英帝国站在哪一边，对于另一边来说，这都是灾难性的。英国现在就好像操纵了两边的生死一般，只需要坐等着，看哪一边能给出更大的利益，英国就应该倾向那边的。可是议会那些胆小鬼作出的决议却是该死的中立，就连武器输出，也要秘密进行，真是大好的机会就这样白白的浪费了。

　　领事馆秘书密迪乐走到他身边，微微低头致意，说道：“公使阁下，我要出发了。”

　　文翰收起发散的思绪，嗯了一声，眼前的密迪乐是个中国通，不但中文很好，而且很了解这些中国人的性格，文翰微笑的说道：“这些黄皮肤的叛军，竟然信奉的是基督教，但他们的首脑又是自称天王的人，自称是上帝的儿子，密迪乐先生，我想知道，他们的脑子里到底是怎么想的。”

　　密迪乐微微一笑说道：“公使先生，这是东方人的习惯，这叫做妄自尊大，就像北京城里那位皇帝一样，总认为自己是天下的主人一样愚蠢。”

　　英国远东舰队提督，何伯上校踱着步子走了过来，锃亮的软底皮鞋碾出“咯吱咯吱”的声音，他拍了拍腰上的鳄皮鞘短剑，大声说道：“需不需要我们发几炮让这些黄皮猴子知道什么才叫帝国的威严？”

　　文翰冷冷的看了看这个傲慢的军人，缓缓的说道：“等到议会授权上校阁下开战的时候，再来展示上校你的帝国威严吧，现在我们需要的不是这个。”说完文翰不理会何伯铁青着脸转身而去，向密迪乐说道：“你带六个水兵先去吧，务必把我们的来意告诉他们，我们想多了解这些叛军的实力，好为将来的对华政策提供更多的参考。”

　　密迪乐带着六名水兵，乘小船上了码头，码头上一队红衣红巾黄色号衣的卫兵列队迎候他们，四个轿夫抬来一顶蓝呢官轿。许多太平军头一次目睹洋人，全都瞪着好奇的眼睛看着密迪乐。密迪乐上了官轿，六个水兵们寸步不离，与太平军卫队一齐进入天京。

　　密迪乐掀开轿帘望着街景，两个月前太平军才攻克天京，城墙上到处都是弹洞和残破的砖石，数千士兵正在修补城墙，其中竟有半数是女兵，既有十四五岁的姑娘，也有四十多岁的半老徐娘，她们身穿短袖长裤，或穿草鞋或打赤脚，像男人一样干着搬运砖石的繁重工作。密迪乐在上海县和松江府经常看到缠足女人，太平军中却一个都没有。这也难怪，女兵们全都来自乡村，缠足女人根本无法走远路，更不能行军打仗。这些女兵似乎很乐意干这些粗重的活，她们不时的叽叽喳喳说笑着，与清军占领地区的女人不一样，要知道那些女人在街上走都是不敢怎么说话的，这些女兵所表现出来的风貌似乎更像一个正常人。

　　他还看到一队的童子军，他们手持红缨枪在街闾巷口来加巡逻。不少墙上贴着束发令，不许留辫子，所有男人都挽髻束发，用丝带或布条把头发扎在头顶上，女人的服装却没有什么变化。

　　密迪乐在英国水兵和红巾卫兵的护卫下，来到了通济门大中桥西侧的斛斗巷，在一座豪门大宅门前停要，这座豪宅原是靖逆侯张勇的府邸，太平军攻克天京后，成了西王萧朝贵的王府。一路上，密迪乐见到了不少来回巡逻的红巾兵士，他们个个都是强壮和孔武有力的，一看就知道，比上海那些清廷府衙门口打着哈欠，睡眼朦胧的清兵强上很多。

　　密迪乐下了官轿，好奇地看着大宅门上的黑底鎏金匾额，上有“西王府”三个大字，门前竖着一根五米高的旗杆，旗杆上飘着条形黄绸滚白边幡旗，旗面绣着“天平天国右弼又正军师西王萧”的字样，三十二名身着黄绸滚白边马褂的王府参护手持长矛大刀，威风凛凛站在两侧。密迪乐认识汉字，却不明白什么叫“右弼又”和“正军师”，但他猜出，这座王府的主人显然不是传说中的“天王”，可能是太平天国的二号或三号人物。没容他细想，一个头戴黄绸包巾的官员引领他进入北王府大堂。

　　来到大堂，只见堂上中央，一个三十多岁的人端坐在那里，他面色漆黑，一头的散发四散垂下，一张标准的国字脸，颌下一丛短须，唇上也是浓厚的一字胡须，一双铜铃般的大眼瞪得老圆，眉毛粗浓因为眉间川字皱纹的牵拉而紧靠在一起，颧骨高耸大鼻子，左脸颊上一道淡红的疤痕甚是醒目，头戴一顶黄绸包巾，头巾上缀着金丝绣“西王”二字，起明发亮的袍子外罩了一件黄绸团龙马褂，端端正正坐在大堂中央。

　　他身旁端坐着一个女子，这女子相貌姣好，也是一样的黄绸包巾，身上穿着一袭红色衣袍，也穿了一件黄绸团龙马褂，看起来是位女将军。密迪乐心中暗暗纳罕，他见过不少东方美女，只觉得眼前这位女将军却是所见美女之中，最有气质的一位。

　　密迪乐摘下礼帽，恭恭敬敬行的鞠躬礼，那西王呵呵大笑着站起身来问道：“阁下是英国公使文翰勋爵？非常欢迎你的到来，我是太平天国的西王，这位是我夫人。”跟着伸出他那蒲扇大的右手，示意要和他握手。

　　密迪乐听得懂中文，但有些吃惊眼前这位貌似凶恶的叛军首领会知道握手的礼节，因为在中国，不论是民间还是官方，都是拱手为礼，甚至是下跪，含蓄的中国人很不习惯和别人握手。他有些尴尬起来，因为他没有第一时间自我介绍而让西王误会，他急忙和西王的大手一握，只觉得西王的手很有力，口中急忙解释道：“西王阁下，本人不是大英帝国的公使，而是公使阁下的一等秘书密迪乐。大英帝国公使文翰勋爵正在哈尔米士号上，他派下官前来联系与天王会谈事宜。”

　　那西王听了一等秘书四字，也有些不自在起来，有些失望的说道：“原来公使先生还在船上，只是先派了一个秘书前来啊。”

　　密迪乐听出西王有些不悦，也是自己这一方有些失仪，事先没有和太平军说明文翰勋爵暂不下船，人家可是直接派出最高首脑接见，密迪乐更加尴尬起来，急忙说道：“我是帮公使先生先来约定见面时间的，毕竟大家都是第一次接触，当中还需要进一步的了解和认可，请西王阁下原谅。”

　　那西王板起脸道：“你们是不是相信清妖说的，我们都是些吃人的恶魔？还是担心我们会要你们的公使像面见满清皇帝那样行跪拜礼？”密迪乐有些愣神，没想到眼前这个貌似粗鲁的西王一言就道出了文翰勋爵的担心，正不知道如何回答之时，那西王却大笑起来道：“这点你们大可放心，我们比清妖文明得多，不会比他们野蛮，况且我们都是上帝的子民，对本王是不用行什么跪拜礼的，哦，对了我说的清妖就是满清。”

　　密迪乐松了口气，看来自己找对人了，他也微笑着说道：“西王阁下，很感谢您的接见，我的确发现你们和清军不一样的地方，希望接下来我们的接触会是愉快的。”密迪乐的汉话带着洋腔，咬筋似地拗口，但意思表达得很明白。

　　那西王呵呵一笑，似乎没把英国人的不敬放在心上，指着一把太师椅道：“密迪乐先生，我们坐下说话吧，相信文翰勋爵派你先来是想先试探我们一下，你是不是要替他传达什么话？”

　　密迪乐没想到西王一眼就看出自己此行的目的，的确文翰勋爵不想一来就自己亲自出面，正是因为担心这伙叛军比清军还要野蛮，但现在看来，这个西王似乎更加的开明，他斟酌着字句道：“西王阁下您是一位睿智的人，文翰勋爵的确担心您和清国那些官员一样傲慢无礼，所以才派我先来。文翰勋爵是代表大英帝国的公使，请您明白他的立场和需要维护的一些东西。”

　　那西王呵呵笑道：“我明白，你们要维护你们日不落帝国的尊严，初次接触，不知者不罪，本王可以不和你们计较。密迪乐先生，你有什么话带到就快说吧。”

　　密迪乐很喜欢西王的这种直截了当，不像那些清国官员，言辞闪烁，绕来绕去的，当下站起身呈上一份文书道：“文翰勋爵让我带来一份《江宁条约》的中文副本，让我转告太平天国的首脑天王阁下以下的话：贵军正与皇帝的军队打仗。英国人是所有中国人的朋友，不会帮助皇帝的军队攻打太平天国的军队，也不会帮助太平天国打皇帝的军队。我国在贵国内战中将保持中立，并且愿意与太平天国友好通商。我国曾与皇帝的政府签订了《江宁条约》，文翰勋爵专程前来拜见天王陛下，是想了解天国政府的政治意向，并请天王陛下遵守大英帝国与皇帝的政府签订的《江宁条约》，不要进攻上海、宁波、福州、厦门、广州五个条约港，以免引起不必要的误会。至于具体事宜，将由大英帝国全权公使文翰勋爵与天王陛下面谈。请西王阁下与天国其他首脑商定时间、地点和礼仪，知会本人，本人将转达给文翰勋爵。”

　　西王的笑脸消失了，他皱着眉头看了看那文书，没有去接，一旁一名师爷模样的人代为接下，西王有些不悦的说道：“密迪乐先生，你不用给我这个，江宁条约的内容我是背得滚瓜烂熟的。英国的要求我明白了，我们会慎重考虑，不过你只是个秘书，有些事还是和文翰勋爵面对面的谈好一些，我不想传话的时候发生不必要的误会。这样吧，你先下去偏厅休息一会儿，我们要商议一会儿，会给你答复的。”

　　密迪乐明白西王为何会有些不高兴，毕竟《江宁条约》对于中国来说是一个战败条约，他能理解这种感受，而且也明白西王可能需要向那位神秘的天王阁下请示，当下便行了一礼后，由一名西殿参护引领着密迪乐一行往西王府的偏厅厢房歇息。


第一百六十章 欺人太甚

　　密迪乐等人才离开，内堂转出一人来，正是西殿第一谋士左宗棠，只见他满面怒容，恨恨的说道：“这些夷人欺人太甚！只派一个胥吏师爷前来传话，真是不把我们放在眼里。”

　　萧云贵呃了一声，其实他倒不是很在意英国人的做法，毕竟太平军现在只是占据了十几个城池的叛军，对于号称日不落帝国的英国来说，他们能派一个全权公使前来接触，已经算是对太平天国很重视了。但是老左似乎觉得面子更重要，萧云贵也很纳闷，为什么中国人就是那么要面子，有时候为了面子宁可把很实际的利益放弃掉。

　　萧云贵只得呵呵一笑说道：“这些英夷不懂礼数，左先生不必动气。”跟着回头看了看安坐如常的西王娘，板着脸道：“你刚才怎么一句话都不说？”

　　洪韵儿微微一笑反问道：“你要我说什么？直接说这个条约我们不会接受？你不接受又能如何？上海、宁波、厦门、福州、广州这些地方是咱们说了算吗？”

　　萧云贵有些泄气的道：“那你也不能什么表示都没有吧。”

　　左宗棠忍住气，接过王闿运手中的照会文书仔细看了看说道：“西王，夷人此行的目的很简单，就是对我们说三件事，一是他们两不相帮，二是希望我们继续遵守《江宁条约》，三是希望我们不要进攻上海。”

　　萧云贵点点头道：“这些事前我们商议的时候，已经推测过了，他们一定会提出这些条件的，这些傲慢的英国人就是这样。”

　　左宗棠皱眉道：“第一条是对我们有利的，第二条就有些难以接受，清廷打的败仗、签的条约，却要算在我们头上，这是何道理？第三条更是欺人太甚，难道今后我们都不能打上海这些地方了么？”

　　萧云贵摸着下巴道：“左先生，你先别急，和这些夷人打交道需要耐心，我们现在要商量着先把他们的公使骗下船来，能和我们坐下来商谈。我们西殿一定要把和夷人交涉这个权利拿到手，才能有利于我们对苏浙用兵。要是让天王和东王他们同夷人接触的话，我觉得那会把事情弄糟。只要和夷人们有商量的余地，我相信我们的最佳辩手会有办法的。”说到这里他看着秀眉微蹙的洪韵儿不怀好意的坏笑起来。

　　左宗棠有些奇怪的问道：“最佳辩手？”

　　萧云贵干笑两声，洪韵儿有些羞恼的白了他一眼，跟着对左宗棠道：“左先生不必理会他，他那是胡言乱语的。”

　　左宗棠明白过来是这小两口耍花腔，随着和两人接触日深，左宗棠发觉这对活宝夫妻很奇怪，基本上两人都没有同住在一起，西王多数会在王府歇宿，西王娘则喜欢到女营歇宿，或许是在战时，两人无暇顾及儿女私情，这也是左宗棠敬佩西王夫妇的地方，也觉得自己抛弃妻子和他们一起算是值得了。但有时候看这队活宝夫妻耍花腔，左宗棠也会常常思念自己的夫人。

　　见左宗棠面色有异，洪韵儿知道他又思念起夫人和孩子，当下岔开话题道：“西王说得对，英国人的公使肯主动来南京，说明他们是想了解我们，看看能否从我们这里获得利益，而且从他们的照会来看，也似乎是有商量余地的。但长久以来弱国无外交，我们也应该看清自己的实力，到目前为止，我们尚未推翻满清，所占领的土地、人口还是很少，还无法和英法等列强叫板，眼下还是应该和他们耐心的周旋下去。”

　　萧云贵奸笑着说道：“不错，英国人要公使级别的接待礼仪，本王可以给，反正天国还没有接待过外国使节，该用什么规格的礼仪都是我们说了算，只要不是太过轻慢，英国人应该不会计较。我倒是想让他吃个哑巴亏，我们给他国与国之间公使接待的礼仪，那样的话就等于是英国变相承认我太平天国是中国的合法政府，剩下的就是我们和他们在谈判桌上来绕弯的事了，我就不信忽悠不了他。”

　　左宗棠似乎不明白英国承不承认太平天国有什么关系，奇怪的问道：“一群外夷宵小承不承认我天国有何关系？”

　　洪韵儿解释道：“左先生，如今世界上已经是强国林立，国与国之间的关系已经并非从前我们想的那样简单，英国人承不承认我们的政权对我们来说是有很大关系的。不过想要那些夷人承认我们的政权，并提供我们需要的东西，他们也会有所要求，多半是关于利益的要求。最好的情况就是，双方都能各取所需的话是最好的，这种方式叫双赢。”

　　左宗棠揣摩起洪韵儿的话来，洪韵儿解释的话有太多超前的东西，老左一时间还没弄明白，迟疑片刻后道：“西王，我们也不能对夷人一味退让……”

　　萧云贵抬手打断左宗棠的话，微微笑着说道：“我们也有我们的利益，左先生放心好了，夷人不会从我们这里占得多少便宜的，先生你看我像是会被人占便宜的人么？”

　　左宗棠见他笑得奸诈，知道西王一肚子坏水，定有什么招数让夷人难堪的，当下也不再说什么，只觉得西王夫妇连如何同夷人打交道也懂，真是天国的幸事。

　　很快密迪乐得到了西王的答复，明天一早双方就在西王府见面，西王会派遣他手下的卫兵亲自护送英国公使，同时准确的答应给予英国公使以天国公使级别的接待礼仪。并且告诉密迪乐，他可以全权代表太平天国同文翰勋爵商谈。萧云贵可不希望还在路上的天王和东王来了之后坏事，天王的妄自尊大一定会把事情弄糟，所以他出面和英国人商谈也是一样的。萧云贵打定主意，来个先斩后奏，然后弄一批珠宝、玉器假冒英国人送来的贡品，他不信这样还不能忽悠住天王和东王。萧云贵相信只要有贡品，自大的天王是会答应给英国人做生意的权力，余下的一些细节条款，他西王甚至都可以不用上报。

　　密迪乐很高兴，虽然西王没有对他们提出的三条重要要求答复，但也说明了原因，西王是希望能和公使坐下来商谈，而不是通过人传话。密迪乐很欣赏这种方式，他和清国官员打过太多交道，那些官员似乎很怕和外国人打交道，能免则免，甚至有些人会装病不出，而这位太平天国的西王却非常想见到英国公使，而且之间也不存在什么行跪拜礼的障碍，看得出西王似乎很懂西方的一些礼仪，也让密迪乐觉得不虚此行。

　　稍后西王安排了丰盛的宴席招待密迪乐和随行的士兵，密迪乐注意到他们也做饭前祷告，更让密迪乐等人感觉是到了自己的世界一般。席间密迪乐和六个士兵都得到了美酒，但西王和西王娘却都没有喝酒，他们只喝茶，密迪乐问起，西王笑着说教义规定了不许饮酒，这个举动让密迪乐觉得他们更像是清教徒。

　　午后，密迪乐回到了“哈尔米士”号上，向文翰勋爵详细汇报了情况。

　　文翰勋爵有些疑惑的说道：“那位西王是不是萧朝贵？他还想和我们商量什么呢？”

　　密迪乐点头说道：“是的，我见到的西王就是萧朝贵，太平天国的三号人物，据我了解，他们的天王和东王还在赶来南京的途中。”

　　文翰勋爵皱眉道：“那他所说的话能否代表太平天国？能否代表他们的天王？”

　　密迪乐诚恳的说道：“公使阁下，这位西王明确说了他可以代表太平天国，而且他与我接触过的东方人都不一样，他是一位虔诚的清教徒，我觉得他的话可信，我们目前也只能通过他和太平天国打交道了。”

　　文翰勋爵沉吟片刻道：“好吧，既然这样，那我们就上岸去见见这位叛军首领，但愿这一次我们会有收获，不会再像和清国官员打交道那样，被推来推去。”

　　翌日一早，文翰、密迪乐、何伯上校一行带了五十名英国士兵上岸，在一百名西王亲卫的护卫下，登上了准备好的官轿。到了西王府门口，西王府的数名官员接待了他们，甚至还燃放了礼炮，一切接待的礼仪让文翰觉得很满意。

　　到了西王府的大堂上，文翰见到了西王，他和密迪乐等人一样只是脱帽行了鞠躬礼，西王则是热情的上前来和他握手，跟着招呼他们落座。双方互相介绍了对方参与谈判的人员，英国这边除了文翰勋爵、密迪乐和何伯上校之外，还有两名文事人员。太平天国这边有萧云贵、洪韵儿、左宗棠、王闿运和几名记事典官。

　　文翰果然感觉到了这位西王的与众不同，入座后，双方都没有废话，开始了商谈。文翰代表大英帝国重申了三个条件，并反复强调大英帝国的利益必须得到保证。

　　文翰说的话是纯正的英语，密迪乐一丝不苟的将他翻译成了汉语，萧云贵拿着茶盅微笑着耐心听完后说道：“公使阁下对我们安排的接待礼仪还满意吗？”

　　文翰勋爵不疑有他，点点头道：“很满意，贵军很有商谈的诚意。”

　　萧云贵笑道：“是啊，文翰勋爵是我太平天国立国以来第一位到访的外国公使，我们当然是按照国与国之间接待公使的礼仪来操办的，希望英国和我们太平天国建交之后，能长期友好相处下去。”

　　文翰勋爵闻言大惊，急忙说道：“西王殿下，我们和贵军还只是互相了解阶段，并不是想和贵军建交。”

　　萧云贵呵呵笑道：“文翰勋爵，我们是按接待公使礼仪来办的，你身为外交家，不会不清楚当中的差别吧。”

　　没等文翰开口，洪韵儿接着笑道：“文翰勋爵，你刚才提出的三条要求我们都听到了，英国保持中立我们很欢迎，至于第二条要求我们继承满清签订的《江宁条约》，您的意思似乎就是英国承认我们太平天国为中国合法政府，继承满清政府所遗留的一些债务和义务，我可以这样理解吗？既然英国已经承认了我们太平天国在中国的合法地位，那我们可以坐下来商议一下别的合作事项。”

　　文翰傻了眼，没想到西王夫妇如此狡猾，如此曲解自己的意思，仗着对方似乎没有通译在场，一口英文的骂词忍不住脱口而出，“该死的黄皮猴子，这么狡猾。”

　　双方交谈的话一直是由密迪乐翻译，文翰这句没有教养的话密迪乐自然不会翻译这句话，他只得装作没听到，但没想到眼前美丽的西王夫人听了这句话之后，却满脸的愤怒，俏脸涨得通红，嚯的一声站起身来，用纯正的英文大声怒道：“文翰勋爵，这就是你们英国绅士的口吻吗？假若你觉得我们不值得你尊重，请你马上离开，哪怕是最后开战，我们也会用鲜血证明，我们的肤色不是你取悦的对象！而你也把英国外交家的脸面丢光了之外，还让你们英国失去了所谓了利益！在如此正式的外交场合口出如此恶言，相信你们英国女王也会因此而蒙羞！”


第一百六十一章 巨大利益

　　洪韵儿那流利的英文出口之后，在场的人除了萧云贵之外，其余人等都是大吃一惊，众人都没想到这位英姿飒爽的西王娘居然还会英文。

　　王闿运愣愣的轻轻碰了碰坐在身旁的左宗棠低声问道：“西王娘怎么会说夷话？那夷使说了什么，西王娘好像很恼怒。”

　　左宗棠摇摇头道：“我也不知道，看来西王和西王娘会的本事还不止这些吧。”

　　在场的英国人都很尴尬，在一个正式社交谈判的场合，一个代表大英帝国的外交官出口辱骂对方，这是非常有失仪态的，假若对方没听懂那还好，但现在对方听懂了，而且还被对方一位女士当面指责，让这群标榜英国绅士风度的英国人大感羞愧。

　　萧云贵虽然英语不是太好，但黄色、猴子这两个单词还是听得很明白，也马上知道这是骂人的话，但这家伙苦于口语不好，不知怎么说，还是最佳辩手洪韵儿反应极快，流利的英文噼里啪啦的一顿指责，让英国人难堪不已。

　　文翰勋爵面色尴尬的呃了几声后，微笑道：“真是令人惊讶，想不到西王夫人您的英文会说得这么好，看来我们担心的语言障碍已经没有了，您是我见过的东方女性之中最有智慧和气质的一位。”

　　文翰想恭维几句来化解洪韵儿的怒火，但四眼妹根本不吃这一套，她冷着俏脸用英文直接说道：“文翰勋爵，请你对刚才的话做出道歉，否则我们觉得在缺少互相尊重和信任的情况下，后面的商谈是没有必要进行下去的。”

　　萧云贵原本也很恼怒，但听明白洪韵儿的话后，不禁有些担心起来，他还真的怕文翰就此拂袖而去，好在文翰似乎觉得真是自己理亏，还是觉得不应该在一个女士面前丢掉风度，文翰清咳一声，大大方方的站起身来右手放在左胸前，慢慢的鞠了个躬，口中说道：“在座的诸位请原谅我刚才的无理之举，这只是个误会，希望大家把刚才不愉快的事忘掉，咱们言归正传吧。”

　　见文翰勋爵道歉，洪韵儿紧绷的脸才松懈了一些，萧云贵缓缓说道：“希望文翰勋爵记住这个教训，别小看我们东方人，我们里面可是能人辈出的。”

　　密迪乐翻译了话后，文翰微微一笑说道：“请原谅，或许我和你们那些清朝官员打交道多了，还以为你们都是一样的。那好吧，不说这些没用的了，西王阁下，我想请你们明白一点，遵守《江宁条约》是我们和你们商谈下去的基础，但我们双方的合作并非就是承认太平天国政权，到目前为止，满清政府还占据着中国大半以上的领土，我们还不觉得太平天国有能力推翻满清。”

　　萧云贵呵呵一笑说道：“文翰勋爵，我也想你明白一点，历来一个政权替代另一个政权而得到他国承认之后，才会要求新政权继承上一个政权的债权和义务，你们既不想承认我们太平天国，却又要我们继承满清签订的条约似乎有些牵强。”

　　文翰勋爵摇摇头坚持说道：“非常遗憾西王阁下，这是我们大英帝国的底线，如果贵军不能承诺遵守《江宁条约》，保证英国在华利益的话，我国政府会考虑转而支持满清政府。”

　　萧云贵面色不变，转眼间却看到左宗棠、王闿运等人已经是满脸怒容，英国人这摆明了就是威胁的口吻，正是大国强权压制的傲慢姿态。萧云贵看了看洪韵儿，两人眼神一碰，都不约而同的向对方点了点头，对于《江宁条约》目前为止他们没有办法不承认，就算太平天国不承认，香港还是在英国人手中，五口通商已经开埠十余年，上海的租界还是被洋人占据着，这一切都是暂时无法改变的，太平军也没有能力和满清、英国等列强同时开战，萧云贵不是后世自大的慈禧，敢同时和八个国家宣战，目前他需要做的只是暂时的忍耐。但萧云贵又不想被这个条约束缚住，只得硬着头皮再次进行忽悠。

　　萧云贵沉吟片刻后，斟酌字句的说道：“文翰勋爵，我想这样，《江宁条约》我们的确无法承认，但条约当中英国人已经取得的实际利益，我们太平天国可以答应维持现状，直到我们推翻满清政府之后，英国再来和我们商议换约，到那个时候我们再签订一个新条约，这样对大家都很公平，不是吗？”

　　文翰勋爵明白过来，萧云贵的意思很明白，在官面上太平天国不会承认什么《江宁条约》，但太平天国可以默认英国现在持有的利益，等太平天国推翻了满清，英国就可以正式承认太平天国政权，同时签订新的条约。文翰勋爵认为就算太平天国推翻了满清，也不是英国的对手，签订新约也一定会是英国来主导。

　　文翰勋爵皱眉道：“西王阁下，您的这个承诺很没有保障，我不希望我的外交努力换来的是一个没有保障的承诺。”

　　萧云贵马上嗤之以鼻的说道：“文翰勋爵，我的承诺和你们英国保持中立的承诺一样，如果双方都用条约形式来约束的话，我想我们双方都不可能做到吧，你们英国现在难道肯和我们太平天国以国与国之间的条约形式来约定我们双方的承诺吗？”

　　文翰勋爵马上哑口无言，这样的条约一旦签订，又是变相的承认太平天国的政权，那样对英国和满清的关系将造成伤害，这是英国不愿意看到的。

　　密迪乐忽然开口道：“要不这样，双方都不代表自己的政府，只是以西王府和英国上海领事馆的名义签订一个合作协议，这样的话就能既能最低限度的让条约有个保障，又不会让双方政府都太过难办。”

　　密迪乐的确很有急智，这个建议让僵持的双方都有一个台阶，这种非官方的协议约束的效力极弱，也可以说是一种随时可以撕毁的东西，这也可以看出英国人其实并不想一直保持中立下去，在适当的时候他们一定会找藉口加入中国的战争，因为有战争就会有利益。

　　文翰和萧云贵两人不约而同的笑了起来，两人就像是两个虚伪的政客，同时表示密迪乐的这个办法很好，其实双方目前都不想被什么条约束缚，因为后面的变数实在是太多了。

　　于是双方约定，西王保证英国现有在华利益不受损害，虽然等于是变相承认《江宁条约》，但整个约定中没有出现《江宁条约》四个字。

　　接着萧云贵又说起英国的第三个条件：“关于英国所提出的第三条，我们很遗憾，太平军要在全国范围内打击满清的军队，上海、宁波、福州、厦门、广州，将来必定会是我们出兵的方向。”

　　文翰马上摇头道：“西王阁下，太平天国要是进攻这些条约港，势必会对英国的贸易造成损失，您刚才还保证不会对英国的利益造成损害的。”

　　萧云贵奸笑道：“文翰勋爵你错了，继续让满清军队占据这些条约港才会对英国贸易造成损害，只有我们太平天国的军队攻占这些条约港才能给你们的贸易带来帮助。”

　　文翰有些不解的和密迪乐交换了一个眼色，两人似乎都没明白过来，一旦战火波及这些地方，势必会造成贸易停顿，萧云贵怎么会反过来说呢？

　　萧云贵慢条斯理的接着说道：“英国需要大量的生丝、茶叶等等，如今我们太平天国占据了长江沿线城池，长江水运通道已经被切断，内地的物产都无法通过水运到达上海，只能通过陆路转运，这样势必会造成内陆外运的物产成本的增加，而且我们马上要对苏杭地区用兵，那时候上海就会更加孤立，如果我们太平天国不能迅速攻下上海，那僵持下去损失的自然是英国的贸易。文翰勋爵，你认为满清能在短期内收复失地，打通长江航道，或是能抵挡住我们对苏杭进兵吗？而且占领了上海之后，我们太平军会和英国进行很多方面的合作，让双方从中都能获得巨大的利益，毕竟满清对于一些商贸活动都过于保守了。”

　　通过对南京、镇江等地太平军的观察，文翰勋爵已经发现这些叛军比满清皇帝的军队强上不少，而且人数也很多，他知道一个新生的革命力量在初期是多么的锐不可当，他也清楚满清腐朽的军队是不可能守住上海、苏杭等地的，否则上海道吴健章也不会请求英国船只出面防守，自己也不会跑来要求太平军不要进攻条约港了。似乎萧云贵说得对，要是太平军打下苏杭地区，上海被孤立之后，商路就会被完全阻断，那时候才会对英国的贸易造成巨大的损失。

　　更让文翰心动的是萧云贵所说的合作，以及巨大的利益，似乎西王觉得满清在贸易方面过于保守，那么他们觉得不保守的合作方式是什么呢？文翰似乎有些心痒起来。

　　文翰和密迪乐小声商议几句后，文翰整了整仪容，轻咳一声道：“呃，如果太平军能够在短时间内控制住上海、苏杭地区的局势，保证长江航运不影响贸易，同时租借安全的情况下，我们可以放弃不要进攻上海的条款，但太平军要在三个月内稳定局势。”

　　萧云贵淡淡一笑道：“进攻上海三个月的时间足够了。”

　　跟着文翰急不可耐的问道：“我还想和西王深入了解一下，贵军占领上海后，会有那些方面和我们英国合作？还有哪些方面的巨大利益？”


第一百六十二章 西文密约

　　见文翰勋爵那一副心急的样子，萧云贵心中暗暗好笑，悠然的品了口茶后缓缓说道：“我们天国很鼓励工商业贸易，占领上海后，我们不但不会减少对外贸易，反而我们会扩大贸易额度，我们的军队需要被服，所以需要的布匹数量将会是巨大的。同时，我们希望开放一些矿产，寻求一些外国商人来合作投资建厂，开发矿产，还有需要建设一些军火工厂，甚至我们还会考虑投资建设一些电报和铁路。”

　　文翰勋爵闻言很是惊讶，这个太平天国的西王胃口可真是不小，但中国这块古老的土地上需要开发的东西很多，人口也很多，这就代表着中国是个巨大的市场。但长久以来满清开放的速度可以说是停滞不前，要不是十多年前的鸦片战争打开来闭关锁国的状态，或许这会儿英国人能和这个古老国度贸易的港口还只限于广州一处。要是按西王所说的合作开发矿产、新建军火工厂、修建电报、铁路等项目都付诸实施，无论是哪个项目，背后蕴藏的利益都将是非常巨大的，如果这些项目被英国独占，那英国所获的利益将会是无法想像的。

　　文翰勋爵心中怦怦直跳，努力用平稳的语气说道：“西王阁下，您的想法非常好，有什么具体方案吗？”

　　萧云贵淡淡一笑，文翰虽然努力保持冷静，但他微微颤抖的手还是被萧云贵看到，果然这些资本家为了100％的利润，什么事都敢做。萧云贵慢条斯理的说道：“当然有，不过我们希望是在攻下上海之后再开始我们的计划，那时候我们之间的交流不再有满清碍手碍脚，这样我们合作起来将会更加顺畅。我想现在就算我们说出具体方案，公使阁下也无法作出决定，因为这些庞大的项目，可不是贵国一、两个商人或是公司能单独完成的，而且我们也希望和最适合的商人或公司合作，哪个国家的都无所谓，最重要是适合，而不是盲目的把项目交出去。现在我只能告诉你，我们有这个意向，而且还是非常肯定的将会付诸实施。”言下之意就是你支持我进攻上海，然后英国将会有很大的利益，其实双方都心知肚明，英国的中立其实很大程度上是薄弱的，谁给的利益高，英国就会倾向谁。

　　文翰勋爵沉吟片刻，这么大的投资建设计划的确不是一、两家公司能够完成的，而且听萧云贵的话，似乎西王很懂贸易方面的知识，他似乎是想打下上海之后，启动一系列的开发项目，然后公开招标。但那时候只怕就不是英国能独占的了，美国人、法国人、甚至是意大利佬都会像闻到血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而至。

　　这可不行，文翰勋爵暗暗捏紧拳头，和太平天国第一个接触的是英国，今后也只能英国占有大部分的利益，当下文翰勋爵急忙说道：“西王阁下，我们大英帝国的商人和科技都是世界一流的，而且是我们英国首先和贵军进行友好接触的，我希望贵军能考虑和我们英国长期合作。”

　　萧云贵淡淡的笑道：“文翰勋爵，英国的确是个大国，但法兰西、美利坚这些国家在某些方面的技术也很突出。”听到这里文翰心中不由得一紧，但萧云贵接着的话让他松了口气：“不过考虑到英国首先和我们接触的友好关系，我们可以在密约里约定，今后太平天国的投资、采购、建设等项目，在同等条件下会优先考虑英国商人和公司，这样如何？公使先生，您不可能要求我们放弃那些条件优厚的别国公司和商人，那样不公平，我能答应你的只是优先选择权而已，请你明白。”

　　文翰心中喃喃咒骂起来，这个西王不像是个造反者，他头脑冷静，更像是一个市侩的商人，但西王说的没有一点毛病，英国也正是彪炳这种自由贸易的先驱，英国也不好破坏这种自由竞争的市场环境，是以文翰勋爵只得点头答应。

　　最后萧云贵摸着下巴坏笑着问道：“文翰勋爵，不知道这次你到南京来，坐船上有没有什么可以交易的货品？我们太平天国想得到一些能用的东西。”

　　文翰皱起了眉头，这次出行，他们除了必要的食水之外，根本没考虑会有什么贸易，所以什么货品都没带，船上只有大炮、火枪、火药等军火倒是很充足，因为他们生怕和叛军发生冲突。但是英国是中立的态度，军火似乎是不能做为交易商品的，所以文翰勋爵委婉的说道：“很遗憾西王阁下，我们船上除了必要的武器之外，没有什么可供交易的商品，下次我们英国商船再来的时候，希望能有您想要的东西。”

　　萧云贵大皱其眉，他想要的就是那些武器，听说文翰的坐船哈米尔士号非常的巨大，英国人一定给她配备了不少大炮、火枪和火药，萧云贵就是想购买一些英国人船上的大炮、火枪和火药，这文翰怎么不开窍？当下笑嘻嘻的说道：“只有武器？那也很好啊，听闻英国的火器精良，本王心慕已久，不知道能不能采购一些？”

　　文翰勋爵马上摇头道：“不行，这不行，我们英国是保持中立的，假如和贵军交易军火就会破坏中立，要是满清政府知道我们交易武器，对我们英国在华利益会损害很大。”

　　萧云贵心里咒骂文翰嘴巴上说着中立，但背地里却和太平军密约进攻上海，这种是既要做婊子，又要立牌坊的做法。但他面上还是微笑着说道：“那这样吧，我们把密约商议完毕后，本王能到文翰勋爵的坐船去看看吗？”

　　文翰没有察觉萧云贵笑中有诈，只是微微笑道：“非常欢迎。”

　　跟着文翰问起了太平天国对鸦片的态度，萧云贵呵呵笑道：“我们太平天国是禁止人民吸食鸦片的。”

　　文翰勋爵皱眉道：“那我们的鸦片贸易会受到很大的损失。”

　　这时候洪韵儿插口道：“文翰勋爵，记得当年《江宁条约》签订之时，满清钦差大臣耆英曾经要求贵国璞鼎查男爵把禁运鸦片写到条款中去，却遭到了璞鼎查男爵的拒绝，璞鼎查男爵的回答很简单，鸦片贸易是根据市场需求而决定的，假如中国没有人需要鸦片，那么英国的商人自然不会贩运鸦片，但要是中国人需要，而英国又把鸦片禁运写入条款，那么只会便宜了其他未缔约国家，其他国家的商人也会想尽办法往中国输送鸦片的。鸦片贸易取决于市场供需，这点文翰勋爵你同意吗？”

　　文翰点点头道：“不错，璞鼎查男爵的说法没有错误，其实在很多国家鸦片都不是禁运品。”

　　洪韵儿嗯了一声说道：“很对，所以我们太平天国只是不准许国民吸食鸦片，但我们并不禁运鸦片，相反我们的拯危馆内还有不少的鸦片存量，那是用来救人用的。正如璞鼎查男爵所说，禁运鸦片并不能完全杜绝鸦片的危害，我们中国现在要解决的是自己的问题，这属于我们中国人自己的事，其实与贸易无关。”

　　关于鸦片的问题，萧云贵和洪韵儿反复讨论过，最后还是觉得让这些列强禁运鸦片非常不现实，就算真的各国都禁运鸦片，到后来还是会有人在黑市上或者通过走私输送鸦片，说到根子上，不在于有多少列强向中国输送鸦片，而在于中国有多少人吸食鸦片。就好像这个时期的日本，国门已经被美国打开，但历史上列强在日本销售鸦片的数额少得可怜，难道是因为日本和列强签订了禁运鸦片的条约吗？显然不是，残酷的现实就是，中国很多人自甘堕落，吸食鸦片。

　　萧云贵想起了西王那个不争气的兄长，把最后的几亩田也卖掉去吸食鸦片，最后甚至是参加了拜上帝教还在偷偷吸食，最后西王忍无可忍，借着天兄下凡惩治了一通，方才有所改观。可见这时候的中国，这样为了吸食不顾一切的大有人在。所以说要彻底断绝鸦片的危害，关键不在于禁运鸦片，而在于对本国国民的限制。

　　文翰可不认为西王能够彻底让太平天国的国民不吸食鸦片，那几乎是不可能的事，既然太平天国不禁运鸦片，而是对本国国民限制，英国似乎也不好说什么。文翰耸耸肩头，很自信的道：“那么希望西王阁下对自己的国民限制能有作用，但只要中国对鸦片还有需求，我们是不会停止运送鸦片的。”

　　萧云贵知道禁烟、禁毒运动是很难的事，甚至到了后世依旧是一项艰难而危险的工作，所以他也没有信心能完全禁绝，但目前他似乎只能这样应对。

　　于是双方开始斟字酌句的条款细目协商，基本大的条款就是三条，1、英国在中国的内战中保持中立；2、太平天国和英国保持友好贸易往来，在太平天国的领土内保证英国原有在华利益不受侵犯；3、在五个条约港的战事发生之时，太平天国要保证在三个月内恢复原有秩序，保证自由贸易的正常开展，同时不得进攻英租界，保护一切在华英国公民的生命财产安全。至于鸦片问题，双方还是没有在条约中做出什么承诺，因为在华利益四个字就包含了。

　　这个英国和太平天国在南京订立的密约，因为是西王萧朝贵和文翰勋爵代表各自国家订立，而且处于一个非常特殊的时期，史称《西文密约》，起初对太平天国的兴起有非常积极的作用，但后来也成为双方爆发战争的导火索，这是后话。

　　签订条约之后，西王请英国人享受了一顿丰富的中国大餐，并且从吴三桂的宝藏中，取出一批玉器赠送给文翰勋爵等一行人，以示友谊。吃人嘴短，拿人手短，文翰勋爵等人便非常热情的邀请西王、西王娘和西殿一些重要人物参观他们的坐船哈米尔士号。


第一百六十三章 礼物交换

　　英国远东舰队的“哈尔米士”号巡洋舰是一艘汽机风帆双动力木壳三桅大舰，舰长七十六米，艘体用双层橡木板制造，每层厚达四十二厘米，打造这样一艘大舰，至少得用六百颗巨大的千年橡树，它的风帆总面积为一千一百二十平方米，汽机动力三百六十马力，舰艏安有坚固的冲角，排水量一千三百吨，舰上配备了三十四门后装线膛炮和一百一十六名乘员。

　　像这样上千吨的木船，在萧云贵和洪韵儿眼中或许不算什么，后世他们见过万吨轮甚至是数十万吨的钢铁巨轮。但在左宗棠、王闿运和水营罗大纲等人眼中，这艘船当真是很大。虽然左宗棠在书中读到过三宝太监下西洋时中国有过这样的大船，但后来失传了，眼前太平军最大的船也不过是数百吨的商船。

　　登船之后，密迪乐引领这西殿官员四处参观，文翰勋爵却邀请西王和西王娘到他的会客室小坐。

　　来到文翰勋爵的会客室，萧云贵和洪韵儿都觉得仿如隔世，他们再次享受到了柔软的沙发和浓郁的咖啡。

　　文翰勋爵生怕两人不喝咖啡，开口解释道：“这是纯正的阿拉伯咖啡，没有酒精成分，和你们喝的茶差不多，两位可以试一试。”

　　萧云贵和洪韵儿相视一笑，各自喝了一口，感觉真的也不赖。

　　文翰笑了笑坐下身说道：“听密迪乐说，太平天国的教义有点类似基督教？但似乎又不像基督教，我们很好奇日后假如太平天国取得全国的政权，会建立一个政教合一的国家吗？”

　　萧云贵喝了一口咖啡，他只能听懂个大概，在听了洪韵儿更准确的翻译后，他缓缓说道：“文翰勋爵，关于我们的教义，我夫人会给你解释，至于日后政权体制问题，我们现在还暂时不能告诉你，我个人而言希望的是政教分离，但我也会遵从天国人民的意志，他们如果喜欢政教合一，我也会全力支持，现在我只能说这么多。”萧云贵非常狡猾，把这个非常不好回答的问题交给了虚无的人民意志，但在文翰这个非常尊重民权的英国人听来，却是极为顺耳。

　　文翰点点头，转头望向洪韵儿，眼前这个美丽的西王夫人让文翰觉得很吃惊，毕竟她是文翰在这个国家遇上的第一个能说英文的女子。

　　洪韵儿微微一笑说道：“我们拜上帝教的教义源于基督教这点没有错，但是又有所区别，基督教传到东方之后，在我们这里对这个教义有着新的认识，我们的天王洪秀全对基督教做出了一些改动，以适应我们国人的信仰需要。文翰勋爵不用觉得奇怪，基督教本来就有很多分支，比如东正教、新教、天主教、圣公宗、信义宗、归正宗等等。”

　　文翰有些明白过来，他是一个虔诚的基督教信徒，而母亲却是东正教徒，他知道两种分支教派的区别，但基督教每一次有新的分支教派出现，总是被正统教派视为异端，甚至爆发过宗教战争，虽然在文翰看来在东方多出一个分支来并没有什么影响，但却会被那些基督教狂热者认为是异端。文翰皱眉沉吟了片刻后道：“很遗憾，西王阁下，关于教义的事务，我不得不如实向国内汇报，我担心拜上帝教和基督教的差异，会让你们的教义被视为异端学说，是否可能让正统的基督教教义纠正你们的教义呢？我们也很乐意看到东方崛起一个开明而又信奉基督教的国家。”

　　萧云贵听完翻译后，沉默了起来，他扭头看了看洪韵儿，问道：“韵儿，我们更改教义会有什么后果？”

　　洪韵儿叹口气道：“老兄弟们的信仰会崩塌，除非做好我们实施政教分离的准备，淡化教义对军政的影响，用别的东西取代天国教义，让人们有新的信仰，为天国大业奋斗，否则我们没有出路。”

　　萧云贵又是一阵沉默，人没有信仰是很可怕的事，在后世解放战争中，老一辈革命者有马克思信仰，所以他们无所畏惧，最终取得了成功。而太平天国如果放弃现在的教义，又能让什么信仰取代呢？但萧云贵觉得绝不会是基督教。

　　文翰不知道西王在想什么，只见他沉吟了很久才说道：“文翰勋爵，我可以保证基督教在条约港传教受到保护，但是眼下还不是更改信仰的时候，至于西方世界怎么看待我们的教义，我希望他们能理智一些，毕竟东方人的思维方式和西方人有很大差异，但我们的教义也是导人向善的，这点上和基督教没有差别。”

　　文翰点点头说道：“这个我明白，我也尊重你们的信仰，就像我尊重我母亲的信仰一样，我觉得人人都有选择自己信仰的权利，我发现南京城里的寺庙、道观、甚至是清真寺保存得很好，我就知道西王你也是一个尊重别人信仰的人，我会尽最大努力向国内说明这里的情况。”

　　萧云贵笑了起来，他保护其他教派的努力总算得到了一些收获，但他并认为其他洋人都会像文翰这样想，他知道太平军的教义一定会惹来麻烦，眼下只能够希望列强对太平军还不了解的情况下，他能迅速的占领上海，然后用足够吸引人的利益让那些贪婪的列强暂时不会干涉中国的内战。

　　喝了一杯咖啡之后，萧云贵起身转了一圈，他看到了会客室陈列柜里一把精美的步枪，这把步枪体型修长，很特殊的是它既不是燧发枪，也不是火绳枪，它有着很明显的击锤。萧云贵从前的兴趣和大多数男孩一样，喜欢枪械，他收集过一些枪械的图册，知道一些古老的枪械，这款枪是一把击发枪。

　　1807年英国牧师A.J.福塞斯发明了使用雷汞击发药的击发点火装置，以后又有人发明了火帽。把火帽套在带火门的集砧上，打击火帽即可引燃膛内的火药，这就是击发机，具有这种击发机的枪叫做击发枪。

　　“这把是什么枪？”萧云贵明知故问道。

　　文翰勋爵哦了一声，笑道：“这是一把恩菲尔德兵工厂的试验步枪，它还没有完全成形。”

　　萧云贵眼睛一转，笑道：“能送给我吗？”

　　文翰勋爵微微一鄂，这个西王和传统的中国人一点都不像，他脸皮真够厚的，公开索要礼物，不像其他含蓄的中国人那样，隐藏自己的欲望。

　　“要不我用这个这个精美的鼻烟壶和你换。”就在文翰勋爵吃惊和犹豫的时候，西王从怀里掏出一个羊脂玉的鼻烟壶道：“文翰勋爵，我们这是朋友间的互赠礼物，不是交易军火。”

　　文翰很喜欢中国的玉器，眼前的这个羊脂玉鼻烟壶小巧精美，白如羊脂，上面的画作栩栩如生，让他很是心动。看到文翰有些心动，萧云贵也不等他作出回答，一把将鼻烟壶塞到文翰手里道：“就这样，咱们成交，文翰勋爵，你该果断一点，互送礼物并不是什么见不得人的事，何况我们是老朋友了。”

　　文翰张大了嘴吧，只见这个和自己紧紧认识一天的老朋友大大咧咧的转身，打开陈列柜的小窗，把那支步枪取在手里把玩了起来。

　　洪韵儿羞红了脸，她觉得萧云贵就像个没长大的小孩，而且脸皮的厚度快赶上南京的城墙了，为他做翻译，简直让她想找个地缝钻。

　　文翰显然也接受了这个现实，这支步枪是恩菲尔德兵工厂制造的一把新式米涅式前装击发枪，还没有在英军中列装，是海军部一位朋友送给他的礼物，那位朋友希望文翰能为这种枪支的大量列装努力。文翰不太喜欢步枪，但还是放到了陈列柜里，没想到就这样被人强行作为礼物交换了。文翰轻咳一声笑道：“既然西王阁下如此喜欢，那我们就算交换礼物吧。”

　　萧云贵奸笑了起来，走到文翰身旁，低声说道：“老文，我知道你船上有不少大炮、火枪和火药，我的手下也很喜欢这些东西，要不我们再多交换一些，这不算是军火交易，而是我们之间朋友见面交换礼物，你看怎么样？反正你我都交换了一支步枪，也不在乎多换一些了吧，待会儿要是我背着这支步枪走出去，你手下会怎么看你呢？”

　　文翰听了大吃一惊，这个西王不但脸皮厚，而且还非常的奸诈，他急忙说道：“这、这不行，西王阁下……”

　　没等洪韵儿翻译，萧云贵也听出他是拒绝的话，马上抢着说道：“文翰勋爵你别急，我会给你足够的银两，这些钱足够你们在上海补齐卖给我们的军火，然后船上每个士兵都会得到我们的礼物，没人会说出去的，你们仅仅是交换了一些礼物而已。”

　　萧云贵像一只奸猾的狐狸，不断的哄骗着，他的手段甜蜜而充满诱惑，洪韵儿反应也很快，马上翻译了过去，让文翰几乎没有开口的机会，看得出两人的配合越来越心有灵犀。

　　文翰迟疑了半天最后答应找密迪乐和何伯商议一下，萧云贵笑嘻嘻的答应了。

　　结果文翰召来密迪乐和何伯上校时候发现，他们两人已经把随身的遂发短枪作为礼物和西殿将领做了友好交换，两人的口袋里装了几件精美的金器。

　　三人心知肚明的一商议，几乎没人反对这种交换方式，就这样哈密尔士号上的一半火炮、一半火枪、一半火药被叛军大摇大摆的抬下了船，而几口装满了银子和礼物的箱子被抬上了船。英军海军士兵欢呼了起来，他们喜欢这些信仰上帝的叛军，甚至有一个班的英军士兵教叛军如何使用这些武器，双方都沉浸在各自的欢乐之中。


第一百六十四章 借刀杀人

　　文翰等一行人逗留了三天之后离开了南京，下关港码头上，萧云贵和洪韵儿带着西殿将臣送别了这些“洋兄弟”。望着晨曦的薄雾中，哈密尔士号蹒跚启动它庞大的身躯，朝着东方金光四射的方向驶去，渐行渐远终于消失在河港尽头。

　　洪韵儿负手而立，看着远去的哈密尔士号，忽然开口低声问道：“你花了三倍的代价得到这些枪炮火药，你觉得值吗？”

　　一旁萧云贵哼了一声道：“这只是敲门砖，我要让那个虚无缥缈的承诺看起来更真实，我希望文翰那里不会有什么变故，列强一定要保持中立，不能掺和进来。”

　　洪韵儿摸着尖俏的下巴微微笑道：“看来你的计策成功了。”

　　哪知道萧云贵缓缓摇摇头，一脸阴沉的说道：“也许吧，但我有种不好的感觉，我觉得文翰的原则太容易散失了，如果英国议会给他的中立原则非常强烈的话，我想就算是十倍的价格他也不敢把一艘巡洋舰上的火炮卖给我们。”

　　洪韵儿若有所思的点点头道：“是啊，他真要是那样做的话，或许会被定为叛国罪的。”

　　萧云贵沉声道：“我怀疑他那么干脆的答应，是想做个顺水人情，把这批军火给我们，想借我们的刀杀人！”

　　洪韵儿奇道：“杀谁？”

　　萧云贵脸色很不好看的道：“当然是北边那个不听话的满清了，英国人或许是想借我们的手教训一下满清皇帝，让我们打得他很痛之后，满清就会对英国服软，甚至是出卖更多的利益来换取英国的支持，英国人是很卑鄙的，他们想两头都捞到好处。”

　　洪韵儿失声惊呼道：“他们真会这样做吗？”

　　萧云贵轻叹一声道：“我也是刚刚才想明白，要是换做是我，我也会这么干，两边都卖军火，发财的当然是英国，只要我们和满清都能保证贸易顺畅，中国的内战打得越久，英国占得的便宜就越大，反正死的都是中国人，英国人是不会有半分在乎的。”

　　洪韵儿半晌无语，过了片刻才颤声问道：“那我们该怎么办？”

　　萧云贵深吸一口气道：“我们只有尽我们最大的努力，尽快推翻满清，结束这场内战，否则这场无休止的内战会把中国拖入深渊……”

　　哈密尔士号的甲板上，文翰勋爵望着下关码头消失在薄雾之中，嘴角轻轻浮起一丝笑意：“很有意思的一对夫妇，我有些明白满清的军队为什么会打不过他们了。”

　　密迪乐在一旁道：“既然他们靠自己就能打败满清的军队，为什么我们还要和他们交易军火？”

　　文翰的手指放到鼻尖下轻轻冷笑了一声道：“用中国人的话说，这叫锦上添花，我们应该让满清政府明白，假如我们大英帝国转而支持叛军，那等待他们的只有灭顶之灾，叛军强悍的军队加上我们大英帝国优良的武器，满清将在几年内被消灭，所以他们只有全面向我们妥协，而不是派一个上海道吴健章来请求什么助守上海，也不是对我们要求进入广州城的请求置若罔闻，更重要的是我们马上要和满清提出修订《江宁条约》的要求，我们要占得先机。与其要用强大的兵力逼迫满清屈服，还不如卖出一些军火，让叛军去帮我们完成这件事。”

　　密迪乐皱着眉头说道：“那要是满清政府始终不肯和我们合作呢？”

　　文翰微微笑道：“那我们就支持那位开明的西王推翻满清，取得全国的政权，我相信这个政权将来会是一个亲英的政权。”

　　密迪乐恍然大悟，跟着又问道：“那要是满清答应和我们合作，太平天国怎么办？”

　　文翰阴阴的笑道：“我们有对太平天国承诺什么吗？那个密约是上海领事馆签订的，大英帝国可以随时予以否认，密迪乐先生，你的那个建议非常好，要不是你，我也不知道该怎么和他们订约。”

　　密迪乐心中觉得有些对不起太平军，皱眉说道：“勋爵阁下，要是太平天国得到我们的军火，变得很强大，满清由要求我们助剿，那时候我们该怎么办？”

　　文翰奇怪的看着他说道：“你以为我们大英帝国的军队连一群乡下的叛军都对付不了么？那时候我希望大英帝国能够派兵介入战事，那样我们获得的利益可就不是那样简单了，甚至我们能占据沿海像香港一样优良的港口，或者是一大片土地，让我们在东方的领地扩大。”

　　密迪乐倒抽了一口凉气：“勋爵阁下，希望您的判断是对的。”

　　文翰勋爵自信的笑道：“作为英国全权公使，我的判断当然是对的，密迪乐先生，我们等着看好戏吧。”

　　哈密尔士号回到了上海之后，文翰勋爵给英国国内去了一份长达十多页的报告，当中将自己对中国的局势作了分析，并且把自己的建议都写了进去，他希望国内议会、首相给他的指示会是授权他全权办理。

　　在等待了三日后，文翰得到了太平军开始向常州、湖州发起攻势的消息，看来叛军的动作很快，常州后面就是无锡、苏州，湖州后面就是杭州，苏杭一旦被叛军攻克，那么上海就只剩下一些外围城镇还在清军手中了。

　　得到这个消息的当天，法国公使布隆布尔、美国公使马沙利都来到英国领事馆和文翰会晤，商讨当前的局势。

　　在领事馆的会客室内，文翰丝毫没有透露他和太平天国订约的事，但马沙利和布隆布尔似乎知道了什么，一开口就是询问叛军的详细情况。

　　文翰知道他们一定是从上海道吴健章那里得到的消息，自己乘船去了南京，但他不打算和法国人、美国人分享什么，只是照例说道：“南京的叛军非常强大，人多势众，但他们和满清一样自大，要知道他们的首领自称天王，是个非常自大的家伙，他们甚至以为我们是去纳贡称臣的。”

　　文翰添油加醋的描述着，只字不提自己和西王达成的一系列密约，反复强调和叛军合作没有什么意义。

　　美国公使马沙利叼着烟斗皱眉说道：“文翰勋爵，那英国对叛军即将发起的攻势有什么准备吗？苏杭地区一旦落入叛军手中，他们一定会进攻上海，我们的贸易怎么办？”

　　布隆布尔则说道：“听说那些叛军也是信奉基督教的，我们的皇帝陛下希望能让叛军获胜，他向罗马教廷请求，甚至可以派出教士团来到中国帮助他们，文翰勋爵，英国到底是如何打算的？”法国的拿破仑三世皇帝刚刚得到教廷的支持加冕为法兰西第二帝国皇帝，拿破仑三世对教廷的权威极为尊重，也极为看重基督教在全球范围内的传播，因此法国会有支持太平天国的想法。

　　文翰勋爵淡淡一笑说道：“我已经上报外交部，我也在等候国内的指令，不过大英帝国的利益是不容侵犯的。至于叛军的信仰，我无可奉告，我没有和他们一起做过礼拜，根本不知道他们信仰的是哪一种教义，罗马教廷想派人来？我想中国人不喜欢有人干涉他们的信仰吧。”

　　马沙利和布隆布尔心中不约而同的大骂文翰的狡猾，两人都在想，要是傲慢的英国人真的在南京吃瘪了，文翰是不可能如此气定神闲的谈话的，文翰这只老狐狸一定隐瞒了什么。

　　马沙利挥舞着拳头道：“文翰勋爵，我们应该组成义勇队，援助清军，保卫上海，保卫我们的租界。”

　　布隆布尔皱眉道：“文翰勋爵，假如叛军真如你所说的那样，我想我们真的该做一些准备了，我们几国的战舰和士兵加起来，应该能改变一些战况。”

　　文翰勋爵耸耸肩道：“早在三月份我就向国内建议过要武装干涉这场内战，但国内给我的指令是保持中立，对此我无能为力。但组成义勇队保卫租界的建议，我觉得倒是可以准备，毕竟战乱的时候，谁也不知道会发生什么事，保护自己的国民和租界，我想我们还是能做到。”跟着文翰笑了笑说道：“至于满清政府，我倒是乐意看到他们被叛军教训一下，马沙利公使，听说你们美国打算面交国书的要求刚刚被拒绝了？”

　　马沙利昂了昂头道：“新任的两江总督怡良拒绝了我们面交国书的要求，这群该死的黄皮猴子，天知道他们那目空一切的傲慢自大是哪里来的。或许勋爵你说得对，当满清被叛军打痛了之后，才知道来求助于我们。”跟着马沙利气恼的说道：“我和你一样，也是建议国内干涉这场内战，但国内同样给我中立的指令，真是令人遗憾。”

　　文翰勋爵微笑的说道：“既然我们国内都是中立的态度，那我们也只能这样做，静观局势变化吧。成立义勇队的事，我已经交给何伯上校处理，我相信我们英美法等国的军舰和士兵能保卫租界。”

　　马沙利和布隆布尔都点点头，但各自都在打算怎么和叛军先接触一下，面前这个该死的英国佬是极为不可信的。

　　就在这时，门外的卫兵进来禀报道：“勋爵阁下，领事馆外面有几位清国官员求见，他们当中有一位自称荣禄的官员会说英语，他们说有紧急事务要商议。”


第一百六十五章 借师助剿

　　听了卫兵的话后，文翰有些诧异的问道：“荣禄？这个人是谁？”

　　布隆布尔耸耸肩头道：“不用问，一定是上海道吴健章，能说英文的满清官员似乎也只有他了。”

　　马沙利皱眉说道：“两位公使阁下，我还是觉得应该帮助我们可怜的道台大人，毕竟他在上海给过我们不少好处，不是吗？”

　　这吴健章，名天显，号道普，小名阿爽，在广东经商时名吴天垣，外国人称其为爽宫。广东香山翠微乡人，出身寒微，早年曾在澳门、广州等地以贩鸡为业，市井人称卖鸡爽。1832年在广州开设同顺行经商。1839年曾参加与外商商议禁止鸦片入口的具结问题。1843年广州开埠后，经营茶叶贸易，积累巨资，与美国人一并投资旗昌洋行，成为该行七大股东之一。约1845年到上海，经营鸦片走私、茶叶贸易、典当业等扩大他的生意，还捐资获候补道。1848年任苏松太道后，由于其英语流利，熟悉外国人，被清廷和英美领事认为是“通夷之才”，同年更是允诺英国扩大租界，允诺美国在虹口开辟租界。

　　文翰和布隆布尔对望一眼，这吴健章和美国人的关系两人都知道，马沙利看来是更像帮助满清，对于吴健章提出的借师助剿极为热心。文翰摸着下巴笑道：“会说英文的吴健章我们见过了，其他会英文的满清官员你们见过吗？”

　　马沙利和布隆布尔一起摇摇头，文翰点点头说道：“好吧，让我们见见这位荣禄吧，荣禄？这个名字听都没听说过。”

　　卫兵转身出去，过不一会儿带着四名满清官员走了进来，都是一般的满清武官服饰，当先一人不过十六、七岁，看起来很是年青，但一双眼睛却是冰冷乖戾。

　　马沙利看了看当中没有吴健章，四人一个也不认识，不禁很是失望。文翰勋爵也很惊奇，这四个满清官员他也是一个都没见过，不知道他们来会有什么事呢？

　　只见那年青的满清武官走上前来，冰冷的脸上浮起一些微笑，上前拱手道：“我叫荣禄，是紫禁城来的御前侍卫，不知哪位是文翰勋爵？”

　　那荣禄说的是一口流利的英文，除了布隆布尔之外，马沙利和文翰都听明白了，文翰微微有些诧异的走上前一步道：“我就是文翰勋爵，御前侍卫？是大皇帝的侍卫吗？”

　　荣禄点点头说道：“正是，文翰勋爵，我们四个都是。”

　　马沙利哦了一声惊呼道：“大皇帝的侍卫？天呐，你们怎么会来上海？难道是大皇帝想通了？想要亲自接见我？我能到北京亲自递交国书了吗？”

　　荣禄的表情回复了冰冷，皱眉看了看有些消瘦的马沙利，开口问道：“不知这位是何人？”

　　马沙利起身伸出右手示意要和荣禄握手，口中说道：“我叫马沙利，是美国驻中国的全权公使。”

　　荣禄哦了一声，伸手和马沙利握了握道：“很高兴见到你，公使阁下，我们来上海是办理其他事务，外交的事情，你该找两江总督或者是五口通商大臣。”

　　马沙利很是失望，他摆摆头道：“该死的，你们都是这样推来推去，你知道吗？我见过五口通商大臣叶名琛，提出了要求，他让我找两江总督，我到上海找到了新任两江总督怡良，但他又让我回去找叶名琛，你们中国人就真的不想和外面的国家接触吗？”

　　荣禄面色淡然的说道：“对不起公使阁下，这件事不在我的职责范围之内，不过我或许可以把你们的话带回去，最后结果如何就不是我能左右的了。”

　　马沙利眼睛一亮道：“真的？对啊，你是大皇帝的侍卫，一定有办法和他说上话的，我们美利坚合众国想和中国建立外交关系，我代表美国想到北京去觐见大皇帝，亲自递交国书。”

　　荣禄其实哪里能和咸丰皇帝说上话？但他还是面不改色的说道：“我可以试试。”

　　马沙利很是惊喜，文翰则是有些皱眉，他知道满清官员都是一路货色，英国这么多年来一直都没能达成公使到北京觐见大皇帝，递交国书的请求，眼前这个年青人能做到？文翰很是怀疑。

　　布隆布尔在一旁听了翻译的话后，起身也做了介绍，荣禄心中一愣，来得还真是凑巧，美英法三国的公使都在。

　　文翰请众人坐下，除了荣禄之外，其余三个满清武官显得很拘谨，对会客室里的沙发、钢琴、家具都很好奇，使馆里的印度仆人给死人端来咖啡，荣禄倒是喝了几口，面色从容，但其余三人喝了咖啡后，脸上的表情却是非常的痛苦。

　　文翰轻咳一声，忍住笑意道：“不知荣禄先生有什么事吗？”

　　荣禄放下杯子道：“我来是想向三位公使借兵的。”

　　一听这话，文翰和布隆布尔一起摇头，文翰皱眉道：“很遗憾，我们国内有训令，英国在中国的内战上保持中立，借兵对付叛军这件事，我们大英帝国无能为力。”

　　布隆布尔也点点头，只有马沙利没出声，荣禄面色不变，淡淡的说道：“大皇帝陛下派我来不是对付南京的长毛叛军，而是上海城里的乱党。”

　　文翰等人都是一愣，马沙利皱眉道：“荣禄先生，你们的大皇帝要你对付地方乱党，你该去找上海道吴健章，让吴的衙门派出军队才对，你似乎找错地方了。”

　　荣禄还是正襟危坐，一脸从容的道：“我没找错，马沙利公使，我想你应该知道吴道台的出身，他是广东人。”

　　马沙利点点头道：“那又怎么样？”

　　荣禄缓缓说道：“吴道台是广东人，他在任上重用广东同乡，身边的戈什哈、衙役皆为广东籍，据我们察知，广东帮在上海的势力已经蔓延到了整个苏松太道的衙门，他们正在密谋起义攻占上海。”

　　闻言之后就连文翰都有些坐不住了，毕竟和他有密约的是天平天国，这个广东帮也不知是什么来路。马沙利惊呼道：“我的上帝，广东帮？他们是什么人？他们想要什么？”

　　荣禄端起杯子又喝了一口咖啡道：“他们很多人都是广东天地会的乱党，为首的是刘丽川，此人是吴道台的同乡好友，其他的还有本地青浦抗粮的起义农民、本地的一些帮会。刘丽川等人打算起事救出因青浦教案而被判处死刑的同党潘启祥，然后攻占上海。”

　　文翰皱眉道：“荣禄先生，我觉得你还是应该提醒吴道台，而不是跑来我们这里。”

　　荣禄摇摇头说道：“我和吴道台谈过此事，但吴道台坚信他的同乡不会害他，而且现在他的衙门里头，大半人都是乱党，他也不敢轻举妄动。”

　　文翰还是坚定的摇头说道：“很遗憾，荣禄先生，我们不可能凭你几句话就出兵，你或许能从其他地方调可靠的军队来解决这件事。”

　　荣禄微微一笑说道：“我也很遗憾，周边府县的兵勇都被调到苏杭一带抗击长毛叛军去了，我没兵可调。”说到这里荣禄从怀中取出一份黄绸包裹的东西，缓缓说道：“不过我有大皇帝陛下的圣旨，我们这次南下，可以调动各处府县的钱粮，既然各位公使出兵有困难，我想用上海的关税作为抵押，向某个国家的银行借贷一批款项，然后招募一批志愿者，或者是雇佣军为我们办事，事成之后，我们会支付报酬。”

　　文翰轻咳一声，回头对马沙利和布隆布尔道：“先生们，我们或许应该私下商议一下。”跟着回头对荣禄说道：“很抱歉，我们要失陪片刻。”

　　荣禄点点头，举起杯子又喝起了咖啡，文翰等人起身到隔壁去了。

　　几个洋人才走，荣禄身旁的承恩皱眉说道：“好你个荣禄，竟然还会说洋鬼子的鬼话，这是什么东西，难喝得要命，你还喝得津津有味？”

　　荣禄淡淡的说道：“这是咖啡，就好像我们的茶一样，是洋人的饮品。”

　　承恩有些惴惴不安的说道：“荣老弟，你说洋人要是不答应怎么办？吴道台那边又不愿听我们的，要是他和刘丽川说了什么，只怕会打草惊蛇，要不我们还是回京调兵来吧。”

　　荣禄哼了一声道：“从京城调兵来，黄花菜都凉了，你别担心，吴道台暂时不会和刘丽川说什么，他还是舍不得富贵的。他也有难处，都是乡里乡亲的哥们，而且衙门里头都是天地会的眼线，他要是有什么异动，定会引起乱党的警觉，说不定狗急跳墙就提前起事了，反倒是我们出面好一些。洋人都是见钱眼开的人，况且上海战乱一起，他们的贸易也会受到影响，他们会答应的。只要这个先例一开，后面我们再借师助剿，洋人就会容易答应一些。”

　　承恩哦了一声，奇怪的看着荣禄道：“你怎么知道这么多事？”

　　荣禄淡淡的说道：“我有个师傅从前是在洋行做事的买办，他告诉我的。”

　　说话间，文翰等人回到了会客室，文翰也没有浪费时间，轻咳一声道：“荣禄先生，经过我们商议，我们几个国家会组成义勇队保卫租界，至于你需要的志愿者，我们可以代为向租界里的各国民众宣传，具体的薪饷待遇希望你能告诉我们，还有你需要贷款多少呢？”

　　荣禄笑了起来，他站起身来说道：“很高兴能和各位合作，共同保卫上海的利益，具体的章程我这里已经有了，稍后我们细细商谈吧。”


第一百六十六章 群帮会盟

　　十日之后，顺长江而下江苏青浦县城北白鹤江畔，此时已经是夜幕沉沉，天上繁星如画，江水仍旧滔滔流淌着。

　　江畔一处村落中，却是人声鼎沸热闹非凡。村口四周数十名短褂大汉，手执大刀、长矛来回巡逻不绝，而村中最大的祠堂之内，巨大的火堆点起，数十名汉子围坐在一起，看这些人有老有少，都是粗布短褂，看起来像是村农打扮，而其中有几人却是长衫打扮，像是城里的教书先生。而他们当中最扎眼的却是一名女子，只见她大红裤子、上身紧身月白衫子，称拖出匀称有致的身形来，容貌甚是秀丽。她看起来好似待字闺中的村女，却挤在一众大男人中，显得极不协调。

　　正中央一名四十多岁的汉子，满面虬髯，国字脸，短褂打扮，看起来甚是威武，只听他朗声说道：“今日承蒙广东小刀会刘总舵主、百龙帮潘帮主驾临，我们塘湾天地会可真是招呼不周了。”

　　只见穿长衫的几人中，一人站起抱拳说道：“周英雄客气了，只是我们百龙帮已经并入了小刀会，这帮主二字再也莫要提起，现在我们百龙帮千余帮众都一刘丽川刘总舵主马首是瞻了。”

　　说话这人三十多岁年纪，面孔削瘦，颔下短须，很是相貌堂堂，这人却是百龙帮帮主潘启亮，只见他说完话看向自己身侧坐着的一名三十岁的汉子，等他说话。

　　只见这人剑眉星目，脸型隽永，脸上挂着一丝浅笑，甚是英武。那周英雄听了，哦了一声，也是看向那人，问道：“刘总舵主已经收服了百龙帮？真是可喜可贺啊。”

　　这人就是上海小刀会的总舵主刘丽川，他原本是广东人，随着上海开埠，很多外省如广东、福建等地的人都到了上海讨生活。其中广东人居多，当中不少是天地会会众，刘丽川早年出身天地会，到了上海之后就秘密建立了广东帮，后来陈庆真在福建成立了一个天地会的分支——小刀会，刘丽川在上海将广东帮改为了小刀会。

　　刘丽川见那周英雄问起，当下站起身来，微笑着说道：“收服二字不敢出口，周立春周英雄，去年就在青浦起义抗清，数败清军，威名显赫。就连令媛周秀英姑娘，也是巾帼英雄，白鹤江一战，阵斩三员清将，威名可是远播的。我小刀会如今和百龙帮联合，只是为了起兵抗清，并无意吞并其他帮会的。况且我小刀会源出天地会，与塘湾天地会那是同根同源呐。”

　　那周立春身边的女子，似乎有些惊喜的插口问道：“刘总舵主，你也知道我的名字？”

　　刘丽川微微一笑说道：“女中英雄周秀英，大红裤子小紧身，手提大刀百廿斤，塘湾桥上杀四门，这首诗可是传的很广的，上海地面上可是众人皆知的。”

　　周立春呵斥道：“姑娘家，听着就是了，插什么话头？也不怕众位英雄笑话。”

　　周秀英撅着嘴哼了一声说道：“好稀罕吗？你们一堆臭男人聊吧，我进去看看南瓜汤好了没，给你们每人一大碗。”说罢也不理会周立春吹胡子瞪眼的，笑嘻嘻的哼着小曲走进屋去。

　　众人忍住笑，刘丽川坐下身说道：“周姑娘果然是豪迈不羁的。”

　　周立春哼了一声说道：“野丫头，野惯了，可是比男人还要凶悍，又是大手大脚的，只怕嫁不出去了。”他说完看到众人脸上都是憋得通红想笑，当下清咳一声说道：“刘总舵主今晚相约会盟，难道也是想让我们塘湾天地会加入小刀会，共同反清？”

　　刘丽川微微颔首说道：“不错，周英雄去年就已经起兵对抗官府了，如今塘湾、黄渡等二十余处村镇百姓都是拥护周英雄的，自成一军，保卫村寨，累败官军，若是我等上海起事，不联合周英雄你们，这可才是僭越了。”

　　原来早在清咸丰二年，青浦在连年歉收的情况下，知县余龙光还限期追征已豁免的钱粮，激起当地民愤。周立春、周秀英带领下，青浦农民群起武装抗粮。同年九月，连续击退青浦知县和苏州知府所部的进攻。周秀英身先士卒，白鹤江一仗，打得清军落花流水。周立春组织塘湾、黄渡等二十余村农民武装自卫，对抗官军。

　　周立春身边一名三十多岁的汉子忽然说道：“不知刘总舵主想要起事，是要自立为王，还是另有所图呢？”

　　刘丽川咦了一声，抱拳笑道：“在下眼拙，这位英雄是？”

　　周立春说道：“这位是罗汉帮帮主徐耀，前些日子被官府诬告关押，被罗汉帮众人救出，就到了我这里投奔的。”

　　刘丽川站起身来，抱拳微笑着说道：“原来是徐英雄，久闻大名，想不到今日能在这里相聚，真是三生有幸。”

　　……

　　话说周秀英转身进到内堂，哼着江南小曲，快步来到厨房外，挑开帘子进到屋内，却见一名二十多岁的青衣人端着一碗南瓜汤正在大快朵颐。周秀英看了看他，只见他眉清目秀的，脸上挂着一丝笑意，看到她进来，也不以为意，自顾自的仍是吃着。

　　周秀英只道他是和刘丽川同来的小刀会的人，奇怪的问道：“你是谁？怎么会在这里？你是刘总舵主的人吗？”

　　那青衣人口中喊着南瓜，含混不清的说道：“不是，只是这南瓜汤香得紧，就翻墙进来吃上一碗。”

　　周秀英大惊失色：“外面戒备森严，你怎么进来的？你到底是什么人？”

　　那青衣人依旧大口大口的吃着，口中微笑道：“我就是一个过路的，闻着香气就爬墙进来的。”

　　周秀英看他的憨惫样子，心中大怒，洪拳起手式摆出，怒道：“别和我装疯卖傻，快说，你是不是清廷的鹰犬？否则打断你的狗腿。”

　　那青衣人将剩下的一口汤水喝下，放下碗，抹抹嘴笑道：“真是香甜啊，周姑娘你的手艺真是不错。”

　　周秀英听了，哪里还忍得住，柳眉一竖，娇叱一声，洪拳一招风摆杨柳上步狠狠的打向那青衣人，口中喝道：“找打。”

　　那青衣人见她拳风来世凶狠，口中赞道：“好厉害的拳法。”身上不慌不忙，避过拳风，侧身刁手，抓住周秀英的纤手，一扣一扭，瞬间竟然将她抱在了怀中。

　　周秀英心中大骇，自从自己艺成之后，还没有人能够在一招之间就把自己抓住的，就算是自己的爹爹也是不能，眼前这人出手之间好像是看准了自己拳法中的破绽，而且出手很杂，他的刁手很像少林拳法，但那一扣一扭，却不知道是哪家的拳术。

　　她被青衣人扣住，心中惊慌，另一只手横肘往后击去，却被身后的人轻轻的拿住手肘关节，再也使不出劲来。周秀英骇然，自己臂力出众，一把大刀也舞得呼呼乱响，很多男子都不是自己的对手，出道以来未逢敌手，如今却被人三招两式就给抓住，身后之人却是什么人来？

　　那青衣人抓住周秀英的手笑道：“好大的力气，差点制不住你。周姑娘，不要动怒，我不是坏人。”他说这话，却是把嘴巴凑到周秀英的耳边说的，浓重的男子气息喷在耳垂边上，一阵酥痒，她不禁脸上一红，怒道：“放开我。”

　　那青衣人轻笑一声，依言放开了她，后退三步，依旧微笑不止。

　　周秀英涨红了，自己何时被人如此戏弄过？但眼前这人武艺很高，自己不是对手，退后一步，摆出防御的姿势，口中怒道：“哪里来的下流胚子？赶来戏弄本姑娘？”

　　那青衣人说道：“周姑娘莫急，听我说完。今夜你们几个帮会在此处会盟，清廷已经收到了消息，派了大批人马前来捉拿，为首的是几个京城来的御前鹰爪子，我是来告诉你们这个消息的。”

　　周秀英听了面上微微一缓，说道：“你胡说，我们几个帮会的会盟，清廷怎么会知道？”

　　那青衣人笑道：“你们几个帮会里有清廷的探子，不信的话，再过一会儿，那几个鹰爪子就会领着兵马到了，你们还是早做准备的好。”说罢就要离开。

　　周秀英伸掌一拦问道：“你到底是什么人？不说清楚别想走。”那青衣人皱眉说道：“清廷那几个鹰爪子借了洋人兵马前来围剿你们，你们还是趁着夜色早早的突围而走，迟了可就来不及了。”

　　周秀英惊呼道：“洋人兵马？”

　　那青衣人点点沉声说道：“不错，周姑娘，我从前也是天地会的人，明大复心一这句切口你应该知道吧”。

　　周秀英瞪大了眼睛，这句切口是天地会的切口，反过来念就是一心复大明，急忙问道：“这位大哥既然是自己人，是在何处拜香？”

　　拜香也是天地会的暗语，意思就是何处的会众，那青衣人笑道：“我在湘地拜香，此时不便多说，周姑娘还是快去告诉周老英雄吧，迟恐有变。”说完转身出屋，周秀英追出屋来，却见那人翻墙走了，周秀英喊了几声，那人也不停步，只得眼睁睁的看着他远去，周秀英只得快步往祠堂大院而去。

　　来到祠堂，只见众帮会首领都聊得很是开怀，周立春见她出来奇道：“英儿，你的汤水呢？”

　　周秀英连忙上前将刚才那神秘的青衣人的话说了，听完之后，刘丽川第一个皱眉说道：“这人不知是哪一路的兄弟，不过既然他已经示警，咱们还是小心些的好。”

　　周立春站起身喝道：“不错，塘湾的爷们抄家伙，会会这些洋人。”众人一起大声响应，各自拿起兵器，跟着几个帮会的首领出了祠堂。

　　此次会盟，塘湾的天地会算是地主，有周立春手下帮众近三百余人，而其余的帮会首领，多的带了三十余人的帮众护卫，少的带了十多人护卫，加起来不过五百余人。众人出了祠堂，就有塘湾天地会的帮众来报，果然四面都有人马包围了白鹤江边的这个村子，只是四下里黑暗，不知有多少人马，刚才已经往几个方向都冲突过数次，对面的人马也不接战，远远的一顿火枪、火炮打将过来，将想试着突围的帮众迫了回去。

　　周立春听了皱起眉头，大声说道：“那人说的果然没错，四周都是洋人兵马，火器犀利，天地会帮众听令，大家全部聚拢，待会让其他帮派的朋友走在中间，咱们齐心合力趁着夜色朝着北边杀出去，这里道路我们熟，洋鬼子夜里的篱笆不会扎得很牢的。”

　　刘丽川听了连忙说道：“周英雄的好意我们心领了，只是咱们都是昂藏七尺的汉子，何须躲在别人身后，让人耻笑的，咱们不分彼此，同时冲阵，生死各安天命，如何？”

　　周立春手中环首大刀狠狠的插在地上，大声说道：“好，刘总舵主，刚才相谈甚欢，我已经打定主意和贵会结盟，以刘总舵主马首是瞻。现在清狗、洋鬼子想要捉拿我等，若是今晚侥幸不死，突围之后，咱们在嘉兴再聚首。”

　　刘丽川抽出腰间小刀说道：“好，今日以小刀立誓，永不相背。”众人在祠堂门口以刀立誓，相约结盟。然后刘丽川开始布置大家突围，周秀英看着刘丽川站在当中，侃侃而言，大度从容，心中大大敬佩，心底却没由来的想起，这刘总舵主可比刚才那传讯之人好太多了，此念才起，蓦然惊觉，自己怎么会拿刘丽川和那人相比呢？自己连他的名姓都不知道，想来真是可笑。


第一百六十七章 夜战突围

　　布置停当，刘丽川、周立春等人偃旗息鼓，灭了火把，在熟悉地形的塘湾人等带领下，众人高一脚低一脚的向北方出村的小路摸了过去。只是五百余人路上的声响还是掩盖不住，快到了北村口，路上已经警觉的洋人火枪队发现，几声口哨和听不懂的洋文呼喊之后，火枪队的火枪朝着声响发出的方向胡乱开火，也不管能不能打中人，好像只想把众人赶回去一样。

　　洋人的火器犀利，刘丽川知道只有近身肉搏，靠着夜色才能杀出一条血路来，当下手中长刀一挥大声喝道：“让洋人尝尝我们的大刀！随我冲！”当下猫着腰，像只豹子般冲上前去，身后五百余人也是呐喊着各举兵器向村口冲去。

　　靠得近了，洋人火枪队在村口之前堆起了十余堆柴垛，点燃柴垛之后，在熊熊大火的照耀之下，村口的黑暗一下子消失不见，洋人的火枪准头开始有些发狠起来，一轮排枪过去，冲在前面的数十人登时被打到在地，但后面的众帮会人等丝毫不停步，大声嘶吼着往前直。

　　眼前的洋人火枪队大概也就一、二百人，当中有几个穿着清廷官服的人在那里挥舞着长刀，不时和看似是洋人首领的人说着什么。

　　或许是见众帮会人等人多势众，又或是天色黑暗，洋人不善夜战，又或许是被众帮会会众冲锋的气势震慑，总之洋人火枪队放了两轮排枪之后，便开始往后撤退。刘丽川见状大喜，大喝道：“洋鬼子已怯，大伙冲杀出去啊！”

　　众帮会会众大声呼喊，更加奋力向前冲杀，洋人火枪队轮番掩护着，迅速向北退去。

　　众帮会人等损失了八十多人后，总算冲出了村口，刘丽川见有的帮众还想追杀，大声喝道：“此地不宜久留，大家快走。”话音刚落，如雨的火枪铅弹袭来，大批帮众倒在了血泊之中。

　　原来北面的洋人火枪队放开村口道路，让刘丽川等人冲出来，另外两个方向的洋人火枪队却看到北面代表着围攻信号的火堆亮起，便赶过来增援，朝两翼排成火枪队横列猛烈的往村口喷射铅弹。听到枪声，原本后退的北面洋人火枪队又翻身列队，也是排成横列，开始轮番轰打村口。

　　刘丽川见状不禁睚眦尽裂，原来这些洋人早就准备好了，不管朝那个方向突围，他们都准备了火堆，一旦火堆点亮，另外几面的洋人就会过来应援。

　　洋人火枪队列队成两行，前队施射，后队准备，铅弹如雨，刘丽川等人被挤压在村口，不断有兄弟中弹倒下。刘丽川见状，正想招呼众人退回村里去，想不到后队有人前来急报，说村里出现无数火光，最后一路洋人已经攻入村子。

　　见后路已断，刘丽川高声喝道：“众兄弟往前冲，不要停下！快走、快走！”在枪林弹雨中，众帮会会众发起了不要命的冲锋，好在村口的火堆已经被他们扑灭，火枪的准头下降，否则刘丽川等人几乎都不可能冲破三面夹击的火枪阵。

　　好不容易冲到跟前，却见这些洋人们挺着上了刺刀的火枪，排成一个方阵，阵前第一排蹲下，二排火枪平举，第三排在阵内不断的开火，活像一个刺猬一般。刘丽川等会众冲上前去根本无法下手，要么就是被刺刀刺死，要么就是被阵内的火枪打死。

　　好在洋人火枪队人数不多，所排的方阵并不能完全挡住去路，刘丽川在周立春指点下，朝西北角突围而出。

　　众人好不容易走脱出来，这时候一轮明月从云端中透了出来，周立春命人清点人手，过了一会儿，手下点齐人手，却只剩下不到两百人了，周立春恨恨的骂道：“清狗，这个仇一定要报。”

　　周秀英快步提刀走过来说道：“爹爹，不好了，后面又有洋人杀过来了。”果然后面小路上，火把如蚂蚁般，喊杀声震天，向着这边杀来。

　　刘丽川大喝道：“小刀会的爷们，咱们回身断后！”周立春一把拉住刘丽川喝道：“刘总舵主，我们塘湾的人熟悉道路，咱们来殿后。”

　　刘丽川哈哈大笑道：“周老英雄，大家也别争了，为了给死去的兄弟们报仇，咱们一道回身杀个痛快，大不了今晚咱们全都交待在这，不过大家临死也要拉个垫背的！”众人轰然叫好，跟着刘丽川一起回身冲杀过去。

　　洋人火枪队似乎没料到这伙匪徒居然还敢回身冲杀，黑暗之中不及列队，已经被小刀会、天地会等人冲杀近身，双方展开了混战。洋人的刺刀突刺凶猛，但小刀会、天地会等人也是使惯大刀的，双方在黑暗中厮杀起来，混乱至极。

　　厮杀了半夜，周秀英只觉得身边的兄弟越战越少，拉着周立春拼死向前好不容易杀出了重围，身后只跟了几名帮众，其他人都不知道是不是走散了。

　　走了片刻，周立春猛地跪了下去，吓得周秀英连忙扶住，惶急的问道：“爹爹，你怎么了？”

　　周立春嘿了一声，说道：“没事，腿上不知道被哪个王八蛋刺了一刀，刚才走的急没有感觉，现在才觉得湿漉漉的。”

　　借着月光，只见周立春的小腿上果然是鲜血淋漓的，周秀英连忙掏出自己的手巾，给他草草的包扎了一下，口中一边急切的问道：“爹爹，能行吗？”

　　周立春哼了一声道：“你爹爹又不是三岁小孩子，这点疼算什么？快走，洋鬼子又要追上来了，也不知道刘总舵主他们怎么样了。”

　　话音才落身后喊杀声又渐渐掩了过来，周立春拄刀站起，喝道：“快走，洋鬼子又追来了。”

　　周秀英提刀站起回头望去，隐约只见数十人疾奔而来，稍近些时看到却是刘丽川、徐耀、潘启亮等人，心中一喜，迎上去说道：“刘总舵主，你们也冲出来了？其他兄弟呢？”

　　刘丽川喘了几口粗气，身上的长衫也是血迹斑斑，想来是染了不少洋人的鲜血，见他抹了汗水，苦笑道：“这些洋鬼子不知道为何同我们过不去，拼命冲杀过来，像和我们有深仇大恨一般。咱们快走，后面的洋鬼子马上就要追上来了。”

　　一夜混战，五百余各帮会帮众在黑暗中被清军冲散，大多被洋人火枪队或擒或杀，只有刘丽川等带着不到数十人冲了出来，也算幸运，各帮会首领都还在，没有走散。摸黑穿过村北的杨树林，刘丽川率众来到了白鹤江边，此时正是黎明前最为黑暗的时刻，众人打算沿江找船过了白鹤江，就可摆脱洋鬼子的追杀。

　　周秀英搀扶着周立春走着，口中不时问道：“爹爹，好些了吗？不要先休息一会儿。”周立春咬牙道：“不行，等出了险境再说吧。”

　　朔江边走了片刻，一片芦苇荡中，忽然窜出数十人来，都是一般的青衣打扮，头戴面罩，手执刀枪。刘丽川等人惊疑不定，不知道来人是友是敌。

　　只见其中一个青衣人走了出来，拉下自己的面罩，抱拳说道：“还好众位都冲出来了，我准备了船，稍后便带各位离开险境。”

　　此时天边已经泛起鱼肚白来，借着微光，周秀英惊喜的说道：“原来是你！”

　　她身边的周立春奇道：“英儿，你认识他？”

　　周秀英见那青衣人就是先前在厨房提醒自己的那人，知道他肯定是来救大家的，当下喜道：“是啊，爹爹，前面在厨房里提醒我洋鬼子偷袭的就是他。”

　　周立春惊异的问道：“阁下是何人？为何要救我等？”

　　那青衣人抱拳说道：“在下是太平天国西王麾下童强胜，见过各位英雄。这里不是说话的地方，洋鬼子听到动静会赶来的，还是先到安全的地方再叙话吧。”

　　众人跟着这群青衣人来到江边，只见蒙蒙的江上，数艘商船开了过来，众人都上了船，船只顺江而下，往长江驶去。

　　船舱内，早有医师给周立春等负了伤的首领疗伤，众首领都围坐在船舱之内，静静的看着童强胜，等他说话。

　　童强胜也不着急，吩咐手下给船上的受伤帮众也去治伤，然后让人端上茶点，招呼众首领先用些点心茶水。

　　激斗一夜，众人早就饥肠辘辘，当下也不客气，甩开腮帮子大吃了起来。童强胜端了碗精致的水饺，送到周秀英面前，低声笑道：“多谢周姑娘的南瓜汤，在下请你吃水饺。”

　　还好众人都主顾着吃自己的，没注意到童强胜和周秀英。周秀英脸上一红，想不到这人这么大胆，但也不好拂逆他一片好意，只得接过，细声说了句：“谢谢你。”就溜到一边去了。

　　童强胜微笑着坐下，看了看众人，正色说道：“各位，在下奉西王之命潜入上海联络当地义军，近日探听得知清妖派了数批大内侍卫前来上海。在下就觉得奇怪，清妖派这些人南来所为何事，终于拼着死了六个弟兄之后打听到，这批鹰犬都是来对付各位的。为首的鹰犬叫荣禄，他出钱给洋人，雇佣了洋人的火枪队前来围剿，据说每取得一个乱党首级赏银一两，首领身价更高。听到这个消息，在下就赶来报信，想不到已经晚了一步，清妖和洋鬼子已经包围了村子，所以只得带人回来相救，还好老天没瞎了眼，总算让我救出了各位。”

　　刘丽川抱拳说道：“童兄弟客气了，童兄弟从前也是天地会的？”

　　童强胜点头道：“在下本是湘地天地会的，在西王攻打长沙之时投到了麾下，一路杀到了南京，如今西王攻略苏浙，听闻上海等地豪杰众多，便让我们到上海联络各位。”

　　几个首领听了心中都是一阵欢喜，太平天国如今声势正隆，能投入麾下是再好不过了，但不知刘丽川是如何想的，当下众人都望向刘丽川。


第一百六十八章 大明国梦

　　刘丽川脸上淡淡的一笑，说道：“不错，我们小刀会很是敬佩太平天国起兵反清之义举，也仰慕西王攻无不克、战无不胜的威名。但我小刀会源于天地会，童兄弟原本也是天地会会众，也该知道会中大义名号，乃是反清复明。我刘丽川身为上海小刀会总舵主，可也不能置手下数万会众大义于不顾，转而投奔太平天国，还请童兄弟转告西王，我小刀会也是抗清义军一部，稍后定会在上海起事，同太平天国一道反清复明。”

　　童强胜暗暗冷笑，临来时西王曾今和他深谈过一次，也说起过上海这些义军，西王料定他们是不会一口便答应加入太平天国的，因为天地会和小刀会还在做着反清复明的美梦。萧云贵深知任何势力在自以为强大之时，是不会轻易改旗易帜的，历史上的小刀会攻占上海后，刘丽川等人打出的旗号可是“大明国”，几个首领都是自封了元帅，但到了后来被清、洋联军围攻不支后，才宣布投入太平天国，派出信使向天国宣布臣服的。

　　童强胜知道此时的刘丽川还自以为人多势众，依旧在做着他的大明国美梦，在刘丽川看来昨夜之败不过是九牛一毛，上海他还有数万帮众，就算周立春等帮会在其他地方也还有不少帮众，只要回到上海，联合各帮会起义，还是一样的能够起事成功。

　　童强胜微微一笑说道：“是这个道理，正所谓道不同不相为谋，刘总舵主还是秉持天地会反清复明的大义，我们太平天国也没什么好说的。只是刘总舵主，你太小看那些清妖了，既然今晚他们能勾结洋人派了大队人马动手，想要一举捉拿各帮会首领，他们就是已经探知了小刀会在上海的势力，在下猜想清妖定然还会有后招。”

　　刘丽川等人闻言心中都是一惊，清廷既然派了大内侍卫南下，此事绝不简单，正如童强胜所说的，官府定然还会有后招的。

　　童强胜又接着说道：“明朝亡国近两百年，如今的百姓谁还记得前朝？我天地会自满清入关之后，举义无数，但有哪一次成功过？依在下看，诸位还是投入天国一起驱逐胡奴的好。”

　　刘丽川摇摇头道：“可惜太平天国信奉的是洋教，小刀会上下帮众不少人受过洋人欺负，对洋教恨之入骨，实在难以为伍。”

　　童强胜忍不住冷笑道：“那小刀会在上海的帮众还在码头帮洋人运货？”广东帮把持着上海三分之一的码头，帮众大多都是苦力，帮着洋人运货的不在少数。

　　刘丽川等小刀会首领都是满面怒容嚯的站了起来，怒目而视，周立春见两边势头不好，急忙劝道：“大家以和为贵，都是同坐一条船，有什么话慢慢说。”

　　周秀英也听出不对劲来，忍不住插了句嘴道：“你们这是干什么？清妖、洋人还没赶走，就在那里争着谁是做主的，谁要投靠谁，要是争闹起来，还不用清妖来打我们，我们自己就先打起来了。”

　　众人闻言都是一阵默然，周秀英说得对，大敌当前，一伙人不寻思如何应对，反倒要争闹起来，的确不大像话。国人本性便是如此，共患难时，大家能够互相扶持，一旦稍微安稳一些，就开始内斗不休，在任何时代都是如此。

　　童强胜沉声说道：“周姑娘说得对，此时不是争权夺利的时候，我等还未脱离险境，上海那边形势不明，我会派人先去打探消息，有了消息之后，大家再商议如何？”

　　刘丽川和一众小刀会首领对望一眼后点点头道：“正是如此，我手下也派几名兄弟和童兄弟的人同去。”

　　童强胜一听便知道刘丽川这是不信任自己，想到才救了他们，刘丽川却如此小肚鸡肠，不禁有些气恼，起身道：“悉听尊便，但刘总舵主可要派些可靠的人，可别又让清妖闻着味找到我们！”说罢转身除了船舱，只留下刘丽川满脸怒容的愣在当场。

　　周立春心中也暗暗觉得刘丽川有些过分，人家才救了大家，他却摆出一副不相信别人的样子，任谁都受不了，只是不便当面说出口。

　　周秀英可不管那么多，气呼呼的说道：“要不是童大哥，我们都怕已经死了，你们怎么能这样？”说罢转身也出了船舱，周立春笑骂道：“这死丫头，真是野惯了。”

　　周秀英出了船舱，抬眼望去，只见不远处几艘清军的水师帆船径直驶了过来，船头一名清军水师兵勇高声喊道：“来船下锚，水师搜查乱匪。”

　　几艘船很快下了锚去，周秀英吓了一跳，身子缩回舱去，暗想这船上百余个帮众，如何能瞒得过去？难道又要开始厮杀？正想返回船舱去取兵刃，叫周立春等人防备，只听甲板上，童强胜朗声说道：“我们是贵云商号船运洋行的船队，是替苏松太道吴大人运货的！”

　　周秀英这时才知道，原来这几艘船是什么贵云商号的商船，这贵云商号似乎是最近才在上海开始做生意的商号，想不到他们还替官府运货？

　　那水师兵勇听到是贵云商号的船，似乎吓了一跳，连忙回报船上水师把总。清军水师把总听了也不敢怠慢，走到船头，两船靠的近了，中间搭起了桥板，那把总带了几名手持刀枪的兵勇上了船来。

　　那把总看了看童强胜说道：“你们是吴大人的船？那应该在上海码头停靠的，怎么到了这内河航道来了？”

　　童强胜笑着上前说道：“我等有吴健章吴大人签发的堪合，替吴大人办点私货。”说罢将一纸文书递了过去，顺带的还有数张汇通票号的现银汇票。虽然隔了远，但周秀英眼力较好，还是看了个一清二楚。

　　那把总看了看那堪合，将现银汇票不动声色的收好，将堪合还了过去，笑道：“既然有吴大人的堪合，那我等就此告辞了，这些天这附近乱匪很多，各位可要小心啊，要是遇到乱匪，放个响箭什么的，招呼一声，兄弟我在附近，一定过来解救。”

　　商号的商船帮着清廷官员走点私货那是司空见惯之事，几乎上海往内河航道的中国商号都有帮官员运过私货，清军的水师上下都是知道的，更何况商船平日里也有打点这些水上王八，那清军把总丝毫没起疑心，反而还要保护商船，看来还真是那人钱财替人消灾。

　　童强胜微微一笑拱手说道：“那就承蒙关照了。”

　　见到清军水师帆船远去，周秀英转身想要回船舱去，自己这样偷听，始终有些不好。没想到才挪动脚步，童强胜回头朝着自己这个方向笑道：“出来吧，清廷的鹰犬已经走了。”

　　周秀英吓了一跳，心中有些慌乱，但人家已经叫破了，只得走了出来。此时已经快近黎明，东方已经翻出了鱼肚白，童强胜已经换了一身花白丝绸长衫马褂，倒很像个商人打扮。周秀英越来越好奇，眼前这个人来。他时而神秘，时而残忍狠辣，时而好像见识非凡，时而又像商人般市侩，最可恨的是他还抱过自己。走近身前，周秀英抱拳说道：“童大哥，你发现我啦？”

　　童强胜笑道：“听到你的脚步声。”

　　周秀英听了不禁脸上一红，当下问道：“童大哥对付这些清狗，好像很是熟练啊。你还给他们银子？还有你们怎么会和什么贵云商号扯上关系？”

　　童强胜笑道：“我们出来办机密事，自然要有些身份遮掩。给银子嘛，我倒是觉得银子能解决的问题，我决不会让手下拿性命去冒险的。”

　　周秀英愣了愣，说道：“你很有钱？”

　　童强胜摇头说道：“钱都是圣库的，不是我的，该花钱的时候，就得花。刚才也不过给了他们一千两银子，省了不少麻烦，很值啊。”

　　周秀英心中有些惊讶，一千两银子，自己从没见过这么多银子的，而童强胜则是说给就给，好像真是财大气粗的样子。只见船只已经到了长江口，江面越来越开阔，周秀英问道：“我们这是要去哪里？”

　　童强胜说道：“我们现在江上暂避，等候上海的消息，要是势头不好，我带你们到镇江去，那里是我们太平天国的地盘。”

　　周秀英哦了一声道：“可惜刘总舵主似乎不愿意去。”

　　童强胜笑道：“我倒觉得等到有了上海的消息，刘总舵主会改变主意的。”

　　周秀英奇道：“为何？”

　　童强胜轻叹道：“既然清廷这次劳师动众请了洋兵助战，又岂会空手而回？虽然你们几个首脑都走脱了，但在上海的小刀会帮众清廷可不会轻易放过。”说到这里童强胜缓缓闭目沉声痛苦的说道：“如果我没猜错的话，此时的上海已经是一片腥风血雨了，城内天地会、小刀会和其他帮会的兄弟们只怕都已遭毒手了。”


第一百六十九章 红单船来

　　翌日午后，童强胜派出的探子已经回来，听完探子的回报后，童强胜阴沉着脸踏入船舱。

　　船舱内刘丽川等人和衣或坐或靠睡了个囫囵觉，此刻已经都醒来，见童强胜面色不善的走进来，众人心中都是一惊，该不会是什么坏消息吧。

　　童强胜向众人抱拳一礼后，沉声说道：“各位当家，今早我们城内的探子冒死回报，清妖从昨夜开始，就在上海全城搜捕各帮会会众。到今天早间，上海北门已经有上万人被斩首示众。”

　　刘丽川脸上惊怒万分，嚯的一声站起来喝道：“你说什么？官府杀了我们上万人？不可能！我们在衙门都有眼线！官府要调动兵马，我们不可能一点消息都没收到！”

　　童强胜面色有些黯然，轻叹一声说道：“我们已经打探清楚，这次清妖是派了大内上虞备用处的密探南下，这些大内鹰犬打探到了你们在衙门有眼线，所以绕过吴健章，直接向洋人借兵助剿。昨夜他们先向各衙门下手，把小刀会、天地会在衙门里的眼线拔除，跟着调集城内清军和洋人兵马一道搜捕各帮会会众，搜到一个抓一个，抓到的人都集中到北门斩首示众，此刻的上海已经血流成河了。”

　　小刀会等人张大了口说不出话来，刘丽川一下子瘫坐到椅子上，过了片刻，脸如寒霜般，看着童强胜说道：“我要回去救兄弟们。”

　　童强胜摇摇头说道：“刘总舵主，眼下只怕是回不去了，数千清妖和洋兵到处搜捕，你们各位首领的画影图形到处都是，你们一露面就会被抓。”

　　潘启亮瞪大了眼睛怒道：“难道就眼睁睁的看着兄弟们被清妖和洋鬼子捕杀吗？”

　　童强胜缓缓站起身说道：“眼下众位只能先随我到镇江，西王正在攻略苏杭，攻陷苏杭之后，西王必定会挥师攻取上海，到那时再报仇也不晚。”

　　周立春叹了口气说道：“也只有如此了，不过我们塘湾还有十余处村寨兄弟散在四处，老汉我还是先回塘湾等地联络各村丁勇聚拢，等西王兵到，就策应西王兵马，攻入上海，为那些死难的兄弟报仇！”

　　童强胜点点头说道：“周老英雄说的好，过些时候西王兵到，还要周老英雄多多策应才是。”

　　罗汉帮帮主徐耀一拍桌子说道：“我们罗汉帮决定跟着童兄弟到镇江去，将来杀到上海，再向狗清妖、洋鬼子算账！”

　　童强胜嗯了一声喜道：“有徐帮主加入，我太平天国便如虎添翼了。”

　　刘丽川忽然摇摇头，站起身说道：“童兄弟，我们小刀会的人还是决定先回上海去，我还是不信我们偌大的广东帮会在一夜之间被人连根拔起！大恩不言谢，昨夜的救命之恩，小刀会兄弟一定记得！”

　　童强胜见刘丽川似乎还是有些疑惑之色，知道他嘴上如此说，但心里还是不相信自己，想想也是，广东帮在上海势力颇大，说是一夜之间被清廷扫荡干净，任谁都会不信的，当下微微有些气恼的皱眉说道：“刘总舵主，在下已经好言提醒，既然贵会还是不信，那可自行离开，真是好心当成驴肝肺！”

　　小刀会众人闻言正要发作，刘丽川站起身喝退帮众，回头沉声说道：“童兄弟请别误会，我等一定要回上海，就算上海是刀山火海，我也要闯一闯，大不了陪着城内的兄弟一道赴死，也不枉和众兄弟相识一场。”

　　潘启亮接口说道：“不错，人死卵朝天，大不了十八年后又是一条好汉！”

　　童强胜不再言语，小刀会众人起身告辞，众人送到岸边，目送着数十名小刀会人等远去。

　　周秀英眼眶中含着泪水问道：“童大哥，就没有办法帮帮刘总舵主他们了么？”

　　童强胜皱眉道：“我已经派人给围攻苏州的西王大军送信过去，只望西王能速派援兵来。”跟着回头对周立春抱拳说道：“周老英雄，就劳烦塘湾天地会的兄弟们先回塘湾，在下和徐帮主等人先回镇江，稍后西王有进兵消息，在下会派人告知周老英雄，约定一并起兵。”

　　群豪一起称善，互相抱拳告辞后，周立春和周秀英带着塘湾人等离开，童强胜带着徐耀等人登船往镇江而去。在童强胜眼中，上海小刀会之事固然值得同情，也想要拔刀相助，但他在上海还探知另一个消息，需要他亲回镇江去，因为他探知清廷从广东调集水师北上，如今已经到了厦门，镇江的太平军水师需要早做准备了。

　　……

　　苏州城西，太平军大营之内。

　　太平天国西王正在大帐内细细的看着童强胜送来的信函，虽然外面炮声隆隆，两万太平军正在猛攻苏州城，但西王似乎一点也不担心外面的战事，反倒是专心致志的看着信函，越看眉头越是深锁起来。

　　左宗棠在帐内踱了几步，缓缓说道：“西王，清廷的广东水师已经到了厦门，水战可能会有不利啊。”

　　萧云贵缓缓放下书信，摸着下巴说道：“吴全美、陈国泰两个妖头统率水师兵马一千余人，洋炮九十余尊，其余小炮四百余门，红单船三十余艘北上而来，若是到了长江之后，必定会攻打瓜洲、镇江一线。镇江背靠南岸，我们的火炮、药子、兵员都能及时支撑，镇江岸上的炮台加上水师船只助守，也不怕他，就是瓜洲孤悬江北，背后还有扬州江北大营虎视眈眈，只恐腹背受敌，我想放弃瓜洲如何？”

　　原来童强胜到了上海之后，首先便是打听到清廷候补道伍崇曜写信给洋人雇觅火轮船之事。这伍崇曜，又名伍绍荣，原名元薇，字紫垣，广东南海人。其祖父伍国莹在乾隆四十九年创设了广州十三行之一的怡和行。其父伍秉鉴，以敦元为商名报册承充，行务大有起色，跃居十三行行首。伍家家财当时号称冠绝东亚，深得洋人敬佩，因乳名亚浩，外国人都呼为浩官。按当时行商子沿父名惯例，伍崇曜对外仍称伍浩官。

　　清廷因长江水战一溃千里，咸丰帝震怒，便下旨给两广总督叶名琛，让他调集广粤水师北上助剿，一定要打通漕运的通道。叶名琛正和洋人玩太极，也不好出面雇请洋人船只，便想起伍崇曜这个和洋人关系不错的捐官来，便把皮球踢给伍崇曜，严饬伍崇曜这个带病候补道雇请洋人船只助战。

　　这伍崇曜当时正卧病在床，得到通知后，即派亲信与英国代办领事官巴夏礼、英国公使文翰，美国公使马沙利、副公使伯驾等商雇外国兵船。因为文翰已在天京，与太平天国有两不相犯之约，而其余几国也是得到国内中立的指令，故没有结果。

　　童强胜听闻此消息后吃惊不小，虽说洋人没有借到洋人船只助剿，但想着清廷一定不会善罢甘休，童强胜等人便加强消息打探起来。后来查探得知，叶名琛又命署顺德知县马映阶至陈村雇募红单船大号船8艘，中号船12艘，配足弁兵、炮械、火药、铅丸，由署香山协都司陈国泰管带，于五月二十一日起程，开往江南。

　　稍后广东又雇得红单船大号6艘，中号8艘，除原船水勇照数应募不计外，每船加配水师各营弁兵帮同驾驶，共394名。又添配洋装大铁炮94尊，由一千数百斤至六七百斤不等。广东地方衙门拨给火药五万斤，由广东水师游击吴全美统领起程开往江南。

　　前后广东一共派出红单船34艘，水师千余人，洋炮94尊、其余小炮数百尊一同北上，这支清军水师要是进入了长江内河，对太平军水师和镇江、瓜洲等地将是一个巨大的威胁。

　　这红单船原本是广东民间航运所用的大货船，广东商人造船需禀报海关，给予红单以备稽查，故所造船名“红单船”。这种船体大而坚实，行驶快速，每艘可安炮二、三十门，可不是太平军中现在船只可以比拟的。而且红单船俱出顺德县陈村等处，这些红单船船主多是以贩油为业，往来吕宋、暹罗诸国，因常年要防备海盗，这些操船人能熟练的驾船，能速开火炮，船只之快速，炮火之精锐，点发之娴熟，较之清军正规水师也不遑多让。而船上的舵工、水手皆父子兄弟，一遇敌皆合力向前，无推诿溃散之虞，所以清军才花了大价钱雇请。

　　童强胜打听到这个消息之后，马上给萧云贵去了密信，萧云贵自然知道这红单船的厉害，历史上太平天国的水师吃尽了这种红单船的苦头，所以他才有从孤悬江北的瓜洲退兵的念头。

　　左宗棠却缓缓摇头说道：“西王，从瓜洲退兵不可，天王、东王已经到了南京，正在商议北上攻打扬州之策，我们西殿可不能冒然放弃此处。红单船船快炮多，的确难以对付，但我们可以在上海添购洋炮，于瓜洲、镇江两岸布置炮台，辅以水师战船，想必守住两处不难。”

　　萧云贵沉吟片刻道：“我想让童强胜拉拢小刀会和上海一些地方帮会，这些人除了对我们攻打上海有帮助外，特别是小刀会，他们都是广东人，相信对广东来的船队较为熟悉，或许他们会有别的办法。”

　　话音才落，帐外又有密探送信至，萧云贵急忙拆而观看，才看了几眼便惊呼道：“大事不好，清妖已经探知小刀会的动向，开始对上海小刀会动手了！”


第一百七十章 唯今之计

　　大帐内左宗棠闻言也是大吃一惊，急忙接过信函匆匆看了几眼，失声道：“清廷的大内侍卫居然南下上海？上虞备用处？不就是原来雍正皇帝建立的粘杆处吗？”

　　萧云贵似乎不知道什么粘杆处，也不知道什么上虞备用处，他只关心信里面提到的一个人，荣禄！这人日后可是慈禧太后身边的大红人，正是荣禄和袁世凯两人，让百日维新失败的。

　　“上虞备用处？粘杆处？是什么啊？”萧云贵有些没听明白，左宗棠将粘杆处和上虞备用处的来历说了，同时也将坊间流传的一些秘闻告知，萧云贵才明白过来：“原来是血滴子，你早说血滴子，我就明白了嘛。”跟着自言自语道：“原来荣禄还当过血滴子？”

　　左宗棠皱眉道：“血滴子只是坊间百姓的流传之言，粘杆处才是它的正名。”

　　萧云贵摆摆手道：“外号知道的人才多嘛，血滴子，想不到咸丰狗皇帝居然重新把这个东西搬出来了，看来我们的白泽堂遇到对手了。”

　　左宗棠沉吟道：“上海小刀会等帮众一定要救，否则我们攻取上海时，会失去一大臂助。”

　　萧云贵点点头道：“正是，但我们现在正攻打苏州，林凤祥、李开芳部正攻打杭州，其余兵马也抽不开身，只能让童强胜率领白泽堂的兄弟赶快知会小刀会，希望他们能收到消息，提前起事，这样就能杀清妖一个措手不及，必要的时候已经在上海创办洋行的贵云商号也可以配合一下。”

　　萧云贵和左宗棠并不知道清廷向洋人借兵之事，只是让童强胜送消息给小刀会。等童强胜得到萧云贵的指示之后，立刻寻找小刀会的首领刘丽川，稍晚才打听到刘丽川出城去了塘湾。塘湾乃是青浦抗粮义军的地盘，刘丽川去那里自然是要联系当地的义军，童强胜便准备赶往塘湾报信。

　　临走前有监视荣禄等人的白泽堂兄弟带伤回来禀报，盯梢的兄弟被朝廷鹰犬看破，死了三人只逃回来两人。但他们带回来的消息让童强胜吃惊不小，清廷居然向洋人借兵对付城内的小刀会，而且荣禄亲带一路洋兵赶往塘湾捉拿会首去了。

　　童强胜不敢怠慢，只得命人送出消息给西王，自己火速出城，带着人手赶往塘湾去解救刘丽川等人。

　　自从英国公使文翰离开南京后，萧云贵便兵分两路开始了东征，一路由萧云贵亲自统帅，左宗棠、洪韵儿随军，吉文元、林启荣为将，率领两万五千人马，攻打丹徒、常州、无锡、苏州等地。另一路由林凤祥、李开芳统领三万人马，攻打金坛、溧阳、宜兴、湖州、杭州、嘉兴。两军约定攻取苏杭之后，从苏州、嘉兴两地合围上海，最后在上海会师。

　　随着天王和东王大军到了芜湖，沿江城池的西殿人马尽数东撤，各处镇守的西殿将领重新回到了西王麾下，只有李以文部在得稍远，没赶上东征，西王就命李以文镇守南京，等候天王、东王大军到来。镇江、瓜洲分别由罗大纲、朱锡能两将镇守，连同水营都在镇江驻扎，大部水营船支都没有参加东征。

　　萧云贵率兵东进之后，沿途清军抵抗甚微，原来清军统帅向荣感到兵力不足，面对太平军两路凌厉的攻势，只得退守重要城池，固守待援。向荣的安排也是兵分两路，一路由张国梁率领和新任江苏巡抚许乃钊等退守苏州，另一路他亲自率领，和杭州将军都兴阿一道镇守杭州。向荣是想让沿途的城池分薄太平军的兵力，然后在坚固的大城之下和两路来势汹汹的太平军决战。

　　但萧云贵和左宗棠并未分薄兵力，沿途所占丹徒、常州、无锡等城池，皆有南京后续赶来的西殿兵马进驻，李以文一边调配兵马进驻攻占的城池，一面准备迎接天王和东王。两路东征大队并未分薄兵力，仅十余日功夫，萧云贵已经打到了苏州城下，林凤祥和李开芳也打到了杭州城下。

　　江苏巡抚许乃钊同张国梁部清军早早的退守苏州，才到苏州，张国梁就以同太平军作战多年的经验，命大名镇总兵马德昭“首令民装，次令迁徙，三令纵火”，准备将城外民居烧成白地，以防太平军凭借这些民居庐舍接近城墙攻城。

　　马德昭遵令纵火，顷刻间，号称“人世间一二等风流富贵之地”的阊门外南濠街、山塘至虎丘一线，阊门内中市街至接驾桥、吴趋坊等处市肆被化为灰烬，清军一些游兵散勇乘机大肆洗劫，苏州百姓悉数被强令迁往城内，一时间民间百姓怨声载道。

　　萧云贵兵到之后，便和张国梁部清军展开争夺城外险要地营垒的战事。此次出征，萧云贵将从文翰那里所得的洋炮分为两部，一部七门火炮交给林凤祥、李开芳使用，剩下的十门随他出征。到了苏州城下后，萧云贵便命炮队将洋炮展开，对着山塘、虎丘等要地的清军城外营垒猛轰。

　　哈米尔士号上的这种洋炮是当时英国海军主流装备的24磅后装膛线火炮。1846年，意大利少校卡韦利造出了一种在炮膛内刻有两条旋转来复线，使用圆柱形炮弹后膛装填的后膛来复线式火炮，使火炮技术有了变革性的飞跃。不久，英国制炮商惠特沃斯也生产了一门后膛装填的线膛炮，不过，他是用盘旋的6角炮膛来代替旋转的来复线的。同前装炮相比，后装炮由炮口装弹改由炮尾装弹，提高了射速；有完善的闭锁炮门和紧塞具，解决了前装炮因炮弹弹径小于火包口径所带来的火药燃气外泄的问题；炮膛内刻制了螺旋膛线，同时发射尖头柱体定装炮弹，使炮弹射出后具有稳定的弹道，提高了命中精度，增大了射程；可以在炮台包括陆战掩体和军舰服仓内装填炮弹，既方便又安全。英军自1850年开始列装后装线膛火炮，当然首先是从他们赖以为傲的大英帝国海军开始列装，哈米尔士号上的火炮就是在1851年换上了这种后装膛线火炮。

　　由于太平军新得的火炮射程远、精度高，山塘、虎丘的清军抵挡不住，经过一昼夜的激战，城外清军伤亡颇大，余部或散或降，只有千余清军退回城内。扫清苏州外围之后，萧云贵挥军围定苏州城，准备开始攻城。

　　在第一天开始炮轰苏州城墙的时候，萧云贵收到了童强胜的来信，知道清军开始调集广东水师北上，他马上明白要迅速攻陷苏州，然后挥军上海，只有打下上海之后，才能从洋人那里得到更多的军火，有了更多新式大炮和火枪才能抵挡广东水师的红单船。

　　是以第二天萧云贵便命各军加强攻势，火炮像不要钱似的玩命往城墙上招呼。正打得欢快时，萧云贵又接到了白泽堂传来的消息，打开信函一看，萧云贵不禁怒火万丈，这些死洋鬼子，才和自己签完条约，回到上海就借兵给清军助剿了，他娘的真是一群背信弃义的小人！

　　“他娘的死洋鬼子！一群无赖！背信弃义的小人！生儿子没屁眼的东西！”一连串的恶毒骂语从萧云贵口中蹦出，这厮嗓门历来都大，把身旁的左宗棠吓了一跳，左宗棠急问何故，萧云贵把白泽堂的信函交给左宗棠。

　　左宗棠看了看后，不怒反笑起来，萧云贵奇道：“你笑什么？”

　　左宗棠深吸一口气叹道：“西王啊西王，你是做大事的人，也该知道尔虞我诈这种事，洋鬼子背叛条约也好，遵守条约也好，那是别人的事，你不能把希望寄托于他人身上。正所谓人人岂能同心？事事岂能如愿？遇到挫折和背叛，与其发怒乱骂，还不如好好琢磨一下如何解决这件事。一军主将、一方统帅，该有泰山崩于前而不变色的气概，这样下面的人才有底气，这样我们无论遇到什么事，才能有底气迎刃而解。”

　　萧云贵若有所思的摸摸下巴，不愧是左宗棠，说话果然有水平，当逢乱世之时，这种尔虞我诈、背信弃义之事被来就应该是司空见惯，自己在后世也见得多了，的确不该发这么大的脾气。自己是一军主将，也的确不能因为生气而失去了冷静的判断。

　　当下萧云贵深吸一口气笑了笑道：“多谢左先生提醒。”跟着又拿过那封信函细细看了起来，越看越觉得不对劲，抬头看左宗棠笑而不语的样子，萧云贵皱眉道：“这件事很蹊跷，照理说文翰等人真要借师助剿帮着清妖来打我们，他压根就不必费尽心思跑到南京来和我们签什么条约。若是想欺骗我们，设个圈套，要翻脸也该是我们到了上海，对洋兵没有防范之时，忽然发难，怎么这会儿大张旗鼓的出兵助清妖？”

　　左宗棠捋着胡须笑道：“信上说洋鬼子帮清军剿的是小刀会，小刀会又不是我们太平天国，洋鬼子看来当然不用理会，估摸着清廷一定是许以重利，那洋鬼子定然料想又不违背和我天国的中立条约，又能得到厚礼，还能稳定上海局势，他们自然会出兵助剿。”

　　萧云贵点点头道：“不错，我们从来没和洋鬼子说过，小刀会是我们的人，小刀会只怕也不会承认他们是天平天国的人，他们源于天地会，说不定还抱着他们反清复明的美梦。”

　　左宗棠嗯了一声沉吟道：“原本以为攻入上海，以我们天国兵多将广的实力，收服小刀会还是手到擒来的，这下可好，还没到上海，小刀会就要被清廷剿灭了，清廷这次怎么想到我们前头去了？”跟着轻叹一声道：“唯今之计只有先分出一支人马轻装攻打上海，还要立即找到文翰那洋鬼子，告诉他们，我们太平军来了！”


第一百七十一章 聊表心意

　　骄阳如火，五月底的天气已经很闷热了，从青浦回来的官道上，呛人的黄灰直冒，更让人觉得喘不过气来。

　　荣禄骑在一匹青骢马上，一旁是数百名上海洋鬼子组成的雇佣军，另一旁是从青浦县调集的三百余名绿营兵，他和数名上虞备用处侍卫骑马隔在中央，两边的兵卒泾渭分明开来。

　　青浦县的绿营兵大多是从江北调来镇压青浦抗粮义军的，昨夜一战让青浦义军损失不小，首领周立春等人也差点被捉到，大大提升了这些屡战屡败绿营兵的士气，在此之前，青浦、上海、松江多次围剿青浦的义军，都是损兵折将。他们穿着肮脏的号衣，耀武扬威的押解着百余名昨夜抓到的义军俘虏，总算是扬眉吐气了一回。

　　但他们和洋兵比起来，从根骨上让荣禄觉得差得太远了。洋鬼子的雇佣军很杂乱，因为都是志愿人员，他们中有跟随商船远来东方淘金的冒险家，也有流放的小偷、强盗，还有印度的包头大兵，也有马尼拉的黑奴，甚至还有几个阿拉伯人。

　　荣禄原本不敢相信这样一支多国部队会取得胜利，但昨夜一战之后，荣禄明白了过来，这些雇佣兵的目的很强，他们就是为了干掉面前的敌人而获得奖赏。荣禄开出的价码是每抓获或杀死一个乱党可以领一两银子，如此重赏之下，这些雇佣兵清楚的知道自己该干嘛。而那些绿营兵无非就是当兵吃饷保住性命而已，他们的观点之中根本没有丝毫的国家观念。

　　想到这里荣禄不禁嘲弄的一笑，自己到南方来所做的事，不也是为了自己么？与什么国家社稷、民族大义毫无关系，他仅仅是为了自己的权势而已。

　　“嗨，乔治，昨晚你干掉了几个？”一个英国籍的雇佣兵问自己身边的同伴道：“我干掉了五个，可以得到一百二十多英镑了。”

　　他身旁一个干瘦的英国人乔治咧嘴笑道：“詹姆斯，我也差不多是这个数，这个赏格可比我们在广东剿灭海盗获得的奖赏高出一些的。”

　　那詹姆斯嘿嘿笑道：“我们的这个雇主可比英国政府大方多了，南边剿灭海盗很危险，但每个海盗只能得到二十英镑的奖赏，而这里差不多每个匪徒可以得到二十五英镑，而且也不算太危险，我打算一直干下去，存满五百磅。”

　　乔治耸耸肩道：“我也希望，可惜文翰勋爵说了，剿灭上海附近的匪徒可以，但绝不可以对付西面的太平天国，什么这会影响政府国策。詹姆斯，我讨厌那些政客，他们只知道妥协，根本不知道这么好赚钱的工作上哪去找？”

　　詹姆斯拍拍他的肩头笑道：“算了吧，只要我们留在东方，有的是机会，我可不想因为犯错而被送回国内去，甚至是送到黑海去和那些大胡子俄国佬干瞪眼。”

　　两个英国雇佣兵的话传到了荣禄的耳中，他冷笑了起来，这些英国人从开始和清朝贸易，就一直在和大清的海盗纠缠，大英帝国的皇家海军对清国海盗的敬畏远远超过了大清水师，这是一个莫大的讽刺。早在1825年6月，不堪忍受海盗袭击的英国就通过了《鼓励捕获或摧毁海盗船只的法令》海盗无论生死，“价码”都是20英镑，成了真正的“猎头生意”。所以荣禄给上海的小刀会乱党开出了每个人一百两银子的价码，换算成英镑差不多是25英镑，所以愿意干这个活儿的洋鬼子很多。

　　荣禄不在乎上海下一步会不会被太平天国占领，他知道这个时空已经和自己所知的历史不太一样了，所以他只能做好肃顺交给他的任务，别的事他不想管，也管不了。

　　回到上海城北门的时候，荣禄被眼前血淋淋的场景惊呆了，数千具无头尸体密密麻麻的囤积在数十个大坑中，大坑旁还不断有清军推搡着栓成一排的乱党跪倒坑边，清军的刽子手们上前，手起刀落，麻利的斩掉人头，然后一脚把尸首推落坑底，然后又带上下一批来，如此反复不断。

　　“我的上帝，这些黄种人在干什么？”说话的是那个乔治，他刚说完忍不住干呕了几声道：“詹姆斯，这些人都疯了吗？”

　　詹姆斯似乎不在乎，淡淡的说道：“乔治，他们是在杀掉叛乱者，只是我没想到会有这么多。乔治，我们亏大了，昨晚我们应该和哈利他们一起留在城里才对，那样我可能会抓到或杀死二十个匪徒！”

　　荣禄没空听两个英国病人谈论下去，他怒喝着命身后一名侍卫赶过去，把留在城内剿贼的承恩叫过来。

　　过了片刻后，只见观刑台那边承恩骑着快马赶了过来，他来到荣禄身前翻身下马后，拱手行了一礼道：“老弟，你们回来了？城里杀了数百乱党，拿获八千多乱党……”

　　没等他说完，荣禄翻身下马，暴怒无比的冲上前拎起承恩的衣领怒喝道：“我是如何交待你的？只问首犯，胁从的人只要愿意归顺朝廷就不要杀！你怎么杀了这么多人？！”

　　承恩脸色有些苍白，他没想到荣禄会这般愤怒，跟着他也怒火上头，一把将荣禄的手推开，口中喝道：“是苏松太道吴健章下令所拿获的贼匪尽数斩立决，你冲我吼什么？！”

　　荣禄微微一鄂，仍是怒道：“你也是这次任务的粘杆拜唐，我们有肃顺大人给的圣旨，你要听吴健章的？！”

　　承恩也是气不打一处来，怒喝道：“你疯了？！吴大人说得对，这些乱贼有八千多人，我们只有数百官军，其余都是洋人的兵，要是洋人的兵哪天不干了，你想我们这数百人被这八千乱贼撕了吗？”

　　荣禄呆了一呆，一时间答不上话来，承恩喘着粗气兀自怒道：“你当我愿意杀人吗？要是没有洋兵镇场子，吴健章手下那数百抽鸦片的兵勇看到这些贼匪只怕跑得没影了，我们只有十几个人，你让我们如何完成肃顺大人交代的事？再说了要关押、养活这八千多人，我们上哪找这么多牢房和粮食？！”

　　荣禄紧绷的脸皮稍稍松了下来，承恩叹口气又道：“荣老弟，你我都是满人，这些汉人要是占了上海，死的第一个就是咱们满人，死这么多人我也不愿意，可他们要反咱们，要反朝廷，所以咱们不能不杀啊。”

　　荣禄淡淡的说了句：“你以为杀人就能让他们不反了吗？”

　　承恩吐了口浓痰，恶狠狠的道：“苏杭那边还有数万长毛贼等着杀过来要我们的命，我不懂那么多弯弯绕，我只知道多杀一个就少一分危险。”

　　正说话间，观刑台那边数名清廷官员赶了过来，为首一人尖嘴猴腮，正四品文官服饰，脸上堆起的笑意让荣禄觉得一阵恶心，这位就是广东人称卖鸡爽的苏松太道吴健章，他身后还跟着上海知县袁祖德等上海县官吏。

　　吴健章来到荣禄身前，急忙拱手为礼赔笑道：“荣大人得胜归来，可喜可贺。”

　　荣禄很看不起吴健章，他身上市侩的味道实在是太重了，当下哼了一声道：“吴道台，这些乱贼是你下令处决的？”

　　吴健章点头哈腰的笑道：“荣大人，这些乱贼死不悔改，在他们藏匿的屋内搜出不少兵器和违制之物来，他们甚至还采买了不少红布，准备效仿长毛乱贼以红巾蒙头反乱，证据确凿，死有余辜啊。”

　　荣禄淡淡的说道：“吴大人，你杀这么多人就不怕御史言官非议？而且他们似乎大多都是你的同乡，难道就没有半点香火情分？”

　　吴健章闻言面色大变，原本荣禄只是气不过想要挖苦几句，但在吴健章耳中听来却是变了味道，这些乱贼很多都是广东人，而且当中不少人还在自己的衙门内供职，如今东窗事发，自己不惜杀掉如此多的人，要是京城里头有些御史言官胡乱参劾，让朝廷以为自己也牵涉这次广东帮密谋造反之事，事发后不惜杀人灭口，那定会引来朝廷的猜忌，丢官发配事小，株连九族可就玩大了。而荣禄这些人都是紫禁城里的侍卫，官位最小的也是个三等侍卫，随便一个外放也都是都司、守备的武官，他们要么就是满人权贵，最不济的背后也都是和朝中满人权贵有着千丝万缕的联系，万万不是自己小小的道台得罪得起的，要是惹得这些爷们不快，回到京城胡言乱语一番，自己肯定吃不了兜着走。

　　昨夜开始拿人，吴健章没想到自己的衙门里藏了这么多的反贼卧底，而且还都是平日里和自己亲密非常的老乡，审了几个之后，吴健章才知道这些人早有反意，生怕这些人造反之事扯上自己，他的幕僚师爷出了个主意，那就是杀一儆百，杀光乱贼向朝廷表忠心，所以吴健章便怂恿承恩下令处决拿获的贼匪，却没想到荣禄还是不肯放过自己，当下小心翼翼的低声说道：“荣大人，这次诸位大人南来公干辛苦，替下官绥靖地方，下官感激不尽，稍后每位大人会有一份厚礼奉上聊表心意，只望诸位大人回京之后，多多美言几句。”

　　荣禄瞪大了眼睛，还没回过味来，承恩却马上笑道：“吴大人忠心可昭日月，我等都知道，不过呢，要是这份厚礼越重，大人的忠心自然就会越高。”

　　吴健章马上心领神会笑着点头道：“这是自然，这是自然，包管诸位大人满意。”

　　荣禄没有再说话，承恩和吴健章相互吹捧几句后，吴健章便先回去准备厚礼。

　　吴健章走后，承恩呵呵笑着拍了拍荣禄的肩头道：“荣老弟，原来你是唱这出戏码啊，还让我吓了一跳，也倒是这吴老头钱多人傻，是该敲上一笔的，只不过下次你要演戏敲竹扛，先知会老哥我一声，不知道的还以为你真是替这些贱民贼匪鸣不平呢。”

　　荣禄已经说不出话来，他唯有摇头苦笑着，独自拍马回城去，他现在什么也不想看，什么也不想听，什么也不想管了。


第一百七十二章 回京复命

　　回到落脚之地，荣禄便蒙头大睡，他努力不去想那血淋淋的场面，但脑海之中却总是回想起来，挥之不去也无法忘记，仿佛那一具具无头尸体朝天举起的双手都是在指向自己，他们在死后仍然控诉着，向苍天指证，就是自己害死了他们。

　　荣禄忍不住坐起身来，把承恩搜罗来的上号女儿红打开一坛，也不管许多，仰起头便灌下半坛子，口中发出野兽般的哀嚎声，跟着不停的给自己灌酒，很快他便醉得不省人事。

　　也不知道过了多久，荣禄还是被可怕而血腥的梦境惊醒过来，坐起身来发现自己睡在床铺上，只觉得浑身上下都是冷汗，跟着一阵头痛欲裂的感觉袭来，荣禄抱着自己的头呻吟了一声，恨不得拿把刀把自己的头砍下来。

　　“荣老弟，你醒了？我真服了你，自己一个人都能喝得烂醉如泥，来喝碗醒酒汤。”承恩不知道什么时候到了屋内，端着一碗酸汤走过来说道：“我知道你这人是外冷内热，你心里还是觉得对不住那些被杀的乱党是吗？”

　　荣禄怔怔的接过醒酒汤，也没说话，只是摇摇头，跟着埋头喝起醒酒汤来。

　　承恩拉了张杌子坐下，缓缓的说道：“我也知道，这次咱们杀了近万人，我也他娘的害怕，说实话现在我的腿肚子还在哆嗦。但一想到只要死的不是自己，那我就觉得不害怕了。那些乱党既然敢造反，也就该知道会有什么后果，须知王法如炉，既然案子发作，那就该伏法，我们只是按朝廷旨意办事，那些冤鬼要索命也该找上面不是吗？”

　　荣禄哦了一声，不置可否，承恩打开床边的一口箱子笑着说道：“呵呵，说点开心的事，这吴健章还挺上道，送了一批金珠玉器，每个兄弟都能分得一份，我看总值十多万两银子，这趟江南没白来。”

　　荣禄顺眼看了过去，只见那箱子里金元宝、银锭子、珍珠、翡翠、玉石都有，他从前也没见过这么多金珠宝贝，他们一行十二人，每人都能分得万把两银子，他们的月俸也不过百把两银子，算是发了一笔横财，看到这些黄白之物，荣禄忍不住心头怦然一动。

　　承恩关上箱子后接着说道：“我和吴健章说好了，后面的差事他来办，给洋人的赏钱总有数十万两之巨，吴健章自会用关税或是扩大洋人租界的方式偿还，也不用我们操心，我们还是尽早离开上海为好，听闻长毛贼围攻苏杭二州甚急，要是被堵在上海那就划不来了。反正肃顺大人交待的差事咱们办得差不多了，几个匪首在逃的，让地方衙门继续追捕便是，我们犯不着留下来犯险。”

　　荣禄松了口气，缓缓点点头说道：“成，我们打点一下，过几日便回京复命去，不过走之前，我还想像洋人买些洋枪，就算咱们兄弟几个专门使，也比火器营那些鸟枪要强。”

　　承恩呵呵笑道：“这年月兵荒马乱的，买点洋枪防身也好，和洋鬼子打交道还是你成，老哥我就不掺合了。”

　　翌日一早，荣禄便通过雇佣军内几个英国人的关系，找到上海城内几家洋行购买了一批洋枪，这批洋枪长短都有，不过数十支。因为荣禄所要也不多，而且他言明了是用来鉴赏，这批百余枪支对于整个上海黑市军火交易来说，不过是九牛一毛，根本没人会在意。

　　就在荣禄和洋行交易完枪支之后，承恩带着几名侍卫上气不接下气的找到他，劈头第一句话便是：“长毛贼杀过来了，昆山的团练已经溃散回来，长毛奔嘉定而去，青浦的泥腿子也闹腾了起来，咱们得赶快走。”

　　荣禄哦了一声，尚未答话，只听洋行外面人声嘈杂起来，众人来到门口一看，只见大街上不少百姓纷纷传言开来，都说长毛打来了，一时间街面上混乱了起来，行商的、摆摊的、运货的、纷纷收起自己的家什，四散而逃，原本热闹的街面上变得混乱和拥挤。

　　荣禄和承恩等人带上洋枪，一看街面上不少大户人家开始往城外逃命，骡子牲口、大车马车挤了个满满当当的，把上海城内狭窄的道路挤了个满满当当。承恩急道：“得快些走，待会儿要是吴健章和袁祖德封了城门就出不去了。”荣禄一看皱眉大声说道：“不行，往陆路走不出去，得找船走水路！”

　　众人退了回来，荣禄等人来到英租界外，好在荣禄会英文，废了不少口舌之后，荣禄等人才得以进入租界，租借外面挤满了想要到英租界避难的富商百姓，但他们都被荷枪实弹的英军挡在了外面。

　　到了英国领事馆，荣禄好不容易见到了文翰勋爵，再三请求之下，荣禄又花了一笔钱，文翰勉强答应让他们乘坐一艘英国商船从宝顺码头离开。

　　到了天黑之后，荣禄等人总算坐上了英国商船“梅杰夫”号，顺着黄浦江东下。站在甲板上回头望时，上海城里城外点起了不少火头，不时传来低沉的炮火声，荣禄知道长毛一定已经杀到了上海郊区，开始炮轰上海，这个未来东方的巴黎能否守得住，荣禄不知道，他只知道上海要是没有洋人的帮助，清廷是休想能守得住的。

　　……

　　当日收到清廷开始对付上海小刀会的消息后，萧云贵和左宗棠商议片刻便决定由萧云贵亲领两千兵马先行并进上海，左宗棠统领大军继续围攻苏州城。和苏州相比起来，此时的上海还只是一座小县城，萧云贵的两千精锐加上青浦抗粮的三千义军应够足够了，为了保住苏州和杭州，上海附近的绿营兵几乎被抽调一空，只有吴健章和袁祖德新编练的一些地方团练，萧云贵自信这些兵力足够了。

　　很快当日午后，萧云贵领兵到了昆山，立刻突袭了昆山的八百余名清军地方团练，因为是匆忙之间组建的团练，就连兵器都不如太平军，清军团练只抵抗了半个时辰，就作鸟兽散。

　　萧云贵一边喝命李左车打扫战场，一边命唐二牛带人赶往青浦联络周立春父女，相约明早会合一起攻打嘉定。

　　打扫完战场，草草用了些干粮后，萧云贵指挥兵马迅疾赶往嘉定，这次作战其实就是一个快字，要抢在江北和苏杭二州的清军反应过来之前攻下上海，再让清廷和洋人眉来眼去的，萧云贵只怕到时候上海会更加的难打。

　　傍晚时分，萧云贵兵马到了嘉定，太平军马上筑垒立营，准备饭食。就在萧云贵啃着面饼的时候，唐二牛回来了，和他一起到来的还有青浦农民义军的数百人，领头却是一名女将。

　　周秀英在赶往嘉定的路上曾今幻想过这个人们口中战无不胜的太平天国西王，传言都说他是基督太子降生，有三头六臂的本事，昂藏七尺的虎躯，威武不凡的相貌。周秀英不知道基督是谁，但想到能被称为太子的人，一定是英俊威武的，就好像戏文里哪咤三太子那样的俊俏。但唐二牛带着她走入营帐内时，她眼前却是一个满脸泥灰、汗水的虬髯大汉，他双眼通红，一双黑漆漆的大手抱着一张面饼不住的啃着，一身的青袍劲装，上面满是斑斑血迹和泥污，头上一顶黄巾是唯一一样和外面的太平军将士不同的地方。

　　唐二牛上前抱拳道：“西王殿下，青浦义军已经联络上，这位是周英雄的女儿周秀英，她率领八百义士先来助阵，周英雄带着大队和家小在后面。”

　　只见西王把手中那张饼子放在地上，手上的饼油在身上擦了擦，站起身来呵呵笑道：“原来这位就是大名鼎鼎的女英雄周秀英周姑娘啊，真是闻名不如见面，果然是英姿飒爽，英武不凡呐。”

　　周秀英回过神来，只觉得这西王看起来就像个乡下的粗豪农汉，也没什么特别的，但他说话嗓门还真大。周秀英急忙抱拳行礼道：“小女子周秀英见过西王殿下。”

　　那西王盯着周秀英打量了几眼，笑呵呵的说道：“来、来、来，咱们坐下说话，来得匆忙，多余的东西也没带，这营帐中也没有什么桌椅，咱们就坐在石头上说话吧。”

　　周秀英嗯了一声，跟着唐二牛坐在西王对面的石头上，那西王也不废话，指着地上铺着的一张地图道：“听闻青浦的义军在去年就在周英雄率领下打下过嘉定，只是后来清妖势大，义军最后还是退守青浦和清妖周旋，周姑娘，你说说明日这一战该如何打？”

　　周秀英没想到西王这么心急，但见他看着地图，面色凝重的样子，看来对战事很是在心，做派也没有半分虚华，当下开口说道：“蕰藻浜、练祁河、娄塘河横卧嘉定东西，盐铁塘、横沥、新槎浦纵贯嘉定南北，我也不大懂该如何攻打县城，上次我们攻入嘉定是城内有咱们的内应，里应外合打开城门才攻下嘉定的。”

　　萧云贵眯着眼睛道：“里应外合啊，这主意不错。”


第一百七十三章 拜关二哥

　　军帐内，萧云贵打定主意之后，吩咐唐二牛把军中白泽堂的密探找来，跟着提笔蹲在地上把纸张铺在石头上写了几句话后，将密函交给白泽堂的密探说道：“待会儿本王会把昆山抓获的百余名清妖放了，你混在他们当中，扮作流民混进嘉定城去，找到城内的周兆耀，让他按信上的吩咐行事。”

　　周秀英暗暗钦佩这个西王，他看似粗鲁，却想不到没能和秀才公一样，提笔写字，而且看他写得很快，必定是学问很大的。只会写自己名字的周秀英自然很佩服识字的西王，却不知这小子的繁体字难看得要命，而且有很多还是缺笔少划的。

　　那密探是白泽堂的翘楚，经常往来送信，他脑后的辫子也是真的，领了信函后，将信函封入蜡丸之内，一张口便将蜡丸吞下。周秀英见了惊奇的咦了一声，萧云贵笑了笑说道：“周姑娘不用奇怪，这位兄弟名唤龙彦，他有手绝活，便是口中能藏下一枚鸡蛋，平常吃饭、说话都看不出来的。”

　　周秀英俏脸微红嗫嚅道：“我还以为他把密函吞了。”众人一起哈哈笑了起来。

　　那龙彦藏好信后，换了一身邋遢无比的装束，昆山清军团练大多是强拉的壮丁，很多人也没有号衣装束，都是穿着平常自己的村汉衣裳，这龙彦换了装束后一看，还真像打了败仗的团练兵丁。

　　拜别西王后，龙彦被太平军当成团练俘虏押到俘虏营地内看押，龙彦进到营地后，蹲在一角不吭声，只见这些团练俘虏白日里运送太平军的辎重已经累得够呛，很多人都到头呼呼大睡起来，对于龙彦的到来根本没人在意。

　　到了午夜时分，营地门口火把闪动了一下，龙彦看到约定好的信号亮起，伸手推了推身边一名团练，那团练兵丁睡眼惺忪的转过头来，正想开口斥骂，龙彦捂住他的嘴，低声道：“兄弟，看守我们的长毛贼睡着了，咱们逃吧，我听说明早就要拿咱们祭旗了，再不逃就没命了。”

　　那兵丁吓了一跳，顺着龙彦的眼光望去，果然见到营门口几名太平军兵卒都靠着木桩呼呼大睡，惊喜之下低声道：“那咱们俩偷溜吧。”

　　龙彦低声道：“不成，不知道外面有没有长毛的巡兵，叫起大伙一起逃，人多一乱，咱们容易逃走。”

　　当下两人分头唤醒营地内百余名的团练俘虏，众人见看守的太平军睡着，便一个接一个的逃出营地去。才出营地不久，便被巡营的太平军发现，众人一发声喊便四散逃窜，龙彦领着数十人往嘉定城跑去。

　　到了嘉定城下，自有团练上前叫喊，昆山的团练当中有不少嘉定人，城里的清军也多是当地团练，也认出城下的人来。守城的清军千总还是很谨慎，问他们何以至此，众人答说是趁乱跑了出来的。那千总还是不信，缒下箩筐拉上两人来细问后，才不疑有他，但他深夜也不敢开城门，命人放下绳索、箩筐把数十人一一拉入城中。

　　龙彦到了城头后，趁着众人不备，抹黑溜下城去，直往嘉定城内白泽堂的落脚点而去。

　　自从白泽堂成立之后，童强胜、何滨、周兆耀等人各领一队兄弟分头东进，童强胜去了上海，周兆耀在嘉定、昆山、太仓等地活动，何滨则去了松江、嘉善等地，在各地收罗情报。同时，贵云商号和宝庆商会也开始派出商队往上海等地建立分号，周兆耀便在嘉定城内设立了白泽堂的一个分舵。

　　龙彦找到周兆耀等人藏身的一处民居，将密信交给周兆耀。周兆耀打开信函一看，上面是西王亲笔信函，虽然西王的繁体字很难看，但周兆耀还是看明白了，今夜三更，西王会派兵佯攻南门，等北门的清军增援南门的时候，让周兆耀集合城内的人手四处放火，让清军大乱，最后打开北门里应外合攻破嘉定。

　　周兆耀得命后马上安排城内的数十名兄弟分头行动，好在城内还有贵云商号的一个商队，周兆耀找到商队领头，让他的伙计抄家伙，跟着白泽堂的兄弟们准备引火之物。

　　到了三更时分，南门果然炮声响起，数百太平军在炮火之下猛攻南门，周兆耀见城外太平军佯攻开始，便马上吩咐众人在城南、城东等地点起火来，制造混乱。城内清军团练很多都是新丁，见太平军炮火凶猛，已经心慌意乱，又见城内火起，更是肝胆俱裂，清军守将见势头不妙，只得抽调北门的人马赶来支援。

　　隐藏在街角的周兆耀等人见北门的清军抽调离开，周兆耀朝天放了一支响箭后，马上率领白泽堂细作和贵云商会伙计近百人各执刀枪杀向北门的清军，在北门外埋伏等候的太平军见北门喊杀声四起，也开始猛攻北门。不到一炷香时分，北门告破，太平军突入城内，和清军巷战起来。

　　“投降免死！”太平军将士猛打猛冲，一边高喊招降口号，城内的清军见北门已破，斗志全无，很快溃散，大部投降之外，少部打开西门往上海逃去。

　　佯攻南门的正是唐二牛率领的数百太平军，萧云贵则率领李左车、周秀英往北门突入，在城门口和周兆耀、龙彦等白泽堂兄弟合兵一处，最后南北两军在城南会合。两军会合之后，萧云贵马上命李左车肃清城内残敌，唐二牛则带人整顿俘虏，这次萧云贵轻装前来，随军民夫都没有带，只能用俘虏来搬运沉重的火炮和辎重。

　　清扫完成之后，在嘉定城县衙禀仓内找到数万两银子和一大批粮食、布匹，萧云贵命抓获的千余俘虏搬运物资，给周秀英等青浦义军也发了一批银子和粮食、布匹，最后实在带不走的粮食和布匹都发给了城内的穷苦百姓。跟着萧云贵便留下守兵，其余兵马饱食一顿之后马上休息。

　　到得天明，周立春带着两千余名青浦义军终于赶到嘉定和太平军会合。周立春本想着今日到了嘉定和太平军一道要攻打嘉定的，没想到一夜功夫，太平军已经攻下了嘉定，自己带着两千余人赶到之后反而是大摇大摆的进入了嘉定城。

　　想到去年在罗汉帮的策应下，周立春带人打下过嘉定城，但后来清军大举反扑，周立春等人只得退回青浦，此刻从嘉定城门走过，周立春不禁有些感慨起来。

　　进到城内，周秀英和几个包着头巾的大汉在城门口迎接，这傻大妞老远就招手道：“阿爹，太平天国西王亲来迎接你了！”

　　周立春吃了一惊，想不到西王带着几员太平军将领亲自在城门口迎接，周立春有些惶恐起来，急忙从老牛车上跳下来，走上前几步，一看当前几个大汉之中，为首那人和旁人不同，头上裹的是黄巾，周立春虽是农汉出身，但也知道黄色尊贵，当下纳头便拜：“在下周立春拜见西王。”

　　一双蒲扇般的大手扶住周立春，那裹黄巾的西王笑着说道：“周英雄免礼，久闻周英雄抗清大名，本王仰慕已久，今日得见，真乃幸事。”

　　周立春一听就知道西王是有学问的人，说话都是四个字四个字的，当下也是笑道：“我就是一个乡下农汉，只因活不下去了，承蒙大家乡亲抬举，才领着大家伙对抗官府的，西王才是大英雄。”

　　萧云贵很欣赏周立春父女的直率，也看重他们都是上海周边乡县土生土长的人，他们有三千余人，要是能加入太平军，对太平军攻略上海自然是一大臂助，当下也不和周立春绕弯，直接问道：“如今我太平天国招贤纳士，不知周英雄和青浦各位兄弟可愿在我天国为官？”

　　周立春面露喜色，但又有些迟疑，萧云贵看了出来，笑着问道：“周老英雄有什么难言之隐不妨直言。”

　　周立春抱拳说道：“西王殿下，老汉不敢相瞒，我们这些兄弟们大多是拜关二哥的，大家伙就怕入了太平天国之后，要拜那洋人的上帝。”

　　萧云贵闻言明白过来，呵呵笑着说道：“关帝爷是道家的神祗，原来你们信道教的。”天地会中人物大多是拜关二哥，尤其以广东地方的天地会最盛，他们相信拜过关二哥，义气就能相投，一直到天地会渐渐被三合会取代，这个习俗依然延续了下来，后来三合会渗入香港等地，后世香港的不少黑帮依旧是拜关二哥也是由此来的。

　　萧云贵沉吟道：“我天国信奉的是上帝不假，但天父皇上帝乃是我们中国人自古就拜的神，周英雄你们初来，可以先听听我们的教义，要是觉得我们的教义好，改信上帝也好，还是依然拜关二哥也好，我西殿这里是不强求的。”萧云贵可不想在这个节骨眼上去讨论什么上帝和关二哥，他早就对拜上帝教排出其他教义有所不满，就因为这个原因，不少人投向了清廷，他打算逐渐开始淡化拜上帝教的教义，今后上海、苏杭等地就是他自己的地盘，他可不想搞得这里的百姓豪杰因为教义的问题背离自己而去，当下想也不想就说了信仰自由的话，萧云贵没想到自此，西殿的教义也开始改变。

　　周立春等人最后一丝疑虑也打消了，当即周立春宣布全军加入太平军，一时间嘉定城内欢声雷动，好不热闹。


第一百七十四章 帮会争霸

　　上海城郊西北一处破落的土地庙内，刘丽川等人席地而坐，人人面色很是难看。当日刘丽川等人和童强胜等人分开之后，便打算潜回上海城打探消息，但到了城郊一看，这里很多路口都有清军和洋兵驻守，来往的人盘查甚严，稍有不对劲的，就被清军和洋兵捉拿。

　　刘丽川等人只得退到这个土地庙内暂避，等风声过去后再行潜回上海。让刘丽川焦急的是现在消息不通，不知道留在城内的李咸池和陈阿林两位怎么样了。

　　上海自从1843年开埠以来，广东、福建等地活不下去的流民百姓纷纷涌入上海这个贸易港讨生活。就这样上海人口激增，居民除土著外，以广东、福建人为最多。这些人大多是手工业工人、水手、码头搬运货物的苦力、洋行、商行的伙计、店员等等以及一些无业游民。这些城市中的贫苦人民为了对抗官府的压迫和遇到困难时的互助，按地域组成了大大小小的帮会。上海的帮会多如牛毛，仅广东人组合的就有广帮、潮帮、嘉应帮，福建人组合的有福建帮、兴化帮、闽帮，浙江人组合的有宁波帮，本地人组合的有上海帮、罗汉帮等，共有几千人之多。

　　刘丽川此人便是广帮的首领，在到了上海之后，刘丽川靠着他的聪明才智和仗义豁达得到广东其他两个帮派的拥戴，成为广帮、潮帮、嘉应帮的共同首脑。随后刘丽川又和其他帮派交好，拉拢了李咸池的福建帮、林阿福的兴化帮，陈阿林的闽帮，潘启亮的罗汉帮等，几个帮派共同推举刘丽川为首脑，刘丽川则整顿各帮派，建立了小刀会。

　　但就像任何时候的黑帮争霸一样，上海的各帮派中有归附刘丽川的，也有貌合神离的，也有公然做对的。向宁波帮的谢应龙便是典型的貌合神离，而上海帮中的关刀帮等帮派则是公然和小刀会为敌的帮派。总之几个帮派在上海数年都在争夺地盘、争夺码头、争夺着生存空间。

　　因为苏松太道吴健章本人是广东人的关系，所以对刘丽川的广东帮始终存了一份照顾，小刀会中有不少人在衙门中做事。近日因太平军挥师东进，吴健章苦于兵力不足，便筹建勇营，广东帮有不少帮众应募进了勇营，更让小刀会的势力大涨。

　　刘丽川本拟这次出城联络青浦、嘉定地区的另外几个帮会共同起事，只要内有小刀会、外有援兵，小刀会一旦起事便能迅速攻陷上海、青浦、嘉定等地，他便可建立他梦想中的大明国，就算日后太平天国势大逼迫自己归附，那有上海等城池和万余精兵在手，和太平天国要个好价钱也有资本。

　　可没想到一夜之间，竟然有人说清廷趁自己带着几个首脑出城之际，将城内的帮众一网打尽，这让刘丽川如何能信？他坐在破庙的石坎上一言不发，面色冷峻得吓人。

　　就在此时，外出打探消息的潘启亮带着几个兄弟回到破庙之中，他们当中竟然跟着闽帮的首领陈阿林，刘丽川见是陈阿林到来，急忙起身惊喜的问道：“陈兄弟，城内情形如何？”

　　陈阿林三十余岁，方面阔耳，喘着粗气凄凉的道：“昨夜官府和洋兵先对衙门和勇营内的兄弟下手，两处兄弟数百人都不知道情状，官府骗他们说是长毛迫近，要联合洋兵演兵，让众兄弟列队，然后洋兵忽然发难，把众兄弟当场尽数捕拿。上海帮、宁波帮、关刀帮几个帮派的王八蛋也有人手在勇营，他们联合洋兵一道捕拿我们的兄弟，事出突然没有一个兄弟走脱，林阿福也当场被执。林阿福这个软蛋，官府用了大刑之后，他就什么都招了，然后洋兵和官军在他的带领下，突袭了各帮会的总舵，大家伙都没准备，洋兵堵住房前屋后，和我们有仇的帮会和官军为帮凶冲入厮杀，终究寡不敌众，各帮会的总舵都失陷了，李咸池兄弟也陷在城内。各帮会的总舵被攻陷之后，城内的帮众都没领头的人，官军和洋兵让各帮会里的软骨头跟着前去招降，说什么投降免死，只问首犯不问胁从，结果大多帮众群龙无首就只得投降。想不到官府翻脸无情，把拿获的两千帮众和三千余帮会的家小悉数赶到北门外斩杀，听说官府狠毒至极，不管是不是我们帮会的帮众，只要是沾亲带故的，或是被官府怀疑的百姓也拿了不少人，都在北门一并杀了。林阿福这狗贼，投了官军之后，杀我们的人倒是杀得最狠。我和几个兄弟好不容易在一个洋神父的帮助下才躲过一劫，今早跟着洋神父的马车出城来，在蒲汇塘河遇到潘启亮兄弟，这才逃到这里。”

　　上海小刀会帮众之中，有不少流氓流氓，还有不少是犯过重罪之人，这些人本就是意志极为不坚定之人，其中有一些人到了危难的时候，就被官府收买，平日里帮会争霸之时就常有叛变发生，如今官府以酷刑、杀戮威吓，不少小刀会帮众马上投降，更有甚者成了帮凶。而清廷狠毒，宁可错杀也不放过，因此不少无辜百姓也成了刀下亡魂。

　　刘丽川闻言，面色铁青，跟着忍不住一口血喷了出来，摇摇晃晃的倒在地上，左右急忙扶住，猛掐人中一番施救之后，刘丽川才悠悠醒转过来。刘丽川双眼含泪，深吸一口气长叹道：“天不助我，天要我死啊，我对不起众兄弟啊。”

　　陈阿林素有智计，急忙说道：“刘大哥切莫灰心，君子报仇十年不晚，我们不如投靠太平天国，举兵回来攻打上海，到时候官府也好、洋人也好，还有宁波帮、上海帮、关刀帮这些人都插翅难逃，这笔血债总会讨回来的。”

　　刘丽川擦了擦嘴角的血丝苦笑道：“我们与太平天国素无交往，他们如何能接纳我们几个？要是我们手中还有几百兄弟还好说，但眼下我们只有数十个兄弟，人家会正眼看我们么？”

　　潘启亮喘着粗气道：“刘大哥，昨夜那童强胜兄弟不是说了吗？太平天国攻打苏杭的是他们的西王，这西王据闻骁勇善战，而且沿途投奔他的天地会兄弟不在少数，而且昨夜那童强胜也有招揽之意，我们还是投奔太平天国吧。”

　　陈阿林也道：“此地不宜久留，刘大哥我们的画影图形已经四处都是，官府一定会四处搜查的，我们如今只有投奔太平天国去了。”

　　刘丽川沉吟片刻后，只得缓缓说道：“也罢，我们只有投奔太平天国去了。”

　　就这样，刘丽川等人在破庙内躲了一天，天黑之后接着夜色往嘉定方向而去。

　　……

　　太平天国西殿两千余人攻陷嘉定之后，周立春父女带着青浦等地抗粮农民义军数千人前来会合，两军合兵一处，声势极为浩大。当日，周立春等义军宣布加入太平天国，剪掉拖了几十年的辫发，正式束发改装，一时间嘉定城内的红布都脱销了。

　　改换装束后，周立春和周秀英等义军将领来到县衙面见西王。我们的西王劳累一宿，刚刚睡了个囫囵觉，听李左车来报，萧云贵只得擦掉嘴角的口水急忙坐起身来，吩咐让周家父女和义军将领进来。

　　接过牌刀手递来的汗巾，萧云贵混乱擦了把脸，脸上一阵清爽，只是觉得满脸的胡子有些碍事，刚穿越的时候正值秋冬，也不觉得满脸络腮胡碍事，这会儿这天色越来越热，萧云贵琢磨着是不是该把胡子剃掉。

　　一边擦脸一边胡思乱想间，周家父女和十余名青浦义军将领一起进来，只见众男将都减去了辫发裹了红头巾，看起来舒服多了。众人上前行礼，萧云贵笑着说道：“众位不必多礼，本王不喜欢这些繁文缛节，今后能免则免，咱们坐下说话。”

　　周立春等人都暗暗欣喜，这西王为人没有什么架子，看似粗鲁，却待人有礼，各自落座后，只听萧云贵又道：“各军如今整顿得如何？”

　　周立春起身道：“嘉定城内清妖的兵器皆为我所有，但我义军人数众多，还是器械不足，不少兄弟还是用柴刀、锄头。各军的装束倒是已经换过，只是红布脱销，各军正在民间出高价收集红布。”

　　嘉定也不算太大，数千人的红头巾把市面上的红布用光也是情有可原，萧云贵嗯了一声道：“向民间百姓收集红布可以，但一定要付钱，万万不可有劫掠百姓的事发生，否则我们太平天国的军法便会重重治罪。”

　　周立春等人起身领命，周立春点头道：“大家都是苦出身，自然知道民间疾苦，断不会坑害百姓，买布自然是照价付钱，请西王放心。”

　　萧云贵点点头，忽然站起身严肃的说道：“到了午时，不管还有没有找到足够的红布，各军都要收拢人马，咱们饱食一顿之后，便要挥军攻打上海，但如今上海听说有不少洋兵，我们到了上海外围之后，先在城外驻扎，炮轰上海外围清妖营垒，暂不攻打洋兵。但要是洋兵向我们开枪，那就坚决回击！”


第一百七十五章 青浦抗粮

　　在嘉定县城府衙内，萧云贵指着地图向周立春等青浦义军将领安排起兵事来，这幅地图乃是西殿测图典官和白泽堂共同弄出来的，当太平军攻占无锡之后，萧云贵就命测图典官开始根据清军官府内查抄的地图绘制详细的上海地区地图，同时根据白泽堂探子不断传回的一些地理消息加以更改，结果发现清军的地图都是数十年前的老图，还好有白泽堂的消息补充，这份地图才得以完善，上面不但把上海县城描绘得很清楚，就连后期增加的各国租界范围也划分出来。

　　根据童强胜最后发回的消息，此时上海县城有清军绿营兵一千余人，新建勇营两千余人，各国洋兵八百余人。清军绿营兵多食鸦片，火器腐朽不堪，勇营多是城内帮会外小，常以帮会分制各自为战，火器稀少，唯独各国洋兵乃清廷以银钱所雇，兵士多为南洋天竺人、印尼土人，其余兵士乃各国流放之人所成，虽为银钱而来，但火器精良，进退兵法有据，实乃强敌。

　　回想了一遍童强胜打探回来的消息，萧云贵知道这次攻打上海，他会合青浦的义军，虽然在人数上稍占优势，但青浦义军的战斗力不强，而参战的各国洋兵居然是清廷雇佣的雇佣军。想到这里萧云贵不禁咒骂起来，这是谁他娘想出来的招数？洋人本不想卷入内战的，但清廷中居然有人想到雇佣军这一招，倒是让萧云贵有些措手不及。

　　雇佣军是不顾国家民族利益和一切后果而受雇于任何国家或民族并为之作战的士兵，他们可以是罪犯、流氓、冒险家，从古罗马军队中的野蛮人到后殖民主义时期被流放到非洲、亚洲的欧洲囚犯，雇佣兵一直以来都被看作是一群“要钱不要命”的乌合之众。在很多人的理解中，雇佣兵给其他人带来的只有死亡和痛苦，而促使他们打仗的惟一动机就是钱。萧云贵估计清廷一定又用海关关税或是租界的土地权益向外国洋行进行了贷款，否则以现在上海关税全力要应付苏杭会战的局面，吴健章是拿不出什么钱来请雇佣军的。

　　这些雇佣军既然帮着吴健章铲除了小刀会，自然也可以在金钱的驱使下，向太平军开火，他们眼中可没有什么国家利益，甚至签了条约的英国都可以说雇佣军干的事和英国无关。这一手玩得很漂亮，到底是谁给吴健章出了这么个馊主意呢？萧云贵猜不到，就像先前那个推背图的谣言一样，这个看不见的敌人轻描淡写的几下就打乱了自己的部署。

　　原本萧云贵和左宗棠已经计划好，先取苏州、杭州，以苏州为大后方，攻取上海外围的昆山、嘉定、青浦、松江等地，完成对上海的包围，最后联络城内的小刀会，一举攻陷上海。但眼下情况有变，小刀会被清廷铲除，上海又有了洋人的雇佣兵助守，要是再等上几日，还不知道那幕后黑手会如何出招，所以萧云贵不得不当机立断，分出偏师由自己统带，亲自攻打上海，他要的效果就是不按常理出牌，把这锅水搅浑，直觉告诉萧云贵只有这样，才能让那幕后之人的部署也被打乱。

　　萧云贵看着地图冷哼一声，心里暗道：“这些印度阿三和印尼猴子既然敢参加雇佣军？你们要是敢朝老子放枪，老子要你们有去无回！”

　　当下，萧云贵命李左车和唐二牛各领五百太平军，辅以青浦义军各一千人，在午后赶往上海县城城西，一路控制苏州通往上海的官道并控制董家渡，一路攻打宝山，在宝山建立营垒。萧云贵和周立春、周秀英领其余人马攻占虹桥，继而攻占徐家汇，围攻城南。

　　分拔定后，诸将都各自准备去了，萧云贵则提出跟着周立春父女看看青浦义军的将士。青浦义军到了嘉定后，太平军给粮又给钱，周立春感激之余自然满口答应。

　　萧云贵便带着西殿参护跟着周立春父女到了城东青浦义军的驻地，此处原是城内清军的校场，只见不大的校场上满是青浦的义军。他们多半都是农人，穿着草鞋褂衫，不少人甚至连鞋也没有，身上的衣裳也是褴褛不堪，手中拿的都是锄头、柴刀，甚至有人还拿着扁担。

　　萧云贵看了看沉吟道：“过些日子苏州城攻下后，青浦的兄弟们应该就能得到天国正式的号衣和兵器，但目前也只能这样了。”

　　周秀英奇道：“西王殿下，何必要等到攻下苏州城？只要我们能打进上海，军器、号衣不就都有了么？”

　　萧云贵微微一笑，这周秀英长得没洪宣娇、李璇玑等女好看，但她麦色的皮肤和丰腴的身体倒是极为青春和健康，配合着她一口糯糯的江南口音，倒也别有一番韵致，只是想法太简单了。当下萧云贵说道：“上海城的清妖虽然不多，但他们一则有洋兵助阵，二则有水路可通，我们一下子是不可能攻占上海的，我们应当先扫除城外清妖的营垒，步步为营才能攻下上海，此战不会很快得胜。”

　　周立春白了周秀英一眼斥道：“女孩儿家胡说八道什么？你以为打仗就是过家家吗？也不怕西王笑话，一边待着去，少说话，多做事。”

　　萧云贵笑了笑，看来这年代的女性还是备受歧视的，不管是亲生父亲也好，还是丈夫也罢，在外人面前总是喜欢压制自己的女儿、妻子，萧云贵着摆摆手道：“周老英雄不必斥责，我看周姑娘是个有心人，她能想到这些已经实属难得，等打完上海，空出功夫来，多多学些兵法，想来周姑娘也会成为我天国的女军帅。”

　　周秀英本来被父亲喝骂，只得畏畏缩缩的低头，但听到萧云贵的话，眼前一亮，欣喜道：“西王，你觉得我真能做到军帅吗？”

　　萧云贵呵呵笑道：“当然，天下无难事只怕有心人，只要你有恒心毅力，多加学练，带兵打仗立了大功后，自然做得军帅。”

　　周秀英自然是满心欢喜起来，周立春则苦笑道：“西王莫要宠坏了小孩子。”

　　萧云贵笑了笑转个话头问道：“周老英雄，和我说说你们青浦抗粮的事吧，江湖上的传闻太多，也不知哪个是真的。”

　　周立春一听西王想知道自己的光辉事迹，也有些不好意思起来，呵呵笑道：“那都是被官府逼的。”周立春还未细说，周秀英嘴快倒是滔滔不绝的说了起来。

　　这周立春本是江苏青浦县塘湾乡人，充塘湾的地保，得人爱戴，多少也算是官府的人。青浦县属松江府，清代江苏的苏、松、太和浙江的杭、嘉、湖是漕额最重，加上官府层层盘剥，百姓苦不堪言。到道光年间，特别是鸦片战争后，漕弊更甚，苏、松等处有所谓大户、小户的名目，不但农民、佃户遭受更严重的剥削，中、小地主也要负担大地主豪绅土霸的漕粮而至于破产。听着周秀英的讲述，萧云贵明白了，现在的清朝治下，就算你是在富足的地方，一样的有官府盘剥，一样的吃不饱饭，一样的备受欺压，可笑的是后世的无知青年还以为苏浙地方历来富庶，孰不知正是富庶的地方，被盘剥的机会越多，因为每个当官的都觉得苏浙富庶，可以大捞一笔，人人如此想来，苏浙的百姓就算物产再富也会被盘剥干净。

　　在苏南地区，正是这种官府和大地主、大富豪的盘剥之下，土地日益集中，矛盾日益尖锐。清道光二十六年正月，江苏昭文县和同年七月江苏镇洋县农民先后暴动，攻入县衙门，捣毁收漕书吏、豪绅、地主住宅，用农具抗击官兵。其实在太平天国起兵前夕，苏浙的农民斗争的就已经起来了。

　　太平天国壬子二年春天，太平军在广西永安州大败清军、进攻桂林的消息传到苏南民间来了。这年天旱，农民望眼欲穿，到五月底才得雨，已经误了插秧时期，正在拼命赶着戽灌还来不及的时候，青浦县知县余龙光却追徵已免交的道光三十年钱粮，他把全县地保都叫到县衙门里，脸孔铁青，说：“叫你们去收道光三十年前陈粮，为什么不交上来？吃了皇粮不管事！”周立春在内所有地保都面面相觑，免交道光三十年的钱粮，这是朝廷有过旨意的，但没人敢回答。

　　余龙光怒道：“都不出声，要违抗本县吗！”周立春忍不住说道：“大老爷，不是我们不去收，石子里逼不出油，百姓实在交不出粮！况且朝廷已经免了钱粮，再让百姓们交也不对啊！”

　　“是啊！大老爷，周大哥说得对，百姓实在交不出啊！”各村的地保见有人领头，马上同声说道。

　　“放屁！朝廷旨意是暂缓缴纳，如今都咸丰二年了，三年前的粮一定要交！卖男卖女也要交！”余龙光几乎是嘶吼着说道。

　　周立春气得满脸通红大声说：“大老爷，只有合会借债娘子讨，却没有卖男卖女钱粮交。”

　　余龙光怒喝道：“住口！我们苏南富庶之地，怎会交不出钱粮来？立刻回去把粮收来。三限不送到，本县就要派催粮船下乡，看那一个刁民敢不交！”

　　周立春和众地保气愤愤地出了县衙门，走到城外，要四散回乡，周立春把他们叫住说道：“列位兄台，道光三十年旧粮，圣诏是已经豁免了的，容不得狗官横徵暴敛；况且现下青黄不接，天旱粮尽，百姓求死不暇，何处得粮交狗官。我们一定不要交！”“有周大哥作主，我们不怕，一定不交！”众人异口同声的喝道。于是一限过去，二限过去，三限到了，全县没有一人把粮交到县里。余龙光气急败坏，就派催粮船开到塘湾。

　　催粮船一靠岸，公差就像一群恶鬼，撞进人家，缸瓮坛罐统统翻身；拳打脚踢，呵喝农民把粮交出。农民实在忍耐不住了，聚众起来，把公差痛打，有的就被打死了，逃脱狗命的也是头破额裂，接着众百姓又把一只只催粮船拖上岸来烧掉。周立春见百姓已经动手，还打死了官差，就把他们聚拢起来，向青浦城里进发，冲进衙门，寻找余龙光。这时侯，余龙光也知道怕了，躲在后堂直发抖。

　　周立春将他倒拖到西门外，拎着耳朵问他喝道：“老百姓的苦楚，你在衙门里听不到，就叫你到城外来听听。生了耳朵不听老百姓的声音，叫它作什么用场？”一个年青人跑上去，一口就把狗县官的左耳朵咬掉了。大家一齐上前，又一顿拳脚，要把他粉身碎骨，正在殴打间，兵勇赶到，才救了余龙光的狗命。随后周立春带着百姓退回乡里，十几个乡村连寨自保，抗拒交粮。

　　后来清朝换了一个青浦知县，九月间这人召募一帮广勇，亲自带来要逮捕立春，他听到农民聚众的锣声，就吓得退走。苏州知府又带一千多名兵勇前来，扎下营盘，要把农民剿捕。农民们立刻集合起来。拿起锄、耰、棘、矜等农具，迎头痛打，把官兵打败，杀死多人。于是青浦一带农民反抗斗争，就好似燎原的烈火一样地展开。

　　萧云贵听得津津有味，点点头说道：“原来如此，清妖官府居然如此可恨，下旨免粮也可以不算数，看来清妖这个狗朝廷说话就是放屁，这样的官府、这样的朝廷咱们自然要推翻他！”周家父女一起称是。

　　眼见日头已近正午，萧云贵吩咐各军准备饭食，饱食一顿之后便率领大军往上海而去，只留下一个卒的兵力看守嘉定城。


第一百七十六章 初战团练

　　嘉定距离上海县城不过二十余里，此刻的上海远没有后世那个东方魔都巨大，根本比不上苏州、杭州这样的大城。萧云贵和周家父女领兵赶到虹桥之时，竟然遇到了一支清军阻拦。

　　这支清军人数不过七、八百人，虽然打着清军的旗号，但身上的衣裳驳杂不纯，也没有穿清军的号衣，头上没戴清军特有的凉帽，而是用些灰布裹头，手中都是刀剑长矛，基本没见到火器。一群人乱糟糟的挤在一堆，也没有什么阵势可言，萧云贵一看就知道这支清军应该是才拉壮丁起来的地方团练，基本没怎么练过。

　　但萧云贵回头一看自己的队伍，也不禁有些郁闷，除了自己一千余太平军按照太平军的牵线阵完成列阵之外，周立春等人统帅的青浦义军和对面清军团练一样的乱糟糟挤作一团，根本没有什么阵势可言。萧云贵皱起眉头来，他生怕待会要是干起仗来，青浦义军在前或是两翼，被清军击败的话难免不会冲动自己太平军的阵势，虽然对面只有数百看似羸弱的团练，但萧云贵绝不会冒险。当下萧云贵喝命手下传令兵让周立春等青浦义军在太平军阵后列队，等候将令。

　　清军团练似乎也没想到太平军会来得如此神速，而且眼见太平军人数众多，不少人开始慌乱起来。这时只见一匹白马飞出清军阵来，马上骑士是名女将，只见她一身素甲，白衣白袍，手中一柄大关刀。只见这女将在清军阵前飞驰起来，跟着大声喊了几句，也不知她喊的什么，清军的躁动平复了下来。

　　萧云贵忍不住想笑，这女将不只是什么人，穿白衣还骑白马，手提大关刀，好像生怕别人在阵仗中看不到她一样，莫非这小妞戏文看多了？以为自己是赵子龙和关云长的合体？

　　正想间，周秀英策马来到身旁，冲萧云贵抱拳道：“西王殿下，那女将是上海关刀帮的女将，关刀帮帮主沐关刀的女儿，名唤沐英红，关刀帮在上海经常巴结官府，仗着官府的势力为非作歹，看样子关刀帮一定是加入了清军的团练勇营来对付我们，让我们青浦义军打头阵吧，他们只有数百人，我们青浦义军一定能杀他个片甲不留。”

　　萧云贵哦了一声，原来童强胜传回的消息也提到过上海的大小帮会，当时萧云贵一看就咂舌不已，他娘的，上海原来从清朝开始就帮会林立，关刀帮？真是好笑，也不知道后面还会不会出现斧头帮。

　　“不必青浦义军动手，这些团练我们来收拾，听我将令吧。”萧云贵笑了笑说道。

　　正说话间，那女将沐英红提着关刀尽然独自一人策马上前来，萧云贵看得纳闷，也不知道她要干什么，阵前的太平军没有萧云贵的将令也没有出击，只是阵前的火枪队准备好了火枪，只等号令便可点燃火绳开火。

　　那女将到了一箭之地外站住，提刀娇声叱道：“尔等长毛贼听了，有胆的上前来和姑奶奶单打独斗，人多欺负人少不是好汉！”

　　萧云贵差点笑岔气过去，他娘的，这小妞以为打仗是帮会争夺地盘啊，还玩单挑？看来这小妞的智商等于零，都什么年代了，还玩阵前武将单挑的戏码，她一定是戏文看多了。

　　萧云贵只顾笑时，忘了身边周秀英这个莽姑娘，耳边忽然响起周秀英的轻叱：“沐英红！你休得猖狂，我塘湾周秀英来回回你！”还没等萧云贵反应过来，周秀英一催枣红马，舞着双刀就冲出阵去了。

　　萧云贵呆了一呆，心头大怒，这小娘皮脑子里都是浆糊，他娘的，既不听我西王的号令，又行事莽撞，竟然跑上去单挑？看来待会儿一定要好好的军法严惩，跟着想到是不是该打周秀英一顿屁股呢？想到一个美女被按翻了打屁股，那娇吟声好像挺刺激的。

　　这厮心里头想着卑鄙龌龊的事，那边两名女将已经交上了手，萧云贵自问穿越后的这幅身躯很强壮而且原来这幅身躯主人所拥有的武艺他一点都没落下，但看了周秀英和沐英红双刀对关刀的马上厮杀，萧云贵还是有些佩服二女的武艺。

　　两女的刀都很快，在一片刀光之中，两女衣袂飘飘，战马交头换位，尘土飞扬，好一阵厮杀，让萧云贵真实的见识了一把马上美女厮杀。

　　两女斗了一会儿，两边的兵卒纷纷摇旗呐喊、擂鼓助威，萧云贵有些不耐烦起来，要不是周秀英出战，自己命令太平军一阵排枪、火炮打过去，跟着太平军一阵冲杀，对面的乌合之众一定是大败的局面，至于那舞关刀的小妞，萧云贵就不信那么多男人还制服不了她？眼下可好周秀英独自出战，倒把后面数千人晾在一边看热闹，这他娘打的什么仗？

　　又看了一会儿，两女的武艺半斤八两，萧云贵实在不愿意浪费时间，命人把周立春喊来，把他的宝贝女儿叫回来。过了片刻，周立春策马赶来，马上上前把周秀英喊了回来。

　　听到父亲呼喊，周秀英心有不甘，猛砍几刀逼退沐英红，跟着勒转马头疾驰回阵。沐英红这小娘们也好笑，见周秀英回去，还道是打不过她，就在阵前一扬关刀娇声喝骂道：“长毛贼，是男爷们的再来一个会厮杀的，姑奶奶不怕你们！怎么没种了么？回家抱娃娃去吧！”她身后的众清军一起鼓噪笑骂起来。

　　萧云贵铁青着脸看着周秀英回到阵前，口中恶狠狠的说道：“小娘皮，我让你骂！”跟着举刀高声喝道：“火枪手上前，第一排火枪射击！”

　　第一排百余名火枪手整齐出列，举起火枪，点燃火绳，朝着沐英红就是一阵排枪放过去。

　　沐英红没料到长毛贼的主将这么没风度，竟然派火枪手打她一个弱女子。只见太平军阵前一阵硝烟弥漫，清脆的枪声响起，沐英红猝不及防，只得一拉马头，那匹白马人立而起，马身上立时中了几枪。白马悲鸣一声摔倒在地，沐英红被白马摔下马背，又被马身压住双腿，倒是没有中枪。

　　周秀英看得目瞪口呆，萧云贵不再理会她，号令阵后的六门火炮开火，一颗颗实心弹直往挤作一堆的清军团练飞去，铁弹丸带着巨大的动能呼啸而去，飞入人群之中，马上在人群之内开出了一条条血路来。两轮炮击过后，清军团练才哭爹喊娘的作鸟兽散，跟着萧云贵长刀一挥，他身边百余骑精锐亲卫骑兵呼啸而出，追杀过去。

　　这些骑兵都是萧云贵身边的亲卫，个个杀气腾腾，冲入团练人群之中，手中长刀翻飞，砍得清军团练人头、残肢乱飞，本来就已经溃散的清军团练更加溃不成军，在斩杀百余人后，余众大部分跪地请降，只有数十人跳入蒲汇塘河逃得性命回去。

　　萧云贵见骑兵突入人群，知道大局已定，就算清军团练还有数百人，但这些乌合之众是怎么也抵挡不住骑兵的马刀，跟着他一声令下，步队开始上前收拾残局、打扫战场。

　　周秀英呆呆的看着眼前的惨况，从前和清军交手也好，那晚和洋兵交手也罢，她还没见识过火炮的威力，只见数百人被一顿炮轰之后马上就溃不成军，跟着骑兵再冲上去一阵乱战，最后步兵跟上，清军马上就溃败，而这边几乎没有什么损伤。要是让青浦义军打头阵，他们也只有冲上去刀对刀、剑对剑的混战，虽说后面靠着人数优势，己方也能获胜，但绝不可能胜得如此轻松。

　　萧云贵看了看周秀英淡淡的说道：“你不尊我将令，擅自出战，待会儿扎营之后，来我大营领三十军棍！”

　　周秀英脸上涨得通红，咬着红唇不说话，心里也责怪自己不争气，没有杀败那个小关刀沐英红，要是杀败敌将，西王一定不会处罚自己的。

　　周立春已经知道女儿不等西王号令独自出战的事，打三十军棍已经是轻的了，他也知道要换做别人，不尊将令杀头都不为过，当下斥骂道：“成事不足败事有余，还不退下？待会儿自来受罚。”

　　周秀英终究是女儿家，见父亲也斥骂自己，含着泪水抱拳大声道：“末将领命。”说完边哭边往后阵而去。

　　周立春等女儿走远，上前来抱拳谦道：“西王殿下，多谢手下留情，小女乡下女子不知大军兵法，是老汉管教无方，多有冒犯，还请见谅。”

　　萧云贵摆摆手道：“周英雄，不必自责，周姑娘和青浦义军加入我太平军不过短短一日，出错是情有可原，稍后我会让各军将校训练义军将士，今后咱们还要打许多恶战，在战场上光凭个人勇武是无用的。等青浦义军学会了火器的战法，我也会给义军火器使用，这样青浦义军才能成为一支善战之师。”

　　周立春也看到了太平军火枪和大炮的威力，自然是高兴万分，连谢了几句后，便转身回阵统带人马去了。

　　过了片刻后，几名太平军亲卫押着五花大绑的小关刀沐英红来到萧云贵面前，这时萧云贵才注意到，这沐英红肤白貌美，倒也有几分姿色，只是她还是不服输，被太平军亲卫押着跪在地上，口中兀自骂道：“长毛贼不是好汉，打不过我就用洋枪洋炮，卑鄙无耻！”

　　萧云贵也不愿和她多做口舌之争，但见她被捆得结结实实，饱满的胸口在绳索的紧勒之下更加突出，忍不住偷偷咽了口馋咽，跟着一本正经的喝道：“把她的嘴巴堵上，押在后面好生看押，等扎营之后带到本王营帐来，本王要亲自审问！”众亲卫便把小关刀带下，萧云贵便喝命全军继续朝上海城进发。


第一百七十七章 天主教堂

　　申时初刻，萧云贵已经率领兵马渡过了蒲汇塘河，踏上了徐家汇的土地，就地扎营。

　　此时的上海徐家汇远远没有后世徐家汇的文明和繁荣，此刻的她只是上海西南郊区法华乡一个静静的小山村，让她此时稍有名气的有三个理由。其一是其地理位置，她是肇家浜、法华泾、蒲汇塘三条河流的交汇处。其二徐家汇也是明末内阁次辅、文渊阁大学士、礼部尚书徐光启的封地，而徐光启死后也是安葬于此。其三便是此刻萧云贵眼中的一栋希腊式建筑。

　　萧云贵站在一处稍高的土堆之上，望着不远处落日余晖下映照的一座希腊式天主教堂，久久不能言语。他眼前的这座教堂便是徐家汇天主教堂，穿越前他和信仰天主教的母亲来到过徐家汇的天主大教堂，听他的母亲详细讲述过这座教堂的来历。

　　徐家汇天主教堂其实和徐光启有着密切的关系，16世纪末著名的利玛窦神父及其最初的同事们来到中国传教，为江南天主教会的建立打下了基础。接替他在南京工作的罗如望神父，在1603年劝化了徐光启，罗神父给他付了洗，取圣名保禄。徐光启成了上海地区的第一位天主教友，1608年他邀请郭居敬神父到上海开教，他的本家便成了附近地区教会事业的发源地。不久，在这位著名阁老的影响下，上海地区有许多农民信奉了天主教。至1663年（康熙二年），上海就有两座教堂、六十六所小堂，约四万名教友。但是很可惜，这些教堂都没有保存下来。

　　18世纪，中国天主教会经历的诸多不幸，在中国礼仪之争、雍正及乾隆时期的禁教、耶稣会的解散等等事件的冲击之下，使江南地区的教会陷入困境，教堂被毁，教徒被强迫改信，传教和信教成了秘密活动。关于这场礼仪之争，萧云贵多少知道一点，康熙年间，天主教教皇克勉十一世认为中国教徒的祭孔和祭祖活动违背天主教不得崇拜偶像的教义，支持强硬的道明会而打压耶稣会，这位教皇下达了极为严格的禁令，要求中国教徒放弃祭天、祭孔、祭祖的旧俗。教皇特使到达中国传达教令后，清廷做出了强力反弹，康熙皇帝直接让特使转告这位教皇，要是不让中国教徒享有利玛窦约定的祭天、祭孔、祭祖旧俗，就断不容许继续在中国传教。结果教义之争让天主教徒吃尽了苦头，直接导致康雍乾三朝的严厉禁教活动。

　　到了1840年鸦片战争时期，在江南的许多教徒从洋人的炮火中看到了希望，随后签订的《江宁条约》也说了传教不受限制的事。上海开埠后，剩下不多的教徒多次的请愿后，教会派遣耶稣会传教士重回江南，至1848年耶稣会南格禄会长决定在徐家汇创办一所住院，提供给神父们每年前来避静及歇夏。1851年初，一座与住院相称的圣堂已必不可少了，于是决定兴建一座正式的圣堂。由辅理修士范廷佐拟订建筑图样，罗礼思神父监督营造了一座希腊式的教堂，奉耶稣会创始人圣依纳爵·罗耀拉为主保圣人。这座希腊式的教堂是中国第一座按西方建筑式样建造的教堂。

　　这座教堂在1852年底建成，教堂建成前后，徐家汇渐渐成为了耶稣会在江南地区的中心，在教堂周围建造了一系列教育、文化、慈善设施。1847年建徐家汇藏书楼，1848年创立教区大修院，1850年创圣依纳爵公学等。这些建筑都围绕在这座天主教堂周围，那极具欧洲风格的建筑样式很像现代建筑，让萧云贵看得忍不住泪水涌了出来，他不但想起了前世的事，更想起了他的母亲。

　　但萧云贵知道眼前这座教堂和他后世看到的不一样，到19世纪末的时候，因为教徒日渐增多，仅能容纳200余人的老堂已不敷使用，教会决定筹建更大的教堂。1910年新堂落成，教堂规模宏大，装饰华丽，被誉为“远东第一大教堂”，仍奉圣依纳爵为主保圣人。老堂则划归圣依纳爵公学使用，改称圣母无原罪堂。他后世看到的是19世纪新建的教堂，而老教堂在后世历史上曾今作为忠王李秀成攻打上海之时的大本营。

　　“那是洋鬼子的教堂，西王为何事哭了？”周秀英不知道何时来到身旁。

　　萧云贵老脸微微一红，转过脸去擦了擦眼角，跟着回头皱眉盯着这小妮子恶狠狠的说道：“你是不是觉得三十军棍还不够？”

　　周秀英一瘸一拐的后退了两步，摸着臀部秀眉一扬说道：“先前我做错事，你打我是对的，现在我没错，你不能打我。”

　　萧云贵有些佩服这个倔强的莽姑娘，挨了三十军棍还能到处乱跑，当下哼了一声道：“你打扰本王筹划军略，便是犯了军规。”

　　周秀英撅着小嘴道：“不对，你别蒙我，刚才我找军中典官大哥问了军规，太平天国军规里没有这一条。”

　　萧云贵呃了一声，没想到这个莽姑娘还去问了军规，看来吓不倒她了，当下轻咳一声道：“怎么，觉得被本王打了不服气？”

　　周秀英嘟着嘴摇摇头道：“没有，我只是气恼自己武艺不静，没有杀败那个小关刀。”

　　萧云贵不禁为之气结，看来这傻丫头还没明白自己错在哪里，当下温言道：“就算你打赢了那个小关刀，本王一样要打你军棍！”

　　周秀英惊呼道：“为什么？赢了也要打？这是什么规矩？”

　　萧云贵哼了一声道：“你不尊主将号令，贻误战机当然要打。咱们是数千人打仗，不是村中、市井殴斗，全军要听从主将号令，大家各司其职，谨守自己的位置，听号令而动方能打胜仗。向你那样，只懂得逞个人勇武，要是因为你的莽撞，让全军输了，就算你一个人打赢了又如何？”

　　周秀英闻言默然不语，萧云贵指着远处的教堂尖顶说道：“洋人的洋枪洋炮犀利，就算我们国人武艺再好，血肉之躯终究是敌不过洋枪洋炮的，所以我们在阵仗之上不能逞个人勇武，而要依靠大家的力量。现在这个时代，就算你勤练一辈子武艺，任何一个傻瓜或是白痴只要对着你开一枪，你武艺再高也是一样的了账，你看到我是怎么对付小关刀的么？所以在阵仗之上切莫冲动，一切要听主将的号令行事。”

　　周秀英有些气馁的道：“那我们练武就是无用的了？”

　　萧云贵微微一笑说道：“不，武艺还是要练，练武能强健体魄，能锻炼人的意志，能培养人的武德，而且这些是老祖宗留给我们的东西，自然不能放弃。本王的意思是除了练好武艺之外，也要学会如何使用洋枪洋炮，这样远处我们能用洋枪洋炮和敌人对战，近处我们也有高强的武艺和敌人肉搏。本王麾下的精锐都是武艺高强之士，而且他们玩火枪、火炮也都很精熟，但他们在阵仗之上没有主将的命令是不会擅自冲锋，就算敌人只有一个，能用火枪解决的时候，也不需要用刀剑去解决。但是只要主将下令，就算要他们凭血肉之躯去冲敌人的火枪，他们也会毫不犹豫，这个就是本王常说的战场纪律！”

　　周秀英喃喃念道：“纪律？纪律？”

　　萧云贵点头道：“不错，就是纪律。今日对阵的时候，对面的清妖团练没有纪律，不懂得结阵，该进攻时，队形混乱，该撤退时，无人殿后，进退失据，原因就是他们没有纪律。而你们青浦义军也是一样，空有一腔热情，但行军布阵和请妖团练一样乱糟糟的，列队行军之时也是嘻嘻哈哈，拖拖拉拉，没有纪律可言，所以本王才把你们放到后面去。”

　　周秀英有些不服气的道：“可我们打官军的时候，也经常胜利的啊。”

　　萧云贵嗤之以鼻的道：“清妖的那些绿营兵已经腐朽不堪，又不知道为何而战，而你们是为了活命而战，自然能打败他们，要是哪天你们遇上真正的精锐军队，输的只会是你们。本王大小阵仗无数，远看一眼对方列阵便知敌手强弱，你不信我的话么？”

　　周秀英低着头有些说不出话来，嗫嚅半天忽然跪在地上道：“西王殿下，你收我为徒吧，我想和你学带兵之法。”

　　这一下把萧云贵吓得不轻，他张大了嘴吧，心里暗道：“我把你收为小妾还差不多，收成徒弟？我脑子进水了？”干笑两声之后，萧云贵扶起周秀英道：“周姑娘不必如此，本王事情太多，是不会收徒的。”

　　周秀英闻言，有些闷闷不乐起来，萧云贵见她面色不豫，只得哄道：“周姑娘不用失望，虽然本王不能教你，但我们太平天国西殿占领苏南之后，本王会专门开设我们西殿自己的将军学堂，那里就是专门教授兵法的地方，你可以到那里去学，本王所知的会写成书本，让学堂传授给大家。”

　　周秀英这才高兴起来，欢喜得连连拍手，正说话间，营地里传出开饭的号角声，萧云贵道：“咱们回去吧，你受了伤，吃过饭早些休息，回头我让军中的拯危官带点伤药给你。”

　　周秀英点点头正想开口相谢，西北面忽然传来一阵阵隆隆的炮声，萧云贵转头望去，口中说道：“西面的李左车、唐二牛他们开始炮轰西郊清妖了。”


第一百七十八章 口舌之蜜

　　李左车、唐二牛那边开打，但萧云贵这边却只是稳稳的安营扎寨，把几门大炮和其余的土炮、火铳安放在土垒后面，全军修筑营垒，并不急于往前攻打。

　　原因很简单，萧云贵稍早时候派出周兆耀和龙彦等人打探上海清军和洋兵的动向，得到的消息是清军五百人进驻城外，保卫城西和通往苏州的大路；另有清军千余人和洋兵五百人驻扎上海县城，以城内城隍庙为依托，协防东门、北门。另有一百余人驻城外徐家汇天主堂；清军军九百人则守卫上海西门、南门，清军全军两千五百余人，洋兵包括法国、英国、美国雇佣兵六百余人。

　　萧云贵得知清军和洋兵的大致布防方向后发现，洋鬼子的雇佣兵也是非常有意思，他们把自己的主力五百余人布置在城内，主要防守上海城的东面和北面，而直接面对太平军兵锋的南面和西面只有清军把守，只在西南面的徐家汇教堂放了一百余人，这说明洋人还是心里没底，面对太平天国的大军，他们就算是派出了雇佣兵也只敢躲在清军的身后，打算先看看太平军的实力。

　　而守卫天主堂的这一百余人应该都是法国人或是忠实的教徒，法国人守卫徐家汇教堂主要是他们的皇帝拿破仑三世是个虔诚的教徒，他曾经宣称会保护世界上所有的教堂和传教士，以此换来罗马教廷的支持，因此萧云贵不用问就知道守卫徐家汇天主堂的一定是法国人居多。

　　所以萧云贵命令李左车和唐二牛到了城西之后就猛攻城西的五百清军，而他这边相信，只要城西的大炮一响，而自己这边数千人往徐家汇天主堂对面一扎营，天主堂一定会派人来交涉，请求太平军不要攻打教堂。

　　于是萧云贵下令众军扎营休整，一边抓紧时间向青浦义军传达天国的军规，一边加固营垒，静观事态发展。

　　萧云贵回到自己的大帐后，用了点饭食，吃饱之后，这厮开始胡思乱想起来，人就是这样，当得到饱暖之后，又会生出其他的欲念来，此刻萧云贵想起下午拿获的那个耍关刀的小娘子来，心底里就像烧了一团火，当下一本正经的喝令手下亲卫将拿获的那员女将带上来，他要亲自审问。

　　过了片刻后，几名亲卫将五花大绑的小关刀沐英红带了上来，萧云贵喝命亲卫替小关刀沐英红松绑跟着退下。

　　在帐内燃起的盆火照耀下，这穿着白衣的沐英红看起来倒是秀色可餐。她的一只玉腿似乎被战马压上，加上没有吃饭又被捆了许久，沐英红松绑之后便萎顿在地上。萧云贵白日里看过她的武艺，比起自家婆娘洪韵儿来说差远了，自己也不怕她耍什么花招，更何况眼下她受伤了。

　　萧云贵摸着胡须坏笑着走上前来，看着满脸怒容的沐英红道：“小娘子叫沐英红是吗？”

　　沐英红见面前这条大汉色迷迷的样子，就知道这货不是什么好人，当下板起脸怒道：“长毛贼，姑奶奶被你用卑鄙伎俩擒住，算姑奶奶倒霉，你是男人的话就杀了我，休想折辱于我！”

　　萧云贵笑嘻嘻的蹲下身说道：“我怎么舍得杀你？你这么年轻漂亮，往后的好日子还多着呢，就这么死了，你甘心么？”

　　这话倒是说中了，沐英红白天被擒时，本想着自尽了事，她知道一般女将被敌军拿住，会受到怎样的凌辱，但一想到死后就什么都没了，她还这么年轻，很多好日子还等着自己，一想到这些就下不了手，结果就被冲上来的太平军兵卒抓了，此刻听萧云贵说来，沐英红怔怔的说不出话来。

　　萧云贵笑眯眯的继续施展他蜜糖般的口舌道：“你做了官军无非也就是想着能够荣华富贵，可惜官军只把你们当成马前卒，让你们关刀帮的帮众替官军抵挡我天国大军，有功那是吴健章的，卖命的活便是你们的，你们这样替官府卖命到头来却赔了自己的性命值得吗？”

　　沐英红怒容消散了几分，摇头道：“吴大人答应过，只要我们能帮着他守住上海，今后上海的码头都是我们关刀帮的天下。”

　　萧云贵嗤之以鼻道：“这吴健章实在是太小气了，要是你们能投靠我太平天国，帮着天国赶走了官军，上海就是我们的天下，到时候几个码头算什么？天国还能给你们帮会首脑几个官位坐坐，还能收缴官府大批的银两，分给你们几万两也不是什么难事啊，你们何必为官府拼死拼活呢？”

　　沐英红属于典型的胸大脑小，听了萧云贵的话后，有些心动的道：“真的？”

　　萧云贵笑得贼兮兮：“那是当然，实话告诉你，我就是太平天国的西王，我天国挥兵十万正在攻打苏杭二州，苏杭二州的官军只怕是撑不了多久，再过几日我天国还有数万大军赶来，上海小城旦夕可下，要是你们还帮着官军，等我天兵一到，你们就会灰飞烟灭，不如早早归附我天国，若是立下大功，将来也不失开国王侯之位啊。”

　　萧云贵越说脸凑得越近，脸上的络腮胡子都快戳到沐英红的秀脸，沐英红往后挪了挪，红着脸低声道：“你、你真是太平天国的西王？”

　　萧云贵鼻中闻到了沐英红的体香，心神一荡，一双大手不规矩的环过沐英红的纤腰，喘着粗气低声道：“是啊，我就是太平天国西王，你要是从了我，将来便是西王妃，你们的关刀帮也能在天国得到一席之地，将来富贵荣华不可限量。”

　　沐英红又羞又急，但被萧云贵的大手抱住，竟然挣扎不开，萧云贵趁势压了上去。

　　正在这时，大帐的门帘忽然掀起，萧云贵勃然大怒，是哪个不长耳朵的，刚才本王不是说了不许进来的么？抬眼看时，却见洪韵儿俏生生的站在门口，一时间帐内的三个人都呆住了。

　　萧云贵不愧是风流浪子，不动声色的缓缓站起身来，淡淡的说道：“你怎么来了？你不是在无锡筹办粮草的么？”

　　洪韵儿脸色从红转青，银牙咬得咯咯直响，跟着俏脸一板，玉手一挥从腰间拔出双刀来，二话不说冲上去便砍。萧云贵急得直跳，一边躲闪一边怒道：“你吃错药了？有话好好说，动什么刀呢？”跟着萧云贵大喊道：“快来人！先把这女子带下去！”

　　帐外几名亲卫听得风声，知道西王夫妇又干上了，但他们知道西王和西王娘都不喜欢别人管他们自己的家事，但听得西王呼喝几个亲卫还是进到账内，见西王被西王娘追得甚急，也不知西王要把哪个女子带下去。

　　洪韵儿见有人进来，双刀略收，喘着粗气，双眼怒视着萧云贵，这厮则喝骂亲卫道：“看什么看？快把地上躺着的那个弄出去，好生看押。”几个亲卫才如梦初醒，把还在呆傻状的沐英红带了下去。

　　“你个混蛋，竟然敢欺负良家妇女？”洪韵儿双刀一挥娇声怒骂道。

　　萧云贵躲在火盆后面，昂首挺胸回了一句：“她是今日抓到的清妖女将，不是什么良家妇女！”

　　洪韵儿又追斩一刀，口中啐道：“无耻之徒，就算是俘虏，你也不能欺辱！”

　　萧云贵跳到一边反唇相讥道：“你是我什么人？凭什么管我？！我受够了！今天就是要开荤！”

　　洪韵儿气得花枝乱颤，双刀直挺挺的指着萧云贵，怒视他半晌，眼神中满是失望之色，过了片刻她的目光柔和了下来，跟着双刀缓缓放下，口中无力的说道：“对，我不算你什么人，我们只是投错了胎，名义上的夫妻而已，骨子里我们只是同学关系罢了。”

　　萧云贵愣了一愣，只见洪韵儿双刀收起，无力的跌坐在帐内的石头上，幽幽的说道：“我坏了你的好事，你去吧，喜欢干什么就干什么，我不会管你的，今后你是你，我是我，我们互不相干。”

　　饶是萧云贵阅女无数，也没见过洪韵儿这样的反应，他有些手足无措的走上前道：“喂，四眼妹，你说什么傻话？”见洪韵儿呆呆的看着地面，没有什么反应，萧云贵只得举手投降道：“好、好、好，是我错了，我不干这事了行吗？”

　　洪韵儿忽然昂起头含着泪水道：“你知道吗？这几个月过来，我心里就把你当成这个世上唯一可以依靠的人了，没想到你还是死性不改，你到底把我当成什么？前面你还说过要追求我的，你当真只是说说的么？我是没什么资格管你，你今后也别管我！”

　　萧云贵一个头两个大，他知道洪韵儿那传统的观念，绝对的一夫一妻制，要是真的和她确定了关系，自己今后就休想纳妾，或许偷偷腥还行。

　　“韵儿，你知道我们干的是九死一生的事，脑袋算是拴在裤腰带里了，我这不是平时压力太大，你知道的男人有些需求是免不了的，我纯粹是生理需要，我的心里只有你一个……”萧云贵又开始哄起洪韵儿来，总之把他后世泡妞的功夫都拿了出来，哄了半天，洪韵儿这个没有谈过恋爱的小妮子申请才略略松缓了一些。

　　萧云贵一看洪韵儿的脸色，知道自己再加把劲，这小妮子就能原谅自己，说不定今晚还能把关系更进一步。正当萧云贵要继续施展蜜糖攻势的时候，帐外亲卫禀报道：“西王殿下，营外来了十几个洋人，说是天主堂的传教士，请求面见我军主将。”


第一百七十九章 传教之士

　　萧云贵的如意算盘再一次被人打乱，这已经不是第一次了，自从萧云贵向洪韵儿说过要和她背着孩子谈恋爱到现在，两人单独相处谈情说爱的时间少得可怜，萧云贵终于明白管理一个数百人的小公司和管理十余万人的军队根本就不是一个概念，各种繁杂的军事、政事、民事几乎把他的时间都占用了。没办法，他不但要和清廷斗，还要和洋人斗，甚至还要和自己人斗，前面攻打无锡等地之时，甚至两天没睡觉。虽然有左宗棠等人帮着他处理大小事务，但还是有很多大事左宗棠等人会找他商议定夺，所以萧云贵和洪韵儿的恋爱过程干白得令人难以接受，有时候两人能偷偷的说上一会儿话已经是很奢侈了。

　　听了亲卫的禀报，洪韵儿红着脸擦了擦眼角的泪水，收起双刀说道：“先办正事吧，有传教士来访，一定是洋人派来试探我们的，在苏州我听左先生说了，既然上海的清妖雇佣了洋兵替他们剿灭小刀会，那清妖也可以雇佣洋兵来打我们，虽然我们和英国有密约，但那密约的约束力太弱，我们还是要准备好和洋人兵戎相见。”

　　萧云贵点点头说道：“这个我知道，所以我才收到消息就马上领一支偏师攻打上海，目的就是打乱清妖和洋兵的部署。小刀会人数再多也只是上海的一个帮会，洋人愿意剿灭他们，不代表着洋人敢同我们对垒，所以我让李左车和唐二牛猛攻城西的清妖就是要逼着洋人出来，就算最后谈不拢要开打，但前面的外交努力我们还是要做一做的。”

　　洪韵儿嗯了一声道：“你心中已经有了成算就好，我这次和林启荣从无锡带了五千兵马前来助战，左先生那边说他的兵力足够应付，让我和林启荣带兵来助你，而且你仓促出兵，手下拯危官也不多，我还把姚远和他的拯危小队也带了，还有不少的粮食、火器、火炮和弹药，就算和洋人谈崩了，加上你这里的数千人，咱们上万的人马也不怕上海城里的洋兵。”

　　萧云贵喜道：“韵儿，你来得真是时候，有了你带来的援军，我和洋人交涉腰板就更硬一些了。”

　　洪韵儿听了狡黠的一笑，眨眨眼问道：“我来得真是时候吗？”

　　萧云贵知道她还在嘲弄自己刚才荒唐的举动，干笑两声道：“当然是时候，有你在我就如虎添翼。不说这个了，咱们让那些传教士进来吧。”

　　亲卫出去传命，洪韵儿指挥帐外的亲卫女兵把一些桌椅搬了进来，好在洪韵儿领着大批兵马和物资到来，萧云贵这个西王的大帐内总算不用再坐石头了。

　　过了片刻，十二名洋人跟着西殿参护来到帐内，都是穿着黑袍的传教士，众人上前向萧云贵和洪韵儿行礼，充当译员的是美国基督教新教最大教派，美南侵信会的传教士晏玛太，他用有些蹩脚的中文向西王说道：“尊敬的将军阁下，我是来自美利坚合众国的传教士晏玛太，这些都是各国传教士的代表，深夜来访，是为了即将爆发的战争来做和平的努力，请相信我们，我们没有敌意。”

　　萧云贵冷笑起来，这些洋鬼子说得就是比唱的好听，清军和洋兵剿灭小刀会发生杀戮的时候，他们怎么不站出来说话？现在看到强大的叛军到来，他们又跳出来说话了。

　　萧云贵淡淡的说道：“远来是客，大家都坐下说话吧，晏玛太先生，你还是先介绍一下几位教士吧。”

　　晏玛太当下把几个传教士都做了介绍，他们当中还有法国上海地区耶稣会的会长翁毅阁，英国伦敦会的传教士麦都斯和雒魏林等以及他们各自的随从。

　　听完晏玛太的介绍后，洪韵儿用流利的英语介绍了萧云贵和自己，这让英美传教士惊喜不已，想不到面前的西王夫人居然会英文，那至少说双方在交流上没有太大的阻碍，而且懂得英文说明这位西王夫人一定和英美人接触过，应该对英美不会怀有太大的敌意。

　　接着洪韵儿又用法语复述了一遍，让法国老头翁毅阁更是惊喜万分，他激动的站起身来说道：“上帝保佑，我在东方看到了一位会说两国语言的天使，难以置信，这位美丽的夫人还会说法语。”

　　洪韵儿在大学里选修的外语就是法语，听了翁毅阁的赞语，淡淡一笑说道：“法语是个浪漫的语种，比起粗鲁的英语来，我当然更喜欢，欧洲的贵族们不都是这样认为的么？”

　　此言一出，英美传教士的脸上有些挂不住了，其时在欧洲大陆甚至是世界上，英语还不像后世那样成为世界第一语种，人们更多的是说法语、荷兰语或是西班牙语，欧洲的贵族们更是把优雅的法语奉为上层交流的主流语种，大家都以会说法语为荣，英语在贵族眼中甚至是粗鄙的语种。

　　晏玛太轻咳一声说道：“西王夫人似乎很了解欧洲文化，希望我们的交谈不受语种的影响，上帝对待说不同语种的人们都是公平的。”

　　萧云贵听了洪韵儿的翻译，哼了一声说道：“不错，我们太平天国也是信仰上帝的，相信他的无所不能和对待众生的公平，可惜你们今晚到来的目的似乎就很不公平。前几天我们听说上海爆发了一场严重的杀戮事件，成千上万的人被各国雇佣军和清廷的军队赶到北门外集体屠杀，我想问问当时你们这些自诩救世主的传教士在哪里？当我们太平天国的仁义之师到来，要替那些死难者讨个公道，讨伐残暴的官府军队的时候，你们又出来说要为了和平而努力，是问这公平何在？”

　　闻言几个传教士都吃了一惊，雒魏林急忙说道：“尊敬的西王阁下，这个杀戮事件我们并不知情，官府告诉我们的是他们镇压了一场预谋已久的叛乱，至于各国都有志愿者参加这次镇压活动，是出于志愿者的自愿，我想他们只是想维持上海的治安，更好的保护上海的市民。”

　　萧云贵总算见识到什么叫披着羊皮的狼，这些传教士的无耻和狡辩激怒了萧云贵，但还没等他说话，洪韵儿已经开口反驳道：“雒魏林先生，身为替上帝传播福音的使者，你的这种说法令人感到羞耻，目前上海的官府已经不是为百姓市民们谋福祉的政府，他们欺压市民，压榨他们，当上海的市民想要推翻这个吃人的官府之时，你们的人不但不帮助他们，反而帮着那些官府刽子手们镇压上海的市民起义，当杀戮发生的时候，你们选择了不知情，是问你们的做法是一个传教士的所为吗？”

　　跟着洪韵儿看着雒魏林和麦都斯说道：“你们两位当年在青浦教案中就扮演了不光彩的角色，在上万的民众伸讨之下，你们竟然还敢出手伤人，激起了民愤，最后你们在那个无耻官府的庇护下，得到了所谓的赔偿，我想问上帝派你们来东方就是为了能在一个残暴政府的庇护下去欺压民众的吗？”

　　洪韵儿所说的青浦教案是基督教新教传入中国后的第一件教案。1848年3月，上海伦敦会麦都斯、雒魏林等三名传教士违反地方规章，擅入江苏青浦县散发福音书。当时有万余名船上水手滞留该处，船民围观洋人，传教士挥舞手杖打伤了人，群众持篙问罪，遂起冲突。青浦县令急忙护送传教士回沪，上海道台也答应麦都思捉拿“肇事者”。然而，当时的英国驻上海领事阿礼国借端寻衅，抗付关税，封锁漕船，调遣军舰去南京向两江总督要挟。结果地方官被革职查办，10个乡民受刑并赔偿传教士300银两子才算了事。

　　此刻洪韵儿重提此事，雒魏林和麦都斯都是脸色变得通红，麦都斯站起身来说道：“那些民众都是疯子，当时他们围住我们，想要对我们不利，还用竹竿打我们。”

　　洪韵儿嗤之以鼻的说道：“是你们先用手杖打人的吧。”

　　麦都斯怒道：“他们不尊重上帝，把福音书随地丢弃，还讥笑我们。”

　　洪韵儿淡淡一笑说道：“那是你们传教的方式不对，中国人有中国人的习惯，你要知道在这个腐朽官府的统治下，我们国家民众的识字率很低，别说你的福音书很多人看不懂，就算是官府的文告他们也需要人念诵才能知道，你们不听劝告贸贸然的进入乡间传教，当地民俗民风你们都不了解，当然会被人围观耻笑了啊。”

　　也不给麦都斯、雒魏林开口的机会，洪韵儿接着说道：“我天国就不一样，从广西开始，我们就一直在传播上帝的福音，如今信仰上帝的人数总共有几十万，已经远远超过你们这些年积累的教众数量，原因很简单，你们不了解中国人的习俗。”

　　萧云贵暗暗好笑，这四眼妹果然是强力辩手，自己和她都心知肚明，洪教主所说的那个上帝和传教士们所说的上帝根本就不沾边，虽然教义当中有很多类似的东西，但和基督教、天主教三位一体有本质区别的是洪教主来了个反三位一体，虽然反三位一体的神学说在公元二世纪就有基督教的先贤提出过，但洪教主最大的毛病就是反三位一体之外，把上帝反三位一体的肉身化身成凡人，他认为自己是上帝的次子这一点就会让所有教派的传教士抓狂。洪韵儿此刻的狡辩是建立在传教士对拜上帝教还不太了解的基础上，萧云贵知道再讨论这个问题下去，就会演变成一场神学讨论会，所以他急忙岔开了话题。

　　“关于传教的事我们等解决了眼前的争端再说，我想听听你们几位传教士所说的和平是不是想请我们退兵？”萧云贵手杵着下巴淡淡的说道。

　　晏玛太松了口气，总算说到正题了，他急忙说道：“为了避免上海的民众遭受战火，也避免上海这个贸易港的各国商人受到伤害，我们想请西王阁下退兵，和清廷官府谈判来解决争端，我们愿意做为双方中间的调停人。”

　　萧云贵冷笑起来，他站起身大声说道：“我想几位传教士太一厢情愿了，在清妖眼中我们是叛军、反贼，而在我们眼中，满清和它的走狗们是胡奴，是必须被消灭的对象！除非上海城的官府和军队无条件向我们投降，否则我们的大军是不会停止行动的！”


第一百八十章 契约精神

　　太平军西王军帐内，晏玛太听了萧云贵斩钉截铁的话后心中一突，看来眼前这个西王是个强硬派，临来时他多少也听说过这个西王的战绩，从太平天国广西起兵以来，这个西王一直担任前军主将，每一战都是冲锋在前，此刻看起来，这个西王和传言中的形象很一致，他更加喜欢用暴力来解决问题。

　　一旁翁毅阁听了翻译后插口说道：“西王阁下，请您稍安勿躁，请相信我们的诚意，我们法英美三国的传教士都是受了各自国家领事的委托前来做最后的外交努力，三国的领事都已经和官府上海道吴健章进行过商谈，吴道台希望贵军不要进攻上海，只要贵军能退兵，他愿意支付贵军一笔军费，以补偿贵军出兵的损失。而我们三国的领事希望贵军和官府军队都能保持现有占领区，实现停火，然后贵军开放贸易，准许各种物资和商品出入上海港。”

　　萧云贵冷笑不已，看来这些传教士果然是受了上海各国领事馆委托前来谈判的，所提的要求和语气活脱脱的就是外交官，根本没有一点传教士的影子。其实历史上小刀会上海起义之后，上海的这些传教士不遗余力的帮助各国领事对小刀会进行劝降，吴健章被小刀会抓到后，也是经过晏玛太的努力才偷跑的，结果吴健章脱离险境后，对小刀会进行了疯狂的杀戮和报复，以此来向他的满清主子表忠心。

　　萧云贵冷笑之后，冷着脸道：“翁毅阁神父，我想你们的条件太异想天开了，吴健章是什么人？他只是一个四品道台，他凭什么和我们谈判？满清官府是不会同意他和叛军谈判的，所以他的话根本不值得采信。我想他让你们来谈判，只是为了拖延时间，好让官府能够调集援兵来上海城。至于法英美等国领事想要开放贸易，我军完全赞同，但要等我军完全占领上海之后。”

　　说完之后，晏玛太、翁毅阁、麦都斯、雒魏林等人都是一脸沮丧，晏玛太还是做了最后的努力，他站起身来，左手放在胸前说道：“西王阁下，吴道台的诚意和信誉我们几个和各国领事都可以保证，请……”

　　这几句话萧云贵听懂了，他没等洪韵儿翻译，马上抬手打断晏玛太的话，接着说道：“吴健章的信誉我不敢相信，我更不敢相信满清官府的信誉，之前官府剿灭城内小刀会的时候，也是保证过不杀从犯，而且还答应过投降免死的，可你们去北门看看，那里已经有近万人被杀害，他们当中很多都是无辜的百姓。请各位传教士带话回去，就说我西王萧朝贵一定会替那些死难者向他讨个公道，让他洗干净脖子等着吧。”

　　几个传教士闻言都是面面相觑，关于对小刀会反贼的镇压行动，他们几天前听说过，但当中的细节他们并不清楚，只听吴健章说上海官府处死了很多土匪、强盗，那些人都是无恶不作的暴徒，死有余辜。但现在听西王反复提起此事，而且说明吴健章还采用了卑鄙的谎言诱劝这些人投降，然后加以杀害，他们当中还有不少人是无辜的平民百姓，要真是这样的话，那这个吴健章真的是不能相信的。

　　晏玛太是美国人，吴健章一直和美国人合作营商，和许多美国人都是朋友，听了萧云贵的话后，忍不住说道：“西王阁下，吴不是那样的人，他是一个诚实守信的商人，不会说谎的。”

　　萧云贵怒极反笑，抱着肚子笑得眼泪都出来了，过了片刻笑声渐止，望着晏玛太森然说道：“明天一早我军可以带你们到北门外官府埋尸的地方看看，你们也可以回去问问那些参加雇佣兵的士兵，让他们对着上帝的十字架起誓，然后说出实情！我相信他们当中不全都是为了金钱而作战的人，他们当中也一定还有人有良知，让他们告诉你们实际上官府的军队都干了些什么！吴健章也许作为商人是个诚实守信的人，但他做为一个道台、一个政客，那就什么谎话都敢说，什么无耻的事都敢做！”

　　晏玛太点点头说道：“这件事我们回去一定会问清楚的，要是真的像西王你说的那样，那我想我们也不会再替吴健章要求什么，我们是不会为说谎的人奔走的。”晏玛太说完后，几个传教士都是纷纷点头。

　　这个年代的外国人极为看重信誉，他们称之为契约精神，简而言之就是做人做事要守信用，历史上李鸿章和洋枪队的将领戈登在苏州诱降郜永宽、汪安钧等人之时，戈登这个英国人极力保证郜永宽这些人的生命安全，可郜永宽等人杀了谭绍光投降之后，李鸿章设宴伏杀了投降的郜永宽等人，惹得戈登极为愤怒，这个参加了火烧圆明园的英国将军提着佩刀到处找李鸿章算账，吓得李鸿章四处躲藏，最后李鸿章赔了一大笔银子厚葬几人、抚恤郜永宽等人家属，戈登才算作罢。但后来戈登一直把这件事引为他人生中的污点，直到他在苏丹被起义军打死，都一直耿耿于怀。可见不论是英国人、法国人还是美国人，他们极为重视信誉，也即为尊重契约精神，假若吴健章真的做了不守信用的事，那各国领事是会很不高兴，而且这些传教士也都是虔诚的信徒，在他们看来，说谎是不能令人接受的。

　　萧云贵闻言，知道几个人一定不知道真相，脸上稍稍一松说道：“那就请几位在这里吃点东西，休息一晚，明早随我军到北门去看看吧。”

　　几个传教士都没意见，他们也想留下来看看太平军，看看他们的信仰到底是怎么样的，翁毅阁说道：“多谢西王阁下款待，我们在军营里想看看这里的士兵信教的状况，想和这里的教友交流一下，可以吗？”

　　萧云贵眯着眼睛笑了起来，早在攻陷南京之后，萧云贵就和洪韵儿商议，想要淡化洪教主对于军中教义的影响，最好的办法就是引入一些正统的基督教书籍，在南京他们收获了不少的基督教书籍，洪韵儿做了一些修注之后，连同《扬州十日纪》这些书一道让诏书衙刊印，发给军中典官，在每日祷告的时候向全军兵将宣念，这总比洪教主写的那些歪诗来得正统一些。但洪韵儿有一点没改，那就是上帝是上古中华就有的神祗，这一点上洪韵儿觉得没必要改，只有这样才能让国人更容易接受这种教义。

　　“这个当然可以，不过军营里有很多地方属于我军的机密，有些地方是不能让你们去的。”萧云贵说到这里看着洪韵儿笑道：“待会儿我让我的夫人带着你们四处看看吧，有她做你们的向导，就不会乱闯而引起不必要的麻烦。”

　　翁毅阁谢了一声后又说道：“西王阁下，我还有最后一个请求，请不要攻击我们在城外的天主堂，同时请答应保证我们在上海地区教徒们的生命和财产安全，看在我们都是信奉上帝的情况下，请答应我的这个请求吧。”

　　萧云贵摸着鼻子微微笑道：“翁毅阁神父，据我所知，前面的天主堂里有百余名雇佣兵，我不知道他们对我们是否怀有敌意，做为一个将领，我是不会允许眼前有威胁出现，我可以答应你不攻击教堂，但里面的兵士必须放下武器或者退回城里去，否则我军一定会采取行动来保证我手下士兵的安全。至于保证教徒的生命和财产安全，我只能说尽量，据我所知英国和法国似乎正准备和俄国打仗，你们能要求英国、法国军人保证俄国教徒的生命、财产安全吗？”

　　翁毅阁哑口无言，萧云贵接着说道：“我只能说对我军没有威胁的平民百姓，我太平天国都会保证他们的生命和财产安全，但如果是对我们有威胁的人，就算他是个传教士，我也会毫不犹豫的消灭他。”

　　翁毅阁还是不死心，为了让教堂能有点起码的安全保护，他只得硬着头皮说道：“我明白了，可是西王阁下，教堂里的士兵是担心教堂的安全才在里面守卫的，他们不是雇佣兵，他们完全是为了保护教堂，请让他们继续留在教堂吧。”

　　萧云贵摇头说道：“他们必须后撤，我不希望在我攻打上海的时候，背后还有一支军队威胁我的后方。请你放心，我西王是说话算话的，我以上帝的名义起誓，答应不攻击教堂就一定会做到。否则的话，翁毅阁神父，你认为那百余人能抵挡住我这里数千士兵的攻击吗？”

　　面对萧云贵赤裸裸的武力威胁，翁毅阁只得说道：“我只能回去尽量劝服那些小伙子，让他们尽快离开，请西王阁下看在上帝的份上，保存好教堂和那些建筑吧。”

　　萧云贵和洪韵儿对望了一眼，都笑了起来，徐家汇教堂那里不但有教堂，还有藏书阁和一些教会学校，这些都是占领上海之后可以利用的东西，两人都知道其价值，才不会舍得损坏呢。

　　萧云贵又以上帝的名义起誓一遍后，几个传教士才放心下来，跟着洪韵儿领着几个传教士离去，到营地中四处转悠去了。萧云贵等几人离开后，马上传令让林启荣、周立春等将领进帐来，既然援兵已经到了，就要重新布置兵力，力求围歼城内的清军了。


第一百八十一章 拯危医馆

　　过了片刻之后，林启荣和姚远带着手下两员大将赶到，这两员大将却是陈知命和李天熙，这两人先前和洪韵儿在破庙一战中活了下来，又经过历次大战，随后跟林启荣留守九江，积功已经升至师帅，此次西殿兵马东进，林启荣带领二将领一万兵马东进，九江留下五千兵马镇守，随后交割给了东殿。林启荣兵到无锡之后，留下五千兵马跟随陈玉成镇守无锡，自己便和洪韵儿、姚远一道赶来苏州增援，到了苏州之后，听闻西王领偏师攻打上海，左宗棠担心西王兵力单薄，便让洪韵儿和林启荣领兵赶到上海应援。

　　陈知命和李天熙两人都是在湖南加入太平军的，经历了数次大战，特别是同洪韵儿在破庙的一战中，两人和姚远死战不退，誓死守卫西王娘，忠心和意志得到了极大的考验，活下来后自然得到重用。

　　自从攻克长沙之后，西殿人马从数千人急剧膨胀到十万，原来的广西老兄弟和不少湖南加入的新兵已经成为西殿兵马的骨干，像李天熙这样升官极快的大有人在，李天熙在战火中锤炼之后，早已经不是从前那个为了升斗米粮发愁的小民，而成为统领两千余人的师帅了。

　　而姚远升任西殿总拯危官，职同检点，按后世的理解就是军队后勤总医院的院长，每到一处姚远都拜访当地名医，邀请各地有名的大夫、郎中加入拯危馆。这几个月来，拯危馆向各军派出了数量极多的拯危急，担任战地医生和护理人员的职责，让西殿的医疗体系得到了极大的发展，让战场伤兵得到了救护，西殿伤兵因伤重而死的比例大大减少，这当中姚远的功劳极大。

　　拯危馆的发展也和资金充裕分不开，早在岳州萧云贵发了一笔横财之后，他就分拨了十余万两银子给拯危馆，每到一处太平军都搜罗名医、郎中，高薪邀请他们加入太平军，同时每到一处都积极采购药材、医书、各类药方，极大的提高了西殿拯危馆的医学水平。

　　四人进帐后向西王行了大礼，萧云贵笑呵呵吩咐四人坐下，还没等萧云贵说话，姚远便抢着说道：“西王，属下适才瞧见西王娘领着十几个洋人在营地里转悠，敢问他们可是洋人传教士？”

　　萧云贵点点头，姚远大喜道：“西王，能否让属下和那些洋人聊聊？我在无锡便听闻西洋医术和我们中土医术有大异之处，而且这些洋人传教士还在上海开设了医院，属下想和他们聊聊西洋医术。”

　　萧云贵和林启荣等人都笑了起来，众人都知道姚远这人干拯危官上瘾了，醉心于医术，见有新奇的医术往往都迫不及待的上前求教。总体来说，洋人传教士除了传教之外，他们还建立近代学校和医院，像雒魏林还在舟山开过医院。传教士的做法和从前黄巾军起义的做法差不多，张角也是一边赠医施药，一边传播他的教义，只是西洋医术比起中土医术来说，太过激进，中医讲究治本，通过调理人体让人体自身的抵抗力得到提高，从而治愈疾病。西医则讲究治标，直接对症下药，通过药物和手术来缓解病人的病痛，虽然见效快，但对人体的副加伤害也是有的。

　　姚远在无锡的时候听闻上海有洋人传教士也能治病，便打定主意要跟到上海来见识一下西洋医术。见众人笑了起来，姚远却一本正经的说道：“西王，医术一道是很严肃的，医道的精深在于不断的和名师高人讨教，那些洋兄弟既然懂医术，属下自然想和他们讨教一二，有啥可笑的？”

　　萧云贵忍住笑道：“本王不是笑你这个，而是感到高兴，我们的姚远醉心于医术，那是我们大家的福分，日后有什么病痛都难不倒你，那我们在前面杀敌就更加安心了。”说到这里萧云贵想了想，姚远眼下也不怎么领兵打仗了，要他留下来商议兵事也没多大作用，他的心思一定是飞到帐外去了，当下轻咳一声道：“这样吧，本王就同意你出去和洋人讨教医术，你可以他们商量一下，等我们攻下上海之后，能否在上海多开几家医院，里面中医和西医都有，同时问问他们能否一道开一些制药厂，把我们的中草药制成成药，方便行军打仗之用，也方便民间百姓使用。”

　　其实历史上最早开设制药厂的是著名徽商胡雪岩，他开办的胡庆余堂药号在1872年于杭州开设了熟药局，也就是制药厂。胡雪岩重金广收民间药方后，精制成药，大受欢迎，像胡氏辟瘟丹、诸葛行军散、八宝红灵丹、小柴胡丹等药品一直是清军行军必备药品，很多药品像小柴胡丹甚至一直流传到后世还在使用。胡雪岩推动了中国医药事业，也被誉为江南药王。

　　但现在不同了，萧云贵手下有姚远，而且太平天国的医疗体系也很完备，他定然是要推动制药厂的建设，中草药在行军过程中携带实在不便，每到一地后现行采购有时候也会遇到缺货的局面，还不如自己开一家制药厂，把中草药制成成品，一来行军之中携带方便，二来也算是一种商品，将来可以赚钱，三来就是推动中国医药事业向近现代化发展，这是非常有必要的。所以萧云贵把这件事交给了姚远，反正这小子也喜欢干这个。

　　姚远闻言大喜，起身抱拳领命便要走，正好周立春父女和几名青浦义军将领进帐来，萧云贵又叫住姚远道：“青浦义军新加入我天国，军中缺少医药典官和拯危急，你带来多少人？先分一半人手到青浦义军中去，给有伤有病的义军兄弟医治。”

　　姚远马上领命，周立春等人闻言心中都是一阵感动，他们都是农人出身，平日里有什么病痛都是用乡下土方自己医治，或是忍忍就过了，想不到太平军中还有专门的军医，而且一上来西王就分拨一半的军医到义军中，对待青浦义军没有亲疏之分，他们自然感激不已。

　　周立春等人谢过西王后，姚远和周立春约定稍后派人过去，说完之后姚远就急匆匆的离帐追赶洪韵儿和那些传教士去了。

　　姚远走后，萧云贵将林启荣、陈知命、李天熙和周立春等人互相介绍了一番，太平军将领和青浦义军将领互相客气几句后，各自坐下商议军事。

　　周秀英不知道是因为被打了之后臀部伤痛还是因为周立春的家教缘故，并未落座，只是站在周立春的身后，见到萧云贵无意间瞟向自己臀部的眼光，周秀英忍不住低下头，秀脸微微一红。

　　“今夜有苏州援军赶到，我军兵马达到近万人，火炮、器械、粮草充足，既然眼下兵精粮足，本王想要改变部署，合围上海城，继而攻陷上海。”萧云贵目光从周秀英的臀部收了回来，轻咳一声缓缓说道：“目前我们占据了上海城南面和西面，本王想分兵东进和北上，一路攻打吴淞、宝山一线，一路攻打闵行、周浦、川沙、高桥等地，两军最后在黄浦江吴淞口隔江会师，建立炮阵，完成对黄浦江面的封锁，让清军的船只不能进入黄浦江！”

　　萧云贵先前因兵马不够，只能勉强分兵攻打上海城南和城西，青浦义军虽然有五、六千人，但白天看了他们的列阵，发现这些义军的战斗力和清军团练差不多，只能为太平军壮壮声势。后来洪韵儿和林启荣带了援兵到后，萧云贵手头马上阔绰起来，看了现在上海地区的地图后，萧云贵知道要攻下上海，必须断绝陆路和水路的交通，让上海陷入孤立。特别是黄浦江的水路，上面往来穿梭不少的沙船和商船，吴健章一定会向江北、福建等地清军求援，这些地方的清军援兵要是走水路来上海应援，那么兵员、火器、钱粮就会由黄浦江源源不断的达到上海。

　　而且广东水师已经到了厦门，说不定哪天就会开到上海，萧云贵可不想在攻城的时候，清军的援兵忽然杀到，导致攻城战功败垂成，最好的办法就是以两岸的炮阵封锁吴淞口。

　　上海开埠前，苏州河一直叫吴淞江，只是上海开埠后，由于外国人发现可以乘船从这条河到苏州，所以叫它为苏州河。但是中国官方一直叫这条河为吴淞江，所以吴淞江这个大名一直没有改变。明代以前，吴淞江曾是太湖的主要出海通道，黄浦江是其支流。当时的吴淞江下游大致从北新泾经今曹杨新村至潭子湾向东北接虬江路至虬江码头，再沿今复兴岛以北段黄浦江出大跄浦口（后改称吴淞口）汇入长江。而当时的黄浦原经上海浦（今虹口港）在今嘉兴路桥附近流入吴淞江（此处曾称黄浦口）。

　　明初时，因吴淞江淤浅严重，黄浦口淤塞不通，当时的户部尚书夏元吉疏浚吴淞江南北两岸支流，引太湖水入浏河、白茆直注长江（掣淞入浏），又疏浚上海县城东北的范家浜，使黄浦从今复兴岛向西北流至吴淞口入注长江，此后吴淞口实际成了黄浦口，故有“黄浦夺淞”之说，此后吴淞江逐渐处于次要地位。

　　诸将闻言纷纷点头赞同，周立春乃是上海地方人，对吴淞口也熟悉，起身说道：“西王，我们青浦义军对上海各地熟悉，愿为前导。”


第一百八十二章 连夜出队

　　后世历史上，除了小刀会在上海发动起义占领过上海之外，太平天国曾经三次攻打上海，1860年太平军二破江南大营后，按照太平天国高层的决定，忠王李秀成乘胜挥师东征苏、常，并进图上海，但李秀成击破洋枪队后，在城下遭到英法和清军的联合阻击，数日未克，后来嘉兴告急而不得不撤退。1862年二攻上海，李秀成自杭州率军北上，再次进军上海。但在宝山和高桥接连受挫，只得后撤。同年三攻上海，李秀成在苏州接到嘉定、青浦等地相继失守的报告后，立即集结精锐三图上海，5月14日，率军由昆山至太仓，17日重创清知府李庆琛部5000余众，即派军进逼宝山、吴淞，亲率大军攻占嘉定、青浦等地，但最终还是没能攻占吴淞、宝山等地，在洋人猛烈的炮火下，太平军损失惨重，最后只得放弃。

　　研究过太平天国失败原因的萧云贵知道，太平天国当年在小刀会起义的时候，未能及时应援和小刀会合兵一处是一个重大失误。上海做为华中地区唯一的贸易港，其地理位置比其他四个开埠港有着无与伦比的优势，历史上清军在国库匮乏的情况下，正是靠着上海繁华的商业和贸易，靠着进出口的关税，维持了江南大营的钱粮，后期更是淮军直接的钱粮来源，同时上海港还在漕运不通的情况下，做为海运的大港，承担起了江南钱粮往北海运的基地，在二次鸦片战争之后，上海港更是直接成了英法美等列强援助清军武器的直接贸易港，英法美等列强组成的洋枪队也是直接到上海后，开始参加镇压太平天国的战争。

　　所以上海在后期成了李秀成的眼中钉，不惜三次攻打，但无奈最好的时机已经过去，李秀成始终无法攻克吴淞和高桥两地，完成对吴淞口的封锁，上海城得到自黄浦江而来的货船、商船支撑，有着源源不断的军火和兵员，始终攻不下来。

　　高桥，一名清溪，位于上海东北部，三面环水，与吴淞隔江对峙，扼吴淞口之咽喉，地势冲要。明成化、弘治间，已成市集，商贾颇盛。民国年间，又隶上海特别市，商业更胜。以其地理位置特殊，无论是太平天国战争，还是后来的解放战争，高桥均为兵家必争之地。

　　大帐内周立春说完之后，萧云贵点点头道：“周老英雄和青浦义军对上海地理熟悉，可为向导，但周老英雄可知吴淞、高桥等地清妖部署？”

　　周立春摇摇头说道：“吴淞炮台当年就曾经和英夷大战过，官军提督陈化成就是战死在吴淞炮台。当年英夷进兵之时，陈提督调集数千兵马、火炮两百余门镇守吴淞，沿黄浦江口西岸发动民夫修筑土城达十余里，上筑火炮土墩，加固东西炮台。当时老汉还年青，也算是一个民夫头头，所以知晓当时吴淞布置。但英夷船坚炮利，陈提督战死后，所修筑的炮台、土城大半被毁，土城至今也没有恢复原貌，但吴淞和高桥的炮台还是被官府修复。年前老汉走了一趟沙船到崇明买米粮，只见到吴淞、高桥炮台都有官军驻守，估摸着该各有数百官军把守炮台，有多少炮和兵马，细数上不知。”

　　萧云贵摸着下巴沉吟起来，心中把那搞鬼的清妖又骂了一遍，要不是有人搞鬼，他围攻苏州、杭州之时便可以联络小刀会在上海起义，兵不血刃的就可以占了上海，到时候什么吴淞、高桥这些炮台，还不是望风而降，哪用得着他现在还要先打吴淞、高桥这些地方？

　　“兵贵神速，林启荣、周立春二位为一路，领两千兵和一千青浦新军，下半夜进兵宝山、吴淞，李天熙、陈知命为一路，和青浦义军将领领兵两千和青浦新军一千，进兵周浦、川沙、高桥。明日一早，我会率领剩余兵马和李左车、唐二牛部猛攻上海城南、城西，以为疑兵，让清妖首尾不能相顾。你们两部要迅速攻下吴淞、高桥等地，之后便要即刻修筑营垒，加固炮台，等候我的将令。”萧云贵缓缓说道：“现下还有些功夫，大家下去让兵卒休息，子时出发。”

　　诸将轰然起身领命，便各自准备离开，却没想到周秀英忽然说道：“西王，你忘了给我将令了。”

　　萧云贵转头看了看那莽姑娘，他不是忘了安排她任务，而是故意的，这小娘皮太过莽撞，怕她冲动坏事，还是跟在自己身边好些，反正洪韵儿到来，她麾下一定会跟着锦绣女营，这丫头还是和女营的女兵在后面煮煮饭、补补衣、照顾伤兵好些。

　　当下萧云贵温言道：“你才受罚，不宜出队，现下本王的王娘洪宣娇也到了，你还是归到西王娘手下女营好些。”

　　周秀英还没明白女营是做什么的，但想女营既然单独成营，也该能有仗打，和姐妹们一起杀清妖也不错，况且自己被打了三十军棍，现在还骑不得马，行动也不方便，就放弃了跟着父亲出队的念头，一心欢喜的答应去女营。

　　周立春摸着胡须呵呵笑道：“还是西王想得周到，这野丫头再和义军的大小伙子们厮混在一起，只怕日后嫁不出去了。”

　　周秀英娇嗔道：“阿爹，你胡说什么？”众将闻言都是笑了起来，只是太平军现在还在实行男女分营，也不能成婚，林启荣等将心里知道此事，但也不点破，跟着一起发笑。

　　诸将离开之后，萧云贵闭目养了会儿神，又想起小关刀沐英红来，那小娘皮也不知道吃了什么，竟然如此丰满，想到这里又起了去审问沐英红的念头，但随即一想，洪韵儿这四眼妹来了，也不好下手。这四眼妹也太过霸道，自己是说过想和她谈恋爱的事，但谈来谈去就连嘴都不让亲一下，也不让自己亲近别的女子，这不是要把自己活活憋死吗？不行，得想个折，自己是个正常的男人，有追求幸福的权利，不能被四眼妹给逼进死胡同，结果就是吊死在一棵树上。

　　胡思乱想一番之后，萧云贵迷迷糊糊的靠在椅背上睡去，也不知道过了多久，耳边传来洪韵儿的呼唤声。萧云贵勉强睁眼望去，只见洪韵儿在身前低声唤道：“喂，醒醒啊。”

　　萧云贵还没清醒过来，以为还是在梦中，一把拉住洪韵儿的手道：“韵儿，今晚留下来陪我。”

　　霎时间洪韵儿的脸上飞起一大片红霞，跟着低声怒道：“你清醒一点，还有旁人在呢。”跟着狠狠的在萧云贵手臂上拧了一下，挣脱萧云贵的魔爪，转到一旁站着。

　　一阵剧痛袭来，萧云贵略略清醒了一些，抬眼望去，只见帐内除了洪韵儿外还有雒魏林、麦都斯两个英国传教士，两人微笑着看着西王夫妇，似乎对西王夫妇这种亲昵的举动不以为意，想想也是，洋人可比这时候的国人开放多了。

　　萧云贵面不改色的直起身子来，活动了一下微微有些麻木的手脚，一本正经的说道：“两位神父还不去休息是有什么事么？”

　　雒魏林微微躬身说道：“西王阁下，这次我和麦都斯神父到来，除了和晏玛太神父有同样的目的外，我们英国公使文翰勋爵还托我们前来传达几句话。文翰勋爵说，目前上海的局势还是清廷官府控制，英国还是会保持中立不便，但前提就是英国的租界、商人和传教士的利益都不受到侵害，希望西王阁下能保证先前签订的条约。同时文翰勋爵还说，清廷花钱雇请的雇佣军里面虽然也有英国人参加，但他们和英国政府无关，那些人都是志愿者，都是为了金钱而做事的人，请西王阁下能够明白。假如西王能够在短时间内击败清军，占领上海，文翰勋爵很乐意和西王阁下讨论后续的合作事宜。但假若上海的局势一直持续混乱下去，导致大英帝国的商业利益受损的话，英国是不会坐视不理的。”

　　萧云贵哦了一声明白过来，文翰勋爵这只老狐狸，他一边和法国、美国穿同一条裤子，派出武装人员干涉战事，一边又不想得罪太平天国，所以两人才会背着晏玛太等人，又转回来单独见西王。至于那些参加雇佣军的英国人是什么人，萧云贵用屁股都能想到，他们就是英国殖民地的雇佣军，以印度阿三最多，萧云贵才不相信这些人没有文翰勋爵的许可，会带着大英帝国的武器参加到雇佣军里去。

　　文翰这是在考验太平军的实力，要是太平军能在这支雇佣军手上夺走上海，说明太平军具备了击败清军，统一全国的实力，和太平天国合作下去那是自然的。但要是太平军久攻不下，说明太平军实力不济，是难以打败清军统一全国的，那么英国自然会拿太平军做为诱饵，迫使满清吐出更大的利益后，转而支持满清政府。

　　萧云贵沉吟片刻后道：“你们明天回去告诉文翰勋爵，让他警告那些参加雇佣军的英国人，只要他们敢向我们太平天国动武，我们太平天国会坚决回击，而且若是抓到这些俘虏的话，我们会按清妖俘虏的待遇来对待他们。忘了告诉你们，我们抓到清妖俘虏，一般都是杀头的。请文翰勋爵告诫那些人，尽快离开雇佣军，否则我们的利刃是不会顾及他们是哪国人的。最后，告诉文翰勋爵，一个月之内，我会完全控制上海的局势，等我进了上海城之后，会亲自拜访他商谈后续合作的事，不过我也会拜访法国、美国的公使。”

　　雒魏林和麦都斯都吃了一惊，没想到西王的回复会如此强硬，雒魏林急忙说道：“西王阁下，我们和贵军有条约，保障一切英国人的在华利益，按照《江宁条约》约定，英国人在中国犯罪，只能交给英国审判，如果有英国人被俘，还是请西王把人交给英国领事馆审判定罪为好。”

　　萧云贵一拍脑门道：“是啊，我怎么忘了这事儿。”两个传教士闻言，心中暗暗松了口气，萧云贵接着淡淡的说道：“那好吧，我就吩咐我的士兵，不要留下俘虏好了，在战场上一律当作敌人杀掉，这样就不存在什么移交罪犯的问题了。”

　　雒魏林大吃一惊，麦都斯忍不住大声道：“西王阁下，你不能这样。”

　　萧云贵猛的一拍桌案喝道：“你们回去告诉文翰勋爵，做我西王的朋友，我会像和煦的春风般待他，要是做我的敌人，我会让他感到严冬的残酷！我一定会下令不留雇佣军俘虏的，我不管他是哪一国的人，在战场上，我眼里只有敌人和死人之分！”


第一百八十三章 教育之想

　　两个英国传教士最后忧心忡忡的离开了，大帐内只剩下萧云贵和洪韵儿两人，洪韵儿玉容浅笑着鼓起掌来：“看不出来啊，越来越有西王的范了，姐姐我听着这话给劲。”

　　萧云贵一本正经的典着肚子道：“那是自然，太祖不是说过吗？一切帝国主义都是纸老虎，咱不怕他们。”

　　洪韵儿美目流转笑道：“你当真不怕列强干涉？”

　　萧云贵干笑两声，气闷的低头说道：“其实说心里话，我还是很怕的，韵儿，毕竟英法美等国都是近代工业国家，他们有完整的工业体系，他们能自己造枪炮舰船，我们有什么？”

　　洪韵儿缓缓的点点头，微微一笑宽慰着说道：“其实你只说对了一点，英法美这些国家的工业化也不是天上掉下来的吧，他们的工业化是靠科学家和熟练工人建立起来，这些科学家和熟练工人是靠他们的教育体系培养出来的。一个国家可以没有钱，没有工业，但不能没有教育，一个没有教育的国度，国民缺乏素质的话，就只能被动挨打。现在的中国还只是一个内部矛盾深重的内战中农业国家，几乎没有什么工业基础，而且几乎所有读书人所受的都是传统八股教育，根本不知何谓科学精神，稍有研习西洋科学的都被冠以奇巧淫技，被视为异端，九成以上的国民都是文盲，这样的国力是无论如何也对抗不了列强的。”

　　萧云贵也知道洪韵儿说的对，但他一直不愿意讨论这个，但眼下已经打到上海了，将来和列强打交道的机会变得更多，这个问题再也不能回避，想到这里他的面色也变得忧虑起来。

　　洪韵儿继续宽慰道：“其实我们现在努力还来得及，我们比满清要好很多，他们被条条框框的祖制规条束缚，放不开手脚，而我们不同，我们是造反者，可以不用理会满清那些什么狗屁的祖制，唯独可能成为阻力的就是传统读书人的旧儒家思想，这一点我们完全可以用恢复前明儒学的经世致用之论来改造。只要阻力一去，我们就能发展现代教育，这样我们既能继承传统儒学优良的一面，又能很好的和当今科学世界接轨，创立自己的教育体系。”

　　萧云贵叹了口气道：“韵儿，你说的我都知道，就像普鲁士，他们从1717年普鲁士就开始实施义务国民教育，是全世界第一个实施义务教育的国家。1763年腓特烈二世颁布《学校法规》，强制5－14岁的儿童必须上学，并任命老兵为校长，对学生进行准军事训练。这一切都为日后普鲁士组建纪律严明的高素质军队奠定了扎实的基础。1809年洪堡出任普鲁士最高教育长官后所推行的教育制度改革，更成为德国后来二百年的科学、文化发展的基石，而1810年成立的柏林大学，则作为世界上第一所新制大学，影响了整个十九世纪各国的高等教育发展。可以说后面普鲁士统一德意志，就是靠着近百年来教育系统培育出来的几代人努力才做到的。而我们呢？四亿国民！我怕我们没有时间建立教育啊。”

　　洪韵儿捏紧粉拳说道：“你拿一半泡妞的干劲出来办教育的话，将来一定能得到回报。再说了，现下你手下有四亿国民吗？我们才占了多少地盘？我们完全可以参照普鲁士的做法，一边兴办教育，一边训练士兵，眼下我们还实行着太平天国的分营制度，我们完全可以从军队里开始兴办学校，军事和教育双管齐下。等我们完全占领了苏南，人口可普鲁士差不多，现在苏南实行，难度应该不会太大。总之我们要想办法把这件事推行起来，现在不推行的话，将来一定会后悔的。”

　　萧云贵苦恼的抱着头说道：“现在光是打战的事就让我都烦的了，占了苏南之后，还有更多复杂的事，想想就觉得麻烦。”

　　洪韵儿见这花花公子开始为难起来，心里气不打一处来，粉拳擂了他一下愠道：“你看你这样子，就等着被满清和列强联手剿灭，然后绑到京城去千刀万剐吧！事情再难再多，不是还有很多人帮你的吗？我就不用说了，还有左先生、王闿运、李寿蓉他们，大家伙一起一定能办成这些事。你作为带头大哥，只需要发现人才和用好人才就好，咱俩都是后世来的人，怎么能轻易认输呢？”

　　萧云贵见她娇颠的样子，忍不住拉住她的玉手道：“韵儿，我只是觉得看不到前路。”

　　洪韵儿的手被他蒲扇般的大手握住，脸上微微一红，也没有挣脱，另一只玉手轻轻抚上萧云贵的脸颊，口中轻声说道：“这件事我们不是已经讨论过了吗？自从被雷电击中穿越之后，我们的后路已经被断了，我们只能往前走，再苦再难我们俩都在一起就好了。”

　　萧云贵见她柔声细语的，心中一荡，另一只手忍不住环住洪韵儿的纤腰，一把将她抱在怀中，重重的吻在她的樱唇之上。洪韵儿生平第一次被男子亲吻，娇躯微微轻颤，只觉得萧云贵粗重的男子气息快要把她迷晕，很快就沉醉于萧云贵那经验老道的吻技之下。

　　萧云贵一边吻着，一双魔爪开始不规矩起来，渐渐往上攀住那圣洁的玉峰，洪韵儿娇躯一颤，忍不住推开他，这一推她用上了真力，萧云贵猝不及防被推了开去。

　　萧云贵愕然的望着洪韵儿，只见她娇喘着说道：“现在不是时候，等战事稍平再说吧。”跟着洪韵儿红着脸道：“我不想第一次会是在这种杀戮的战场。”

　　萧云贵有些好笑的说道：“你的身躯连娃娃都生了，还有第一次么？”

　　洪韵儿脸色一沉温言道：“我的身体虽然不是处子，但我的精神还是，你不尊重我，是不是想吃刀子？！”

　　萧云贵算是服了，他虽然号称阅女无数，但他经历过的都是些爱慕虚荣的女生，像四眼妹这样的女子怎么会有这种奇怪的想法，他还是有些想不通，但也不敢再说笑于她，心中苦笑一声暗道：“女人啊到底是什么奇怪的动物啊。”口上却笑嘻嘻的说道：“别，别，我尊重你，我一定不会委屈你，等战事稍定，我一定会弄个非常浪漫的夜晚，只属于我们两人的夜晚。”

　　萧云贵这可不是吹牛，以他的本事要搞浪漫那还不是轻而易举？只要不是在这种战场上的军帐内，他还是有能耐哄得这个四眼妹乖乖的堕入怀中。

　　果然洪韵儿俏脸又是一红，娇颠道：“油嘴滑舌，不是好人。”跟着正色道：“不说这个了，以免你晚上又睡不着，和你说几件事。”

　　萧云贵微微一笑说道：“你说吧，是不是遇上什么好事了？”

　　洪韵儿眨眨眼笑道：“自从你率军先行南下之后，我在南京找到一个才女，你猜是谁？”

　　萧云贵一听是才女便来了兴趣，直起身子笑道：“是不是傅善祥？”

　　洪韵儿有些奇怪的问道：“你怎么知道？”

　　萧云贵心中暗暗笑道：“本少爷自然知道太平天国后期的大才女傅善祥，书本上都说了她是个大美女，本少爷写过论文怎会把她忘了？”他心中这样想，口中却一本正经的说道：“这个时代的才女不算多，南京能称得上才女而又愿意加入太平天国的女子也只有傅善祥才能入你的法眼了吧。”

　　这傅善祥本来萧云贵知道她的大名，萧云贵这厮垂涎这位才女美色，本想着私下里找到傅善祥，看看到底怎么个美法，但他又怕派人手出去大肆寻找惊动洪韵儿，加上进入南京之后，诸事繁杂，接着又得出兵，一来二去就忘了。

　　说起这傅善祥，她出生于书香世家，自幼聪慧过人，喜读经史，在她八岁那年，父母相继去世，家道迅速衰落。十三岁那年，她的哥哥遵照父命把她嫁给了指腹为婚的李氏人家。丈夫比她小六岁，是一个懵懂无知的孩童。在她十八岁那年，丈夫得麻疹去世了，年轻的善祥在没有圆房之前，就一夜之间变成了寡妇。狠心的婆婆嫌她克夫，在埋葬完儿子之后，便打算把她卖掉换取银两。此时，傅善祥在李家已是没法再住下去了，正好太平军西殿大军攻陷了南京，她便投奔了洪韵儿在南京开设的女馆。

　　洪韵儿在南京开设的女馆专门收留一些孤苦无依的女子，让她们做些女工或是别的活计，发给米粮照养，同时也从女馆中选些有文武艺的女子充任锦绣女营的女兵。后世历史上傅善祥是参加了太平天国举办的科举，一举成为女状元才加入太平天国的，现在却不同，萧云贵没有在南京开科取士，傅善祥是为了逃避被卖掉的厄运，躲到女馆来的。

　　那天洪韵儿巡视女馆，偶然听到傅善祥在绣坊内吟诗，问起女馆的女官，这才知道原来这个大才女就在自己麾下。当下洪韵儿找傅善祥聊了半天，也佩服傅善祥熟悉经史典籍，便把她收入锦绣女营，和李璇玑、杨冬青等女一道做了自己的心腹。

　　听洪韵儿说完如何找到傅善祥之后，萧云贵忍不住问道：“她现在在哪？”

　　洪韵儿柳眉微微一竖道：“你是不是又想打什么坏主意？”

　　萧云贵连忙说道：“没有，我只是好奇想见见这个天国女状元嘛，你想到哪去了。”萧云贵暗骂自己没用，怎么一被四眼妹威胁，自己就屁也不敢放了？难道是萧朝贵惧内，这幅身躯带着惧内的基因影响了自己？

　　洪韵儿哼了一声道：“她和璇玑、冬青一样，你不准打主意，她和冬青都留在无锡筹算钱粮的事，稍后战事平息才会过来。”

　　萧云贵点点头说道：“也好，战场也乱，不适合女人。咦，但你怎么来了？”

　　洪韵儿幽幽的叹道：“你现在才问我这个女人为何要上战场吗？还不是担心你。”

　　萧云贵一听，心中一股莫名的感动充斥起来，洪韵儿不好意思的说道：“我是怕你遇上什么意外，那这个世上我就再没有可以说话的人了。”


第一百八十四章 又现人才

　　洪韵儿的话让萧云贵震动很大，一刹那他内心里开始明白过来自己需要保护的是什么东西，或者说自己这么辛苦打仗是为了什么。在他眼中什么振兴中华，复兴汉人，那都是遥不可及的事，要知道后世经历了北洋军阀混战、民国、抗日战争、解放战争、朝鲜战争之后，才勉强能说实现了振兴中华，这个过程经历了近百年，牺牲了无数英烈才办到的，萧云贵心里不确定自己能办到无数英烈花了数十年时间才办到的事，他也不奢望自己能像后世网络上的小说那样，在短短的时间里就能统一全国，击败列强。

　　从一开始穿越到现在，他做的所有事都是顺应萧朝贵这幅身躯带来的身份和任务而动，他的目的就是保住自己的小命而已。他不在意利用了谁，蒙骗了谁，因为谁也不知道他内心里的真是打算，说白了他是为了自己。

　　当洪韵儿那句“我是怕你遇上什么意外，那这个世上我就再没有可以说话的人了。”入耳之后，萧云贵才知道，自己不能失去眼前的这个女人，她是这个世上自己最亲近的人了，她能把自己看作唯一信赖的亲人，自己又何尝不是呢？从这一刻起，萧云贵在内心的打算里加上了洪韵儿，他是为了自己和洪韵儿在战斗，别的宏图大志都太过遥远，他奢望不起。

　　萧云贵忍不住握紧洪韵儿的手说道：“韵儿，我发誓，我会一辈子保护你，就像保护我自己一样。”

　　洪韵儿眼圈微微一红，报以一笑道：“原来直到现在，你才觉得应该保护我了？”

　　萧云贵不好意思的干笑两声，轻轻将她揽入怀中道：“你说得对，这个世上只有我和你才是最亲近的人，你不能失去我，我当然不能失去你。”

　　洪韵儿有些害羞起来，轻轻挣脱他的怀抱，微微笑着说道：“好了，别肉麻了，继续说我的几件事吧。找到傅善祥是第一件，第二件就是我从麦都斯那里打听到几个大名鼎鼎的人物，这几个人都在上海，只要我们找到他们，盛情邀请他们一定会加入我们的。”

　　萧云贵哦了一声问道：“是什么人物？”他知道自己的历史知识远不如洪韵儿扎实，他实在想不起来上海还有什么大名鼎鼎的人物。

　　洪韵儿笑嘻嘻的说道：“李善兰、王利宾、华衡芳和徐寿三个。”

　　萧云贵皱眉道：“这四个人似乎听说过，好像都是这个时候有名的学者吧。”

　　洪韵儿点点头，便开始讲述四个人的身份来。李善兰，原名李心兰，字竟芳，号秋纫，别号壬叔，浙江海宁人，是近代著名的数学、天文学、力学和植物学家，创立了二次平方根的幂级数展开式，各种三角函数，反三角函数和对数函数的幂级数展开式，这是李善兰也是19世纪中国数学界最重大的成就。咸丰初年，旅居上海，1852年在上海墨海书馆与英国汉学家伟烈亚力合译欧几里得《几何原本》后9卷，完成明末徐光启、利玛窦未竟之业。

　　这墨海书馆是1843年英国伦敦会传教士麦都斯、美魏茶、慕维廉、艾约瑟等在上海创建的书馆。书馆坐落在江海北关附近的麦家圈，紧靠基督教伦敦会总部。李善兰一直在书馆内和洋人打交道，苦心钻研学问。

　　和李善兰一起的还有一个叫王利宾的人，此人乃是清道光二十五年生人，字仲薇，号兰卿，十八岁县试第一，秀才出身。王利宾还有个外号叫“长毛状元”，清同治元年，据传他以黄畹之名上书太平天国，从战略上为太平军献策，后来东窗事发，他的陈条落入清军手中。被清廷发现后，王利宾只得亡命香港，易名韬，字仲弢，号天南遁叟。此人乃是近代著名的洋务政论家、中国新闻业之父。

　　虽说后世有学者对王利宾到底是不是黄畹有过争议，但事实上王利宾是被清廷通缉之人，这一点无可辩驳，他早年跟随麦都斯翻译《圣经》，也同情太平天国起义，化名黄畹上书一点也不奇怪，也难怪清廷的人怀疑是他。

　　华蘅芳乃是江苏无锡县荡口镇人，字若汀，中国清末数学家、翻译家和教育家。徐寿乃是无锡人，字雪邨，号生元，是我国近代化学的启蒙者。这两人在后世历史上受曾国藩邀请，转办安庆军械所，负责建筑工厂，安置机器，后来又帮李鸿章建了江南机器制造总局，两人可谓是中国近代工业的先驱。

　　徐寿和华衡芳乃是学友，他们常在一起，共同研讨遇到的疑难问题，相互启发。1853年初，两人结伴同往上海探求新的知识，他们专门拜访了当时在西学和数学上已颇有名气的李善兰，李善兰也很欣赏两人学习的态度，加上太平军攻略苏南，外面战乱纷纷，两人就在墨海书馆留了下来。

　　听完洪韵儿冗长的介绍，萧云贵摸着下巴说道：“看来洋鬼子还是做了些好事的，在上海办的书馆和教会学校就很不错，这些书馆和教会学校还是替我们国家培养了不少人才的。”

　　洪韵儿轻叹一声说道：“可惜啊，现在能像李善兰、华衡芳这些人那样，放弃考八股文，放弃满清官位，潜心研究学习西洋科学的人可谓是凤毛麟角，像近代中国留学生之父容闳也要明年才从美国学成归来。现在大部分的读书人啊，还是想着读八股、考科举、做大官、捞大钱。”

　　萧云贵嘿嘿笑道：“既然我们俩来了，就要改变一下，我想等攻下上海之后，选送一批十多岁的青少年出去留洋，不管我们将来造反能不能成功，也算洒下一批种子。还有既然王利宾擅长时论，我们可以办办报纸，一来赚点零花钱，二来可以引导我们占领区内的舆论风向，三来就是像旧儒学开炮，以你洪韵儿擅长的辩论，好好给那些腐儒上上课，告诉他们儒学不是像他们那样玩的。”

　　洪韵儿笑了笑说道：“你就会安排事情给我做，诏书衙那边我都出了好几本书了，不过你还别说，像《扬州十日纪》这些书一发出去，倒是很快卖完了，南京那些死硬派的读书人看了之后，有不少人也不太和我作对了，只是还有少数人说我们是切辞狡辩，后来我说这些书稿乃是东瀛扶桑国传回来的，他们才闭上鸟嘴。这些读书人啊，中满清遗毒太深，一时半会儿很难改造，我也在琢磨着有什么好的办法来做我们的喉舌，办报纸这个方法不错，可以一试。”

　　萧云贵点点头说道：“至于李善兰、徐寿、华衡芳这些人，可以招揽过来办学校，开工厂，上海和西方洋人接触得多，说不定还有像李善兰、徐寿这些一样的人，我们都要招揽过来，还有那个容闳，既然他明年就回国了，也不能放过，总之只要是人才，我们就用，还要大胆的用。”

　　洪韵儿不知想到什么，眉头微微一皱说道：“可惜啊，南京的天王和东王他们要是能和我们想的一样就好了。”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“反正我们已经来到苏南了，南京也让给他们，地方的军政大权老子说了算，大不了按时供应他们一些钱粮，必要的时候出兵帮他们打打仗，总之我们西殿的军政事务是不能再按他们的那一套去做了，否则不等满清来打我们，手下的百姓就跑光了。”

　　洪韵儿转了个身，坐下喝了口茶说道：“对了，还有土地政策你想好没有？我们到底该怎么办？我们打的口号是有田同耕，但这个土地政策目前太难实现了，也会把很多富农和中小地主逼上绝路，要是处理不好，弄得遍地是团练，村村有乡勇，我们就算占了大城市，没有乡村供应，那我们也是没办法生存下去的。”

　　萧云贵最头痛的就是这个土地问题，中国数千年的封建朝代更迭，最大的问题就是土地问题，每个封建王朝到了末期，都是出现连年的灾害，加上土地兼并剧烈，就会爆发农民起义。在这些农民起义和官军镇压的战争中，人口不断损失，人口损失之后，农民和地主在战争中会大量消耗掉，农民要么大量死于战争和灾害，地主要么被起义军打掉，要么逃难而失去土地。一切土地矛盾在战争中释放过后，又会出现大量无主之地或者是人口少了、土地多了的局面，继而新的王朝开始统治，无一例外的都是轻徭薄赋，休养生息，农民安居乐业，又开始了一个朝代的繁荣。但每个朝代的兴起都是建立在大量人口损失的基础上，似乎释放土地矛盾的出口就只有战争一样。

　　眼下的局面和前面几个王朝灭亡的局面差不多，土地被大量兼并，满清还占着肥沃的关外土地不放，不让汉人出关耕种，紧靠关内的耕地养活四亿人口，以现在的生产力水平来说是极为吃力的，加上列强的入侵，赔款和洋人的商品入侵，正在破坏中国原始的耕作模式。仅仅上海进口的洋布就让苏杭等地上百家的手工纺织作坊倒闭，百姓又没有地种，又失去了做工的机会，无以为生之下，自然会起来造反。

　　面对内忧外患，选择妥善的土地政策似乎成了萧云贵头大的问题，难道真的要消灭地主阶层吗？这似乎是行不通的啊。但要是不这样做，如何消除土地矛盾呢？


第一百八十五章 乡官民团

　　看着萧云贵一脸苦恼的样子，洪韵儿微微一笑说道：“这些日子我在无锡整理了一些想法，和你商量一下，看看哪一种更合适一些。我的想法是占领了苏南之后，我们不能实行太平天国那种空想的平均主义。我想等平定苏南之后，对那些富商地主区别对待，贪官污吏就不用说了，还有那些和官府勾结、欺压百姓、手上有百姓血债的富商地主，我们坚决镇压，没收他们的财产和土地，加上战前就有不少的富商地主逃亡，苏南一定会有很多无主之地，我们应当把所有的无主土地收归国有，向后世那样宣布可以租给无地的农民耕种，这是第一类人的处理方式。”

　　萧云贵点点头说道：“你说的这一类人都应该是恶贯满盈的贪官污吏和土豪劣绅，都是民愤极大的，直接在百姓面前公审处决，百姓们一定会拥护的。”

　　洪韵儿接着说道：“第二类人就是那些没有什么罪过，平常也没有欺压过百姓，反而被官府压迫的地主富户们，我们应该保留和保护他们的私产，通过笼络这些人，让他们不至于倒向满清，同时消除满清留下的苛捐杂税，让这些地主富户们主动减租减息。”

　　萧云贵皱眉说道：“自古官商不是勾结在一起的么？有钱人难道官府还会为难他们？”

　　洪韵儿笑了笑说道：“其实现在满清治下，很多地主富户也是官府欺压的对象，你忘了北王韦昌辉的事了么？他出身于地主兼典当商，是个典型的富厚之家。但由于韦族人少无功名，有钱无势，不断受到豪强地主的欺压和官府的勒索。韦昌辉的父亲韦源介痛感家无功名人材，有钱也常受人欺，想栽培韦昌辉读书，考取功名，为韦家出一口气。韦昌辉长大以后，曾在桂平县应试，结果名落孙山。韦昌辉的科场失败使他牢骚满腹，在痛骂官府之余，韦昌辉无可奈何，只得花钱给他父亲捐了个国子监生，并在家门前高悬成均进士的匾额，藉以炫耀乡里。后来，乡里告发，被地主蓝如鉴勾结县里差役，乘黑夜将‘成均’二字铲去。第二天就补大湟江巡检王基以冒充进士的罪名抓人，将韦源介押赴亲圩团局，结果被敲诈了几百两银子的罚款，才算了事。天国之中，还有胡以晃等人都是富户地主被官府欺压才加入我们的，这说明像北王、胡以晃这样有钱但被官府欺压的地主富户大有人在，这些人不应该是我们镇压的对象而是拉拢的对象。而且很多时候，官府层层盘剥之下，这些地主富户们没有办法，只能回头把官府强加的租税压到百姓头上，我想只要我们太平天国吏治清明，不出现层层盘剥这种情况，让地主富户们减租减息是能做到的。”

　　萧云贵摸着下巴说道：“这减租减息听着怎么这么耳熟？”

　　洪韵儿笑嘻嘻的说道：“这个法子我也是抄袭后世红色根据地的经验，当时党在未实行土改的地区，允许地主出租土地，但原则上须按照战前的原租额减低百分之二十五；承认战前的借贷关系，但年利息一般不得超过一分半，如债务人付息已超过原本一倍者，停利还本，如付息已超过原本两倍者，本利停付，原借贷关系视为消灭。这样的做法好处就是比没收地主土地政策更柔和一些，通过减租减息，贫苦农民的生活可以得到改善，对土地私有财产也没有根本消灭，农民高兴，地主、富户也可以接受。”

　　萧云贵皱眉道：“但这样做会有很大阻力，要换了是我，我一定会追求最高的租额，我会用自耕、出卖、分家等手段，将土地化整为零，使农民无地可租种，或将租额提高，达到明减暗不减的目的，而对于减息，我就停止放贷对付。那些地主要是这样来对付，会很棘手的。”

　　洪韵儿竖起大拇指道：“不愧是暴发户的儿子，你以前做过几天的资本家，果然一肚子坏水，这么快就发现漏洞了。历史上国共两党都采用过减租减息政策，但红色根据地内就获得了成功，而国占区就收效甚微，原因就是你说的那样，很多地主还是以私利为先，想出了各种办法来对付。红色根据地之所以获得成功，主要是因为红色根据地历来注重乡村基础政权建设，工作组、武工队各乡各村都有。我想我们既然要发展苏南，就不能只发展城市，乡村也要发展，也要建立地方政权，在乡村我们也要有民兵性质的队伍组建起来，辅以我们太平天国后来推行的乡官制度，我想这些问题就能解决。”

　　说起乡官制度，萧云贵还是多少知道一些，在太平天国的天朝田亩制度中，规定有军制组织人民的制度：凡设军，每一万三千一百五十六家先设一军帅。次设军帅所统五师帅。次设师帅所统五旅帅，共二十五旅帅。次设二十五旅帅各所统五卒长，共一百二十五卒长。次设一百二十五卒长各所统四两司马，共五百两司马。次设五百两司马各所统五伍长，共二千五百伍长。次设二千五百伍长各所统四伍卒，共一万伍卒。通一军人数共一万三千一百五十六人。凡设军以后，人家添多，添多五家，另设一伍长。添多二十六家，另设一两司马。添多一百零五家，另设一卒长。添多五百二十六家，另设一旅帅。添多二千六百三十一家，另设一师帅。共添多一万三千一百五十六家，另设一军帅。计一军自军帅至两司马共六百五十六员，将官员六百五十六家从一万三千一百五十六家除开，其伍长、伍卒共一万二千五百家，才是一军管辖的家数。

　　故两司马管辖二十五家，卒长管辖一百家，旅帅管辖五百家，师帅管辖二千五百家，军帅管辖一万二千五百家太平天国在各地区实行的乡官制度，便是从天朝田亩制度的规定而来的。各级乡官由百姓公举本乡人担任，他们是人民爱戴的人，而他们是本乡人，又深知本乡的一切情况。《贼情汇纂》中对这一个制度是这样描述的：土著生计，丝粟难隐，裹挟逃民，并得稽察。贼之牢笼人士，联络方域，计无谲于此者。从敌人的咒诅里面，可以反映出乡官制度对巩固革命权所发挥的效果的巨大。

　　但太平天国公举乡官，仍用乡举里选的旧方式，还不懂得用直接选举法和间接选举法，更远远不能与后世民主选举相提并论。但是，太天天国的公举乡官，方式虽还和古代乡举里选相同，而实质上已起了大变化。中国古代乡举里选的对象为地主富户阶级，而太平天国公举乡官的权柄，则掌握在农民阶级手中，举出革命的农民来钤制地主阶级。乡官制度也具有打击地主阶级的作用。

　　由于从前被地主阶级踏在地下的农民，今天翻身作主，做了乡官，地主阶级分子不得不向他们低头，这就把地主阶级的威风打下来了。从这一点上来说，太平天国的乡官制度在一定程度上保证了农民的自身权益，并相应的打击了地主，得到权力的农民对于太平天国的支持那是不可想象的，又比如在天京变乱之后，清军调集大军进攻太平军，而此时太平军内斗刚刚平息，兵力严重不足，在这个危急时刻就是皖地十万百姓参加太平军，这才打退了清军的进一步攻势，保证了后期陈玉成、李秀成的作战。

　　萧云贵皱眉说道：“韵儿，我们现在就实行这个制度，是不是早了一些？”

　　洪韵儿摇摇头说道：“新生的制度是不是适合，关键还是要看政府是一个怎么样的引导方式，孙中山先生说的军政、训政、宪政，这里面我认为训政最重要，让老百姓有自发的民主意识才能推动民主，而这一过程的确会有很多困难，但是有困难却不是不去做的理由。我并不想在中国实行全盘的西方民主化，那也不适合我们，我只是想打破旧有的格局，彻底瓦解官府和土豪劣绅的统治根基，让百姓体会到拥护我们能够得到更大的权益。同时在各村各乡组建我们自己的民团，凭什么满清能在各村各乡号召地主富户建立团练对付我们，我们就不能在各村各乡组建自己的民兵对付他们？我相信只要我们在苏南推行乡官制度和各村的民团制度，我们就能把整个苏南变成全民皆兵的根据地，别说到时候满清打不进来，就算列强的兵马也休想进来。有了乡官和民团的制度保证，减租减息就不怕地主富户们耍滑头，一旦查实，我们天国的法度可是不会放过他们的。”

　　萧云贵点点头说道：“算你想得周全，还有第三类人的处理方式吗？”

　　洪韵儿笑了笑道：“当然有，第三类方式其实很简单，就是大力发展工商业，让地主自行转化资本，去投资建厂从商，让他们变成资本家，从而放弃大片的耕地，到城市里来投资建厂！”


第一百八十六章 政略调整

　　萧云贵听了洪韵儿的话后，愣愣的看了洪韵儿半天才蹦出一句话来：“地主和资本家有区别吗？”

　　洪韵儿为之气结，狠狠的瞪了萧云贵一眼道：“谁让你上政治课的时候逃课，中学、高中、大学那么多年了，你连这个问题都没搞懂吗？”

　　萧云贵脸皮比城墙还厚，坦然说道：“后世已经没有地主了，我没想过学那么无聊的课，反正你学过就行了啊，我知道你什么都懂，比我学得好，听你的就成。”

　　洪韵儿哼了一声说道：“地主是占有土地，靠收取地租来剥削农民获得剩余价值，而资本家是靠生产商品，来榨取工人的剩余价值。地主和资本家最大的区别就在于对土地的占有，还有两者获得利润之后采取的对策也不同，地主只会通过各种手段兼并土地，扩大他的土地面积，招更多的佃农，从而破坏土地分配的平衡。而资本家不同，他们只会扩大生产，增加机器设备，招更多的工人来生产更多的产品，资本家的扩大生产会为社会的工业化进程带来好处，而地主不能，他们只能靠增加土地来榨取更多的剩余价值。地主会导致越来越多的土地集中到少数人手中，让越来越多的人口变成佃农或者赤贫者，不能给社会的工业化进程带来任何好处。”

　　萧云贵哦了一声道：“原来如此，看来封建地主阶级还是尽早消灭的好。”

　　洪韵儿摇摇头说道：“但是现在地主阶级在中国还是一个极为庞大的阶层，一时半会儿不可能消灭，我前面说的两类人处理方式都是在限制地主的发展，手段也不算激烈，当地方政权、乡官制度和地方民团建立之后，我们就能更好的限制地主兼并土地，再加上我们鼓励工商业发展，我想很多地主看到没有可能再继续扩大他土地的时候，应该会把多余的资金拿出来投资建厂，当他们看到投资的利润回报之后，就会投入更大的资金滚动扩大生产，就能实现工业化进程的良性循环。”

　　萧云贵摸着下巴说道：“你的这个想法很好，也很理想化，但现实之中，我们可能遇上很多想象不到的困难和阻力，至于我们的想法能不能实现，还有我们的做法到底对不对，只能靠实践来检验了。回头你还是把各种想法归整一下，再和左先生请教一下，看看实际过程中会不会出现其他问题，预先想好对策才行。对了，我们苏南真要是这样一干，等同于认同百姓有私产，就会打破圣库制度，若是我们行事太过偏离天王和东王的政略，会不会引来他们的责难？”

　　洪韵儿淡淡一笑说道：“圣库我不会取消的，我们现在还在打仗，集中钱粮有利于战事。但我们也不可能要求战士、匠人和随军眷属们没有私产，我倒觉得军需政务用度还是由圣库支纳，苏南平定之后，我们就不能靠劫掠官仓、富户来充实圣库，而应该转为靠收取税收来获得钱粮支持我们打仗。同时慢慢放开政策，允许士兵、匠人和随军家属拥有私产，但一切缴获必须上缴，然后按军功和对天国的攻陷来奖赏士兵、匠人和随军家属，这样才合理。”

　　萧云贵拍手鼓掌道：“这个办法好，从前立了军功总是升官来奖赏，每一仗过后，立功的兵卒一大把，不停的升下去，很快我们就没有普通兵卒了，大家都是将官，这样很不好。通过奖赏财物也是一条办法，我还想引入后世的勋章、奖章什么，表彰有功将士，唔，这个事我好好想想，回头和左先生商讨一下。”

　　洪韵儿见他终于积极起来，微微一笑说道：“是啊，既然我们和天王、东王分开了，有些不合时宜的政策就得改变，再比如男女分营这个事，很多男兵明明有妻子在女营，却不能过正常的生活，是非常不人道的，有悖人伦啊。”

　　萧云贵一听，马上哀叹一声道：“本王如今也是明明有妻子，却不能过夫妻生活啊。”

　　洪韵儿俏脸一红，柳眉一竖道：“我们的情况和别人不同，你别想混淆在一起说，我还没考虑好要不要嫁给你呢！”

　　萧云贵忍不住就想笑，世上的事稀奇古怪的多了去，自己总算遇上了一件，两人这种身体上和名义上是夫妻，但思想和精神上不是夫妻的怪事也算是世上罕有了。但见洪韵儿发怒的模样，萧云贵也不敢造次，清咳一声说道：“唔，先不说这个，关于男女分营的事我想这样办，等苏南平定之后，之前已经是夫妻的人，我们可以核发结婚证，同意他们恢复夫妻身份住在一起，按照官职大小分配房屋，官职达不到分配房屋的，我们可以提供馆舍供他们夫妻会面，每个礼拜一次。至于那些没有结婚的，军中可以规定，战士必需当兵满三年，或者立有军功格外奖赏的可以找老婆结婚。反正住房也好、私产也好、结婚也好统统和军功、贡献挂钩，普通百姓婚嫁一定要到我们设立的馆舍办理结婚手续。接下来一定是战争不断，人口繁衍才能给我们提供兵源、工人、农人，要是没有人口繁衍，我们还打个屁。”

　　洪韵儿忍住笑说道：“结婚证？太平天国后来颁发的结婚证是叫合挥，上面印有龙凤图案，故称龙凤合挥。合乃结合，挥系凭证。我印象中，合挥应该是在今年颁布的，当时因为陈宗扬、谢满妹夫妻私下结合之事闹得沸沸扬扬，天王才不得不下令废除男女分营，同时规定废除买卖婚姻，天下婚配不论财势，一夫一妻，但要通过婚娶官登记核准，发给绘有龙凤图记的合挥，方为合法有效，受到天国法令保护。合挥上只登记署明男女新人的姓名、年龄、籍贯，女的名字上写有配妻二字，免除了惯用的生肖及出生时辰，这表明了天国婚姻，不受算命、卜测，以及合婚等的迷信束缚。我倒觉得这事可以和南京的天王、东王商议，还是应该尽早结束男女分营。”

　　萧云贵呃了一声，自言自语道：“实行一夫一妻啊。”

　　洪韵儿耳尖听到他在嘀咕什么，当下温言说道：“怎么，你难不成还想三妻四妾么？”

　　萧云贵干笑两声道：“没有的事，我只是担心百姓们不愿意，你想啊，现在什么年月，传宗接代那是大家普遍的想法，要是娶个老婆不能生，想讨个小的接续香火，我们又不让，这不是为难别人么？再说了，天王、东王他们几个不都是十几个王娘的么？这样上面可以讨很多老婆，下面百姓却只能娶一个，那不是双重标准么？”

　　洪韵儿愠道：“绕来绕去你就是想说你西王现在只有一个老婆，而且还是不能碰的，是吗？”

　　萧云贵嘀咕道：“是你说的，我可没说。”

　　话音才落，萧云贵的领口被洪韵儿揪住，只见洪韵儿板着俏脸恶狠狠的说道：“这事没商量，你要是想娶三妻四妾，我俩趁早离婚，我洪韵儿决不会允许自己的丈夫有三妻四妾的！”

　　萧云贵下了一跳，急忙赔笑道：“哪能呢？我也只是说说。”跟着心里嘀咕道：“我不娶三妻四妾那么多，只要一两个小妾还不行么？”

　　洪韵儿气呼呼的松开手，萧云贵接着说道：“你别生气啊，我只是说出百姓们的想法，毕竟纳妾这种习俗沿袭了千年，你一下子想改变很难，再说了就算我们这样规定了，百姓也会有别的招数来对付，后世不也是规定了一夫一妻的么？不也还是有小三什么的？你是禁不住的。”

　　洪韵儿嘟着嘴怒道：“不行，不论如何，官面上我们就是要提倡一夫一妻。”

　　萧云贵一拍手道：“对，你这话说的对，是提倡，不是一下子禁绝，我想啊咱们这样，一夫一妻的人家，我们天国可以给予一些政策上的奖励，比如少交些税啊，相反要是你想娶小妾的话，就得多交一些税，多娶就多交，咱们这样慢慢来引导，你看这样如何？”

　　洪韵儿还是气呼呼的盯着萧云贵，就觉得这混蛋是在打什么坏主意，但这混蛋说的也是实情，现在的女子大多数还是依附男人而生，嫁户好人家是这个时代女子的唯一目的，哪怕是做小妾，能嫁到好人家去，也是一种福分，真要堵死了这条路，恐怕很多女子会嫁不出去，而且很多人家为了保住香火，要是媳妇不能生育，你也不能让人家离婚另娶再生吧。再说天王、东王那几个王爷哪一个不是十几个王娘陪伴，这叫下面的百姓如何信服？

　　思虑片刻后，洪韵儿勉强答应萧云贵的这个说法，但也要和左宗棠等人商讨一下。两人商量了半夜，直到子时初刻，林启荣、李天熙、陈知命、周立春等将进帐来告别，两人才停了下来。

　　萧云贵和洪韵儿到营门口送别诸将，萧云贵又嘱咐诸将，一有什么消息及时报来，若是军情紧急可以自己决断，但目的就只有一个，就是尽快封锁吴淞口。诸将领命后，一支往北一支往东而去，过不多时都消失在茫茫的夜色之中。


第一百八十七章 大军礼拜

　　送走了林启荣等部兵马后，萧云贵转头在营门口见到了周秀英，她旁边还有一位娟秀美貌的少女，却是多日不见的李璇玑，杨冬青留在无锡，李璇玑既然跟着洪韵儿到了上海。周秀英显然是前来送别老父亲的，借着营门口的火把光亮，只见两女均是俏生生的站在那里，周秀英是英气勃发的健康之美，而李璇玑则是文弱娟秀的闺阁之美，两女各有风韵，好像两朵争奇斗艳的鲜花，让人看了不禁心驰神往。

　　萧云贵大大的咽了口馋咽，心中暗想，这两个小妞还真是不错，要不是有四眼妹碍手碍脚的，本少爷早就吃定她们了。

　　一旁洪韵儿忽然冷哼一声道：“看什么看？小心眼睛珠子掉出来了。”

　　萧云贵回过神来干笑两声道：“许久没见璇玑妹子，我就是看看胖了还是瘦了。”

　　洪韵儿轻哼一声道：“你那眼睛就好像是饿狼的幽光，你打的什么主意我会不知？我再次严重警告你，璇玑是个好女孩，你休想打她的主意，否则我对你不客气！”

　　萧云贵怏怏的嗯了一声道：“明日和洋教士周旋的事就交给你了，带他们到北门外去看看，那些清狗杀了多少人。我回去休息了，明早还要出队，你也休息吧。”说完萧云贵摇头晃脑的便往自己大帐走去，边走边想着是不是等四眼妹睡了，自己再把那个小关刀沐英红弄到营帐里来？只要做得隐秘，四眼妹是不会发觉的。

　　想到这里萧云贵满心欢心起来，当下准备快步回大帐安排，却想不到背后洪韵儿忽然说道：“忘了告诉你，那个什么被俘虏的女将我已经派人押到女营监管了，今晚我会劝劝她，看能不能通过她让关刀帮投靠我们，这样我们打上海的时候就能去掉清妖的一条臂膀了。”

　　萧云贵猛然站住，一口老血差点喷出来，回头看时，洪韵儿面带得色的招呼着李璇玑和周秀英两女回女营去了，临走时还故意扭动纤腰，让她那诱人的身姿在火光下又让萧云贵神魂颠倒了一番。萧云贵心中忿忿不平的咒骂了四眼妹一回，只觉得自己想什么好像都被四眼妹知道，而且被她吃得死死的，难道自己真的就只能吊死在这棵树上了吗？眼看最后一丝绮念也被无情的打破，萧云贵只得垂头丧气的回到军帐，早早的洗洗睡了。

　　洪韵儿回到女营自己的军帐内，和周秀英、李璇玑说了会儿话。周秀英是个好武的女子，也听说过太平天国之花、天王之妹洪宣娇能征善战的大名，说了几句话之后，便提出要和洪韵儿切磋刀法。周秀英也是使双刀的，她一看西王娘腰间的鸳鸯双刀就知道遇到对手了，技痒难耐之下，也不管适不适合便提出比武的要求来。

　　洪韵儿淡淡一笑说道：“天色不早，明日还要出队，璇玑你带周姑娘先下去休息吧，切磋之事来日方长，等周姑娘你伤好之后，咱们再行比试如何？”

　　周秀英这才想起自己刚被打了三十军棍，的确行动有些不便，当下应了之后，和李璇玑下去休息去了。

　　两女离开之后，洪韵儿命帐外女兵把沐英红带上来。过了片刻，女兵把沐英红带进帐来，洪韵儿吩咐女兵给她搬张椅子坐下说话，跟着命女兵到帐外等候。

　　沐英红被擒之后，在西王大帐内差点稀里糊涂的被人给吃了，后来又被什么西王娘的亲卫女兵带走，还好这些亲卫女兵没有为难她，给她的伤腿包了草药、上了夹板，还给了一顿饭食，休息了一会儿，沐英红精神略振。

　　此刻她又被西王娘带到帐内，沐英红也不知道眼前这个美貌的西王娘要做什么，但见她面貌姣好，身姿绰约，比自己还要美上几分，不禁暗暗有些嫉妒起来。

　　洪韵儿没有和她多啰嗦，直接说明了可以放她回去，但沐英红回去后要劝服关刀帮归降，上海四周已经全是太平天国的天兵，他们再帮助清妖，等到城破之后，关刀帮便是覆没在即。

　　洪韵儿口才不错，一番威胁利诱之后，没什么主见的沐英红便答应下来。洪韵儿当即和她约定，今晚就可以放她回去，明早关刀帮的人聚齐后，打开上海城南门接应太平军入城，事成之后，可以保举关刀帮的帮主沐关刀为将军。

　　随后洪韵儿命女兵牵了匹马来，让沐英红骑马连夜回上海城去了。看着沐英红的身影消失在营外的黑暗之中，洪韵儿轻叹一声自语道：“但愿这傻丫头不会成功，否则那混蛋惦记的人又会多了一个。”

　　翌日清晨，天色刚刚见亮，萧云贵便被洪韵儿叫了起来。萧云贵原本还在做着美妙的春梦，梦中洪韵儿、李璇玑数名美貌女子都和自己大被同眠，好不快活，陡然间被人叫醒过来，一肚子邪火没处发泄，正想发火时，看清面前的人是洪韵儿，这厮只得哀叹一声，这四眼妹真是残忍，就连做个美梦她都要打断，还让不让人活了？

　　洪韵儿笑嘻嘻的负手而立道：“快点起来吧，跟着大家伙做礼拜，今天是礼拜日，正好给那些传教士看看我们太平天国是如何做礼拜的。”

　　萧云贵翻身想起，却陡然发现胯下湿了一片，心中不禁喃喃咒骂起来，都怪该死的四眼妹，已经许久没有尝过梦遗滋味的萧云贵居然昨夜小茶壶满了之后四溢。

　　萧云贵脸皮也厚，不动声色的说道：“嗯，你先出去吧，我梳洗一下就来。”

　　洪韵儿没看出，她穿越前还是个少女，虽然上生理卫生课的时候也知道有梦遗这种说法，但她没看出什么破绽来，也没觉得不妥，丢下句你快点啊便出去了。

　　洪韵儿一走，萧云贵急忙起身，换了衣裤，匆匆梳洗一番之后转出营帐，那套脏了的衣裤随手便丢在床边了。

　　出了营帐后，萧云贵带着亲卫来到营地正中央，除了值守营地的兵将外，其余数千将士都列队候命。萧云贵来到场中央，带领众兵将开始做礼拜。

　　太平天国军中早晚饭前都要敬拜上帝，每隔七日要做一次礼拜，哪怕是行军打仗之时也要抽时间做。礼拜日众人都要穿戴整齐，静默肃立，一起跟着典官赞颂上帝，错立赞美声伊吾，赞毕焚表升天衢，同时长跪同默祷，同时蹶起同狂呼杀尽妖魔。但自从萧云贵来了之后，他在西殿的礼拜仪式上稍作改动，他把基督教的一些礼拜仪式引入，让西殿太平军的礼拜看起来才不那么古怪。

　　在军中典官的带领下，众人开始齐唱《基督复生歌》，跟着典官宣召赞美上帝，众人静默之中，有军中十余名典官齐声低唱《主在圣殿中》，跟着是典官唱赞美诗《与主心交歌》，然后众人跟着祈祷，主讲典官当众宣道，今日宣道的是《圣经》中章节，跟着各军典官祝福各军将士，最后齐唱《阿门颂》。

　　萧云贵后世虽然在他母亲的影响下，经常跟着母亲去参加礼拜，但其实也没完全记住每个礼拜所必须有的仪式，而且不同的基督教教会，礼拜的仪式也不一样，他也弄不清楚到底自己交给西殿典官的这些仪式对不对。

　　好在场内那些洋人传教士都跟着肃立静默，虽然他们听不懂中文，而且太平军中天南地北的将士都有，口音也是驳杂不纯，就连听得懂中文的晏玛太等人也不知道这些太平军在吟唱什么，但从每个将士脸上虔诚肃穆的表情可以看得出，他们的确是在很认真的做礼拜。

　　好不容易完成礼拜之后，各军带回营地准备吃过早饭便开始进军。青浦义军没有信教，他们担任了早间的值守营地任务，但还是有不少青浦义军好奇的在一旁观看了整个仪式，当祷告完毕，众人高喊杀尽清妖时，一众青浦义军忍不住也跟着喊了起来。

　　众军散去后，晏玛太等传教士围住西王夫妇，七嘴八舌的说了起来，洪韵儿也听了个大概，雒魏林、麦都斯等人说太平军的礼拜仪式和伦敦会的仪式很相似，但当中有些细节需要注意，比如礼拜应该在教堂，有十字架，还要点蜡烛等等，希望太平军能够加入伦敦会。而晏玛太等人则说，他们愿意做太平军的受洗者，希望通过交流，让太平军的传教活动更加正规。法国传教士翁毅阁则激动的说，他可以写信给罗马的大主教，希望能在东方重新成立一个教会做为基督教在东方的分支，这个教会可以就叫太平会，和伦敦会一样属于正统基督教。

　　萧云贵和洪韵儿面面相觑，他们知道这些传教士是想通过争取得到太平军信众的认可，让数十万太平军都成为教徒，那他们这些传教士必将获得巨大的成功，要知道他们来东方努力了十余年，也只争取到了一、两万的教众，要是能让号称有数十万人的太平军皈依正统的基督教，那这个传教士无疑会被教会永远载入史册。

　　萧云贵好不容易扯开大嗓门让众传教士安静下来，跟着说道：“各位传教士，多谢大家的好意，但我们的军队现在是在打仗，等打完仗后，我们会认真考虑各位的意见。很抱歉，现在我要带着士兵出征去了，我的夫人会带着大家去北门看看清军的暴行，然后送大家回去。我真诚的希望我们能够在结束上海战事之后，和各个教会讨论教义和神学。”说完之后，萧云贵便脚底抹油开溜了，把一众洋鬼子留给洪韵儿招呼去了。


第一百八十八章 浣衣溪沙

　　周秀英一直跟着李璇玑完成了整个礼拜仪式，她虽然不信教，但女营的五百余人都虔诚的列队礼拜，她也不好意思站到一边，想着多拜一尊洋菩萨就多得一份保佑吧。说也奇怪，本来她根本听不明白太平天国典官吟唱的那些赞美诗和歌曲，但听完之后内心却一片宁静，最后听着众人一起呐喊杀尽妖魔时，周秀英也热血上涌，跟着一起呐喊起来。

　　仪式完毕后，女营自有各女卒长带回，周秀英和李璇玑等西王娘的女兵侍卫留了下来，看到西王夫妇被一群洋和尚围住，周秀英急道：“璇玑姐姐，那些洋和尚不会对西王和西王娘怎么样吧。”

　　李璇玑俏容微微一笑说道：“不会，那几个传教士都是来议和的使者，进营前男兵们就已经搜过了，没带什么兵器，而且以西王和西王娘的身手，他们也不敢动手的。”

　　周秀英哦了一声，只见西王和西王娘站在一起，一个相貌粗鲁，一个美若天仙，忍不住低声嘀咕道：“西王这么丑配不上西王娘这么好的人。”

　　李璇玑听到了周秀英的嘀咕，侧头嫣然一笑道：“周姑娘，你说什么？”

　　周秀英这才发觉自己失言，急忙笑道：“没说什么，我是说西王和西王娘真是天生一对。”

　　李璇玑掩口笑道：“我还是第一次听人这样说，去年我才投太平的时候，第一眼看到西王和西王娘时，我是觉着从样貌上看，西王长得粗鲁怎么都配不上西王娘，但后来慢慢相处下来，我才发现我看错了。”

　　周秀英内心里本来对萧云贵打她三十军棍还有些芥蒂，所以当她看到西王和西王娘站在一起的时候，忍不住出言挖苦，不想被李璇玑听到，但听李璇玑的话语，她似乎原来也认为西王配不上鲜花般的西王娘，后来她又说她看错了，当下奇怪的问道：“怎么看错了？”

　　李璇玑微微一笑说道：“咱们太平天国共有六个王爷，除了去世得早的南王，其余五个王爷之中，只有西王没有纳过别的王娘，其他几个王爷哪一个不都是有几个、十几个王娘的？就连英武不凡的翼王也有三个王娘，只有西王专情，到现在攻城掠地无数，身边只有西王娘一个。”

　　周秀英啊了一声道：“我们村里不少汉子都有纳妾，更别说那些官府的贪官和豪强了，青浦县令那个狗官就有五个老婆，西王如此位高权重的人，竟然只有西王娘一个夫人？真是难得啊。”

　　萧云贵要是听到两女的对话，一定会哭笑不得，不是哥不想纳王娘啊，实在是四眼妹看得太紧。

　　李璇玑点点头说道：“是啊，西王啊还有一点好，他能和士卒同甘共苦，我们眼下行军打仗，全军都男女分营，就算原来是夫妻的，也得分男女营居住。原本天国有规矩，王爷是可以和王娘住在一起的，但西王能和大家一样，就算在南京城里头都没有和西王娘住在一起，西殿上下兵将都很佩服西王的。”

　　周秀英奇道：“男女分营？那今后如何婚配？”

　　李璇玑笑着说道：“西王和西王娘说了，如今咱们还在打仗，等我们有了稳定的地盘，就会重新过上安稳日子，那时候才能婚配，你想啊，行军打仗之时还想着婚配，那会影响打仗的。”

　　周秀英哦了一声，李璇玑接着说道：“你别看西王貌似粗鲁，但他见多识广，而且打仗每次都是冲锋第一，只要全军看到西王大旗在前面，谁都不会落后，大家一定都是奋勇向前的，从岳州打到南京，上千里的路途，咱们只用了不到两个月的功夫，你说西王厉不厉害？也只有西王这样的人才配得上咱们才貌双全的西王娘，样貌倒在其次了。”

　　两女低声嘀咕着，萧云贵已经先行离开，点起兵马准备出队，西王娘也好不容易将那些传教士安抚下去，跟着走向李璇玑和周秀英。

　　周秀英见西王开始点兵，男营兵马的号角声和各军的旗帜纷纷竖起，心里也开始激动起来，见西王娘走来，便迎上去问道：“西王娘，咱们锦绣营也出发么？”

　　洪韵儿摇摇头说道：“我们不同西王出队，锦绣营和青浦新军留守大营等候军令，今日要是西王能扫平城南的清妖营垒，我们再拔营跟上。周姑娘、璇玑，你们安排姐妹们为男营弟兄们浆洗一下衣物，再准备好食水，稍后要是战事吃紧，做好的饭菜让青浦义军派人送上去，多准备好裹布、刀伤药，做好照顾重伤兄弟的准备，总之大家守好营盘，准备接应西王。”

　　李璇玑马上领命，准备回头安排女兵干活去了，自从胡大妹等女兵战死之后，萧云贵就很少安排锦绣营的女兵再出队担任作战任务，女营和女兵担任的都是在后面准备食水、浆洗衣物、照顾伤患、搬运粮草等差事。用萧云贵的话来讲，除非男兵都死光了，才轮到女营上阵。在攻打武昌、南京等地的时候，女营就是在后方不停的烧水烧饭，把食水送上第一线，男兵轮番冲击炸跨的城垣，每当换下来的男兵回到出发阵地，总有热腾腾的饭菜可吃，受伤的兄弟也有人马上抬下去医治，才能让太平军攻城时一直保持着旺盛的士气和体力，这些都是女营和民夫营的功劳。

　　周秀英啊了一声，她还想着在女营能跟这女兵出队去厮杀呢，没想到却是做这些事，正想开口求战，洪韵儿忽然喊住李璇玑道：“璇玑，还有一事，我和女兵亲卫要带着洋人去北门，西王大帐内劳烦你收拾一下，有什么衣物帮我先浆洗一下。”

　　西王的衣物向来都是西王娘替他浆洗，有时候西王娘实在忙不过来也会让李璇玑、杨冬青帮忙，李璇玑倒也做过几次，当下应了。

　　洪韵儿交待完后，周秀英急忙上前说道：“西王娘，我能跟着西王出队杀清妖吗？”

　　洪韵儿微微一笑说道：“周姑娘，你才被打了三十军棍，伤势未愈，你就和璇玑留下来好了，稍后军中典官也会给青浦义军宣讲我们太平天国的军纪，还要你多多协助。”说罢洪韵儿拉了拉周秀英的手以示鼓励，跟着便带同亲卫女兵离开。

　　周秀英见洪韵儿离开，原本想偷偷跟着西王出队，但又怕被发现后再挨军棍，只得很是气闷的跟着李璇玑安排女营姐妹们准备饭食去了。

　　两女忙碌了半个时辰，总算安排妥当，李璇玑转身要去西王大帐收拾，周秀英和女营其他女兵还不是很熟，只得跟着李璇玑来到西王大帐。

　　进到帐内，李璇玑收拾了床铺后，把床上的衣物收起回头看了看周秀英笑道：“周姑娘，你要不要跟着我到河边浆洗衣物？”

　　周秀英点点头，跟在李璇玑后面问道：“璇玑姐姐，你说咱们女营啥时候能上阵杀敌？”

　　李璇玑微微一笑说道：“西王说过一句话，除非男兵死光了，否则他再也不会派女兵上阵的。”

　　周秀英哀叹一声道：“难道我经后就只能干洗衣物做饭这些活了么？”

　　李璇玑边走边安慰道：“西王这是为了咱们好，那些猪狗不如的清妖要是抓到我们的女兵，所用的手段可比对付一般男兵的手段要卑鄙恶毒百倍，西王是在保护咱们呐。再说了，干这些活也是为了让大军能够安心打仗，当你看到那些男兵从阵上回来，狼吞虎咽吃你做的饭菜时，你就会觉得很开心了。还有那些受伤的兄弟，也需要人照顾不是么？除了做这些，我还帮着西王娘出安民告示，帮兄弟们写家书，不一定要上阵杀敌才算英勇啊，我觉得我做的事也很有意义。”

　　看着李璇玑一副满足的模样，周秀英惊呼道：“璇玑姐姐，你还认识字啊，我可就笨了，我只认识自己的名字。”

　　李璇玑微微笑道：“要不闲暇时我教你写字，听说你武艺很好，原本西王娘也教过我一些武艺，但她很忙，没功夫教我们，要不周姑娘你教我武艺好么？”

　　周秀英连忙点头答应，两女说笑着来到河边，这里已经有女营的女兵在浆洗衣物，大多都是替男营的男兵浆洗，众女兵嘻嘻哈哈的笑着，一边聊天一边浆洗，好一副热闹的场景。

　　李璇玑拿出西王的衣物，却发现裤子上一片黏糊糊的，心中纳闷，这是什么东西。一旁一名年纪稍大的女兵看了，吃吃笑着说道：“李妹子，这是男人下面的污物，咱们洗了这么多衣物，见得多了。”跟着细细的解释了一番。

　　李璇玑和周秀英俏脸羞得通红，李璇玑也不知道该不该下手去洗了，那年纪大的女兵笑道：“李妹子，你还是大闺女，要是不方便，让我们来洗吧。”

　　李璇玑银牙一咬说道：“没事，你们能洗，我也能洗的。”说罢红着小脸开始搓洗，周秀英也红着脸拿过一些衣物，用着棒槌开始洗起衣物来。

　　众女兵一边浆洗一边唱开了广西的山歌，一时间河边满是欢声笑语。正清洗间，河对岸的芦苇荡中，忽然钻出十几个手持兵刃的汉子来。众女兵很是机警，看到有人要过河，急忙扯开嗓子示警，数十名女兵丢下手中衣物，拔出腰间配刀站到一起，李璇玑也拔出腰间长刀厉声喝道：“站住！你们是什么人？！”

　　那十余名汉子见对岸女兵拔出长刀，一排的站好，也吓了一跳，他们似乎没想到这些大脚蛮婆洗衣服都还带着兵刃，为首一名汉子急忙大声说道：“各位可是太平天国的兵马？别误会，我们是城里逃出来的小刀会会众，我是小刀会的总舵主刘丽川，想拜见你们天国的主将。”


第一百八十九章 上海老城

　　周秀英也认出了刘丽川来，当下对李璇玑欢喜的说道：“璇玑姐，这位就是小刀会的刘总舵主，那晚我们一起杀出清妖和洋鬼子的包围，我见过他的。”

　　李璇玑点点头长刀一举喝道：“收刀！”众洗衣女兵一起收刀，跟着又纷纷蹲下身，继续洗起了衣物。

　　刘丽川、潘启亮、陈阿林等人在上海城西北的破庙内聚齐之后，本拟到了天黑后再向嘉定而去，投靠太平天国，哪知道午后便有清军团练搜寻而来。潘启亮在外面放哨，老远就看到清军团练兵马打着旗号过来，再一看那些人马都是城内关刀帮的人，这关刀帮从前在小刀会打压之下，两派经常争抢地盘，结下不少仇怨，如今小刀会被官军剿灭，关刀帮一定是投靠了官军。陈阿林这时候也明白过来，小刀会之所以败得如此之快，除了林阿福的倒戈和城内群龙无首之外，还有关刀帮、宁波帮这些帮会勾结官府，一同出手对付小刀会，也只有这些帮会才知道清楚如何对付小刀会，毕竟众帮会在上海争斗多年，很多江湖上玩的花样，这些帮会一清二楚。

　　惊怒之下陈阿林也明白清军派关刀帮出来搜寻定是想拿获小刀会再逃的人等，但凡江湖上人物案子发作出逃，总会联络一些江湖人士帮忙或是有江湖一套逃难的规矩，关刀帮自然清楚这些关节，在关刀帮的搜寻之下，自己和刘丽川等人只怕很难躲过去，当下只得回到庙里禀报刘丽川。

　　刘丽川得报后，马上带着十余名兄弟转向西南，往青浦方向逃去。一路上他们也不敢进村过寨，专找人烟稀少的地方躲避，在蒲汇塘河的一个港叉内找了艘破船，众人便躲在芦苇荡中。

　　挨到晚间，众人又饿又累，潘启亮带了几个兄弟出去找吃的，途中遇上三个打了败仗的关刀帮帮众，拿住一问才知道午后关刀帮和太平军在城南打了一仗，关刀帮输得极惨，连带队的女将，关刀帮帮主的女儿沐英红都被抓了去。

　　潘启亮问明之后，杀了三人灭口，回来禀报刘丽川。刘丽川和陈阿林又惊又喜，他们想不到太平军来得如此之快，决定天明之后便去投长毛。

　　于是众人等到天明之后，才摸到太平军营地旁，看到蒲汇塘河边有头裹红巾的太平军女兵浆洗衣物，众人便摸过河来，哪知道众女兵拔刀相向，好在当中有周秀英在，也省下不少口水解释。

　　众女兵笑嘻嘻的看着刘丽川等人泅水过来，到了岸上后，李璇玑上前见礼，周秀英上前互相介绍后，李璇玑道：“刘总舵主，西王已经出队杀清妖去了，西王娘也去了北门，不如各位先饱食一顿，换身衣裳，小女子再派人引各位到西王军前相见如何？”

　　刘丽川等人饥肠辘辘，当即答应下来，李璇玑和周秀英便带着众人回营安排饭食。

　　刘丽川等人饱食一顿之后，精神略振，换了身衣裳之后，周秀英便嚷嚷着要带刘丽川等人去找西王。李璇玑暗暗好笑，知道这莽姑娘在后面待不住，她认识刘丽川等人，也好做引荐，便让周秀英带着一队人马引着刘丽川等人去找西王，同时也派人报知西王娘。

　　却说洪韵儿带着晏玛太等传教士来到西门外太平军营垒，李左车、唐二牛早已得到消息，二将引兵接住西王娘。

　　昨天傍晚李左车、唐二牛二人领兵到了西门外后，城外清军团练作鸟兽散，都逃回西门外清军的营垒之内。二将命众兵将一边抢修营垒，一边命炮队架起火炮便轰击城外清军营垒。

　　炮声一响，上海城顿时乱了起来，隔着护城河只见城内乱作一团，城内嘶喊声响成一片，看来城内的人开始准备出逃。李左车和唐二牛继续喝命轰击，到后来隔上一炷香时分才发一炮，让城内的清军提心吊胆了一夜，生怕长毛贼趁夜攻城。

　　洪韵儿来到阵前观看，只见城外清军草建的营垒被火炮轰了个破破烂烂，营内一个人影也见不到，不知是不是趁夜逃回城里去了。城外的护城河上飘荡着几艘破烂的乌篷船，河水里漂浮着十几具尸首，也不知道是清军还是被杀的百姓。西门城门紧闭着，风雨硝蚀的城墙上长着一丛一簇的荒草，雉碟后架着十余门笨重的清军大铁炮，城头上不少清军慌乱的跑来跑去。

　　这上海老城远不及后世东方魔都的规模宏大，上海老城位于黄浦江的西侧，仅限于现在的黄浦区。城墙围起来的地方，差不多就是近代以前上海人居住的地方。一百多年来，上海从一个小县城变成了中国第一大都市，面积和人口也翻了几十倍，但现在她只是个不起眼的小城而已。

　　上海城墙周长不过十里，城高八米。初建时，设有五个城门，即大东门（朝宗门）、小东门（宝带门）、南门（跨龙门）、西门（风仪门）和北门（晏海门）。到了明朝末年，增设一个小南门。清朝咸丰年间又添置一个障川门（即新北门）。上海城外面，是一道宽6丈、深1.7丈、周长1500余丈的护城河。河上长满了芦苇，秋天时节，沙沙作响。上海城西面是黄浦江，北面有苏州河，苏州河还可直通苏州，南面还有蒲汇塘河等小河，自筑城始起，上海城四面便都有河道挖通，直接连同护城河，护城河上还有不少小商船和乌篷船往来。

　　李左车、唐二牛二将已经得了西王将令，今日还是继续修筑营垒，炮轰上海西门，封锁城外的护城河和苏州河，暂不做大的攻城举动，等林启荣等拿下吴淞口之后，才做最后的总攻。

　　洪韵儿又嘱咐二将几句后，唐二牛带了三百余人做为护卫，护送着洪韵儿等人便转道北门而去。

　　半个时辰之后，众人到了北门外，隔着老远，众人就闻到了浓烈呛人的血腥味。北门外的清军见了太平军的旗号吓得缩回城外营垒之内去，也不敢出战。

　　北门晏海门之外清军挖了十几个大坑，坑内满满当当的填满了尸体，老弱妇孺都有，清军只填了几个坑，其余的大坑尚未来得及掩埋，都在太阳的暴晒下散发着恶臭。

　　饶是洪韵儿已经亲身见识过惨烈血腥的厮杀，这个时候见到满是苍蝇蚊虫叮咬的一具具血肉模糊的尸首，也不禁暗自作呕。十二个洋人传教士就没那么好的忍耐力，无一例外的跪在坑边吐了个昏天黑地。

　　洪韵儿命人将他们扶到后面，喝了点水之后，一众洋教士才惊魂稍定。晏玛太铁青着脸怒喝起来：“这是野蛮的屠杀！这是犯罪！那埋尸坑里竟然还有三岁的小孩！吴健章是凶恶的刽子手！他不是一个诚实的人，他是恶魔撒旦的化身！”

　　雒魏林脸色发白，颤声说道：“上帝啊，我看到了什么？这就是地狱吗？”

　　翁毅阁的脸色发白，口唇颤抖，好半天才说道：“先生们，我们是不是该做些什么？”

　　众传教士点点头，一起站起身来，强忍着呕吐的欲望，每个坑边去了一个人，他们跪在坑边喃喃的做起了祈祷，希望死者的灵魂得到安宁，死后能到天堂去，不再受人间的痛苦。

　　洪韵儿和众太平军也默默祝祷了一番后，她命唐二牛带着人手把十几个坑都填上土掩埋。

　　麦都斯木愣的念完祷告词后，呆呆的看着太平军兵卒把泥土填进坑里，终于忍不住跪在地上失声痛哭起来，雒魏林急忙过去将他扶起，连声安慰。就算意志再强的人，见到如此血腥惨烈的场景，也会露出人性最为脆弱的一面。

　　洪韵儿紧绷着俏脸走上前来，对晏玛太和翁毅阁说道：“几位神父，我想你们应该回去好好问问吴健章，他所谓的叛乱分子到底被他杀了多少。你们也看到了，坑里多数都是老弱妇孺，成年男人很少，难道那些老弱妇孺也是他所谓的土匪强盗吗？还有你们各国组建的雇佣军难道就是为了屠杀这些手无寸铁的百姓吗？”

　　晏玛太马上说道：“我们的雇佣军一定不知道这种情况，我们会马上回去向各国领事馆汇报所看到的一切，我们希望能和贵军保持着联系。”

　　洪韵儿点头道：“希望你们回去之后能带给我们好消息。”

　　就这样晏玛太等人就从北门返回了上海城，洪韵儿看着十几个新填好的土坑，回头对唐二牛说道：“在这里做好标记，等打下上海城后，要为这些死难者立个碑。”

　　唐二牛咬牙切齿的说道：“西王娘，让属下马上带人攻进城去，杀光那些狗官替这些无辜百姓报仇！”

　　洪韵儿淡淡的说道：“此刻城内清妖兵力还是有数千之众，而且还有洋兵助阵，我们还是要立好营盘，稳扎稳打，你们特别还要留意苏州方向，虽然苏州还有左先生领兵在围攻，但就怕江北的清妖派兵前来救援，须得在苏州河南岸建好营垒，让清妖不能突破苏州河的防线，接下来我们等西王那边的消息便可。”

　　正说话间，南面大营的传令兵到来，将李璇玑的消息带到，听闻小刀会的刘丽川前来投靠，洪韵儿才露出笑脸来：“有熟悉城内的小刀会加入，我们攻克上海的希望又大增了啊。”


第一百九十章 红衫之傲

　　笨重的大炮影响了西殿兵马的行进速度，江南密布的河湾、港汊、水塘众多，加上糟糕的路况，让萧云贵的人马忙于搬运他们的大炮去了。

　　从大营出发之后，西殿大军过了三条小河沟，好在西殿营中有专门搭建浮桥的匠人和兵卒，才让数十匹骡马拉着火炮通过了这些小河沟，否则河边泥泞的沼泽和芦苇荡都会让炮兵深陷其中而不能自拔。

　　来到肇嘉浜沿岸一带，只见此处两边沿岸堆起高高的土山，具青浦义军向导讲，徐家汇南面的肇嘉浜沿岸一带，因上海开埠后，官府疏浚河道，两岸堆泥成阜，积在湾处，故此处得名土山湾。

　　萧云贵一看这地势就有些担心，两岸都是高高的土堆子，爬到土堆顶上，下面又是肇嘉浜河道，土山湾只有渡船摆渡，人马还好说，可以涉度过去，但火炮要过河是有些困难了，这个地形不适宜架浮桥，而且要是清军在对岸的土山上设了营垒的话就很难从此处通过了。

　　好在派出去的探子回报，对岸没有清军的踪影，萧云贵松了口气，命炮队从东面三里处较为平坦的地方过河，同是命炮队在土山湾留下三门八百斤火炮，架设炮阵，他准备把此处设为一处营垒，负责接应和保卫侧翼。

　　萧云贵下马后，提着马鞭爬上土山远眺，只见东面天主教堂比昨日看到的更为精细了。这教堂建筑风格则归于文艺复兴时期的巴洛克式，经典的巴洛克建筑追求动感，喜用富丽堂皇的装饰、雕塑和强烈的色彩，线条也曲折多变。但这座天主堂却表现出略微出人意外的简洁的装饰风格，不知内中是否别有缘故。

　　眼神不错的萧云贵甚至发现教堂钟楼上有人在窥望这边，萧云贵暗暗一笑，自言自语道：“一定是教堂里的洋鬼子兵在张望，我手下三千大军过河，他们只怕吓得尿裤子了吧，哈哈。”

　　不得不说萧云贵这幅身躯的眼力很好，天主堂的钟楼上此刻的确有人在窥望着过河的太平军。

　　“我的上帝，他们只怕有数千人，巴里特下士，你快点去告诉哈罗德中尉，让他最好上来看看这个，我不相信我们一百二十六个人能抵挡住这么多野蛮人的进攻，可笑的是一百二十六个人当中还有二十五个锡克士兵、五十五个法国佬、十三个美国人，我们的人还有四个受伤的，五个腹泻的，或许他们只要派出侦察部队就能干掉我们。上帝啊，请您发发慈悲吧。”一个面色苍白的英国中士站在钟楼上，用望远镜远望正在过河的西殿太平军，口中喃喃的念叨着：“他们还有十余门大炮，该死的黄皮猴子，那个笑嘻嘻的清国官员不是告诉我们叛军都是些扛着大刀长矛的土著吗？他们怎么会有这么多火炮？”

　　他身旁一个三十余岁的英军士兵巴里特下士也看到了这些惊人的场面，他抽动的面颊上汗珠滚落，抿了抿嘴唇说道：“李斯特中士，哈罗德中尉还在参加教堂的礼拜……”

　　李斯特几乎是用呐喊的大声叫道：“去把他叫上来！敌人的炮口就要对准教堂了，忘记那该死的礼拜仪式吧，除非他们的礼拜仪式能请上帝亲自来守卫这座教堂！”

　　巴里特飞快的下了钟楼，穿过正在进行礼拜仪式的大堂，巴里特还不忘看了看大堂的拱顶，这教堂的拱顶而非穹顶，辅之以青绿藻井图案构成天花，非常像巴里特家乡的那座乡村教堂。

　　略略愣神的时候，巴里特脚步已经踏上唱经楼的楼梯，唱经楼是位于进门上的一道夹层，这里遥对远处的祭坛，侧望还可以清楚地看到堂内墙面高处的精美浮雕。作为中西合璧的具体体现，这些浮雕表现了十分中国化的莲、鹤、葫芦、宝剑、双钱等内容。巴里特不明白这座教堂的浮雕为什么会有这些东西，虽然看起来很美，但他根本不明白当中的含义。

　　在唱经楼内，巴里特立正向正在做祷告的英军哈罗德中尉做了报告，哈罗德放下手中的《圣经》，他一头的棕红色头发，是典型的凯尔特人后代的发色，他长削的脸庞上，鼻梁挺直，深深的眼窝下，一双眼眸是淡蓝色的。他轻轻的开口低声说道：“巴里特下士，请你注意该有的仪态和风度，这里是教堂，不是战场。”

　　巴里特有些焦急的说道：“可是长官，黄皮猴子的叛军已经渡过了土山湾，我和李斯特中士都很担心他们会向教堂进攻。”

　　哈罗德站起身来，整理了一下英国陆军传统的红色斜纹布陆军服外套，淡淡的说道：“下士，请记住我们驻守教堂的目的，我们不是一定要和那些叛军开战，当然除非他们主动进攻教堂，我们只需要守好教堂和后面的教会学校就行了。况且麦都斯神父他们已经前去和叛军交涉，警告他们不能进入教堂区域。”

　　巴里特面色从容起来，但还是有些放心不下：“长官，我们需不需要做些准备？”

　　此刻唱经楼上落地式自鸣钟响起了悠扬的钟声，已经十二点了，哈罗德中尉手杵着腰间镶嵌着宝石的佩剑缓缓说道：“已经十二点了，去告诉法国人、美国人和锡克人，礼拜结束，该吃饭了。”

　　巴里特愣住了，哈罗德回头微微一笑说道：“放心吧下士，我们红衫军的威名会让那些土著叛逆者畏惧的。”说完转身出去享受他的午餐去了。

　　巴里特不知道该说什么好，回到钟楼上，李斯特还在那里观望着。听完巴里特的讲述后，李斯特异常恼怒：“这个该死的凯尔特人后裔，让他加入红衫军是文翰勋爵最大的败笔，一个走私贩的儿子他能做什么？让一个见习中尉来带领这支小队完全就是谋杀！他应该待在香港做他的地方守备任务，而不是到这里来送我们去死！”

　　滑膛枪发明之后，笨重的铠甲完全失去了作用，欧洲陆军以崭新的轻装型态出现，但却不忘古代武士的华丽装饰，其中最具代表性的就属英军，以红色作为军服的主要颜色。18世纪时候英国军队以红色军装，三角帽，带刺刀的燧石滑膛枪为主要特色，作战时由步兵成线列方阵在火炮掩护下，在令人振奋的军乐声中《The British Grenadiers》英国掷弹兵进行曲缓步前进，在世界各地为英帝国利益奋勇征战，举世闻名。这时期的英军也因其代表性的红色军装而被称为“red coat army”红衫军。

　　英军的军服一直以红色为主，里面是白色的衬衣，外面是红色的燕尾服式样的外套，配上白色的绶带和圆顶帽，脚上是铮亮的高筒皮靴，那抹红色一直是英军的骄傲。

　　巴里特有些不解的说道：“李斯特，或许中尉的话有道理，那些叛军不会进攻我们的。”

　　李斯特冷冷的回头说道：“年青人，你参加过十年前的阿富汗战争吗？我十八岁那年第一次在那里见识过什么叫反抗者的屠刀！那年喀布尔爆发起义，我们喀布尔的驻军和家属一共一万六千余人最后只跑回来一个军医。随后我参加了反攻战役，虽然我们夺回了喀布尔，在那里进行了疯狂的报复，但之后我们每天都在损失人手，你能相信那些土著的反叛者拿的是什么武器吗？你不知道吗？前几天我们抓获的那些城内反叛者都被黄皮猴子杀了，城外的这些叛军就是来为他们报仇的！等着被他们冲进来，把我们一个个撕个粉碎吧！”

　　巴里特听着李斯特那阴冷的话语，忍不住打了个冷噤，他嗫嚅的说道：“中士，或许你太过担忧了，那些叛军要对付的应该是那些拖着辫子的清国人，而不是我们，他们没有理由进攻教堂吧。”

　　李斯特冷笑着说道：“这个教堂位于上海城南面，叛军要进攻上海，我们就好像卡在他们脖子上的一根鱼刺，假如你是叛军首领，你会乐意让一个有武装人员的教堂成为有可能威胁到自己侧后的据点吗？我知道我就是一个不讨上司喜欢的疯子，所以十年了我还只是个中士。但尽管这样，我还是要说，这次我们遇到的可能是比阿富汗人还要凶狠的人，但愿我的判断是错的。”

　　巴里特说不出话来，晃眼间只见五匹战马从叛军的队伍里脱离出来，径直往教堂而来，巴里特马上立直身体，手搭凉棚张望着说道：“中士，好像叛军有人朝这边过来了。”

　　李斯特马上拉开单筒望远镜望去，口中喃喃说道：“五个人，只有佩刀，没有别的武器，看样子他们是来交涉的，该死的，他们不知道派人过来交涉要打白旗么？”跟着他回头对巴里特大声说道：“下士，你快点下去通知中尉，这五个人应该是来交涉的，让那些法国人、美国人、锡克人安分点，别弄出什么事端来，这可能是我们避免战斗的一个机会，别让这个机会被其他人的愚蠢葬送了，我可不想死在这个连修女都没有的教堂里！”

　　巴里特马上跑下钟楼去通知哈罗德中尉，李斯特继续看着那五个人，渐渐的五个人的容貌都出现在他的望远镜里，当先一人是一个面貌凶恶，长着浓密大胡子的一个大汉，李斯特甚至看清了他脸上那道狰狞的伤疤。


第一百九十一章 最后通牒

　　“第一眼看到他的时候，我就觉得他绝对不是普通的叛军军官，虽然他的穿戴和跟着他的四个叛军士兵差不多，但他那股掩饰不住的豪迈气概和藐视一切的领袖气质。在我从军十多年的生涯当中，我见过不少各国的总督和将军们，但他们都没有这个人身上所特有的那种气质。”李斯特在多年之后书写他的《在华回忆录》时，对他第一次见到西王时印象如此写到，虽然当时他并不清楚眼前这个人就是鼎鼎大名的长毛叛军匪首西王。

　　教堂的矮石墙外，五骑太平军骑兵一起勒定马匹，他们对面是躲在矮石墙后面的数十名洋人士兵，数十支黑洞洞的火枪枪口对准了这五名骑兵，但这五名骑兵的脸上却丝毫不见惊慌之色。

　　为首的一名面貌丑恶的大汉一扬手中的马鞭呵呵大笑道：“看这些洋鬼子兵，这么多人来对付我们，看来洋人的胆子也不过如此嘛。”他身后四名骑兵一起哄笑起来，他们竟然面对数十名精锐的雇佣军士兵笑了起来。

　　矮石墙的大门后，李斯特和巴里特并肩站在一起，和其他雇佣兵一样，他们听不懂中国话，也不知道这五名叛军骑兵在笑什么，但李斯特感觉到浓浓的挑衅和不屑，他相信其他士兵也感觉到了，那些冲动的锡克士兵纷纷站起身来，抽出腰间的弯刀大声鼓噪起来，看到他们那大磨盘包头不停的晃动，鼻孔下不断抖动的弯翘胡须，李斯特知道这些锡克士兵最不能容忍的就是敌人的挑衅。

　　李斯特马上对巴里特说道：“让那些锡克人稳住，别看眼前只有五个叛军骑兵，但只要我们一开枪，他们身后数千名叛军就会冲过来将我们撕碎的。”

　　巴里特点点头过去喝止那些暴躁的锡克士兵，那些锡克士兵向巴里特说了什么之后，巴里特飞快回到李斯特身边。

　　就在这时那为首叛军大汉又扯开嗓子喝道：“让你们的军官出来说话！”

　　他的嗓门很大，把巴里特吓了一跳，他揉揉耳朵对李斯特说道：“中士，那些锡克士兵说他们不用火枪，只用刀剑也能让敌人闭嘴。”

　　李斯特轻蔑的哼了一声说道：“这些乡巴佬，连自己的敌人是谁都没搞清楚，难怪只能跟在我们红衫军后面作战。巴里特，我想我们需要一名通译，这几个叛军虽然在挑衅我们，但看得出来，他们想和我们说些什么。在通译没来之前，你最好让先让那些锡克人克制住自己，别把事情搞砸了。”

　　巴里特点点头说道：“好的中士。”说完他马上叫来一个传令兵，让他返回教堂去找通译过来，让后又过去弹压那些锡克士兵。

　　片刻之后，教堂里出来一位四十余岁的人，他一身长袍马褂，头上戴了顶小圆帽，拖着长长的辫子，提溜着袍角跟着传令兵小跑着出来，鼻梁上还架了副眼睛，像个教书先生。

　　只见这教书先生到了李斯特身边略略拱手，李斯特认出这人是伦敦会墨海书馆的学者李善兰，也客气的点点头说道：“先生，我想知道这些叛军来做什么，你知道哈罗德中尉授权我在这里弄清楚对方的来意，我希望您能准确的翻译他们的话，我不想因为沟通上的问题造成双方不必要的伤亡。”

　　李善兰掏出一块方巾擦了擦额头的汗水说道：“请先生放心，我一定如实翻译。”说完略向前走了几步大声说道：“外面骑马的将军，请问你们来这里做什么？”

　　那大汉在马上呵呵笑道：“我们是太平天国的兵马，你是何人？”

　　李善兰大声答道：“在下乃是墨海书馆的教习姓李，双名善兰，请问贵军是要借道过兵么？”

　　那大汉一听李善兰的名字，惊喜的翻身下马，走上前几步大笑道：“原来你就是李善兰啊，真是久仰大名了。”他一边走一边抱拳为礼，让大门两旁的洋人士兵见他靠近，一时间都大为紧张，枪口一致对准了他，但这人却像没看见一样，走到木制的栅栏门前笑着说道：“在下乃是太平天国的一个小头目，常听我们西王提起您的大名，说您是中国最有学问的学者了。”

　　李善兰又擦了擦额头的汗水，他没想到眼前这人胆子如此之大，在这样剑拔弩张的气氛之下，竟然能依旧谈笑风生，李善兰苦笑起来：“承蒙抬爱，在下不敢当最有学问这几个字。”

　　李斯特听两人说个不停，连忙问道：“李先生，他说了什么？”

　　李善兰这才回过神来，把刚才的对话翻译了一遍，李斯特有些惊异，但眼前这个叛军军官既然尊重李善兰，那事情就好办多了，当下李斯特催促李善兰问问这个叛军军官的来意。

　　李善兰又问了一遍，那叛军军官看了看李斯特肩臂上的军衔徽章，淡淡一笑说道：“一个中士说的能管事么？”

　　听完翻译后，李斯特微微吃了一惊，这个看似粗鲁的大汉竟然看得懂大英帝国的军衔臂章？但他还是很克制的说道：“我们中尉授权我负责和贵军接洽，请说明你们的来意。”

　　那大汉呵呵一笑说道：“看来英国传教士雒魏林、麦都斯他们还没回到教堂，那我就把我们西王的话再说一遍。我们太平天国的军队可以保证不攻打教堂，但前提是教堂内的武装人员必须撤回城里去，否则我军一定会采取行动来保证我手下士兵的安全不受到威胁。现在是正午，你们有半个时辰的时间考虑，时间一到，假如你们还不撤离的话，我们就会发动进攻清剿教堂里的武装人员。中士，你们的时间不多，最好快点做出决断。”

　　听完翻译后，李斯特和巴里特都说不出话来，红衫军何时遭受过这样赤裸裸的武力威胁？带着红衫军尊严的李斯特中士马上怒喝道：“这不可能，我们大英帝国的士兵绝不会接受这样羞辱式的威胁！”

　　那大汉浓眉一拧，奇怪的说道：“你们是大英帝国的士兵？你们不是城里满清妖人花钱雇请的雇佣兵吗？据我所知，雇佣兵可是不会顾及他们自己的国家利益，其实对待你们这些雇佣兵根本就不需要提前知会，要不是我们西王不想损伤教堂，按我的脾气就是直接消灭你们，反正你们不代表英国、法国、美国，你们只是一群为了钱而战斗的强盗，就算战死了也得不到自己所属国的承认。”

　　李斯特和巴里特面面相觑，他们的确是受雇于上海衙门的雇佣兵，临行前文翰勋爵也交代过，他们只是为了金钱而战斗，不代表政府的利益，他想不到眼前的这个叛军军官头脑如此清楚，现在自己背后是没有大英帝国这个强大的后盾的，他们只能算是一群得不到政府承认的雇佣兵而已。

　　李斯特铁青着脸说道：“请您稍等，我们马上向中尉报告。”

　　那大汉晒然一笑说道：“不必了，我只是传到最后通牒而已，不用等你们中尉的回话，记住，你们只有半个时辰，也就是你们说的一个小时。”

　　李斯特非常恼怒，他想教训一下眼前这个耻高气昂的叛军军官，他马上拉过巴里特低声说道：“去让那些锡克士兵教训一下这个混蛋，最好徒手对打，让他知道我们的厉害。”

　　巴里特马上安排去了，李斯特看着那大汉冷冷的说道：“你也是一位军官，我手下的士兵想和你一对一的决斗，你要是有骑士风范，就接受这个挑战，否则你就是个狂妄自大的胆小鬼！”这个时候洋人社交之内还留存着骑士精神，人与人之间也存在这决斗的风气，在英国人看来这是很绅士的做法，但在国人看来这是好汉不敌人多为了保存面子的做法。

　　那大汉听了之后不怒反笑，指着李斯特说道：“谁和我决斗？你吗？”

　　这时候巴里特带着三个身强力壮的锡克士兵走了过来：“这五个士兵都想和你决斗，因为你污辱了他们的战斗精神！你可以随便选一个和你一对一的徒手决斗！”

　　那大汉哈哈一笑说道：“一对一浪费时间，你让这三个印度阿三一起上！”

　　李善兰不知道印度阿三怎么翻译，只能说让三个人一起上。这些锡克人民风尚武，最不能忍受被人看不起，听了这话后，哪里忍得住？三人一起虎吼一声，打开木栅门冲了出去。

　　那大汉出手很快，也很凶狠，他没有用满清士兵那些花哨而无用的技巧，而是狠命的上前一个正蹬，踹到第一个人的小腹上，这人马上痛得跪地不起，跟着一把架住另一个锡克士兵的拳头，一个过肩摔把他摔倒在地，跟着手臂一扭，将那士兵的手臂扭断，最后一个锡克士兵还在愣神的时候，已经被那大汉抱住脖子，膝盖顶在他的肚子上，一瞬间他只觉得肚子里翻江倒海的剧痛起来，跪在地上大声的呕吐起来。

　　只一个照面，三个强壮的锡克士兵被放倒在地，谁都看得出来要是这个大汉手上有刀剑的话，这三个人已经变成尸体了，李斯特看得出来，他的武技不是用来决斗用的格斗技术，而是简练的杀人技法。

　　趁众洋兵还在愣神的时候，那大汉已经翻身上马，呵呵大笑道：“中士，你们还剩下五十分钟时间，希望你们能退出教堂去，否则我们一定会进攻的！”说完在一众洋兵的目送下，五骑又如风般的绝尘而去，李斯特等人都是目瞪口呆的看着，半天说不出话来。


第一百九十二章 志在必得

　　1842年12月，英国璞鼎查推荐巴富尔上尉为首任英国驻上海领事，并交给他一项重要任务——为英国人寻找长期定居地。1843年11月8日晚，巴富尔带着六名助手来到上海。第二天一早，他就赶往道台衙门，拜会上海的地方官——道台宫慕久。巴富尔提出要在上海城内租用一块地建设英国领事馆。这个要求让宫慕久出了身冷汗，想想今后如果华洋杂居，难免会闹点乱子出来，到时朝廷怪罪自己可担待不起。宫慕久拒绝了巴富尔的要求，但巴富尔哪肯罢休，一连几天，他一方面派人在城内四处寻找出租房，另一方面，不断对宫慕久施压，并扬言如果找不到房子，甘愿在城里搭建帐篷居住和办公。正当双方谈判陷入僵局时，一名中国商人主动找到巴富尔，愿意出租其房屋给巴富尔作领事馆用。巴富尔如同找到了救命稻草，马上就租下这座有52间房的老宅。事已至此，宫慕久也只好以此处不扰民为由，奏报朝廷后予以默认。

　　巴富尔在上海安身后不久，就发布通告宣布上海于1843年11月17日正式开埠。开埠后一个半月内，就已经有11家洋行涌入上海滩。英国传教士、医生、领事馆人员等也纷至沓来。与此同时，从国内各地赶来的冒险家、暴发户、买办、金融家、商人甚至帮会流氓等各色人等也汇集其间。一时间，黄浦江中汽笛声不断，跑马路旁灯火彻夜长明；西装革履与长袍马褂摩肩接踵，四方土话与欧美语言混杂一处。

　　随后的事情发展就如同宫慕久所预料的那样，没见过西洋景的国人们，就连洋人吃饭、穿衣都不放过，经常有大批好奇的国人围观，就差围观洋人上厕所了。如此围观任谁都受不了，中洋的矛盾爆发了，一位传教士终于忍无可忍，他没有出手，却是让他的一位信徒出手。这个信徒是个中国人，出手打了围观群众，结果被他的同胞扭送衙门。最后巴富尔竟然动用军舰威胁满清官府，宫慕久只得放人道歉。

　　随后巴富尔趁热打铁，再次请求宫慕久买下一块地，华洋分居，以免再生事端。于是乎宫慕久开启了中国近代史上第一块租界的租赁程序。经过两年艰苦谈判，英国取得了南至洋泾浜、北至李家场、东至黄浦江，西至界路，面积约830亩的租界，每亩年租金1500文。章程的出台标志着中国近代史上第一个租界——英租界的出现。

　　在租界出现两年后，外侨人数也仅有134人。租界里的生活设施也不健全，建筑基本上是一片棚户区。最早来上海的侨民，英国植物学家福钧曾这样回忆他住过的陋室：“每值晨雨，则衣被尽湿。天雪，则六出飞舞，自窗隙而进。”直到1849年初，各洋行才在外滩建起第一批砖木建筑，竹草棚子才慢慢被淘汰。

　　随着来沪的各国侨民不断增多，英国领事也在酝酿着扩大租界面积，并谋求更多权力。1848年，新任英国驻上海领事阿礼国正式提出了扩充英租界的要求。11月，中英双方订约将英租界面积向四周扩为2820亩。

　　如今长毛叛军打来了，从第一天叛军炮轰西门开始，大批避难华人涌进租界寻求庇护，这些人很多是有钱人，他们非常害怕被太平军抓住后家财被虏，但苏杭两地都在闹长毛，走投无路之下，这些人带着大批的钱财到租借躲避。

　　原本租界的规定是华人只能在白天到租借做买卖，晚上必须回到城里去，就连租界洋行里雇佣的工人也不能留宿在租界内。但有句俗话说得好，有钱能使鬼推磨，大批富户逃到租界后，在信奉基督教的国人帮忙下，用银元开路，各国租界便纷纷敞开了大门，美其名曰收留躲避战火的苦难华人。

　　同时洋行商人也敏锐的发现了商机，这些富户们可都是过惯了奢华日子的主儿，半点苦都吃不得，只带着钱财逃难的这些富户们需要一切的衣食住行啊。友善的国际友人们马上想到了一个发财的绝好机会，那就是为这些逃难的华人提供优良的衣食住行。

　　这也怪不得这些远道而来的西洋商人，此时正值太平天国起义初期，长江沿岸商路不通，现在苏杭也在打仗，唯一的陆路也断绝了，很多从事贸易的洋行生意清淡，他们只好利用闲散的资金在洋泾浜沿岸造了一批简易住宅，租给这些躲避战火的“难民”居住，做起了房地产生意，有些洋行甚至把空空如也的货仓租了出去，同时出售美味的西洋食物和衣物。各国租界内倒像是个五彩斑斓的大贸易场，买什么的都有，租界里远比原来只有黑奴和印度阿三的时候热闹的太多了。

　　英国领事馆会议厅内，英国公使文翰透过会议厅明亮的南窗看出去，他看到洋泾浜沿岸热闹非凡的场面后，取下嘴上叼着的雪茄，吐了一口浓浓的白烟缓缓说道：“先生们，我们似乎不能再分出兵力去上海城做不必要的牺牲了，我们的利益始终是在租界里。看看这场面吧，这么多的中国人在这里，我们需要更多的人手来帮助维持秩序，保护租界的安全，我不确定后面还会不会有更多的难民涌入，如果我们要接收更多的难民，就需要更多的人维持秩序。”

　　法国公使布隆布尔和美国公使马沙利对望一眼，心中都暗骂一句老狐狸，谁都知道租界外面把守的各国士兵把贫穷的逃难百姓挡在了租借外面，进到租界里面的都是有消费能力的富有者，文翰是担心租借外面露宿茅草窝棚的难民要是越来越多，租界里为数不多的士兵是难以控制住局面的，如今就连守卫领事馆的卫队也被派出去一半的人手，在街头充当巡警维持秩序去了。

　　而且三个人在听完各国传教士的详细汇报后，脑子里开始对数百雇佣军能否帮助清军守住上海城产生了疑问。昨天传回来的消息是，清军一支千余人的巡逻部队被太平军击败，只逃回来不到百人，三国公使对清军糟糕透顶的战斗力充满了忧虑，他们不能让数百士兵冒着巨大的危险去帮助孱弱的满清守卫上海城，每一个自己国家的士兵都是极为珍贵的，因为远东地区三个国家也就那么点兵力。随着俄国佬越来越不安分，英法两国开始抽调兵力准备战争，印度的英军都开始动员，这个时候是不可能向远东投入兵力。

　　更何况各国的议会都是决定不能卷入中国的内战，各国一定要保持中立的态度，所以布隆布尔和马沙利听出文翰勋爵有打退堂鼓的意思了。

　　但英国海军上校何伯很不合时宜的大声说道：“勋爵阁下，我们大英帝国不能屈从于小小叛军的威胁而退却，我们可以调集香港、广州、宁波、厦门等地停靠的斯巴达人号、恩康脱号、羚羊号以及希腊人号军舰汇集到上海，加上在上海的哈密尔士号、神使号，我们就有六艘战舰，足以对付那些可恶的黄皮猴子了。”

　　文翰勋爵深吸两口雪茄，缓缓说道：“上校，你的主意不错，调集其他港口的军舰加强上海地区的防卫是有必要的，但你要注意，调集军舰来不是要对那些叛军动手，我们要的是用强大的武力保证我们的在华利益。除非叛军进攻租界，否则我是不会授权你对叛军采取任何行动的。”

　　布隆布尔站起身说道：“勋爵阁下，我认同您的观点，毕竟那些太平天国的士兵都是信奉上帝的人，我们法国很乐意帮助那些信教的人群，我已经决定派人召回在城里和教堂的士兵，如果叛军对教堂或是传教士采取任何不公正的行为，我们法国是绝对不会坐视不理。但假如这些叛军都是虔诚的基督徒，我相信他们会是法国的朋友。”跟着布隆布尔拿起礼帽弹了弹接着说道：“文翰勋爵，我要回去了，或许我会亲自去见见那些太平天国的首脑，因为翁毅阁神父像我描述的太平天国军队的开明程度很让我向往。”

　　文翰心中有些焦急，要是法国人去见了太平天国的人，一旦达成什么协议，势必会造成英国后期的利益损失，但他不动声色的说道：“公使阁下，我希望我们能一道去，但那必须是在战火稍定的时候，现在去太危险了。”

　　布隆布尔微微一笑说道：“也许吧，但我相信他们会比较喜欢对基督教更虔诚的法国人。”说罢布隆布尔戴上礼帽，向众人点点头便离开了会议室。

　　马沙利也站起身来，耸耸肩说道：“吴健章变成了杀人犯，叛军变成了虔诚的基督徒，好吧，我不知道这个世界还有没有什么变化是我不知道的。但文翰阁下，我也决定召回那些美国的小伙子们，毕竟兵力太过悬殊，我们美国人是不会为注定失败的战争流血的。或许布隆布尔阁下说得对，我也该到太平天国那边去碰碰运气，也许能得到意想不到的惊喜。至于我们可怜的吴健章，我们会建议他提早准备避难的事，毕竟是合作多年的朋友，我们也不希望他掉了脑袋，但在这样的形势下，我也想不出更好的办法去帮助他了。再见，各位，礼拜天愉快。”

　　随着马沙利的离去，会议室内只剩下英国人了，文翰勋爵脸色很是难看，他对着阿礼国、密迪乐、何伯等人说道：“快派人去通知教堂和其他地方的士兵回到租界吧，那位太平天国西王的反应速度超过了我们的想象，几天前他还在苏州，眼下他的军队旗帜就出现在了上海城郊，看来他对上海是志在必得，我们给他造成的麻烦在他看来根本就构不成威胁，我不想扩大冲突，所以我们只能选择暂时的避让！”


第一百九十三章 奉命撤军

　　哈罗德中尉镇静的风度保持到了最后，他在听完李斯特中士和巴里特下士充满担忧的报告之后，他居然还享受了一杯热咖啡，并且从容不迫的说：“让所有士兵做好战斗准备，我会派出传令兵向租界内的文翰勋爵请求援兵的，没有接到新的命令之前，我们必须守住这里。”

　　李斯特阴沉着脸，看着这个活脱脱的富家公子，也不知道他是国内哪一位名门贵族的儿子，被派到远东来镀金的，这种什么都不懂的公子哥害死大家只是迟早的事。

　　巴里特却觉得哈罗德说的不错，军人以服从命令为天职，没有新的命令，他们的确只能继续守卫下去。

　　“那请问中尉我们应该如何布置兵力呢？我们手中缺少火炮，弹药也不够充足。”李斯特不满的说道：“一百多个人要分别守住教堂区和教会学校，这个难度非常大，对面的叛军会把我们一个个撕碎的！”

　　哈罗德优雅的用丝巾擦了擦嘴说道：“别担心中士，让士兵们集中起来，我们红衫军是不会未战而退的。”

　　李斯特很是愤怒：“哈罗德中尉，你应该清醒一些，我们手下还有法国人、美国人和锡克人，我们只是一支为了钱而拼命的雇佣军，而不是女王陛下的红衫军团！你应该马上派人求援，然后派人前去谈判，拖延时间等待新的命令或是援军！”

　　哈罗德嚯的一声站起身来大声说道：“中士，注意你的言辞！马上执行命令！”

　　巴里特拉了拉李斯特的手臂，在英军里不遵从长官的命令是会受到很严厉的处罚，李斯特只得愤愤不平的从牙缝里蹦出几个字来：“是，长官！”

　　话音才落，一名士兵在门口大声报告：“哈罗德中尉，法国人接到命令，他们开始后撤了。”

　　哈罗德等人都是大吃一惊，哈罗德愤怒的挥舞着拳头怒道：“这群该死的法国佬！我才是这支雇佣军的指挥官！他们没有权利后撤！”

　　李斯特幸灾乐祸的说道：“中尉，一定是法国领事馆下命令了。”

　　哈罗德烦躁的走来走去，跟着又传来坏消息，美国人也后撤回城去了，李斯特大声说道：“中尉，实事已经很清楚了，我相信文翰勋爵撤退的命令也会马上传来，我们应该考虑后撤的问题了。”

　　哈罗德的犹豫不决没有持续多久，文翰勋爵的后撤命令终于传来，李斯特和巴里特都松了口气，李斯特已经准备转身出去集合士兵撤退了，这时候哈罗德阴沉着脸说道：“李斯特中士，文翰勋爵要求留下五个人充当观察员留在教堂，监视这些叛军的动向，我希望你能留下来。”

　　李斯特和巴里特都愣住了，两人都清楚带队留下来意味着什么，也许会被叛军干掉，也许会被抓住成为俘虏，李斯特马上明白过来，哈罗德这是在报复自己。

　　巴里特忍不住想说些什么，却被李斯特拉住，他脸色铁青的望着哈罗德问道：“这的确是文翰勋爵下的命令么？”

　　哈罗德不耐烦的说道：“中士，你这是在质疑我的命令吗？”

　　李斯特昂起头，咬牙说道：“不是，长官，我会带人留下来的。”

　　巴里特在一旁马上说道：“中尉，我请求和李斯特中士一起留下来。”

　　哈罗德没有多说什么，点点头表示同意，跟着就出门准备带领士兵撤退了。

　　李斯特苦笑着说道：“巴里特，你没必要留下来的。”

　　巴里特呵呵一笑说道：“你以为我是为了你而留下来的吗？你又不是漂亮姑娘，魅力没那么大，我是对那些叛军感到好奇，所以才想留下来的。”

　　李斯特没有再说什么，巴里特和他本来就是好朋友，他留下来一点也不奇怪，经他一说李斯特也发现其实他自己内心里居然也是希望能留下来的，因为那支神秘的叛军也让他感到好奇。

　　很快教堂里的士兵就撤走了，只剩下李斯特和巴里特带着三名英国士兵留了下来，这三名士兵是自愿留下来的，三个人都是李斯特的忠实拥趸。

　　很快叛军规定的时限就到了，或许是叛军已经侦察到教堂的士兵往城里撤退了，完全渡过肇嘉浜的叛军并没有全部往教堂而来，他们分成数路人马，跟随着哈罗德中尉等人的脚步开始往上海城南进军，只有一支两百余人的兵马打着两面很大的黄旗朝着教堂而来。

　　李斯特和巴里特等五名英国士兵没有躲藏，李斯特让三名士兵在教堂的钟楼上观察，他和巴里特两人还是穿着整齐的军服持枪站立门外注视着这些叛军慢慢的靠近，两人身边只有李善兰陪同，别的教士、神父、基督徒都躲在教堂内不敢出来。

　　令人有些意外的是领头的还是刚才那个大胡子叛军军官，只不过他换了一套衣袍，头上也不再是红巾裹头，而是黄色的头巾，和别的叛军士兵都是红布裹头很不一样。

　　那大胡子军官策马靠近后，飞身下马来，哈哈笑着说道：“很高兴你们的士兵能够后撤，这样大家就不用兵戎相见了。”

　　李善兰翻译完后，李斯特微微一笑说道：“看来刚才我们都上当了，你应该不是普通的太平天国军官，你应该是个大人物，想不到你会亲自来下最后通牒，要是我们当时能猜到你的身份，强行扣留你的话，也许能改变战争进程也说不定。”

　　那大胡子军官哈哈一笑说道：“我就是太平天国的西王萧朝贵，我知道你们英国人自诩正义和文明是绝对不会做出扣留使者的事情来，所以我就亲自来了。”这厮正是萧云贵，他虽然笑得潇洒，但刚才回去的时候他的背心里全都是汗水，他亲自冒险来做最后通牒的使者是因为军中实在没有适合的人，他不希望派来的人被洋人吓到，也不希望太过强硬引起冲突，所以只能自己出马了，不过还好，洋人还是有骑士风度的，没有扣留他这个传话的使者。

　　萧云贵的话让李斯特、巴里特两人都吃了一惊，两人都知道太平天国此刻正在攻打苏杭、上海的军队最高统帅就是这位西王，满清开出十万两白银的赏格要他的脑袋，没想到他居然敢乔装之后带着四个卫兵到敌人的阵营里传话，胆大之余李斯特明白眼前这人绝对不是他外貌所表现的那样粗鲁，这人心思缜密至极。

　　看着萧云贵笑呵呵的和李善兰说着什么，虽然李斯特听不懂中文，但看得出李善兰很高兴，似乎已经和萧云贵是朋友了。有些警觉的李斯特急忙问道：“李先生，这位西王阁下和您说了什么？”他生怕李善兰被萧云贵的言语蛊惑，出卖了自己和巴里特。

　　李善兰很是兴奋的说道：“西王想到教堂和教会学校去看看，他说等打下上海城之后，他打算扩建教堂和学校，还要开办图书馆和科学研究院，西王邀请我做科学研究院的院长，还想邀请各国有名的学者来华，大家一起研究学术。”李善兰醉心科学学术研究，听到这样的话当然非常兴奋，他不在乎太平天国给他做什么官，给他多少钱，相反让他研究学问，这位长者是不会推辞的。

　　李斯特松了口气说道：“只要西王答应保护教堂和里面的人，他想进去教堂看看当然可以。”当下西王带了十余名卫兵在李斯特、李善兰等人的带领下步入了教堂。

　　当萧云贵看到教堂大厅正上方那巨大的十字架和耶稣画像时，他的双眼有些湿润起来，穿过一排排的座椅，萧云贵跪倒在受洗用的水池旁边。虽然这里的陈设和后世徐家汇教堂大为迥异，但他还是想起了当年陪着母亲在教堂里做祷告的情景。

　　看到西王面带祥和的神情，虔诚的跪倒在耶稣画像前时，李斯特和巴里特都长舒了一口气，巴里特低声说道：“上帝喜欢西王这样虔诚的信徒，中士，我开始喜欢这些叛军了，他们都是虔诚的基督徒，除了肤色不同之外，我找不到讨厌他们的理由。”

　　萧云贵在耶稣画像前拜倒，他身后的十余名卫兵也跟着虔诚的下拜，众人都是双手抱拳放在嘴唇之上，口中默念有词，很像是在做虔诚的祷告。

　　众人都没有出声，教堂里的牧师、神父和基督徒慢慢的从藏身的屋子里出来，慢慢的聚集在画像前，陪着西王等人做起了祷告。

　　过了很长时间，萧云贵才慢慢起身，回头对那些卫兵大声说道：“天父皇上帝已经听到了我们的祈祷，让我们奋勇杀敌，驱逐胡奴，早日让这个不公平的世界重新沐受上帝的恩泽吧！”众人一起欢呼起来，气氛很是热烈起来。

　　教堂里的牧师和神父开始上前和萧云贵的卫兵交谈起来，这些人在中国传教，中文还算可以，太平军的士兵也很高兴好这些异国的洋兄弟交流，他们对教堂里的东西都感到新鲜，那些神父和牧师做起了介绍。

　　萧云贵来到李斯特面前说道：“中士，我想把我的指挥部设在这里，这样我就能更好的保护这里，还可以经常到这里做祷告，同时我听说教会里有不少的西洋医生，我们军队里的医生也想和他们交流一下，同时我想聘用西洋医生做我军的军医，我们会付给他们报酬的。”

　　李斯特有些奇怪，很多中国人对待西洋医学都畏之如虎，可这西王却不害怕，反而派出自己的人和他们交流，也敢于用西洋医生给自己的士兵治疗，足见他的开明和豁达。李斯特浑然忘了一个小时前，自己还和这些叛军是敌人，在西王热情的邀请和金钱的驱使下，李斯特也好，教堂会医术的牧师、神父也好，他们都乐意为西王办事了。


第一百九十四章 留城诱敌

　　在付出一笔银两之后，萧云贵堂而皇之的把他攻打上海的总指挥部搬到了教堂和教会学校区内，同时他派人告知后方大营的洪韵儿、姚远等人，拔营前来汇合。教会学校也在他们的广场前清理出一片空地，腾出一部分的校舍，做为收治伤兵的场地。萧云贵的银两花得很值，连人带地方都一并租用了下来。

　　萧云贵开始也有些担心太平军的士兵和洋人会起冲突，但后来发现太平军的士兵对这些洋兄弟很和善，而洋鬼子们也同情这些异国的信教者，双方也没有起什么冲突和麻烦。不过中西的习惯问题始终存在，萧云贵相信这种文化传统上的差异导致的矛盾始终会发生，但他不怕这种矛盾的发生，因为中国要和世界接触，这种文化冲突是无可避免的，萧云贵不会像满清那样因为害怕这种冲突而弄个华洋隔离，这样的做法除了加剧互相的不信任和矛盾激化外，对中西文化交流毫无益处。萧云贵自信他能够化解这些文化冲突带来的问题，但他的自信似乎有些过头，也为后来爆发的冲突埋下了隐患。

　　不过至少现在看起来，双方的合作的开局阶段还不错，萧云贵甚至占用了教堂内一间舒适的单间。青翠的斑竹罗汉床上是柔软的天鹅绒软垫，维多利亚式的狮爪沙发和橡木家具柜都是欧洲舶来品，让萧云贵彷如回到了现代。

　　正靠在沙发上享受着一支纯正南美雪茄的萧云贵已经放弃了他那老旱烟袋，一盒大雪茄是从李斯特的私人物品那里购买的，总算能换一种烟草了。

　　这个时候门外亲卫禀报道：“西王殿下，周秀英周姑娘带着几个人来了，说是小刀会的首领，请求面见西王殿下。”

　　萧云贵哦了一声，一下子从沙发上站了起来，连忙说道：“快点让他们进来，来人，准备一些茶点，找不到茶点的话找洋人买点！”

　　过不多时，周秀英带着刘丽川等人走了进来，萧云贵呵呵大笑着迎上去说道：“古有曹操倒履迎许子远，今有本王教堂候刘丽川，有了你刘丽川到来，本王就如同有了一双眼睛，上海城还不是旦夕可下？”

　　刘丽川等人本来心中还有些疑虑，当日他们执意要回上海打探消息，拒绝童强胜相邀加入太平，如今势穷来投，只怕会被西王轻慢，但听西王如此一说，刘丽川才放下心来。

　　刘丽川见多识广，看戏文、听说书的也知道曹操官渡之战的典故，但潘启亮却没听明白，低声问了刘丽川一句。萧云贵耳尖，听了之后没等刘丽川回答，呵呵笑着请众人落座，将那典故说了一遍，接着说道：“本王的意思就是说诸位是本王的指路明灯，诸位好汉都是常年在上海居住，知道城内情形，有了诸位襄助，本王取上海就更有把握了。”

　　众人一起笑了起来，西洋茶点送到，萧云贵招呼众人品尝，刘丽川却站起身说道：“西王殿下，小人等新近投靠，寸功未立，不敢安享茶点，只愿归至西王麾下领兵杀敌，如若西王怕小人等不适合领兵，小人等就算做个西王的马前卒也行。如今小人等血海深仇在身，只想即刻上阵杀敌，杀入上海城为我等死难的小刀会兄弟报仇。”

　　刘丽川话音才落，潘启亮、陈阿林等人立时站起身附和起来，连周秀英这小妞也跟着瞎起哄，萧云贵微微一笑，摆摆手示意众人坐下，端起茶杯喝了一口说道：“大仇不共戴天，这笔账我们迟早是要算的，本王想详细听听上海城内的情形，有了方略咱们进兵也就有胜无败了。”

　　刘丽川等人嗯了一声，刘丽川更是心中暗想，这西王果然气度沉稳，凡事谋定而后动，不似自己等人只凭一腔热血行事。当下萧云贵细细问起上海城内的情形来，从城门几何、城内兵力如何、帮派如何，一直问到衙门、海关、码头民生等事。当中有些事情连刘丽川也答不上来，好在潘启亮、陈阿林两人，一个在衙门做过胥吏师爷，一个做过洋行伙计，加上刘丽川见多识广，几人拼凑在一起才答了个七七八八。

　　听完之后萧云贵沉吟道：“上海乃华中海关关税重地，漕运断绝之后，清廷又责令江苏巡抚许乃钊、苏松太道吴健章组织海运船只将漕银改为海运北上？”

　　刘丽川点头道：“正是，只是西王大军开始攻略苏杭二州之后，到上海的大路大多断绝，清廷福建、两广等处钱粮只能海运到上海再行北上，西王兵围了苏杭二州之后，两州的钱粮本是靠上海海关关税支应，如今也都断绝了。”

　　萧云贵嗯了一声问道：“假若你们是官军，上海被围，南北海运中继被断，你们会怎么办？”

　　刘丽川等人互望一眼，一起不解的望着萧云贵，西王呵呵一笑说道：“我只是说假如，本王想推敲一下清妖下一步的动作。”说完拍了拍手，吩咐亲卫将苏杭地区的地图拿来，便在沙发前的橡木桌上铺开，指着苏杭二州说道：“杭州有林凤祥、李开芳二将领兵四万余攻打，清妖向荣老妖头和杭州将军都兴阿领妖兵一万余人镇守，此路湖州、德清等地已为我军所占，只余杭州一城，清妖要想救援上海，从杭州应援不大可能。北面无锡、常熟已下，苏州城已被我军围住，清妖张国梁、许乃钊也是领兵万余顽抗，这边应援上海也不可能。江北大营要对付我军江北瓜州之军，只怕扬州有失，这边的兵也不敢动。唯独上海东南嘉兴、海宁、平湖等地尚在清妖手中，东北的宝山、吴淞口、高桥等地我军也还没能攻占。本王料想清妖会以广东北上水师为前军，辅以福建、两广兵马在杭州湾平湖、海宁等地登陆，或以崇明岛为根本，从吴淞口入黄浦江，从海路应援上海，南北两路都有可能来清妖的援军啊。”

　　跟着萧云贵又皱眉摇摇头，盯着地图自言自语的说道：“海运登陆？太疯狂了吧，嘉定、海宁、平湖等地是死地，陷于苏杭、上海之间，没有后路的，没有粮草支援，除非清妖有把握一举解杭州之围，否则是没人敢这样干的，这时候清妖没这么大的魄力吧。最有可能的还是以崇明岛为根本，广东水师接应北面清妖南渡，攻占宝山、吴淞口，控制黄浦江水道，从北面应援吧。只要他们敢进黄浦江，我就有把握让这支水师葬身江中。”

　　自从得到广东水师到了厦门的消息之后，萧云贵和左宗棠便一直在琢磨如何消灭清军这支水师。一旦这支水师窜入镇江、瓜州袭扰，或同太平军水军决战，太平军的水师有可能战败，长江水路一旦被断，瓜州孤悬江北没有了粮草器械补充，极有可能被江北大营的琦善击破，江北清军一旦攻陷瓜州继而渡江，那就会搅乱整个苏南战役。

　　两人商议了半天还是决定先行分兵，由萧云贵统领偏师围攻兵力不多的上海，这样就能牵制住这支广东来的红单船水师。上海的位置太重要了，清廷是万万不能失去的，而萧云贵之所以没有奇袭上海，而是稳扎稳打先克苏杭二州，也是为了彻底断绝上海的清军从陆路应援上海的通道，萧云贵对上海也是志在必得。

　　既然上海太平军必攻，清军必守，那么只要上海被太平军攻打，就能打乱清军的部署。虽然杭州被太平军四万余人围攻，清军还可以从江西、福建调集重兵解围，但要是上海被围，眼下就只有走水路靠水师解围了。萧云贵和左宗棠走分兵打上海这步棋，就是想要广东水师来救援上海而不是进军镇江、瓜州等地。

　　刘丽川等人见萧云贵面色凝重盯着地图发呆，知道他在筹算军略，也不敢出声打扰他，唯有刘丽川为人较为机敏，细心倾听萧云贵的话，心中也暗暗的跟着谋划起来。

　　“江北清军能调集多少人马南渡呢？本王派了童强胜亲自到镇江去，北渡江北打探消息，怎么到现在也没有消息？难道要瓜州的兵马出队打一下江北大营，吓吓琦善那老狗，让他不敢多分兵力南下？这样就算清妖南渡，兵马也不会多，我们故意放弃宝山等地给南渡的清妖后，广东水师就会大摇大摆的进入黄浦江，然后我们再来个关门打狗，派兵马强攻宝山、吴淞，取下两地后就能把广东水师困在黄浦江里，沿江派兵监视，不让他们上岸补充食物，等那些水师饿得没力气了，那些红单船就是本王的了，哈哈哈”萧云贵自己沉浸在幻想之中，笑得甚是得意，浑然忘了身旁还有小刀会等人，直到猛然抬头，才看到一脸惊愕的刘丽川等人，这家伙才省了过来。

　　萧云贵干笑两声道：“刘兄弟，这上海城拿下不算难事，本王想用它诱击广东水师，你觉着如何？”刘丽川躬身抱拳说道：“小人适才听明白了西王所说，料想清妖蠢笨，定然会中计的。”萧云贵得意的呵呵笑道：“就是，本王也是这样想的，哈哈，要是能缴获那些红单船，本王水军实力一定会大增的，哈哈。”


第一百九十五章 江北大营

　　夏季的清晨没有一丝清凉的感觉，相反当太阳出来之后，空气中闷热的气息又回归大地。在扬州以南通往瓜洲的土路上，十余名身穿满清武官服色的骑士正策马往清军江北大营而去，马蹄卷起的灰尘迷蒙一片，让人睁不开眼。

　　江北大营乃是满清北路钦差大臣琦善所设，今岁四月初，太平天国西殿大军攻克武昌之后，十万大军浩浩荡荡顺江东下，咸丰帝病急乱投医，一口气封了三位钦差大臣专司剿贼，钦差大臣琦善便是北面清军实际的最高统帅。

　　琦善此人乃是满清贵胄博尔济特氏人，满洲正黄旗出身，历任布政使、巡抚等职，官至直隶总督、文渊阁大学士等职。当年的鸦片战争中，琦善在白河口见英军船坚炮利，下令撤退炮台守军，并派广东人鲍鹏去穿鼻洋向英军求和，与义律私下约订《穿鼻草约》，割让香港，赔款六百万元。道光皇帝以琦善擅自割让香港为奇耻大辱，令锁拿解京问罪，“革职锁拿，查抄家产”，发军台，后获赦免，任驻藏大臣、热河都统、四川总督、陕甘总督等职。此人一生可谓是几起几落，已经是看惯了官场上的一切。

　　咸丰三月间旨意到后，原署河南巡抚的琦善早已经知道，南边的长毛贼越剿越多，累败官军，深知八旗、绿营兵马腐朽不堪，自己手下兵马再多也远不是风头正盛的长毛贼兵对手。对于咸丰帝严旨增援江宁的命令，琦善可谓是小心应对。江北五省调集的兵勇凑齐之后，琦善便领着大军南下，一开始倒是极为迅速，但越往南琦善兵马的速度就越慢。咸丰帝数次来旨催促，琦善以大军南下之时，河南、安徽有捻匪袭扰为名应奏。

　　其实这捻匪倒也不是新鲜事，“捻”是淮北方言，意思是“一股一伙”，捻起源于“捻子”，最初安徽、河南一带有游民捏纸，将油脂点燃，烧油捻纸用来作法，于节日时聚众表演，为人驱除疾病、灾难以牟利。早期捻子是向乡民募捐香油钱，购买油捻纸。后来，也有恐吓取财、勒索而实与盗贼无异的现象。越是荒年歉收，入捻人数越多，所谓“居者为民，出者为捻”。安徽、河南等地一有灾情，便是捻贼遍地。可是今年的捻贼与往岁不同，因为太平天国声势浩大起义，这些捻贼纷纷开始响应太平天国的起义，所以比往日更有了目的性。

　　琦善深知江宁是万万去不得的，自己手下两万兵痞去了无非是送死的，于是乎他开始夸大江北捻贼的势力。其实用屁股想都知道，捻贼虽然人多，但现在的捻贼还没有成为捻军，最多的一股捻贼也不过千余人，谁敢倒捋两万清军大队的虎须？但琦善却偏偏利用这点，往往派出的哨骑遇上一小股捻贼，他也要按兵不动几日，非要将周边查探清楚，没有贼兵埋伏才肯启程。这一来二去，救援江宁的时机就被琦善的自误军程浪费掉了。

　　五月间江宁失陷后，琦善领着七拼八凑的两万清军才赶到扬州，数日间驻扎在扬州外围，向上奏报称是防贼突袭扬州。想不到数日之后长毛真的渡江而来，攻陷了瓜州。琦善大人以长毛乃是声东击西，避战不出，倒是牢牢的守住了扬州。可长毛攻下瓜州之后便按兵不动了，扬州外围连个长毛的影子也没有。最后琦善在朝廷严厉的旨意下，只得硬着头皮带着兵马赶到瓜州外围扎营堵防。

　　瓜洲位于京杭大运河与长江交汇处，宋朝王安石在此作诗《泊船瓜洲》：京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。杜十娘怒沉百宝箱的故事，几百年来更是广为流传。瓜州不但风景吸引人，而且扼南北要冲的战略位置，对满清和太平天国来说都充满了吸引力。

　　为防止太平军北出，咸丰严令琦善将江北大营转移到瓜洲外围。其实此刻瓜洲的西殿太平军并不打算北出，他们只想在江北保留一个据点，阻挡江北大营与江南大营会合攻打镇江或者天京，萧云贵一门心思的想要拿下苏南为家，还顾不上北面。

　　镇守瓜州的乃是罗大纲手下悍将吴如孝、谢锦章、覃熙章三人。这吴如孝乃是广东嘉应州人，通文墨，初为广州十三行商人司会计，后入梧州、浔州一带经商，折耗资本，遂流落广西。金田起义，参加团营，授左一师帅。太平天国壬子二年十一月至长沙后，积功升木一总制，旋升木官正将军，同罗大纲、陆顺德共建水营。此人乃是广西老兄弟，东王杨秀清派他入水营还是有监视罗大纲之意的。谢锦章、覃熙章乃是吴如孝手下部将，也都是广西老兄弟出身。

　　萧云贵命林凤祥、李开芳、罗大纲等将攻下镇江、瓜州之后，便抽兵遣将南下，镇江、瓜州两地都很要紧，萧云贵留罗大纲镇守镇江，便命吴如孝领兵镇守瓜州。分派任务时，萧云贵淳淳叮嘱罗大纲和吴如孝，镇江、瓜州两地便是满清漕运的命脉，也是天国拱卫南京的要地，一旦两处任何一处失守，都会导致西殿大军东征失败，要二人小心守卫。吴如孝乃是广西老兄弟，天王、东王之下，最敬佩的人便是西王了，自然对这个任务毫不迟疑，殊不知萧云贵担心他是东王派来盯住自己的棋子，所以才打发他到江北去守一座孤城，以免自己东征苏南的时候碍手碍脚。

　　吴如孝、谢锦章、覃熙章都是广西一路打出来的悍将，都善于防守，到了瓜州之后，三将商议后便在瓜州外围开挖三道长壕，引入江水，阻挡清军进攻；在江面拉起数道铁索，阻挡清军水师；长壕内于上中下三洲建营筑垒，外面砌石，里面积沙，阻挡炮火，把瓜州弄得像铁桶似的。

　　琦善兵到瓜州之后，他倒是亲临阵线查看，令琦善郁闷的是，瓜洲虽小，长毛也只有区区四千余人，却也是一块难啃的硬骨头，并不好对付。琦善决定还是采取消耗战，用向荣对付围困永安的老办法，继续对付瓜洲。于是江北大营便开始修筑起来，两军对峙之下，纷纷比赛起了修筑营垒和挖壕沟的本事。

　　江北大营通往扬州的一处清军哨卡外，一株老槐树下，三、四个清军绿营兵袒胸露腹的在树下纳凉吃茶，为首的一个兵勇长的较为粗壮，他一手挥着一把摇扇，另一手搓着不断冒汗的前胸，口中说道：“哥几个，听说没，昨夜马老三和几个兵守关卡的时候发大财了，几个客商听口音都是九江的，马老三他们几个把人家给劫了。几个商贩被马老三他们臭揍了一顿，呵呵，我去瞧时，几个人被剥得赤条条的，全身血葫芦似的，想不到这几个商贩还带了家眷，也不知是谁的婆娘哭天抢地的，扯着马老三几个，被那马老三嘿嘿……”。

　　靠在他身边一个兵勇大大的吞了口馋问道：“权哥，那马老三把那婆娘怎么了，莫不是也剥了个赤条条的？”

　　那权哥将手里的汗水甩了甩吃吃笑着说道：“那可不是，虽没剥得赤条条的，但胸口好大一块布被扯了下来，裤子都被拉到大腿根，啧啧，那婆娘可是够味。”

　　另一个兵勇噗哧一笑说道：“权哥，你该上去劝劝，没准趁乱还可以摸个两把。”

　　权哥眉花眼笑的说道：“你权哥是什么人，用得着你提醒？当时我就冲上去，一把推开那几个愣头兵，把那婆娘给搂在怀里，啧啧，那身段可真是没说的。可惜了，那几个商贩被定了私通长毛贼之罪，陈军门当场喝令斩杀，连那婆娘也杀了，当真可惜了。今日要是我等再遇上这样的好事，一定先爽过之后，在交给军门处置。”

　　众伙计听到这一起哄笑，这时只见远远的尘土飞扬而来，那权哥站起身来远远望了望惊呼道：“官道上有十余骑来了，不知是敌是友，兄弟们抄家伙！”

　　几个清兵慌忙躲到哨卡的木栅后面，挺起长枪，一名胆小的清兵忍不住颤声问道：“权哥，是不是回大营搬救兵去？”

　　那权哥一巴掌打在那兵的脑后怒骂道：“长脑壳子没有？见势头不对就跑了，还搬狗屁的救兵！”

　　好在这十余骑奔得近了，那权哥眼尖看得清楚，松了口气道：“是自己人，一色的武官服色！”

　　十余骑奔近后，那权哥也看清楚了，他不禁吓了一跳，眼前这十几人都是四品武官服色，没等那权哥回头说话，马背上一个中年汉子就急匆匆的跳了下来。

　　这汉子国字脸，长像到也白净，一条大辫子又粗又长，梳得一丝不乱，随便搭在肩上，大热天儿还穿着四品武官服，腰间系一条玄色带子，显得精干利落，毫不拖泥带水。

　　权哥见这人架势有点派头，便上前打个千，一口地道的京片子问道：“这位爷，怎么称呼？小的直隶提督陈军门麾下把总周权。”

　　那中年武官轻蔑的哼了一声，手中马鞭一扬喝道：“爷们是宫中三等侍卫承恩，前来拜会钦差琦善大人，快快前面领路！”

　　这一行人正是荣禄率领的上虞备用处的粘杆侍卫，那晚从上海乘船出走之后，当夜荣禄等人过江之后就赶往泰州。在泰州粘杆侍卫的一个秘密据点内收到肃顺的密令，肃顺命荣禄等人办完上海的差事之后，赶往江北大营一趟，将在江北大营所见所闻据实回报即可。其实是咸丰帝对琦善按兵不动起了疑心，命人查证，荣禄得令后，便同承恩带着人马赶往江北大营。


第一百九十六章 无奇不有

　　清军哨卡前，那清军把总周权听了承恩自报家门后，心头忍不住一惊，宫中的侍卫可都是在京城里横着走的角色，还多半是顶着皇亲贵胄的黄带子，就连自己顶头上司直隶提督陈金绶见了这些人，也不敢轻慢的。

　　想到这里周权更加的恭敬起来，弓腰打着千赔笑道：“诸位爷要是有急事请随小的来，大营还在南面数里，小的前面替诸位爷引路。若是不着急，就先下马吃口茶再走。”这周权也算有眼力，看出这些趾高气昂的御前侍卫都是不能得罪的，就连他们的官照也不看了。

　　承恩这两日本就很是劳累，憋了一肚子的邪火没出发，他本想着要是眼前这芝麻绿豆的把总要看众人的官照，他一顿皮鞭子就要抽下去，谁知这把总滑不溜手，让承恩没处发火，于是重重哼了一声翻身上马大声喝道：“少啰嗦，爷们有紧急公务在身，快些引路！”

　　周权暗叹倒霉，自己带队守卡没遇上马老三的那种好事，却偏偏遇上这些瘟神，当下只得陪笑道：“好，您老上马，小的这就带诸位爷回营。”跟着大声回头喊道：“来个人，先行回营通报一声，好酒好菜的备好，京城来的爷们到了！”

　　承恩身后一名青年侍卫却忽然说道：“小弟荣禄，乃是琦善大人故交，回京之前想再探望一下老大人，不用劳烦各位兄弟，找个人给我们引路就成。”这青年正是荣禄，只见他冷峻的眼神盯着周权，嘴上虽然说得客气，但眼神和语气却不容别人反驳。周权忍不住打了个冷颤，也没多想便吩咐手下一名小兵引路带着众人往大营而去。

　　走在路上，承恩低声问荣禄道：“老弟，为何不让他们回营通报？”

　　荣禄淡淡的说道：“肃顺大人让我们来是看看江北大营，这份手令乃是密令，要是他们得了通报提前准备或许我们就看不到什么了。”

　　承恩哦了一声道：“原来是这样，那我们为何不干脆微服私访？你还让我们都穿了官服？”

　　荣禄摇摇头说道：“不穿官服咱们都进不了大营，再说了要是露出马脚，我们京里的侍卫微服私访江北大营，官场上那些人个个精得跟个猴似的，谁都知道是京里有人想查探他们了。我家和琦善老大人有旧，晚辈探访一下老大人也是应该的，这样堂堂正正的进去，反而不会引人怀疑。”

　　承恩竖起大拇指道：“还是你想得周到，初入官场几个月就这么会精打细算，真是不得了。”

　　荣禄微微一笑没有答话，心里却暗暗说道：“我的适应能力是很强的，只要肯努力，什么事都难不倒我。”

　　一连过了几处清军哨位，所见都是躲在树荫下纳凉的清军，这些丘八们衣裳不整，要么吃茶打屁聊天，要么聚众赌博，见了荣禄等人过去才算略略收敛一些。承恩笑了笑低声说道：“他娘的，这些绿营兵打仗倒也轻松，比爷们在宫里当差还要清闲，在宫里咱们干什么都要躲躲藏藏的，哪像他们这样？”

　　荣禄低声笑道：“这就是俗话说的，山高皇帝远，朝廷管不到这里。”

　　行到大营北面，这里挖了一道壕沟，后面用土石垒成了营墙，因为是面向扬州的，此处的防御不似面对南方那样严密。木桩扎成的吊桥放下，荣禄等人行至大营门口，一名千总带兵拦住，荣禄只说京中古人荣禄来访琦善老大人。

　　那千总看了荣禄的官照也没多说什么，看样子他也不想得罪这些京里来的御前侍卫，便放众人进去。荣禄等人进了大营下马之后，自有马夫前来照付马匹，荣禄和承恩留了几人照养马匹，同时还要看守马匹上他们几个人的私财，自己和承恩带着几名侍卫跟着那千总往琦善的帅帐走去。

　　这江北大营之内，除了来往巡逻的兵勇之外，在难看到一个穿着整齐的兵勇，因为天热很多兵勇三三两两的聚集在树荫下、营帐内脱得赤条条的纳凉，就连值守炮位的兵勇也钻到炮管之下躲凉。荣禄看了这副军容，暗暗哀叹，如此松懈的军伍，哪有不败之理？

　　领路的千总也看到了，这人倒也心里明白，生怕这些丘八太过丢脸，拿起皮鞭空抽几下，大声喝骂起来：“你们这些懒汉，还不给老子起来？他娘的，装什么孙子？！”

　　一群兵勇抱头鼠窜，更有些大胆的兵勇在人群中怒骂道：“李重！你他娘的就是个南蛮湘娃子！别以为陈军门抬举你，你在老子眼里就是个屁！老子是雷大人的兵，不吃你那一套！”那千总李重大怒，追上去要用皮鞭打，那些兵勇嘻嘻哈哈的一哄而散，李重没奈何，只得怏怏的回头继续走。

　　荣禄走上前低声问那千总李重道：“李大哥是吗？”

　　那李重微微欠身道：“不敢当。”

　　荣禄笑道：“李大哥原来是湘人，怎么京片子说得如此流利？”

　　那李重轻叹一声道：“小人乃是湖南长沙人，早年赴京赶考数次，均未能高中，在京城多时，也学得京话。”

　　荣禄哦了一声奇道：“那为何李大哥不继续科考？反而弃笔从戎了呢？”

　　李重摇摇头说道：“去岁恩科落第，小人在京城里盘缠用尽，只得回乡筹钱，却不想适逢乡里闹长毛贼，罗绕典大人在我们乡里组织团练，小人被抽为团丁，就入了团练，罗大人看小人识字，便带在身边差用。后来长毛贼攻陷长沙，罗大人带同小人逃出省城，想要汇集援兵反攻，却不想大败，罗大人也被撤职查办，小人便被划入湖北绿营。年初武昌失守，小人跟着败兵被重新整编，最后朝廷抽调江北五省兵勇赴援江宁，小人就被编到陈军门麾下到了这里。”

　　荣禄哦了一声，轻叹道：“想不到李大哥命运如此多桀。那陈军门可是直隶提督陈金绶陈大人？”

　　李重点头道：“不错，正是陈大人。”

　　荣禄点点头，闭目回想起这陈金绶的生平来，这陈金绶乃是四川岳池人，当年从剿天理教匪，授把总，积功至都司。道光初，从征回疆，破贼于佳噶赖，赐号逸勇巴图鲁，擢留坝营游击。十三年，直隶总督琦善调司教练，累擢督标中军副将，琦善倚之，以堪胜总兵荐，擢天津镇，其后积功官职擢直隶提督。到了琦善重新出山督师剿长毛贼，陈金绶率所部三千以从，此人可以说是琦善的老部下了，是个征战多年的惯将。

　　转过一处营垒，只见此处一片民房庐舍，此处原是瓜洲外一处驿站，江北大营设立之时，此处也被纳入大营之内。驿站屋舍之间一条街道倒显得极为热闹，这里竟然出现了一条街市，只不过摆摊的和买东西的都是大营内的大清兵勇。

　　荣禄看得有些呆愣，只见这些摊位摆得有模有样，有卖新鲜瓜果的，有卖布匹茶叶的，更有的设了赌摊聚众赌钱，还有茶肆说书，唱小曲的，总之林林总总不一而足，摊贩的老板看起来都是一方的将领，要么就是副将，要么就是游击。

　　往来其间的都是军中兵勇，他们用饷银买瓜果吃，要么在赌摊聚赌。更有甚者荣禄等人走来时，一名眯着眼睛的兵勇打着哈欠走过来低声说道：“这位爷们，要新鲜的福寿膏么？上海货，绝对够味。”

　　李重大怒喝道：“不长眼睛的狗东西，你也不看看，这些是京城来的侍卫大爷！”

　　那兵勇丝毫不惧，吸了吸鼻子哼了一声道：“有什么了不起？老子没破落之前，也是和着京城里一帮黄带子称兄道弟的，御前侍卫？老子见得多了，他娘的谁不爱福寿膏这玩意？”

　　荣禄微微一笑，回头对承恩说道：“我看有几个兄弟也是烟瘾犯了，你就让兄弟们去看看，要是价格合适不妨过过瘾。”

　　承恩瞪大了眼睛低声道：“这不合适吧。”

　　荣禄哼了一声说道：“别以为我不知道，他们几个随身都带着烟膏的，这些人里就你我不沾那东西。”

　　承恩点点头，回头对身后几名侍卫说了几句，那几名侍卫兴高采烈的上前买福寿膏去了，原来几间驿站的破茅草房里竟然还有吸烟的烟馆，当真是天下之大，无奇不有。

　　众兵勇见这些京城来的侍卫不但不喝止，反而参与其中，纷纷上前兜售起他们的货物来。荣禄拿起一块玉珏，却见上面还有殷虹的血迹，也不知道这些丘八是从哪里劫夺来的货色，杀了人连血都还在上面。

　　敷衍的看了一些货物后，荣禄和承恩好不容易冲破了兵勇们的围堵，跟着李重来到大营中心的琦善帅帐外。此处兵勇都甚是精神，穿戴整齐而且个个都是站得笔直，刀枪明亮，旗号如林，和荣禄等人刚才经过的那条乌七八糟的街市有着天壤之别。

　　李重到了营帐外，向守在外面琦善的戈什哈说明来意，戈什哈转头进账禀报，过了片刻后才出来大声喝道：“大帅有请！”


第一百九十七章 故人情分

　　琦善已经老了，在满清这个医学并不昌明的时代，六十七岁的年纪已经算是高寿的老人了，一个历经嘉庆、道光、咸丰的三朝元老，此刻正有气无力的斜靠在帅帐内的软椅上，手中的丝绢捂在长满老人斑的脸上，剧烈的咳嗽着。

　　荣禄的心情很复杂，这个老人在历史上的评价褒贬不一，但人们记住他的过多还是卖国贼这几个字，在荣禄看来，这种看法有些不公平。琦善之所以被历史如此评价，原因只有一个，他是主战派林则徐的对头，琦善是主和派的，在对待鸦片战争的态度上，琦善希望的是主和。

　　林则徐与琦善迥异的历史形象表明了人们朴素的道德诉求，同时也回答了鸦片战争该不该打的问题。对于侵略者，要打，这是一个民族道德的要求。但如果抵抗注定要失败，打了损失更重，是否还应抵抗？这是个政治问题。一个好的政治家不应是个盲动者，他考虑的应当是如何才能使国家受到最少的损失，如何避免无谓的牺牲。当然这也不意味着放弃抵抗，因为很多时候明知不可为而为之才更是一个政治家的职责，很多时候一个民族需要用重大的牺牲去捍卫其道德尊严、精神诉求。从短期来看放弃抵抗求得一时的“利益”，从长远来看并不见得是好事，因为一个丧失斗志、受到精神污辱的民族才是最可悲的。从这点来说，鸦片战争必须要抵抗。但如果暂且忍辱负重，而求励精图志，奋发图强，暂且的苟安其实方为最佳选择，与“天朝”相邻的日本十多年后对待“侵略”所采取的态度而后对日本的影响，无疑是最好的例证。但清王朝所处的“国情”决定了其只能采取前一种方式。实际上，即使是抵抗，鸦片战争还是有赢的可能，那就是采取100年后中国对待日本的方式。

　　可以说琦善已经做了一个人臣该做的一切，但偌大的满清王朝，不论外交还是用兵，说到底也只是一个人说了算，那就是道光皇帝。是战是和，琦善作为臣子只能俯首听命，满清这种王朝是万万不可能发动什么人民战争来对付英国的，所以不管是战是和，琦善都和林则徐一样，逃不过一个罢官抄家的下场。

　　“仲华，咳咳，原来是你啊。”琦善老迈的声音打断了荣禄的思绪，他和承恩上前再一次见礼后，荣禄道：“老中堂安好，小子到江南办差，便顺道前来给老中堂请安。”

　　琦善好不容易咳嗽听了，喘息几声，眯着眼睛看了看荣禄，又看了看承恩，问道：“这位小哥是……”

　　承恩急忙上前打个千自报了家门，琦善哦了一声道：“原来是伊勒通阿的子孙，也算是功勋之后。”说到这里琦善轻叹一声道：“我等都老了，这大清江山还得靠你们这些年青人帮衬着替皇上分忧，咱们做奴才的这辈子也不指望什么，也就是想着能把大清江山妥妥当当的安稳住，也算能到九泉之下见列祖列宗了。”

　　荣禄拱手道：“老中堂古稀之年还领兵出征，实在令晚辈等汗颜呐。”

　　琦善苦笑道：“我这把老骨头就打算交代在这了，旁的也没多想。”跟着望着荣禄笑道：“前阵子长毛伪西王攻陷江宁之后，兵锋正盛，坊间流传出太平王杀王的推背图箴言，老夫当时还在纳闷，这是谁玩得这一手挑拨离间，后来老夫才知道原来是你小子。”

　　荣禄微微吃了一惊，这推背图的箴言本是他想出来的造谣之计，目的就是想挑拨太平天国那几个王爷之间的关系，他动用的是上虞备用处的侍卫收买地方帮派、地痞的造谣，原本还想着此事做得隐秘没人知道，想不到琦善却知道了。

　　琦善见荣禄面色微变，淡淡一笑说道：“老夫纵横官场几十载，这犄角旮旯的地方都要有些人脉，否则在官场这趟子浑水里怎么身败名裂的都不知道，你们粘杆侍卫此次南下的事，老夫也是知道的。”

　　此言一出，荣禄不禁吓得汗流浃背，想来也是，向琦善这样的三朝元老，在朝中不说眼线遍布，那也是他想知道的事，花点功夫便能探知，自己这样的小角色坐下之事，他怎么可能查不到？粘杆侍卫本来多数就是满清贵胄子嗣组成，当中是琦善亲戚也不在少数，只要琦善想问，那就一定能查出来。想到这里，荣禄知道琦善一定知道自己这些人此行的目的，也不知道琦善是如何想的，要是他想出手对付自己这些粘杆侍卫，只怕也很容易。

　　琦善眯着眼睛自顾自的接着轻叹道：“肃雨亭此人做事，恣意妄为，不顾后果，为了讨皇上欢心，他是什么人都敢动，什么事都敢做，但偏偏又不懂得圆滑，今后必定会吃大亏。仲华，你祖父塔斯哈乃是老夫旧部，老夫任驻藏大臣时，他在老夫麾下任职，你母亲又是我博尔济吉特氏之人，你也算是老夫的孙儿辈，你父亲、叔父都战死沙场，家中就你这么一个独苗，原本你在宫中任侍卫，将来外放也不失为一条路子，但现在跟着肃雨亭干这些见不得人的事，得罪的人多了，将来必遭人所恨呐。”

　　荣禄脑中一轰，额头汗水涔涔而下，听到这里再也不迟疑，双膝一软拜倒在地，口中说道：“老中堂，请看在先祖份上，救晚辈一救。”承恩一看，也跟着跪了下去。

　　琦善呵呵笑了笑，咳嗽几声，苍老的手略略一抬，示意一旁侍候的听差上前将两人扶起。

　　琦善温言说道：“老夫便是念在与你祖父的情分上，今日才见你们的。老夫这江北大营说句实话，每日里要进多少钱粮，要进多少器械，要进多少药子，那可都是白花花的银两。朝中那些人看着眼热得紧，多少御史言官、多少宵小之辈都盯着此处，只盼着老夫哪一天行差踏错，便可一举参倒老夫。可仲华啊，老夫如今还能好端端的在这里和你说话，不就说明白一点，老夫所凭者乃是一个势字。只要瓜洲的长毛贼还在，就没人能动得了老夫。”跟着又长舒了一口气道：“朝廷传旨的人不知出入我大营多少次，老夫也从不遮掩营中一些丑事，他们能不回去向皇上禀报么？皇上睿智，难道就不知道天下绿营兵烂到何种地步么？仲华啊，其实朝中不但皇上清楚，满朝文武都清楚，肃雨亭又何须让你们枉自跑着一趟呢？老夫想来，他一者是想找个愣头青捅破此事，就算不能扳倒老夫，也能在朝中铲掉几个异己，二来嘛，便是把身边不听话的人借手除去，你南下之后干的事，似乎都没有向他明示，但事情干得又不错，你这是遭肃雨亭忌恨上了啊。”

　　荣禄听得汗流之下，看来自己自己为聪明，其实根本及不上肃顺这些官场中人，当下怔怔的说不出话来。

　　琦善喝了口热茶，跟着剧烈地咳嗽几声，吐了口浓痰，一旁听差的急忙用痰盂接了，琦善顺了口气接着说道：“仲华啊，老夫也想救你，但想听听你心里到底是如何打算的？”

　　荣禄拱手后斟字酌句的说道：“老中堂明鉴，小子只是奉命办差，绝没有不敬老中堂的意思。其实正如老中堂所说，小子南下之后，所见到的绿营兵勇也大多如此，军纪废弛，战力低下，遇贼即逃，遇民则扰。晚辈所忧虑的并非自己的得失，小子是在担忧社稷江山之祸福，靠这些不堪大用的绿营兵是不能打败长毛贼的。”

　　琦善嗯了一声，不置可否，示意荣禄继续说下去，荣禄胆子略略一振，接着说道：“晚辈想来，如今八旗绿营不堪大用，也只有各地兴办团练自保，各地乡里多办团练，长毛寸步难行，逐渐缩小从贼之势，购买西洋先进火器以充军备，操练各地团练新兵徐图进剿，须得花上十年时间，方能平定这长毛贼。”

　　琦善眯着眼睛，手指轻叩椅背忽然问道：“各地办团练，这钱粮从何而来？”

　　荣禄答道：“各地可自筹钱粮，于各处设关置卡，从商人生意中一两银子抽他一厘钱。在商贾目中，千中抽一、不关痛痒，并可转嫁买主。而我则滴涓之水，汇集成河，可养十万百万之精兵。兵精粮足，洪杨焉有不灭之理？如是便有钱粮了，此策名唤厘金。”

　　自从太平天国起兵以来，咸丰帝似乎第一次知道，富甲天下、金碧辉煌的皇家也有财尽用窘的时候。到处罗掘，千方筹措，使咸丰帝从1850年至1853年7月，总共弄到了近三千万两的银子供应前线，换来的是太平天国攻陷江宁，漕运几乎断绝。而到了此时，咸丰帝已经山穷水尽，户部存银仅29万两，就连京官京兵的俸饷也都发不出来了。满清深深为钱粮之事而发愁，琦善也不例外，江北大营之内拖饷欠饷之事稀松平常，所以也才有那些兵勇劫掠百姓，在营中开设市肆赌摊之举，那些人也只是为了混口饭吃而已。荣禄的这个厘金主意让老辣的琦善也眼前为之一亮。


第一百九十八章 厘金之策

　　清廷之所以自太平天国起兵以来一败涂地，最后连南京也丢了，除了八旗绿营兵腐朽不堪用之外，最大的一个问题就是钱粮的问题。清朝的财政体系是一种相当落后的制度：每年的财政收入是固定的，约银四千万两，主要来源于地丁钱粮；每年的支出也是固定的，近四千万两，主要用于官俸兵饷。其基本特点就是量入为出，而由此引出的最大弊端，就是缺乏弹性。一切都是固定不变的，为政者没有钱去开办新的事业，而一旦遇到天灾人祸，如水灾、旱灾、蝗虫、战争、瘟疫，政府的收入锐减，支出剧增，往往会引起财政危机。

　　这种制度最初推行时，似乎效果还不错，康熙、雍正两朝明主的精心管治，使户部的存银最高时达到七千万两，但经好大喜功的乾隆帝大手笔开销，到嘉庆帝时，存银已经不多了。川楚白莲教起义、张格尔叛乱、鸦片战争，再加上黄河多次决堤，清政府的财政已陷于窘境。咸丰帝一上台，就想清清自己的家底，管理户部事务的大学士卓秉恬向他奏报称，国库存银仅八百万两，而且“入款有减无增，出款有增无减”，入不敷出，为数甚巨。

　　战争是吃钱的怪兽，其消耗量大得惊人，清廷为了镇压遍地都是的起义军，可谓是花钱如流水。可清政府财入的匮乏，似乎没有影响咸丰帝镇压太平天国的决心。他从户部银库中支拨，从各地封贮银中调解，从内务府“私房钱”中发给。与先前和之后的列朝皇帝不同的是，咸丰帝动用皇家私产时毫不顾惜、毫不心疼。兵部尚书桂良奏称，内务府存有金钟三口，重两千余斤，值银数十万两，请销熔以补军费。他立即命令内务府查明，派六弟奕訢亲自监熔。结果这三口乾隆年间由宫廷工匠精制，镌有乾隆帝御制铭文，分别重八百斤、七百斤、五百八十斤的世界超级工艺品，被熔为金条、金块共计两万七千余两。户部奏请将宫廷园林中多余铜器发出，以供铸造铜钱。他又命令内务府查明，结果圆明园等处存放的今天绝对是上等级文物的铜瓶、铜炉、铜龟鹤等228件，化成了8747斤铜料。

　　对于咸丰帝多次从内务府发银的谕旨，使总管内务府的各位大臣都处在不理解的也要坚决执行的思想境界。到了1853年5月，也就是西殿太平军开始东征之后，内务府终于向咸丰帝亮出了红灯，存银仅四万一千两，再也不能支付皇室以外的任何开支了。

　　年轻的咸丰帝似乎第一次知道，富甲天下、金碧辉煌的皇家也有财尽用窘的时候。到处罗掘，千方筹措，使咸丰帝从1850年至1853年7月，总共弄到了近三千万两的银子供应前线，换来的是太平天国定都南京。而到了此时，咸丰帝已经山穷水尽，户部存银仅29万两，就连京官京兵的俸饷也都发不出来了。至此，咸丰帝再也没有什么招术了。

　　最直观的影响就是琦善的江北大营，起初的琦善部兵马南下时，钱粮供应尚算稳定，但随后越来越少，直接导致那些绿营丘八将官们不得不想着方的捞钱，哪里还有心思进剿？虽然对面瓜洲的长毛贼不过四千余人，琦善也只能按兵不动，他知道眼下这种士气和状况强行出兵，除了大败之外，不会有第二种可能发生。

　　问题的根源还是出在钱粮上，咸丰帝在财政匮乏的情况下，只能是听任臣子们的摆布。而为了救急，臣子们的建策无不毒辣万分，咸丰帝只能一一照办不误。

　　这些大臣首先想到的就是节流，官兵减俸减饷从1853年起，根据户部的提议，咸丰帝先后降旨，将京内外文官武弁营兵的俸饷扣发两成，以后又多次扣减。因为已经减少的俸饷，也经常欠发，尤其是京城以外的前线。到了后来，俸饷中又搭发大钱、银票、宝钞，那更是名不副实了。官弁的俸饷减少，决不会使他们自甘生活无着。于是，他们更变本加厉地朘刮百姓。早已腐败的吏治更是坏到无以复加。长期欠饷的清军士兵，多次因闹饷而起事，不少人干脆干起了打家劫舍的土匪勾当。

　　随后大臣们想到还是大开捐例，卖官鬻爵开捐是满清应付财用不足的传统手法，自康熙朝开创后，几乎从来没有停止过。咸丰帝的父亲道光帝对此种手段颇为痛恨，每次召见捐班官员皆容色不悦，曾经发生过因捐纳官员应对粗俚而退捐罢官的事例。他在私下场合对一名科举出身的官员坦露过心迹：“捐班我总不放心，彼等将本求利，其心可知。科目未必无不肖，究竟礼义廉耻之心犹在，一拨便转。”

　　道光帝虽对此不满意，但为了财政之需仍不得不为之。咸丰帝没有他父亲的那种道德上的顾忌。他需要银子，管不了那么许多。为了吸引富绅大商投资官秩官位，他根据臣子们的意见，来了个减价大拍卖。1851年，他将1846年的捐例核减一成，打了个九折收捐。至次年底，户部收账为银三百万两。1853年，再减一成，按八折收捐，当年户部收得六十七万两，户部得数甚少。户部所获捐银的减少，并不是当时收捐总数的缩小，这主要是捐银大多被地方官截留了，这些银子的去向无非就是地方官用于朝廷欠发的钱粮之用，似乎也怪不得那些无米下锅的地方官吏。

　　接着大臣们又建议铸大钱、发银票、制宝钞，当时中国的货币是白银、铜钱双制式。银按成色以重量为计，钱由清政府铸造。为了用更少的成本获取更大的财富，咸丰帝批准了臣子们铸大钱的奏议。1853年4月起，户部开始铸造当十铜大钱，即1枚抵10枚制钱。除了朝廷的户部外，又有13行省先后获准开局铸造大钱。为了直接获利，各处并不全是开矿炼铜或进口洋铜，而是往往熔毁原值一文的制钱，改铸大钱。即便如此，铸铜钱仍嫌成本太高，当时的铜资源十分有限。

　　也是1853年4月，咸丰帝批准发行银票，即“户部官票”，面额有一两、三两、五两、十两、五十两不等。除户部外，由户部监督的官银钱号，也发行了数量惊人的京钱票，面额有高达一万千文者！这种近乎无成本的纸币，获利惊人。如宝钞一张，工本费仅制钱一文六毫，造百万即可获利百万，造千万即可获利千万。除了户部外，京外16省区也开设官银钱局，发行“局票”。

　　从世界金融史来看，从以重量为计的贵金属货币，发展到以数量为计的贵金属或金属货币（如金圆、银圆、铜钱等），再发展到纸币，是一种历史的必然。从清代的经济规模和商品交换的总量来看，纸币的出现本非坏事。事实上，民间钱庄票号发行的各种票据也弥补了此种不足。但纸币的发行须有完善的金融理论来指导，须有周密的设计，其中相当数量的保证金及严格控制的发行额，已是今日使用纸币的人们耳熟能详的决定性原则。

　　可是，咸丰帝也罢，奏请发行银票、宝钞的官员也罢，他们并无近代金融知识，更无改造清朝落后的货币体系的构思。他们只是为了应付本无能力承担的财政开支，而滥用行政权力发行根本不准备兑现的大钱、银票、宝钞。毋庸多言，如此无限量空头发行毫无保证的纸币，其后果必然是恶性通货膨胀，这与直接掠夺人民无异。

　　滥发通货的后果，立刻就显现出来，琦善等老臣也不是不知道，但咸丰帝装着看不见，琦善很明智的也选择了看不见。但从1853年5月满清财政危机大爆发之后，前方将帅们再也收不到由户部拨来的实银，顶多不过是一纸他省协饷的公文。而各省对此种非分且无休止的指拨，根本没有能力完成，只能是推诿不办。久而久之，此种皇皇的指拨协饷的命令，成了一纸并无效用的具文，将帅们别指望凭着它就可以弄到银子。

　　在这种情势下，筹集军饷似乎已不再是朝廷的义务，而在不知不觉中变成了战区地方官的责任。咸丰帝在国库一空的现实中，只让前方将帅打仗，不肯管也没有能力管前方的供给了。

　　于是，既然朝廷不负责军费，地方如何筹饷也理所当然地成为朝廷管不着也管不了的事了。于是，在战区各省，筹饷成了地方官诸般政务中的头等大事。除了湖南、湖北等少数省份用整理本省财政的方法，增加财政收入，许多省份的办法是利用各种名目加捐加税，其中有四川的按粮津贴和随粮捐输；江苏、安徽等省的亩捐；广东的沙田捐；安徽、江西、湖北、湖南、河南的漕粮折色。往往实征是其定额的数倍，多收的款项成为各级官吏“中饱”的渊薮。在国库日虚的同时，许多官员腰包日盈，战争给他们带来了发财的新机会。然而，农业生产的技术和规模，限定其产出。农业税再怎么增加，毕竟数量有限。过度的搜刮使小民赔累不起只得铤而走险，只得跟随太平军起义造反，更加加剧了太平天国的声势。

　　随后各省地方官的眼睛转向富绅大商。对付他们的办法，就是劝捐。按照原来的捐例规定，各省将捐银数额交到户部后，再转行吏部，最后经皇帝批准发下标明捐得何种官爵的凭照。这种办法需时多日，往往银子交上去后，很久没有下文，还要花银子打点以催促办事胥吏。为了提高效率，咸丰帝应地方官的请求，命吏部直接下发空白凭照，由地方官自填，定期汇总上报，大方的把国家官位当成商品来批发。从此，捐官捐爵成为一手交钱一手发照的直接生意。这种高效率一时性地促发了“官爵消费者”的购买兴趣；同时，地方官握有空白凭照，不必再等户、吏两部转文，也以军需欠饷为由将卖官鬻爵的捐银截留。

　　上门劝捐已属给面子的客气，不给面子的带兵勒捐也已见多不怪。许多绅商畏惧官府的权势，只得一捐再捐，用白花花的银子去换几张空头官衔的黄纸。绅商遍遭勒索之后，又有官员将目光注视到在外面做过大官发过大财的回乡在籍官员身上。这些做过真官的家庭，本来就看不起捐班，对空头名衔毫无兴趣，可无奈于地方官一再劝勒，也不得不交出部分家产。

　　以上种种手段琦善和他手下将官、幕僚们都商议过，劝捐等手法也开始运用，好在扬州盐商富户较多，劝捐得的钱粮尚算可以，所以江北大营的维系也还没出大的乱子，但琦善也知道这种方法用一次两次可行，劝得多了，富户们也会被榨干的。所以他对荣禄说的办团练、练新军、买洋枪洋炮等建议不怎么感兴趣，他最感兴趣的是怎么筹得钱粮。

　　荣禄这小子提出的厘金让琦善眼前一亮，这种方式似乎比以上那些不靠谱的手段要可行得多。但琦善不知道的是，厘金在原本的历史上首行区域就是自己的江北大营，创办者乃是自己麾下江苏布政使雷以諴和他的幕僚师爷钱江。

　　1853年，刑部侍郎雷以諴奉旨帮办扬州江北大营军务，主要任务是筹饷。这可是一件极难办顶费力的差使。可他的一个幕僚钱江，当时颇具传奇色彩的人物，向雷氏出了一个主意，派官兵到各水陆要冲去设关卡，对通过的货物按其价值强行派捐，这实际上是商品过境税，当时又被称作“行厘”；另对开店销货的各商人按销售额强行派捐，这实际上是商业税，当时又被称作“坐厘”。厘捐的交纳者亦可同其他捐纳者一样，领到捐得何种功名的部照，只不过这里面再也没有自愿的色彩了。

　　1853年10月，雷以諴首先在里下河设立机构，向扬州城附近的仙女庙、邵伯、宜陵、张网沟各镇米行派厘助饷，最初的标准是，每一石米，捐钱五十文。雷以諴一开始抱着试一试的念头，哪里想到在半年之中，共收钱两万串。次年4月，他向咸丰帝奏报，此种方法既不扰民，又不累商，数月以来，商民无事。他还看出了此种方法的长期稳定性，奏折中称：“且细水长流，源源不竭，于军需实有裨益。”于是，雷以諴一面宣称自己将在里下河各州县推行此法，一面提议由江苏巡抚和南河总督在各自防堵的区域里，“照所拟捐厘章程，一律劝办”。

　　咸丰帝收到这一奏折后，便下旨江苏巡抚、南河总督等各就当地情形安当商酌，若事属可行，亦可照雷氏的方法变通办理。这是咸丰帝第一次对厘金一事的表态。

　　1854年5月，雷以諴收到谕旨后，便在泰州设立分局，大张旗鼓地抽厘助饷。厘金的范围从大米一项扩大到各类粮食、家禽、牲畜、油、盐、茶、糖、碱、棉、丝、布、衣物、酒、漆、纸、药材、锅碗及各类杂货，可以说，没有一种商品不抽厘。此外，对银号、钱庄亦按其营业额抽厘。江苏巡抚、南河总督大约也在是年下半年开始设卡抽厘。到了1855年初，有人向咸丰帝奏报“大江南北捐局过多”，可见其发展规模之迅速。

　　1854年底，钦差大臣、降调内阁学士胜保发现了厘金的特异功能，上奏宣扬其种种好处，并请下旨各地仿行：可否请旨饬下各路统兵大臣，会同本省邻省各督抚，会同地方官及公正绅董，仿照雷以諴及泰州公局劝谕章程，悉心筹办。官为督劝，商为经理，不经胥吏之手，自无侵漏之虞。用兵省份就近随收随解，他省亦暂存藩库，为协拨各路军饷之需。

　　由此决定开始，满清治下各省督抚可以针对本省情况定夺，酌量抽厘。朝廷的这一决定，将征收厘金的权力下放到各省督抚手中，这对胜保的建策是一种修正，但对征收的方法及标准，均无明确的规定。户部对此并无通盘的设计，咸丰帝更是懵懂不清。他脑子里想的只是要弄到银子来应付缺口极大的军费，至于银子的来由，他不想过问，也弄不清楚。由此，各省纷起仿办厘金。

　　可以说厘金制度的广泛推行开始，为枯竭的省级财政输了血。按照清朝的财政制度，一切财政收入均归于朝廷，各省、府、州、县要弄点钱，只能在“耗羡”等名目上打主意。自1853年夏天之后，朝廷财政已拨不下军费，本无正当财源的省级财政却要负担为数甚巨的各军营军费。现在总算有了一个名正言顺的征收渠道，谁也不肯将此交到朝廷财政去。厘金由此成了不受朝廷控制的大财源，由各省督抚所把持。也就在这一时期，厘金渐渐脱离了“捐”的范围，明确了“税”的身份。

　　如果用今天眼光，厘金当属于商税。它的出现，有着历史的必然。尽管在中国古代的历史中，商税经常成为国家的主要税种，特别是宋代，商税超过一千一百万贯，成为最主要的财政收入之一。但自明代之后，这种情况有了变化。朱元璋出身于农家，限于其个人的经历，认识不到商业的意义，国家税收主要为地丁钱粮，即农业税，商税反而减弱了，满清承袭明代做法，商税一事上也所获甚少。可以说厘金制度的建立有着巨大的意义，厘金从1853年开始一直到民国时期还在实行，它为今后中国民国百余年军阀割据的战乱提供了资金活力，各省的军阀不无都是通过厘金来获得钱粮供应他们获得武装力量，武装力量又保证了这些军阀对治下百姓收取厘金的权利，所以中国的乱世在清灭亡之后，一直存在了数十年，求其根源便是这厘金制度所带来的危害。

　　荣禄也不是不清楚厘金制度可能带来的后果，但他现在双目赤红，为了上位他已经顾不得着许多了，反正这个策略就算自己不提出来，再过数月也会被雷以諴和钱江所创，既然都是必定会出现的东西，自己用来上位又有何不可呢？

　　果然当荣禄说完之后，琦善坐直了身子，饶有兴致的说道：“仲华此策却有过人之处，稍后老夫让营中帮办筹措钱粮的江苏布政使雷以諴雷大人过来，你和他好好商议一下，拟定个章程出来，老夫好上奏朝廷。”

　　荣禄面露喜色，上前叩拜道：“老中堂明鉴，小子虽然年青识浅，但乃是将门之后，父叔皆死于长毛贼之手，小子只愿留在大营内帮办军务，恳请老中堂代为奏请！”

　　琦善呵呵笑着颤颤巍巍的站起身来，亲自扶起荣禄道：“将门虎子，你祖父又是老夫麾下旧将，自然会看护于你，你提的这厘金之策甚好，老夫也想留你下来，老夫随后便上折子奏请皇上，将你外放，留在老夫营中帮办军务，老夫手下也需要几个贴心之人啊。”

　　荣禄大喜，承恩跟着跪下也说了想留下，他也知道自己一旦回京便会成为肃顺的眼中钉，荣禄都不回京了，肃顺的一腔怒火只怕会发在自己的身上。荣禄也替承恩说了好话之后，琦善当即答允，荣禄便连同侍卫中和自己、承恩交好的蒙古八旗子弟扎布多那可也一道留了下来。

　　随后江苏布政使雷以諴到来，和荣禄谈了两个时辰，荣禄将厘金制度中的一些成熟章程直接搬了过来，让雷以諴眼前大亮，马上召集他的幕僚们一道商议，最终商议出了一个厘金章程来呈报琦善。由于荣禄把雷以諴麾下幕僚钱江的厘金之策盗用了，直接导致刚刚投入雷以諴麾下的钱江手足无措，当晚钱江便带着自己半成品的厘捐之策草稿离营出走，另投别处去了。

　　琦善得了厘金章程之后，细读之后大喜过望，当即上折奏报，同时设宴招待荣禄等人，席间又将营中诸将给荣禄引荐，琦善以荣禄为自己旧部子孙弗照，纳为自己心腹看待，营中诸将都不敢小瞧荣禄等人。于是荣禄便靠着进献厘金之策解决江北大营钱粮筹措之事留了下来，开始踏上领兵征战的路途。


第一百九十九章 班门弄斧

　　得到琦善上奏保举之后，荣禄和承恩打发其他的粘杆侍卫回去复命，两人和扎布多那可便留在江北大营帮办军务。

　　翌日早晨，用过早饭后，琦善差人来唤荣禄前去大营商议军务。荣禄和承恩两人留下扎布多那可看守行李，两人穿戴整齐后急匆匆的赶到琦善的帅帐内。

　　到了帐内，只见琦善、直隶提督陈金绶、布政使雷以諴等人都在，荣禄和承恩上前问安行礼之后，琦善咳嗽着示意两人坐到末座上。

　　诸将都到齐之后，陈金绶起身阴沉着脸说道：“据探子回报，长毛发逆洪贼、杨贼等人已经领长毛贼大军从湘地来到江宁，沿途洪杨二贼裹挟流民十余万，号称五十万众入主江宁，数日前洪杨二贼发伪诏号称定都江宁。连日来，瓜洲、镇江发逆都是厉兵秣马，看来是准备要大举渡江北进了。如今长毛贼伪西王提十万大军正猛攻苏杭上海等地，皇上下旨要我等速速调兵渡江南下解上海、苏杭之围，苏杭、上海乃我大清漕运根本，万万不容有失，但此刻江宁长毛发逆又蠢蠢欲动，老中堂总领江北军务，还要防备长毛发逆渡江北上，诸公以为当如何防堵长毛北上？又该如何解围？”

　　众将听完都是面露难色，私下里交头接耳窃窃私语，但就是无人起身说话。琦善乃是钦差大臣，总领江北军务，并非只限于江北大营一地是他的防区，安徽等地也是他的防地，千里江面上除了瓜洲之外，太平军还占据着武昌等地，也可以直接出兵威胁江北腹地，琦善手中可调之兵少之又少，一眼看去似乎哪里都是漏洞，自己的防务都管不过来，还要组织兵马南下解上海、苏杭之围，当真是难上加难之事。

　　先不说西殿太平军在苏南地区有十余万之众，就是围攻上海的西王萧朝贵这个人就让帐内将帅感到棘手。随着太平军和清军交手日久，太平军的各个王爷、将领开始为清军知晓，倒也明白太平天国乃是天王洪秀全做主，手下分为东南西北翼五王，其中除了南王已经在全州战死之外，其余几个王爷之中，东王是坐镇中央指挥全局，而西王萧朝贵便是太平军中最能打的一员战将。从金田起兵以来，此人似乎就一直担任太平军的先锋，战永安、攻桂林、下郴州、袭长沙、破岳州、夺武汉，最后一路杀到江宁城，江宁一战硬是强破满城，将满城内抵抗的满人杀了个一干二净，而且这伪西王一路打来，干掉的总督、巡抚、提督一大把，至此伪西王便被满清视为头等悍贼，提起萧朝贵之名有止满人小孩夜啼之效。

　　帐内诸将心中都是惴惴不安，生怕琦善点自己领兵渡江南征，如今江北大营兵马钱粮都不足，而且要面对号称未尝一败的长毛伪西王这座凶神，这无异于给苏南的伪西王送菜去。

　　陈金绶见无人应声，清咳一声又接着说道：“苏松太道吴健章吴大人已经派人数次前来求援，松江府、苏州府、常州府等地也是江苏治下，江苏巡抚许乃钊大人如今正死守苏州，余下不知是江苏按察使吉尔杭阿大人领兵南征呢？还是江苏布政使雷以諴大人领兵南下呢？”

　　此言一出诸将纷纷出言附和，清律官员守土有责，失土者死罪，松江府包括上海都是江苏治下，巡抚大人守苏州去了，这救援松江府的责任当然应该由布政使、按察使来承担。陈金绶如此说来，是因为如今帐中诸将大多都是客将，乃是其余省份调集的提督或是总兵，似乎诸将的责任都没有江苏地方官的责任大。

　　雷以諴闻言面色大变，他精于钱谷布帛之事，但对军事却很不在行，听闻陈金绶如此说，不禁很是担忧，但又不知如何对答。吉尔杭阿却悠然品茶，此人乃是满洲镶黄旗人，奇特拉氏，字雨山。初由工部主事迁郎中，以道员赴江苏候补，曾署理按察使，江北大营成立后，便在此处帮办军务。

　　此人倒是比雷以諴更加圆滑些，听完陈金绶的话后，淡淡一笑说道：“陈军门此言差矣，下官和雷大人乃是帮办江北军务之人，筹措钱粮才是我等要务，至于领兵之事，以下官看来新任江南提督的和春大人最为合适，如今和春大人已经领三千兵到了扬州，想来由和春大人领兵南下最为妥贴。”

　　荣禄暗暗摇头，这些文武将官有好处的时候就个个争着抢，遇到恶战之时就个个推来推去，真不明白历史上的太平天国是怎么会败给如此腐朽的朝廷。

　　陈金绶哦了一声道：“和春大人在湘地、桂地和长毛贼鏖战多时，知根知底，和春大人又骁勇善战，领新军到来定然锐不可当，不如就由和春大人领兵南征解上海、苏杭之围，不知诸公意下如何？”

　　诸将闻言又纷纷附和起来，比刚才沉默不语又是另一幅光景，不少人起身吹嘘和春如何英勇，又有人说和春乃是江南提督，该管苏松太道兵事，由他领兵南征最为适合不过。

　　诸将纷乱一会儿之后，陈金绶抱拳向琦善说道：“老中堂，您看诸将都属意和春大人领兵南渡应援，不知老中堂意下如何？”

　　琦善起初咳嗽了几声之后，就一直气喘嘘嘘的靠在椅背上，半睡半醒的听着诸将争执，当听到陈金绶问话时才哦了一声，睁开眼睛缓缓说道：“和春？和春不是说他镇守扬州的吗？他肯南下吗？”

　　陈金绶马上说道：“老中堂且宽心，属下可以马上赶赴扬州接替和大人防务，他乃是新任的江南提督，治所在松江府，该管松江、苏州、常州、镇江四府军务，也该过江去了，留在扬州算什么事？”

　　琦善咳嗽两声，有气无力的道：“常州、镇江沦陷，苏州、松江正被发逆围攻甚急，他和雨亭是该南下了啊，老待在扬州真不算个事。”

　　陈金绶等将连忙出声附和，琦善眯着眼睛看了看诸将，苦笑道：“也罢，也就不为难大家伙了，老夫就亲自走一趟扬州，督促和雨亭领兵南下吧。”

　　“老中堂且慢。”荣禄忽然起身抱拳朗声说道：“且听晚辈一言。”

　　琦善哦了一声笑道：“仲华有何高见？”

　　荣禄在营中尚无军职，按理说是没有说话的面分，但他乃是琦善看中的人，又才献了厘金之策，众将都是不敢小看他，见琦善对荣禄的插话不以为忤便都不说话了。

　　荣禄上前一步说道：“老中堂，晚辈以为和春大人单独领兵南下势单力薄，而且镇江长毛贼水师猖獗，极有可能被断后路，陷于苏松之地。晚辈以为要解苏杭、上海之围不能只靠我江北大营出兵，而要各省一起发力才是。”

　　琦善咦了一声，略略直起身子说道：“仲华可细说备至。”

　　荣禄轻咳一声，侃侃而言道：“晚辈在上海、扬州等地看过朝廷廷寄，于各处战事均烂熟于胸，长毛贼如今布局沿长江而进，两头像两个担子，西面挑着湘地，东面便是苏南之地，中间便是长江沿岸所掠之地，但这些地方过于狭长，官军若是南北夹击定会破其布局。发逆洪杨二贼领兵到了江宁之后，虽然号称五十万众，但料想多半是老弱妇孺，能战之兵应在十万之数，晚辈料想长毛贼如今布兵如一副扁担，洪杨二贼也怕朝廷大军断了他们的扁担，定然会发兵攻掠赣省，巩固他们的江南之地，暂且不会北上。赣省之地有江忠源江大人等将与长毛贼缠斗，江大人韬略过人，料想长毛贼一时半会儿奈何他不得。”

　　琦善点点头笑道：“发逆挑了一副扁担？这个比喻倒也极像。是啊，要是没有发逆在瓜洲驻兵，老夫也想调兵克服九江、武昌等地啊。仲华，你接着说。”

　　荣禄接着说道：“晚辈以为，如今要救苏杭、上海，当湘、赣、鄂、皖、闽诸省一起发兵。赣省的江忠源大人当挥兵北上，击长毛贼腹地，逼迫江宁长毛不敢轻易过江。湘、鄂两地官军也该出队攻打岳州、湘潭等地，以为牵制。福建兵马当在宁波、舟山等地募集船只，坐船跨过杭州湾，在海宁等地上岸。而我们江北大营当在广东水师到来后，占据崇明岛，跨江攻占宝山、吴淞等地，然后和海宁的福建援军一道南北夹击围攻上海的伪西王！正所谓擒贼先擒王，既然伪西王在上海，那我们就领兵杀过去，只要能一举杀了此獠，他所部长毛贼必然群龙无首。晚辈听闻长毛贼几个伪王爷一直都各有所统属的军马，只要这伪西王一除，他手下兵马必被其余几个长毛伪王瓜分，届时长毛伪王们忙于瓜分兵马必然无暇顾及我们，到那时我们便可挥兵反扑了！”

　　荣禄说完之后，满心欢喜的以为帐内诸人会一起叫好，想不到他说完之后，帐内却是鸦雀无声，诸将都是像看怪物似的看着他，就连琦善也呆呆的望着他，到让荣禄一阵心慌意乱，难道自己班门弄斧说错什么了吗？


第二百章 一厢情愿

　　帐内诸将把荣禄当怪物看了半天之后，陈金绶起身抱拳说道：“老中堂，属下还有军务在身，先行告退了，扬州的防务属下会命天津镇总兵接手。”说罢陈金绶头也不回的离去，看也不看荣禄一眼。

　　随后其余诸将也纷纷起身告辞离去，有些人经过荣禄身旁时，脸上都是带着浓浓的嘲笑之意，片刻之后帐内只剩下荣禄和承恩没有走了。荣禄心中有些不明白，虽然自己初涉军事，但之前他非常认真的研究了朝廷的廷寄和各地的战报，再加上他对这场战争的历史认知，提出的这个兵略岁算不上是最好的，但也不可能让人这么看不起啊。

　　荣禄不解的望向琦善，老人轻叹一声笑道：“仲华啊，你的这个方略是自己想出来的么？”

　　荣禄点点头，琦善嗯了一声道：“其实我大清将官无数，论兵法韬略极为高明者也不在少数，你这方略旁人也不是想不到。可是仲华啊，你想过没有？且不说江南数省兵力能否为我所用，就是老夫这江北大营之内，谁人不是自己肚子里有自己的弯弯绕？当年赛中堂领兵至广西剿贼，他的手腕和才智不在老夫之下，但为何还是落了个罢官问罪的下场？龙寮岭之役，你父亲、叔父等四大总兵一战而亡，难道真是长毛贼狡猾凶恶之故么？”

　　荣禄闻言似乎明白过来，自己想得实在是太过天真，为了解苏南之围，让其余省份配合出兵，实在是自己一厢情愿了。

　　琦善轻咳一声接着说道：“为官之人，人人有本自己难念的经，为国为民为皇上也要量力而行。当初皇上数次下旨要江南的向荣部挥军救援江宁，但向荣裹足不前，坐看江宁失陷，说句大不敬的话，江南那些兵马莫说老夫，就怕是皇上也难以调动。只要皇上旨意一到，他们便会有各种搪塞口实上奏，加上如今各地兵马钱粮匮乏，能守住自己的脚下之地就算不错了，要他们反攻便是难上加难之事。”

　　荣禄默然不语，琦善咳嗽两声接着说道：“但仲华你说的借助广东水师之力南渡和福建兵马南北对进解围还是有独到之处的，长毛贼伪西王如今身在上海，吴健章的求援书信中也提到过，而且吴健章还说你提议花钱雇请的洋兵也还在上海助守，要是两路援军能南北对进，加上洋兵助阵，料想这伪西王就算是三头六臂也难逃兵败的下场。”

　　说到这里琦善又沉吟道：“只是福建兵马原本是要走陆路去解杭州之围的，还有江宁的长毛贼会不会派兵北上，也还是未知之数，南下的兵马也不能给和春太多啊……”

　　荣禄最后跟着承恩懵懵懂懂的离开了帅帐，他这幅身躯没有打过战，也是一名初入官场的新丁，直到现在他才明白过来，自己还是官小年青，人微言轻，而且不管自己如何努力，头顶上总会有一道道的紧箍咒束缚着，根本展不开手脚。琦善虽然器重自己，但也不可能为自己一些天马行空的想法就去力争，况且有些事咸丰都管不过来，更何况老迈的琦善？看来自己需要在得到外放官职之后，另行考虑出路了，要是自己能像曾国藩那样，组织起自己的人马来，有自己的一块地盘，那就能有更广阔的天空任自己翱翔了，可惜现在他只能在屋檐下低头。

　　若是没有其余几个省份发兵牵扯太平军的兵力，洪杨是一定会发兵北上的，荣禄非常清楚这一点，因为太平天国需要攻下江淮之地以保障南京北面的安全，洪杨到底会如何做呢？

　　……

　　南京城内最近很热闹，随着太平天国天王、东王、北王、翼王带领天国大队人马来到南京之后，南京城的人口一下子多了起来。

　　因为担心西殿人多势众，势大难制的缘故，天王和东王商议之后，听从陈承瑢等人的建议，沿途裹挟了不少百姓东来，号称五十万众入南京。

　　战前南京人口便不下六十万，加上洪秀全、杨秀清带来的五十万军民和躲避战火而逃难到南京的流民百姓，南京人口一下子突破了一百二十万之数。

　　萧云贵攻下南京之后，倒也下过剪辫子的告示，但西殿随后出队攻打镇江、苏南，城内的剪辫令尚未完全推行开来，很多百姓倒是已经完成了剪辫易服，但还是有不少人没有剪掉辫子。洪秀全第一天入南京之时，见到路边夹道欢迎的人群中还有人拖着辫子，脸色当即难看起来，便喝令一日之内全城百姓尽数剪辫易服，到了明日还有拖着辫子的见一个杀一个！

　　不得不说天王的雷霆手段很凑效，十万太平军进入南京城的第一天就很快完成了为百姓们剪辫易服，原本剩下没剪辫子的百姓就不多，数万兵马派出去逐户查看搜捡之后，南京城里就再也见不到一个拖着辫子的人了。

　　进入南京城后，虽然因为有拖着辫子的人惹天王不高兴，但很快天王的心情又好了起来。西殿留守南京的李以文等将引着天王来到萧云贵为天王准备的天王府，这里原为朱元璋所建的汉王府，是明清王府官邸，明代是称此园为‘煦园’，是一做具有江南特色的古典园林，满清把这里辟为两江总督署衙门，萧云贵入城之后把这里做为天王府派兵驻守起来，专等天王到来之后，拍拍天王的马屁。而原来的明内城皇宫因为满人据守内城、皇城死战，被西殿发炮猛攻，损毁非常严重，尚在休憩之中，不大适合做为天王府。

　　果然天王很满意这里，他下了六十四人抬的轿子后对身旁的杨秀清呵呵笑道：“看来妹夫还是很有心思的，此处天王府甚好。”

　　杨秀清一生穷苦，虽然后来攻城掠地也见过不少富丽堂皇的亭台楼阁，但那些小地方的富户园林和这天王府比起来简直是小巫见大巫。杨秀清冷峻的脸上露出一丝羡慕的神色，轻叹一声道：“当真是六朝古都，如此富贵之地也只有兄长能享用了。”

　　洪秀全和李以文都听出杨秀清羡慕的语气，尚未等洪秀全说话，李以文躬身说道：“东王殿下的府邸西王选了两处，稍后小将便会引东王殿下过去。”

　　杨秀清哦了一声问道：“两处？”

　　李以文点头道：“正是，一处乃是清妖江宁将军府，清妖将明宫室改建为八旗兵的驻防城，又在午门外新建江宁将军署，在其东南建江宁都统署。将军署建筑豪华，加之有景色宜人的花园，因此，清妖康熙狗皇帝南巡江宁时，曾以将军署作行宫。另一处是汉西门内地势较高的黄泥岗上虎贲仓前街山东盐运使何其兴宅，此处也是风景极好。其余北王殿下、翼王殿下的府邸也都有选址，稍后可一一前往查看，都是西王殿下亲自挑选的地方，西王殿下说了，只望万岁、东王殿下能够满意，若是瞧不上这些选址，万岁和东王可令下诏旨选址新建王府。”

　　杨秀清嗯了一声，也不再言语，听不出高兴还是不高兴。洪秀全却看着李以文呵呵笑道：“不错，你们西王着实费心了，不错，我看这地方做天王府就挺好，四弟、五弟、达胞他们要是看着不称心，可以另换地方，朕此处就不必换了，只是有些地方要改动一下，稍后让典屋馆的人来看看，重新改改。”

　　跟着洪秀全又问李以文道：“听闻你是藤县人？”

　　李以文躬身应是，洪秀全呵呵笑道：“藤县是个好地方啊，你是叫李以文吧，我见了西王呈报的战报，你历次的战功不小啊，也是我天朝的一员栋梁之将啊。”

　　李以文躬身谢道：“多谢万岁夸奖，小将誓死报效天国。”

　　洪秀全满意的点点头道：“只是你这名字需得改改，这样吧，朕特赐你名字中用朕名的一个字，你今后就叫做秀成吧，李秀成，怎么样？”

　　李以文微微一愣，跟着面露喜色的躬身拜谢，洪秀全呵呵笑着拍了拍李秀成的肩头说道：“秀成啊，好好留在天京带兵，稍后朕会好好的重用于你。”

　　听闻此言，李秀成面色微微一变，跟着躬身抱拳说道：“谢万岁厚爱，小将得西王殿下识于微时，对西王厚恩，小将不敢或忘，如今西王殿下统兵正征伐苏南清妖，小将留守天京安享逸乐，心中深感不安。只望万岁准奏，小将交待完天京之事后，领兵前去襄助西王殿下，小将粗人一个，只想在外领兵杀敌。”

　　洪秀全眼神中寒意一闪而过，重重的哼了一声，往天王府内走去，不再理会李秀成，从人急忙跟了上去。

　　杨秀清走到李秀成身旁低声叹道：“你这样说不是在帮西王，而是害了他啊。”

　　李秀成汗水涔涔而下结结巴巴的说道：“东王千岁，我……”

　　杨秀清抬手止住他的话头，低声说道：“你把防务交给翼王，然后尽快领兵离开天京吧，苏南之战西王也需要你，一切等打下苏南再说吧。”说罢也进天王府去了，只留下李秀成一个人在那里呆呆的发愣。


第二百零一章 小心翼翼

　　给洪秀全、杨秀清等人选址做王府，萧云贵是存了一些心思的，除了拍马屁之外，把南京城内位置最好的地方留出来，以示他萧云贵没有私心。这里面也有洪韵儿的提议，四眼妹的想法很简单，她完全是按照史书上考据的各王府遗址建议萧云贵把几处选址供天国的王爷们选择，她希望这几个王爷能够一次就选定王府建址，不愿看到历史上几位王爷数次搬迁王府地址。

　　历史上太平天国攻下南京之后，几个王爷纷纷挑选自己中意的地方建王府，但住了一段时间之后又觉得不满意，曾今搬迁过几次。东王府三易其地、翼王府三次搬迁等等，如此做法不但劳民伤财，而且扰民，给百姓们留下天国王爷们进了花花世界就忙着建王府的不好印象。

　　萧云贵对四眼妹的想法不屑一顾，说难听点，洪秀全这些人九死一生造反，是为了什么？难道不是为了富贵二字么？就算洪秀全等人起兵的时候的确是怀着一颗救民于水火的心，但人都是有欲望的，当他们进入南京这个花花世界之后，难免不会生出骄奢淫逸的念想，只靠选定王府建址就想遏制住他们膨胀的个人欲望，无异于痴人说梦。果真事情的发展让洪韵儿始料未及，甚至也超出了萧云贵的想象。

　　五月间，太平天国大队入主南京城十日之后，这座六朝古都的上空，空前热闹的气息渐渐开始散去，闷热的天空依旧阳光充足。夏日的朝阳暖暖的抚慰着这座刚刚经受了战火摧残的古城，在早晨金色阳光的映衬下，她巍峨绵延的身躯显得充满了沧桑之感。

　　城西的夫子庙广场前，一队队头扎红巾的太平军将士肃穆列队，他们的身后是南京城的百姓，他们注视着已经被拆毁的孔庙，不少人眼中满是愤恨和不满。西王入城后都不曾拆毁的这座文庙官学，被洪秀全下令拆掉了，这只是被毁掉的其中一座建筑而已，相比那些被毁掉的庙宇、被逼迫还俗和迫害的和尚、道士来说，这还算是好的了。

　　人群里有不少昔日大门不出二门不迈的女子，她们开始出现在人群里。太平军里有不少的大脚女将军和女兵，她们四处宣扬着，天父之下，众人平等，人人皆是兄弟姐妹，鼓励南京城的女子们，扯去裹脚布，走出家门来，加入到她们的行列中去。小部分大脚，家教不是很严的女子大了胆子开始走出了家门，到这广场上来，听说今日有好戏看，但却不知道是什么好戏。

　　围观的人越来越多，倒也习惯了些，自打城陷之后，西殿太平军强势镇压了城内趁火打劫的地痞流氓后，城内倒也太平了起来，然后就是每三天太平军都要在城内各处广场集合民众，听受天父福音的，时辰倒也不长。起初百姓只是好奇，前来听听，不过对于主讲的典官念叨的天父诗和天父教义不是很感兴趣，他们感兴趣的是每次讲完之后，西殿太平军的典官还会描绘一番，人人平等，人人有饭吃的华丽景象。等到天王进南京之后，每日都有宣讲教义的集会，而且城里不止一处有这种集会。

　　孔庙前的廊檐下，几个红巾侍卫擎出了巨大的罗盖，案子摆开来，厚垫子座椅放上，好像有什么大人物要来似的，众百姓倒是还没有见过太平军的几位王爷长什么样子，但传言中，都是三头六臂的人物。

　　金鸣锣子响了起来，照例典官开始扯开嗓子宣讲了起来，一首首天父诗念出来，基本上百姓都是听了下句忘了上句。絮絮叨叨一个多时辰，看看日头快近午时，典官们也讲得差不多了。

　　这时候巨锣响起，孔庙之外一队衣甲光鲜的红巾将士，排开众人，一个红巾大汉高声喝道：“天父第五子，六千岁，北王殿下驾到！”在场的众将士一起喝到：“迎驾！”

　　广场上数千太平军将士齐声高喊，声势骇人，百姓之中胆小的已经跪了下去，更多的人听了都伸长了脖子，想看看这北王到底是什么样的人物。只见一人短须面色微白的汉子，一身红袍黄巾，神色颇为冷峻，在一众红巾将士簇拥之下，走到孔庙前的案子后站定。

　　他身边的红巾大汉高声喝道：“奉天父二子，九千岁，东王殿下敕谕，北王殿下亲自监刑违制北王国宗韦昌光，处五马分尸之刑！”

　　话音才落，百姓之中开始议论纷纷了，北王韦昌辉脸上肌肉一阵阵的抽动，脸色更加阴郁，面色很是难看。

　　只见一人被数名红巾军士押解到广场中央，跪下之后，红巾大汉开始宣读韦昌光的罪状。一开始百姓们不知道北王国宗是什么官职，细细一听，略同文墨的人才听懂了，原来韦昌光是韦昌辉的哥哥，太平军中王爷们的哥哥弟弟都称为国宗，而这韦昌光因为入城之后，在对东王殿下的国宗大舅爷礼节之上违制，触犯天条，处以极刑云云。

　　韦昌辉每听那大汉念一句，脸上就抽出一下，心里痛苦万分，其实事情起因是自己的哥哥入城之后看中了一处房产，想不到东王的大舅爷也看中了，两人争闹之下，东王杨秀清知道了。想不到他扬言要杀了韦昌光，让韦昌辉自己看着办。想到自己平日里对杨秀清恭敬有加，事事听命于他，从无二心，想不到如此小事，杨秀清也不肯高抬贵手。韦昌辉亲自去求情，但杨秀清冷笑道：“韦正老弟，这才入城，就有人不给我东王面子，你让我日后如何服众？”几番苦苦哀求，之后杨秀清居然下令将韦昌光五马分尸，以儆效尤，还让自己亲自监刑。

　　韦昌辉想不到，自己现在身为北王，南王已死，西王领兵在外，东王之下就属自己权利最大了，杨秀清居然不顾情面，让自己杀自己的哥哥，真是寡恩薄情之至。一时间，浑身不住颤抖起来，仇恨的种子开始播撒起来。

　　罪状宣读完毕，时辰已到，众人都看着韦昌辉，只见他嘴唇上胡须抖个不停，一只手支撑着案子，一只手无力的一挥，无力兼无奈的说道：“行刑吧。”

　　广场中央的韦昌光倒是早已吃饱喝足了，酩酊大醉之下任由士卒摆布，五匹骏马到来，麻绳套住韦昌光的四肢和脖子，五匹马上的骑士纵马扬鞭之下，飞快的朝五个方向飞驰而去，血光一闪，韦昌光被分成了五块，鲜血、碎肉、内脏满地都是。胆子小的百姓和女子们吓得惊叫一声，不少人都吓得晕了过去。

　　韦昌辉死死的撑住自己的身体，冷冷的看着整个行刑的过程，双手紧紧的捏着杵着案子，神情阴郁，也不知道他在想着什么。不过一众百姓和太平军士都是心中凛然，连北王的国宗犯了事都要被杀，更何况升斗小民呢？都对东王和太平军的法令，更加敬畏起来。

　　萧云贵和洪韵儿虽然给几个王爷安排了王府选址，但却没有给那些皇亲国戚们安排，再说了两人也安排不过来，几个王爷的亲戚不少，萧云贵才没工夫管这些人呢，也不归他管。

　　所以当王爷们有了住的地方之后，皇亲国戚们开始争夺其他的好地方，才出现了东王的大舅子和北王的哥哥争同一个地方，最后东王护短杀了韦昌辉的哥哥。这只是南京城里争权夺利的一个缩影，入主南京之后，天国的王爷们似乎开始热衷于争权夺利、修建王府，把出兵的事抛在了脑后。虽然他们很满意萧云贵选定的地址，但觉得没有王府的气势，在天王的带领下，大家纷纷破土动工，开始扩建各自的王府。

　　不过当中也有例外的，翼王石达开就不是很热衷此道，他对西王给他选定的地方很满意，翼王府位于城西小王府巷内的上江考棚，并其右侧原来清安徽道士王宅及上元诸生刑昆之私家园林，他原本打算随便住进去就算了，但岳丈黄玉琨和谋士张遂谋却谏言说，如今自天王以下，人人都在扩建王府，翼王若不随大势而行，恐被人所忌，如今西王领兵在外，翼王若也想独自领兵于外，就要韬光养晦，随波逐流方可。

　　石达开便听从两人谏言，也开始大肆扩建王府，一切和诸王一样。旬月之内，西殿大军捷报频传，克无锡，下常州，已经围了苏杭二州，近日更是传来西王领兵打上海的消息。

　　还年轻气盛的石达开再也坐不住了，他也想领兵打仗、建功立业，总好过把光阴浪费在这些骄奢之事上，但石达开从北王兄长被杀之后，一直都行事小心翼翼，如今贸然提议出兵，他也担心被人猜忌。

　　于是石达开找黄玉昆、张遂谋等人商议，翼殿的谋士给石达开出了个主意，那就是用总圣库的钱粮不足来提醒天王、东王，该出兵了。

　　自从金田起兵以来，石达开一直都是管着天国总圣库的，从长沙到南京之时，西殿移交了不少钱粮，加上总圣库原有的钱粮和那数十万百姓的献纳，总圣库一共有一千余万两银子，但南京一百多万人口可全都靠总圣库吃饭的，加上近日各王爷大兴土木，总圣库的银子只出不进，如今只剩下六百余万两了，粮食也越来越紧缺。虽然西殿从无锡等地运来了一些钱粮，加上各地运来的一些钱粮，但太平天国所占之地有限，加起来旬月内只有数十万两入账，无异于杯水车薪。南京城的太平军到了应该考虑出兵攻打一些产粮之地的时候了，翼殿的谋士们认为此刻提出兵之事正是时候。


第二百零二章 渔人之利

　　和众谋士商议之后的第二天，翼王石达开起了个大早，梳洗停当之后连早饭也没用便策马在一众翼殿参护的护卫之下，前往东王府。

　　走在大街之上，忽听街边几个孩童玩耍之时念起的童谣：“小天堂、小天堂，金陵就是小天堂，天父眷顾小天堂，不愁吃喝不愁穿。”“西边一座城，东边一座城，西边的不亮，东边的大亮。”

　　起初石达开还笑意浓浓，看来南京城的百姓还是拥护太平军的，就连小孩子们的童谣都如此歌颂太平天国，但细细一听之下，好像一夜之间城内的孩童都在念这几首童谣，蓦然想起了什么，眉头不禁深深的锁了起来。

　　片刻之后，到了东王府门口，只见东王府的曾水源和陈承瑢带了东殿参护已经在门口等候了，这两人刚刚都升了官，曾水源升任天官又正丞相，陈承瑢升任地官副丞相，两人都换了新赶制的官服，也不知是刚升了官的缘故，还是太平天国新制的官服的缘故，两人看起来红光满面的很是精神。

　　见石达开下马，曾水源和陈承瑢上前见了一礼，陈承瑢见翼王眉头不展，问道：“翼王殿下为何事忧愁？”

　　石达开轻叹一声，说道：“你们有没有注意到这一路上很多孩童念的童谣？”

　　陈承瑢愣了一下没有答话，他身边的曾水源却接口道：“翼王殿下，这些孩童好像都在念相同的几首童谣。”

　　陈承瑢奇道：“念几首童谣又怎么了？”

　　石达开缓缓将几首童谣又念了一边，陈承瑢口中默念几遍后，好像已经知道了其中的含义，也是眉头深锁起来。曾水源心思不及陈承瑢灵光，又暗自念了几遍，才恍然说道：“怎么会有这样的童谣？这样唱得街知巷闻的，百姓和军兵们都以为天京城是小天堂了。”

　　石达开嘿了一声，说道：“不错，不止这样，这个编童谣的人用心更是险恶无比，倘若天京城真的成了小天堂或是咱们教义中的圣城，那今后无论清妖如何包围，如何攻打，我们都只有咬牙守下去，再无转圜的余地了。”

　　曾水源微微一笑说道：“翼王殿下多虑了，这天京城当真是小天堂一般，况且我们各路天兵都在，清妖如何敢来攻打天京？我们还要杀到北京去呢。”

　　石达开看了看毫不在乎的曾水源，看来舍不得这花花世界天京城的又何止天王、东王等人？也不再说这事，说道：“我们快些进去吧，别让东王久候了。”曾水源和陈承瑢一起点点头，跟着石达开直入东王府。

　　这东王府经过短短时间内的扩建，已经初具规模，萧云贵给东王府选的建址是在满清江宁将军署内，将军署建筑豪华，加之有景色宜人的花园，当年清康熙皇帝南巡江宁时，曾以将军署作行宫。东王杨秀清跟着李以文到了将军署后，一眼便选中了将军署，杨秀清倒也满意萧云贵的安排，便吩咐众人扩建此处，做东王府。

　　东王府的扩建很是浩大，东王下令尽收入署外隙地，又放宽围墙，扩大王府范围，并在内兴造一座五层高楼，以了望城内外虚实。历史上杨秀清第一次选中建王府的就是这个地方，后因王府邻近孝陵卫的清江南大营，不断受到炮火的袭击，东王才决定将王府再迁他处。

　　经过十余日的连夜赶工，东王府大门已经初步完工，大门前兴建了一座高大门楼，约有五、六号门面宽，四柱密钉铁蒺藜，远在浦口的敌楼均能见之。大门外尚有大炮数门，早晚鸣放，十分威风。太平天国向以黄、红二色为尊贵，因此，内外多饰黄、红二色。东王府大门口用黄纸朱书“东王府”匾，门上有铜环，并糊黄缎，饰以彩色龙、虎形象。大门前有一彩棚，也以黄、红绸绉覆盖，显得分外威严壮观，大门外设大鼓一面，专供民间告状之用，有事无论大小，皆于门前击鼓，内中即有女官出问。

　　进了大门，宽阔的院内另有一座四五丈高的五层望楼正在修建，已经建好的东王府内室以外设方厅各一，东曰“承宣厅”，西曰“参护厅”，均为传令官办差处所。另有东殿尚书挂号所。王府附近还有“侍从馆”，负责武装保卫东王府。

　　到了东王府内，翼殿的参护在参护厅等候，石达开和曾水源、陈承瑢径直到了承宣厅等候，曾、陈二人陪着翼王奉茶，说东王稍后便来。

　　过了片刻，门口亲卫大声喝道：“东王殿下到！”石达开急忙整理衣冠起身侯立。

　　只见东王杨秀清头戴金冠，那金冠如古制兜鍪式，左右各一龙，其中近上立一凤，盔顶竖一缨枪，四围皆珠宝缨络，冠额则绣双龙单凤，中列金字东王二字，一身明晃晃的黄缎袍，袍上绣龙八条，脚踏明黄缎靴，上绣金龙，每只靴子上绣七条，很是光鲜灿然，配着杨秀清隽永冷峻的外表，让人不禁肃然。

　　杨秀清才踏进大殿，哈哈大笑起来，大声说道：“达胞，想不到你一大早就来了，真是太好了。达胞，看了我这王府没有？觉得如何？”

　　石达开微微一愣，小心翼翼的说道：“四兄王府果然气派非凡，东殿的典官们还是用心办事了，短短时日内已经初具规模，实在难能可贵。”

　　杨秀清摆摆手，脸上又冷了下来道：“唉，用心办事说不上，你说十遍的事，他们能听进去一遍就算好的了。”

　　石达开见曾水源、陈承瑢两人低头不语，看来为了王府扩建的事，两人没少被东王呵斥，心中微感不安，但也不愿过多的提及东王府的内事，上前一步抱拳道：“四兄，小弟一早前来乃是有要事相商。”

　　杨秀清走到主位上正要坐下，听到石达开的话，微微回头笑了笑，缓缓坐下说道：“达胞要说的可是圣库之事？”

　　石达开微微一鄂道：“四兄何以得知？”

　　杨秀清淡淡一笑道：“这几日你接连召见各处库管，筹算钱粮，东殿各处管事所领钱粮皆要你亲自断处，想来是圣库吃紧了，是不是？”

　　石达开暗暗心惊，看来在这天京城内没有什么事能逃得过东王的耳目，跟着上前长长一拜说道：“四兄明鉴，如今这天京城内军民百姓不下百万，各处花费每日都是不下数万之巨，加上如今各处王府均在增建，花费更是在……”

　　说到这里，杨秀清脸色一沉，抬手打断他的话说道：“达胞，你这话是何意？你只说圣库花销之事，怎么不说纳入之事？前几日西王不是还差人缴了一批钱粮到来么？记得到了天京之后，圣库该有一千二百余万两的存银，粮秣器械更是不计其数，这才进天京几天？圣库就没有银子了么？”

　　石达开急忙说道：“圣库之内尚余六百两银子，但天京城内丁口众多，花费甚巨，而且从前圣库之入多半是攻下城池之后，缴获清妖府库钱粮所得，还有查抄那些清妖富户所得居多。如今到了天京城内，百废待举，百业待兴，各处都要花银子，又多时未曾出队攻打清妖，所以圣库所入仅靠西王纳献是远远不够的，西殿十余万兵马如今正攻打苏南，西王也需要钱粮，到如今西王未曾从圣库领取半分，反而有所纳献已经是难能可贵的了。”

　　杨秀清沉吟道：“西殿接连攻下金坛、无锡、常州等地，尚可自给自足，杭州、苏州乃是大城，等打下后也应有不少钱粮供应。”

　　石达开摇摇头说道：“四兄，如今我天京大队坐守天京城内，所缺者不是银两而是粮食，最近夏收刚过，清妖截断各处陆路通道，禁止粮食转运，天京城附近田地出产有限，不足以供应都城所需，小弟不得已出高价搜购走私米粮供应，实在是入不敷出。小弟以为当出兵赣省或是北上皖省，一者便是打下湘赣皖南产粮之地，以作都城供粮之用，二来也可拱卫天京，江北清妖虎视眈眈，若是瓜洲、镇江有失，天京便会受清妖兵锋所胁了。”

　　杨秀清尚未答话，只听一人在大殿门外笑道：“六弟所言极是。”只见北王韦昌辉也是一身金冠黄袍，金冠上绣了北王二字，大步走了进来，他身后一个国字脸的红风帽红袍的汉子跟着进来，却是天官正丞相秦日纲。两人和杨秀清都是衣着光鲜，而石达开却是素服便装，相比之下，显得石达开、洪宣娇二人很是寒酸。

　　石达开见两人联袂而来，心中微微有些欣喜，北王近日和东王不协已经是人尽皆知，他一定也想能够领兵出天京城的，有他二人说话，出兵之事便好说了。

　　韦昌辉和秦日纲向杨秀清行了一礼，杨秀清点点头，缓缓说道：“韦正老弟有话不妨之说。”

　　石达开听了韦正老弟这四个字，心中昭然，韦昌辉狠心杀了自己亲哥哥向东王表忠心，已然得到了杨秀清的信任，不管东王是否还有所防备，但这一声韦正老弟和从前大不一样，亲疏之间已经高下立判。

　　韦昌辉招呼石达开坐下，自己也坐到右上首，秦日纲添为末座，几人坐定，韦昌辉才缓缓开口说道：“我军进城旬月，军兵百姓耗费日增，坐吃山空终非长久之计，小弟以为六弟所言极是，我等当在秋收之前出兵赣省、皖南，攻占产粮之地，方可缓解天京缺粮的局面。”

　　杨秀清皱眉说道：“西王不是正在攻打苏南么？”

　　秦日纲洪钟般的声音开口说道：“东王殿下明鉴，西王对阵清妖数万，胜负尚不明了，听闻近日清妖从福建、江西调集大批援军准备应援苏南，江北清妖或许也会南渡应援。如今我等出兵时机正好，一来可打乱清妖部署，声援西王的攻势，让清妖不敢从容赴援，二来打下产粮地之后，也可解我等燃眉之急。”

　　杨秀清面色阴沉的哼了一声说道：“好一个燃眉之急，天京城断粮了么？你们急着出队到底是何用意？清妖赴援苏南？苏南那边吃紧了么？天京城内尚未安稳，出队打何处？天王谕令你们出队了吗？！”话音才落，石达开、韦昌辉等人面面相觑，不知道东王为何发这么大的脾气。

　　杨秀清冷哼了一声，说道：“达胞、韦正老弟，城内还有多少勾结清妖的富户没有收拾掉，你们再去查查，据本王所知，还有不少清妖官宦富户都逍遥法外，你们放着这些人继续为祸百姓么？”

　　石达开和韦昌辉对望一眼，看来东王还是担心自己和北王领兵之后又变成另一个西王，当下暗暗叹口气，连忙说道：“东王兄教训的是，王弟失言。城内苟存的清妖，小弟当亲提天兵前往剿灭。”

　　杨秀清点点说道：“如此甚好，其实苏南之战西王已有成算，不要我等出队也能应付，如若西王应付不了，定会有求援之语带到，到时候再出队也不迟。现下我等不该着急出队，一切谋定而后动方为上策。而如今金陵百姓也编起歌谣说天京城乃是小天堂，看来也是天意使然我等当秉承天父之意，定都金陵，改号天京，我等当好好经营天京，让天京成为小天堂，成为东方的圣城，方才是教义正途。”

　　石达开听了汗流浃背，他此刻猛然明白东王话语之意，他不是怪自己和北王提议出队，而是不想天京出队牵制清妖，东王是想借清妖的手对付西王！从他阴沉的语气可以听出，他对西王兵势雄厚极为不满，想借清妖之手削弱，虽不一定会致西王于死地，但也要西王被清妖打得走投无路，派人来天京求援，他东王才会派出大队相救。看来杨秀清并不是一味贪图天京城的逸乐而不愿出队，他这是要坐收渔人之利，等到西王和清妖两败俱伤，他才会出面收拾残局，当真是老辣至极的谋算啊。

　　石达开张开了口想再替西王说些话，但却不知道说些什么，韦昌辉也是苦着脸不敢多言，秦日纲更是低头不语，陈承瑢面露喜色，似乎早就料到一般，唯独曾水源面色着急，但却人微言轻也不敢说话。

　　杨秀清不理会石达开，站起身说道：“韦正老弟，秦日纲随本王看看这新王府吧。”韦昌辉、秦日纲当即领命而行。

　　杨秀清走过石达开身侧，忽然低声说道：“把你的衣饰换换吧，没一点天国翼王的威风，寒酸得紧，也不怕让人笑话。”说罢直出门去了。

　　杨秀清等人走远后，石达开轻叹一声道：“兄弟祸起萧墙却是为了哪般？大好形势非要拱手让了清妖不成？”跟着摇摇头，不再说话，走出大厅，只看着东王府上美轮美奂的亭台楼阁，不禁也是有些痴了。


第二百零三章 先手为强

　　随着太平天国西殿大军在苏南展开的战役进行到白热化阶段，大清王朝彻底慌了神，一败再败的清军急需要稳定住战线，最起码不能够把苏州、杭州、上海等地丢了。在咸丰帝的严旨申饬下，江北清军的和春部开始准备渡江增援上海，福建巡抚兼署闽浙总督的王懿德也奏请朝廷，保举老将李廷钰为福建提督，准备派出福建援兵北上解杭州之围。

　　李廷钰此人算是一个能征善战的老蒋，福建厦门人，名将李长庚之子，字润堂，号鹤樵。二十二岁承袭三等伯爵，授二等蓝翎侍卫；历任江西南昌城守营副将；九江镇总兵；广东潮州镇总兵；江南狼山镇总兵；浙江提督；福建水师提督等职。后因病不能巡洋，夺职家居。

　　李廷钰最为有名的一战便是和关天培一同镇守虎门之战，1841年1月英军突然发动进攻，占领沙角，大角炮台，随后对虎门炮台攻击。当时李廷钰守威远炮台，关天培守靖炮台。他们身先士卒，与数十倍的英军浴血奋战。几次向琦善要求增援均被拒绝。2月26日靖远炮台被攻破广东水师提督关天培为国捐躯壮烈牺牲。英军调转炮位，全力攻打威远炮台，李廷钰终因弹尽粮绝，手下伤亡惨重，被迫撤退。第一次鸦片战争虽然失败了，但李廷钰还是被誉为鸦片战争名将。

　　同时清廷在湘赣战场也稳住了局势，四月初，太平天国留守长沙的护国侯胡以晃、林绍璋会同湘潭守将曾立昌、陈仁保；衡阳守将曾天养、何震川等人，出兵五万会攻江西。在天王大队拔师往天京而去之时，清军大将江忠源等人就已经放弃醴陵退守萍乡。胡以晃会同诸将发起南昌战役，意图一路攻克萍乡、宜春、新余、上高等地后，攻下江西省会南昌。

　　清军名将江忠源看出太平军来势汹汹，手下兵马不可匹敌，主动后撤至江西上高，胡以晃等轻敌，同时拉长了战线，在上高被江忠源部清军伏击。上高一战太平军大败，老将曾天养在与江忠源部清将塔齐布对阵时战死，五万太平军或死或降，只有两万余人突围。随后在撤往长沙途中又不断被地方团练袭击，回到长沙时只剩下不到万余人。

　　上高惨败彻底改变了湘东、赣西的局面，江忠源一日数百里杀回醴陵，复占醴陵城，囤积钱粮兵马，准备和湘西的张亮基、胡林翼等部会攻长沙。胡以晃只得分兵把守衡阳、湘潭、湘阴等要地，并派人向镇守武昌、岳州等地的国舅赖汉英求援，同时奏报天京，请求援兵。

　　在接连大败之后，清军总算取得一场上高大捷，咸丰帝马上升了江忠源的官，任命他为江西巡抚，总领赣省军政事，同时命江忠源火速抽调人马掉头东援苏南。

　　江忠源也不含糊，他把醴陵等地兵事交给秦定三、开隆阿、常禄等人之后，自己带着楚勇老部下刘长佑和自己的兄弟江忠济并五千人马火速向东开去，五月初十已经兵至黄山，威胁攻打杭州的西殿太平军侧后。

　　天京的太平军似乎对增援苏南战场不感兴趣，他们的大队还是按兵不动，只是由东殿国宗杨辅清领一万兵向武昌而去，这支兵马是增援湘赣战事的。按照清军的部署，加上天京太平军没有出队，清军和春、李廷钰、江忠源三路援军要是齐聚苏南，近三万清军加入战场之后，一定会让萧云贵手忙脚乱。特别是江忠源和李廷钰两部清军，江忠源部下楚勇凶悍，李廷钰手下也是经常剿海匪的老兵，又都是名将统帅，加上广东水师即将北上同和春部会合，一定会让萧云贵吃不了兜着走。

　　但计划永远没有变化快，这个变化来自于小刀会首领刘丽川、潘启亮、陈阿林等人的加入。当日萧云贵和刘丽川等人商议了上海战事之后，又问起刘丽川福建小刀会的事。

　　清末小刀会的兴起其实最早是在台湾，小刀会原是天地会的一个支派，清乾隆时在台湾创立，其后传播到南洋群岛，华侨多加入此会。清道光年间，福建漳州府海澄县人归国华侨江源和他的兄弟江发又在本地发展这小刀会。初时不过归国华侨加入，不久加入的人日多，从海澄县傅到漳州府各县，以至厦门，都有会员，于是揭贴反清布告，城乡皆是。随后咸丰元年小刀会传入上海，刘丽川等人才联合各帮派建立了上海小刀会。随着太平天国的兴起，上海、福建的小刀会都跃跃欲试，准备起兵响应，两部小刀会平日里都有往来联络，准备同时起兵。

　　说起福建小刀的壮大，不得不提起一个人，这个人叫黄德美，此人乃是福建同安人，家中乃是大富之家。咸丰元年（1851年），江源、江发兄弟从南洋“购有洋小刀数百柄，结为小刀会”，在海澄县珠浦村设武馆，吸收会众，积极从事反清斗争。由于连年受灾，闽南各县粮食失收，饿殍遍地，怨声载道。在龙溪、海澄、同安等县的归国华侨又常受当地官吏及豪绅的敲诈、勒索，清政府又实行虐待政策，使华侨人身安全得不到保障，甚至无家可归。为了寻找出路，许多人参加了小刀会。

　　身为大富人家的黄德美有田地在龙溪县浒茂洲，因受海潮侵蚀，粮食失收，佃户无法交租。他派人拨粮赈济饥民，并宣布不收田租。但当地豪绅及钱粮官强迫黄德美交钱粮，于是发生争执、冲突。钱粮官向上奏说黄德美越境迫租，并有私谋作乱之嫌。黄德美对地方贪官污吏心怀不满，不久前盐运使曾迫他充当漳州、泉州府盐商，使他蒙受巨大损失，这次又将浮粮洒在他头上，更激起他的愤慨。于是他联络黄威、江源、江发等人，加入小刀会，决心与清政府抗争到底。

　　福建小刀会有了黄德美的加入后如虎添翼，黄德美在经济上大力支持小刀会。咸丰二年初，他和黄威到南洋各地联络会员，并购买2700支小刀秘密装运到石美社南门兜。同时设立武术馆，秉烛达旦，苦练武功，广招人马，准备武装反清。三月，在海澄县卓岐船厂修造42艘大沽船；五月又在石码福河船厂造36艘阔头浅船，以备举事之用。咸丰三年四月，海澄知县汪世清派兵偷袭珠浦村，江源兄弟被捕入狱。消息传来，群情激愤。其时，太平天国已占领南京，全国反清斗争高涨。黄威与黄德美认为起义时机成熟，便准备派人联络太平天国和上海小刀会举事。

　　但因为上海小刀会被官府突袭，一夜之间上海小刀会土崩瓦解，前来联络的福建小刀会人手也陷在上海城中被杀，自此便断了消息。

　　萧云贵听了刘丽川的话后，马上想到上海小刀会的教训，既然福建小刀会的江源、江发兄弟被抓，福建小刀会只能马上起事，而不是瞻前顾后的等待，否则只会像上海小刀会一样，落得个被突袭剿灭的下场。

　　虽然萧云贵还不知道清军三路援军的部署，但他本着搅浑水的想法，马上交待刘丽川、潘启亮、陈阿林三人准备马上南下联络福建小刀会起事。

　　刘丽川等三人马上答应此事，萧云贵当即封刘丽川为金三正将军，潘启亮为木二总制，陈阿林为水副九壬九监军，并和白泽堂的何滨一道带着数十人马上赶往福建，联络福建小刀会起事。

　　萧云贵之所以抢先下手，除了怕福建小刀会也像上海小刀会一样被剿灭之外，也是想为将来拿下苏南之后向福建进兵打下伏笔，同时他也是存了私心，宁可西殿先入为主，把福建小刀会这股势力笼络到西殿麾下来，也不愿福建小刀会最后被天京太平军吸纳。历史上福建、广东的小刀会、天地会起义失败后，这些人四处流亡，最后被太平天国收留，改编成花旗军。

　　所谓“花旗”，是专指1855年在江西加入太平军的原广东天地会、福建小刀会等起义军。他们都是因作战失利，各路义军分头散去，其中一支号称十万人，在周春、葛耀明、陈荣、邓象、卢纬、翟火姑、谭星、谭富、李鸿藻、陈显良等率领下，北上进入湖南郴州、桂阳、茶陵、兴宁、安仁等地活动，这年秋天因湘军和团练的压迫，纷纷从茶陵取道永新、安福、分宜、万载进入江西，适逢太平军翼王石达开部自湖北三路入赣，两军于当年阴历十月十九日在万载会师，不久“花旗”的名号就出现了，此后“花旗”便成为这支起源于广东、福建，在江西成建制投入太平军的天地会部队的专用番号。

　　萧云贵很想收拢这些人马，而且将来南下福建之后，接着就可以进入广东，要是能收服福建小刀会，对占领福建全境和继而南下广东绝对大有裨益。萧云贵走一步看三步，他甚至联想到了南下福建的人随后还要继续往南和广东天地会取得联系，以求能联络到更多的起义会党。也好在萧云贵这样想也这样做了，否则等三路清军援兵到来之后，西殿太平军的苏南战役很可能会是另外一个样子，不得不说萧云贵的当机立断又一次打乱了清军的部署。


第二百零四章 商贸之路

　　刘丽川、潘启亮、陈阿林同何滨等十余人是搭乘一艘英国人的商船离开上海的，萧云贵找了教堂里的英国人帮忙，那位英国商人威尔伯非常乐意船上多些人，因为萧云贵大笔采购了他商船上的货物。这些货物包括棉布、砂糖、胡椒、咖啡、粮食等等，甚至包括商船上面走私的一批军火和一批烟草，凡是萧云贵觉得有用的东西都买了过来。至于船上的大箱鸦片，萧云贵只是采购了一、两箱做为药用，威尔伯也不介意，这些东西在上海总会找到卖家的，不愁卖不出去。

　　威尔伯的商船是一艘巴底摩尔型号的快速帆船，19世纪初，东西方贸易进入全盛时期后，英美等国造了不少这种快速帆船用于运送新鲜茶叶，如果你的商船能载着新鲜的茶叶抢先一步回到伦敦，那等待你的将会是一笔重利。随着中国几个商港的开埠，英国的快速帆船开始大量运送中国茶叶和澳洲羊毛，快速帆船的使用一直持续到19世纪七十年代，当蒸汽船出现后才被逐渐淘汰，但有时候这种船在风速、风向和洋流都有利的情况下，甚至可以轻松跑出24节的航速来。

　　威尔伯也算是第一个吃螃蟹的外国商人，自从太平军到达上海之后，虽然列强秉承了其所谓的中立态度，但下层商人们之间流传的还是关于叛军是一伙强盗的说法。从英租界控制的黄浦江面达到徐家汇的黄浦江面其实不过一小段航程，但很多商人还是听从领事馆的忠告，没有逆流而上和叛军进行交易。

　　当萧云贵找到教堂里的传教士和李斯特中士，向他们说起需要进行贸易时，李斯特推荐了自己的老朋友威尔伯。由于上海打仗，陆路和长江水路断绝，上海的贸易受到了影响，往日贸易买家都躲在租界里惶惶不可终日，威尔伯千辛万苦运来的货物居然销售不出去。李斯特得知萧云贵的需求后，马上派自己的两名士兵回英租界去通知好友威尔伯。

　　当看到李斯特的亲笔信后，威尔伯决定冒险试一试，他带上了几乎所有的货品，在旁晚时分驶向南方，快速帆船细长的身躯沿着黄浦江来到漕河泾入黄浦江的水口处。让威尔伯想不到的是，在河港叉旁简陋的草棚内，他见到的是太平天国的三号大人物。

　　和第一次与文翰勋爵交易不同，萧云贵这次要吝啬许多，他亲自上船查看了货物的种类和数量之后，和刘丽川、陈阿林等人商议起来。刘丽川、陈阿林等人好歹是在大上海混过多年的人，这种商贸交易见得多了，威尔伯见几个人都是贸易行家，也不好意思胡乱喊价，所报货价倒也公道。

　　萧云贵用随军携带的银两进行了交易，威尔伯很喜欢萧云贵带来的十足纹银，于是双方在一番讨价还价之后进行了交易。萧云贵得到了一批物资补充，棉布和粮食是急需的，多了青浦义军数千张嘴之后，萧云贵就地采购粮食解决吃饭问题，总好过又从无锡运粮过来。而棉布可以缝制衣物，青浦义军也需要尽快换掉那身褴褛的衣物。砂糖也是急需的，有时候一些热糖水能救下一个失血过多的伤兵性命；胡椒？萧云贵也只是打算用来改善一下口味，况且胡椒的数量也不多；咖啡和烟草就纯属于萧云贵自己需要了。

　　相比之下商船上的军火就很少了，威尔伯的商船毕竟不像哈米尔士号是一艘战舰，所以能买到的火药、火炮和火枪不多。看到叛军首领对军火需求如此之大，威尔伯当即表示回到租界之后尽量收购军火再来交易。

　　萧云贵当即表示只要军火的质量好，不论多少火炮和火枪还是火药、铅子他都全要。于是威尔伯就决定自己留在上海搞军火交易，他的商船返回厦门、广州等地采购更多的军火。就这样萧云贵要求威尔伯带刘丽川等人到厦门去，威尔伯对这个大主顾当然非常照顾，当即表示一定把人安全带到，清军是不能随便搜查英国商船的。

　　就这样刘丽川等人当晚就登船南下，按照这艘快速帆船的航速，估计几天后就能到达厦门。

　　随后萧云贵和李善兰聊起天来，他希望李善兰能推荐一些人手过来帮忙，通过这次交易萧云贵发现他需要尽快找些熟悉商贸的人来帮忙，随后和洋人的贸易往来会越来越多，太平军会需要这种人才的。

　　李善兰当即推荐了两人，这两人是亲兄弟，祖上是跑南洋海运的商人，一个叫陈辉祖，一个叫陈辉宗，两人都在英租界的怡和洋行里做事。两兄弟初回国内时，多得李善兰帮忙，因此长年在海外的两兄弟未沐皇恩，在李善兰的劝说下加入太平天国也不是什么难事。

　　萧云贵大喜当即写下聘书请李善兰招揽两人过来，同时命人联系贵云商号的朱昌琳和宝庆商会的何元伦到上海来，打算和他们商议之后，在上海成立太平天国对外贸易的外事商馆。

　　而李善兰这边，萧云贵大方的给了一大笔资金，算是给他研究科学之用，请他多多招募有学识和对西洋科学有兴趣的人才加入，为将来成立科学研究院作准备。同时萧云贵也让李善兰用这笔资金多多收购西洋科学书籍，找人翻译西洋科学著作，为成立图书馆最准备。萧云贵甚至还打算先收购教会学校做为太平天国第一所西式学堂，最后教堂的传教士说教会学校是教会的财产，他无权做主出卖，萧云贵才暂时作罢。但萧云贵打定主意，等上海战事一完，建立学校和派出留洋学生的事一定要尽快实施。

　　随后的几天之内，威尔伯陆续介绍了几位商人带着丰富的商品前来交易，除了大量的军火之外，粮食、布匹、药材是太平军收购得最多的商品。洪韵儿、李璇玑、姚远等人拔营前来会合之后，整个教堂周围成了叛军的大本营。一条土路从曹洋泾一直到教堂区，成了战时上海最为繁茂的贸易之路。

　　女人还真是天生的购物能手，洪韵儿甚至购买了一台没用的钢琴，相比之下萧云贵觉得她买的摆钟、刀叉餐具、洋蜡等等还有些用处，钢琴用来做什么？？

　　洪韵儿没有向萧云贵解释，只是瞪了瞪眼，萧云贵还是乖乖的付账，时光好像回到从前，他还是那个花钱如流水的大少爷，身旁跟着的是女友一样。

　　到了后来，萧云贵甚至发现洪韵儿偷偷收藏了一套白色的西洋婚纱礼服，要知道白色是太平军的大忌，她居然偷偷的就藏了起来。跟着洪韵儿还给自己、李璇玑和周秀英都挑了几套其他颜色的西洋女装。让萧云贵哀叹一声，女人啊女人，真是什么时代都一样啊。

　　得到大批军火补充的太平军没有急于攻打上海，宝山、吴淞、高桥的战役也很顺利，千余绿营兵和地方团练没有抵抗多久，林启荣、周立春等将顺利占领黄浦江的入海口。

　　萧云贵等了几天，他让各军把新购入的火炮、火枪分发下去，开始大规模的训练太平军兵士运用火器的战法，李斯特中士和巴里特下士被萧云贵聘请过来，做起了临时的军事顾问，帮助太平军练兵。

　　接连几天都没有得到清军增援上海的消息，萧云贵一度以为清军放弃了上海，自己留城诱敌的计划失败了，但才过了一天，惊人的消息就一个接着一个传来。

　　首先传来消息的是正在攻打杭州的李开芳、林凤祥二人，赣省清军江忠源部两天前攻下了杭州外围前哨余杭，李开芳亲自领兵和江忠源在五常打了一仗，双方都没占到什么便宜，就各自收兵。江忠源部五千楚勇并数千地方团练兵马占据余杭、闲林、仓前等要地，接连出队攻打太平军营垒，又派兵威胁德清县，袭扰攻打杭州太平军的补给线。李开芳统兵一日内三战江忠源，也未能击溃清军，双方对峙起来。林凤祥、李开芳担心杭州城内的向荣部和江忠源里应外合突围，马上向苏州和上海求援。

　　直到此时萧云贵才知道胡以晃在上高兵败之事，急怒之下他破口大骂：“不怕敌人强大，就怕队友蠢如猪！洪秀全、杨秀清，你们两个小人！胡以晃兵败这么大的事你们都有种瞒着我！亏老子还供应了大批粮食过去！白泽堂！这些人都是干什么吃的？！非要等清兵刀架到脖子上了，你们才知道吗？”

　　屋内只有洪韵儿在，看到萧云贵看完林凤祥的信函后发那么大的火，她连忙拿过信函匆匆看了几眼，跟着上前柔声劝道：“白泽堂成立时日尚短，大批人手都派在苏南、上海等地，情报网想要建立起来可不是短时间能够办到的，你也不能太心急。至于洪秀全、杨秀清没有向我们透露上高之败，我想他们或许是碍于面子，也有可能是成心想让我们吃败仗。通过此事看来，天京那边对我们的猜忌之心还是没有消除，反而有扩大之嫌，也好在出了这事，算是提醒我们，天京方面是不大可能给我们援军的，除非有一天西殿战败或是你我亲自跑到天京去求援，否则天京那边是不会给我们一兵一卒的援兵。”

　　萧云贵恨恨的说道：“老子宁死也不会去求那两个鸟人！求人不如求己，我算看清楚了，将来就靠我们自己了！江忠源算什么？他不来还好，来了老子一并收拾了他！”


第二百零五章 坏事连连

　　看到萧云贵暴怒之余，口中大放厥词，甚至连江忠源都不放在眼里，洪韵儿贝齿轻启缓缓说道：“如今乃是乱世，乱世之内本来就充满了背叛和不讲信义，你身为一军主将，千万不可意气用事，该服软的时候还是要服软，即便眼下我们的兵力能和天京那边分庭抗礼，我们也不能做出头鸟。要是清廷那边认为我们的威胁比天京还大，首先要剿灭我们，那我们就惨了。”

　　萧云贵气闷的坐下身，单手支着下巴思忖起来，洪韵儿走到他身旁给他倒了一杯咖啡接着说道：“眼下还只是知道江忠源带兵来救援，还有江北大营那边还没收到消息，假如福建、广东还有清军援兵开到，我们西殿兵马再强也是双拳难敌四手的。”

　　萧云贵皱眉道：“那怎么办？”

　　洪韵儿微微一笑斜身坐在沙发的扶手上，轻轻靠在萧云贵的身旁道：“我觉着吧咱们不妨学学汉高祖和明太祖，西楚霸王和汉王的故事想必你也清楚，汉王当年为了避让楚霸王，宁可躲到蜀中，甚至烧了栈道。明太祖当年在诸多义军之中也不算最强的，但他高筑墙、广积粮、缓称王，让蒙古铁骑的矛头没有直接对向自己，等到适当时机，明太祖才发兵北伐，一举定鼎天下。这说明咱们前期一定要蛰伏，宁可忍一时之气，为将来展翅高飞做准备啊。”

　　萧云贵蓦然片刻道：“我们把南京都让出去了，难道这还不够吗？”

　　洪韵儿缓缓说道：“南京让出去，换来的仅仅是天京方面没有刁难我们西殿，但毕竟西殿雄兵在手，要换了我是天王、东王，也会想借着清军的手来削弱西殿。以杨秀清的手腕，他一定会这样做。”

　　萧云贵重重的哼了一声道：“那还要怎么做？”

　　洪韵儿银牙一咬道：“我们俩要得回天京一趟，当面向天王和东王陈说利害，换取天京出兵牵制其他地方的清军，要是其他地方的清军一窝蜂的涌来苏南，我们非吃败仗不可。”

　　萧云贵没好气的说道：“我不回天京去，老子好不容易才离开那两个神棍，我不回去求他们。”

　　洪韵儿皱眉说道：“我说了半天你还不明白啊，就算明知回去劝说之后，天京还是会不肯发兵，我们也要回去，我们回去是一个姿态，让天京其他王爷将领、军民百姓们看清楚，西殿在外拼死拼活的打仗，为天国开疆扩土，又得到了些什么，会叫的孩子才有奶吃，这个哑巴亏我们不能因为意气就合水吞下！”

　　萧云贵有些明白过来，摸着下巴说道：“我有些明白了，既然他们想借刀杀人，那我们就来个祸水东引，最后逼得他们不得不出兵，最好能说动天京发动北伐，把清军的注意力吸引过去。”跟着又有些担心的说道：“要是我们俩回去，他们把我们扣下怎么办？”

　　洪韵儿抿着嘴道：“这的确是个难题，我们得先到苏州外围和左先生商议一个万全之策才行。”

　　说话间，又有军报送到，这次是白泽堂童强胜从镇江送来的消息，萧云贵急忙展看信函一看，眉头皱得更深，看完之后把信函递给洪韵儿叹道：“江北的清军动了，和春部八千余人今早从扬州出发，往泰州而来，料想这部清军要以崇明岛为依托，辅以广东水师的红单船南渡长江前来解上海之围。”

　　洪韵儿接过信函看了起来，萧云贵负手走来走去，烦躁的说道：“李秀成的兵马估摸着也到了无锡，本想着江北大营的兵马南渡应援，我可以让李秀成的兵马赶到上海来，一定能把和春同广东水师一口吞掉。但想不到摆了一桌酒席，却来了两伙客人，难办啊。”

　　洪韵儿皱眉道：“你打算怎么办？事到如今也不可能不面对吧。”

　　萧云贵沉吟道：“如今上海外围我们有七千余兵马，加上青浦新军六千余人，对阵和春的八千人和广东水师也不该落在下峰，我打算派李秀成南下杭州，会同林凤祥、李开芳和江忠源、向荣斗斗法。再从镇江、无锡等地抽些兵力出来，尽快结束苏州之战，这样我们就能抽出更多的兵力对付清军。”

　　洪韵儿点点头说道：“的确如此，但苏州有悍将张国梁和江苏巡抚许乃钊亲自据守，城内原有清军八千余众，张国梁又带入四千老兵，加上许乃钊在城内招募的勇营，城内兵力怎么也有两万以上，攻打苏州的兵马只有三万六千余人，还是不能形成绝对优势啊。”

　　萧云贵摸着下巴说道：“最近几日在上海购进的洋枪洋炮不少，我打算再多买一些，威尔伯联系了几个英美商人，他们手中有几门布伦菲尔德海军六磅加农炮，这种加农炮直射（炮身处于水平状态），炮弹约在300码的距离上落地。如增大射角射程可达3000到4000码，在这样的距离虽然上命中率极低，六或八发才有一发命中目标，但这几门炮用来轰击苏州的城墙我想是绰绰有余的了。只要多买些炮弹，老子就不信轰不开苏州的城墙！”

　　洪韵儿吐吐舌头笑道：“这个威尔伯还真是有办法，海军重炮也能搞到，不知道是拆了哪国军舰上的火炮？”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“列强那些巡洋舰一艘上面都有几十门火炮，有些武装商船也有这种火炮装备，只要有钱，就算挖地三尺他们也会找出来卖给我们的。”

　　洪韵儿抿着嘴笑道：“几国的公使还没来见我们，各国的商人却先和我做起生意来了。”

　　萧云贵呵呵笑道：“这叫做生米煮成熟饭，想不认账都不行。上海城的清军没有太多的现银交易，靠海关关税作保的贷款也不靠谱，这些商人们还是更喜欢和我们做现银交易啊。”

　　洪韵儿听到这里皱眉说道：“说起这现银交易，这些洋人其实也没安好心眼，像英美法等国实行的大多都是金本位货币制度，辅以部分的银本位货币。咱们交易用的银两大多都是成色十足的官银，这些白银被洋人赚走之后，他们会卖给西班牙或是刚刚崛起的墨西哥，这些国家重新铸造银币，再用这些银币来咱们国家买货品。虽然清朝中期以后流入中国的白银，主要是银元，种类繁多，但是其中主要以美洲白银为主，即前期的本洋和后期的鹰洋。所谓本洋，即西班牙银元，是西班牙在墨西哥铸造的银圆，又称佛头银圆，上面铸有西班牙国王的头像。是在中国大范围流通的第一批外国银圆。起初在福建、广东沿海使用，亦称‘番银’或‘花边银’，成色902.78‰。1821年墨西哥独立后停止铸造，曾引起本洋价格在中国疯狂上涨。”

　　“嘉庆十九年，当时的户部左侍郎苏楞额在奏折中就说过，近年以来，竟有夷商贿连洋行商人，借护回夷兵盘费为名，将内地银两络绎偷运，每年约计竟至百数十万两之多。并将外洋低潮银两，制造洋钱，又名番饼，又名花边，每个重七钱三分五厘。始则带进内地，补色易换纹银，沿海愚民，私相授受，渐渐流行。连年居然两广、楚汉、江、浙、闽省畅行无忌。夷商以为奇货可居、高抬物价，除不补色外，每个转加算银七八分不等。而民间买卖，希图使用简便，情甘加算，于是交易半用洋钱，内地银两，翻觉艰于转运，兼之出洋银两过多，以致时行短绌。在夷商已将内地足色银两私运出洋，变将低潮洋钱运进，任意盘踞，欺蒙商贾，不但有干例禁，且于中华民生乐利，日被侵耗。商贾往往贪易洋钱，而于货物转为末务，以至关榷税课盈余银两渐行亏短。若不亟早严禁，实于国课民生大有关系。”洪韵儿滔滔不绝的说了一大段陈年往事后，萧云贵不解的问道：“这说明什么呢？”

　　洪韵儿轻叹一声道：“列强不但在军事上入侵我们，他们还在经济上入侵我们。嘉庆十九年本洋在广东的市价是每元换铜钱七百二三十文，在浙江、江苏等省，可值制钱八百数十文。而到1850年时，大约1300到1400铜钱才换一元本洋。本洋实际上完全偏离了它的实际价值，它甚至要比银两还要昂贵。列强就是通过鸦片贩卖获得白银，造成国内白银紧缺，铜价贬值之后，在货币兑换的过程中，无形的又赚取了一大笔利润啊。”

　　萧云贵有些明白过来，但他无奈的一摊手说道：“但我们现在能做什么吗？”

　　洪韵儿愣了一会儿才道：“眼下我们是做不了什么，但我们手上有一大笔吴三桂留下来的黄金储备，为了将来我们统一国家之后能顺利做货币改革，这笔黄金万不得已之时不能动用。历史上中国从1436年改行银铜币制体系，到1935年才废除银本位，早一日做好货币改革的准备，将来我们的损失就会少一些啊。”

　　萧云贵沉吟道：“这个我明白，那些黄金不到万不得已我是不会用的，但要真是火烧眉毛了，我也会用，我可不想像吴三桂一样，兵败身死，却还有这么一大笔财宝没用掉。”

　　洪韵儿笑了笑说道：“你的话真像后世那句，人最大的悲哀就是人死了，钱却没花完。”

　　两人正说笑间，杭州林凤祥部又有信使到来，萧云贵皱眉道：“可别再是坏消息了。”结果被他的乌鸦嘴说中了，他看着信函脸色变得铁青，半晌说不出话来。

　　洪韵儿拿过信函一看，惊呼道：“福建提督李廷钰统领福建清军一万余人已经到了宁波？！”


第二百零六章 当机立断

　　萧云贵对于李廷钰不算太熟悉，但他知道一万多清军加入杭州战场对于林凤祥和李开芳的压力会有多大，在洪韵儿简单介绍了一下李廷钰的生平事迹后，萧云贵知道这员清军老将不会比江忠源更好对付，加上杭州城里的向荣和都兴阿两员悍将和两万清军，杭州方向的太平军在兵力上马上要处于劣势地位了。

　　萧云贵不再迟疑，他马上派出信使给无锡的李秀成部送去将令，命他率领一万五千余从天京开到无锡的西殿太平军火速驰援杭州，在信中萧云贵交待李秀成，和李开芳合兵一处后，应迅速寻机给江忠源沉重打击，削弱现有清军兵力，为福建清军援兵到后减轻一些压力。至于具体如何排兵布阵萧云贵没有多说，他相信林凤祥、李开芳和李秀成这三个战术大师会有办法的，要是他们三个加在一起都不能打胜的战，他萧云贵也没办法了。

　　跟着萧云贵又下了第二道命令给无锡守将吉文元和常州守将陈玉成，命吉文元将无锡的防务交给朱锡昆，命陈玉成将常州防务交给谭绍光，吉文元和陈玉成从无锡、常州、丹阳、金坛等地抽调兵马合计一万人，由二将统帅火速驰援苏州。萧云贵想要在最短时间内结束苏州战役，这样他就能腾出手来对付江忠源、李廷钰还有和春这三股清廷援兵了。

　　洪韵儿静静的看着萧云贵雷厉风行的安排兵事，一瞬间有种感觉，觉得这个混蛋在专注做事的时候，还是挺有魅力的。这个时候的萧云贵甚至比石达开这个年青帅哥还要迷人，与石达开多谋少断的性格比起来，萧云贵多了一份决断果决的霸气，他甚至没有和左宗棠商议，因为他知道要是等他回到苏州和左宗棠商议之后再下命令调兵的话什么都迟了。

　　布置完应对兵事后，萧云贵又派人给林启荣、李天熙、陈知命、周立春等将下令，让他们火速从高桥、吴淞赶回来，又命人去把李左车、唐二牛等上海外围的将领召回。洪韵儿知道他这是要给诸将下达将令，他安排完上海的事后，就会和自己先回苏州。

　　果然萧云贵回头说道：“韵儿，马上把李斯特和威尔伯找来，我想尽快把那几门加农炮搞到手，然后我们带着火炮和火器马上返回苏州去，苏南战局吃紧，唯一的出路就是杭州那边顶住江忠源和李廷钰，然后我们这边迅速拿下苏州，把苏州的兵力派来上海，围歼和春部和广东水师，攻占上海之后，再和李开芳他们会师杭州，和江忠源、李廷钰决战！既然来了三位客人，那我们就要好好招呼一下才行！”

　　洪韵儿被萧云贵纵横裨阖的气势所迷，微微一笑道：“我什么都听你的。”跟着不自觉的俏脸微红，暗骂自己怎么说出这么暧昧的话来，好在萧云贵只顾着看地图，似乎没在意这句话。

　　洪韵儿定了定心神又问道：“那我们到了苏州之后，还要回天京去吗？”

　　萧云贵摇摇头说道：“我想过了，此刻我们回去天京求援不妥，并非是我意气用事，而是眼下战事吃紧，我不可能抽身回天京。再者，这世道上，你要是没有实力放在那里，你再去恳求谁都没用，天京我是会回去的，但是要苏南战局明朗之后，天京那两位大佬不是傻子，雪中送炭的事他们一定不会干，但锦上添花打落水狗的事，他们一定会有兴趣的。而且只要我们苏南大军还在，我们俩就算回天京去，他们也不敢对我们怎么样的，这样我觉得才是万全之策。”

　　洪韵儿点点头，红着脸说道：“还是你想得周全。”在不知不觉中，萧云贵的心智更加成熟起来，加上萧朝贵留在身躯里的一些战争记忆，让这个从前的花花公子开始了蜕变，虽然他自己没有察觉，但洪韵儿却敏锐的察觉到了，特别是他专注于地图的时候，那副模样的确很迷人，难怪有人说，再丑的男人当他专注于某件事的时候，样子都是可以迷倒女人的。

　　萧云贵布置完事情之后，靠在沙发上，这时候他也注意到洪韵儿的样子，奇怪的问道：“韵儿，你今天怎么老是盯着我看？看着看着还脸红？”

　　洪韵儿脸上不争气的又是一红，跟着瘪瘪嘴道：“哪有？这是天热闹的。”

　　趁有些空闲功夫，又见洪韵儿那娇羞的模样，萧云贵又开始故态复萌，他摸着下巴坏笑着问道：“四眼妹，你偷偷从洋人那里买了套白色的婚纱礼服是做什么用的？”

　　洪韵儿跺跺脚娇嗔道：“不要你管！我找李斯特和威尔伯去！”

　　看着洪韵儿飞也似的逃走，萧云贵摸着下巴自言自语的道：“唔，想来这小妮子是春心动了，看来哥就快要得偿所愿了，要是没有该死的清军援兵，说不定已经得手了，该死的战争，破坏了老子的好事。”这厮愤愤不平的埋怨着，似乎忘了苏南战役是他主动发起的。

　　过了片刻之后，李斯特跟着洪韵儿回到屋内，才进屋洪韵儿就说道：“我和李斯特中士说了我们急需那几门加农炮的事，巴里特下士已经亲自去英租界找威尔伯了，估计今天晚上就能运到。”

　　萧云贵哈哈笑着说道：“李斯特中士，你真是我们太平天国的好朋友，我会给你一笔丰厚的奖金的。”

　　李斯特听完洪韵儿的翻译后，居然苦着脸说道：“西王阁下，奖金什么的我也不奢望了，我只希望辞去太平天国西殿军事顾问这个头衔。”

　　萧云贵奇怪的问道：“为什么要辞职？你才答应我不过几天时间啊。”

　　李斯特开始了他的抱怨，原来李斯特受萧云贵雇请担任训练太平天国军队的军事顾问一职，起初这家伙还是有些干劲的，毕竟每个月五百两银子的薪俸很高了，但随后发生的事就在李斯特的意料之外了。

　　首先就是沟通问题，虽然有教堂内李善兰的同伴王利宾做为翻译，但李斯特非常威严而不容置疑的命令从王利宾口中翻译过去之后就变得淡而无味，王利宾是个读书人，说话没有威势，所以同样的命令从不同人口中说出来，味道就变了。太平军的兵卒把李斯特当西洋景一样的看，对王利宾下达的指令不但行动迟缓，而且经常会看着李斯特发笑，让李斯特很不舒服。

　　其次就是文化问题，李斯特打算从最基本的队列开始教导太平军，但很多人就连左右都分不清楚，齐步走也是根本不齐，总之就是太平军的队列训练一塌糊涂。

　　连最基本的队列都不能完成，李斯特很难教授后面更为复杂的阵列，包括散兵线列阵、空心方阵以及行进队列如何向各种阵列快速转变。阵列不能很好的成形，就不能完成火力的布置，更加难以形成各方阵的配合作战，这位红衫军教头终于忍不住提出要辞职了。

　　听完李斯特的抱怨之后，萧云贵呵呵笑了起来，的确以现在冷热兵器混用的太平军来说，要达到红衫军那种一丝不苟的排着队列行进的战法的确困难。红衫军的精锐之处就在于，他们能整齐的排着队列进行轮流枪毙的战法而不至于崩溃，是想在战场上迈着不紧不慢的脚步靠近敌军，然后列队举枪开火，身旁的战友被打死，炮弹乱飞，红衫军往往能够保持严谨的队形，就可以看出红衫军在平时对整体队列训练的要求是多么的严格。至于萧云贵的部下们，或许他们勇敢和勇气都不会比红衫军弱，但说到纪律性，太平军的士兵还是有欠缺的。

　　在即将爆发的克里米亚战争中，红衫军93高地步兵团就曾经排成两排的阵列挡住并击溃了数量数倍于己的俄国重骑兵。《时代》的记者在一边的山上，清楚地看到，他形容当时的场面，没有任何东西在俄国骑兵和英国步兵防线，“红色的细条文布和钢铁一般的直线”。当人们问为什么不用传统的四方阵型对付骑兵，而是用一字排开？这支红衫军的指挥官坎贝尔说，我了解93团，我认为不用费心思去组成四方阵型。

　　这足以证明英国人在整体阵列和士兵勇气的训练上是有独到之处的，萧云贵想要学到这种特殊的训练方式，但似乎一开始就很不顺利。

　　在这个冷热兵器混用的时代，假如作战双方中，有一方能够迅速调整阵列，把阵内火力抢先发挥到极致，那么接下来的肉搏战中就能够占得巨大的优势。这是萧云贵在经过数次大战之后发现的一个规律，而他也发现太平军的短板也就在于整体性不够好上面，所以他聘请李斯特担任军事顾问。

　　笑了一会儿之后，萧云贵找到了解决问题的方法，他把激动的李斯特请到沙发旁坐下，给了他一杯咖啡后说道：“中士，这样吧，你也不用辞职，军事顾问还是你来干，只是不用再去训练士兵了。我需要你把军事理论和一些战术书写下来，编成军事训练科目和大纲，我可以给你配备几个翻译做为秘书，你只需要做好这件事就行了。”

　　萧云贵这个时候也想明白了，他不可能通过一个不懂中国国情的洋人来训练士兵，士兵也不会服从一个洋人的命令，所以他只需要红衫军的训练大纲，通过这些东西萧云贵自信能去其糟粕取其精华，找到自己想要的东西。至此萧云贵完全放弃了聘请洋教头练兵的方法，又一次鄙视了从前他看过的那些网络小说，什么请几个普鲁士军官就能练出一支精兵来，那完全是幻想，要知道这个世界上最难干的事就是训练人了。原因很简单，人是有各自思想、性格的高等动物，不是靠几个香蕉就会听话的猴子。所以萧云贵还是打算让自己人来完成日后的整训，但在此前他需要先训练出一大批合格的军官来。


第二百零七章 人不忍欺

　　听了萧云贵的建议之后，李斯特有些心动起来，但他还是摇了摇头说道：“对不起，西王阁下，您的建议非常吸引人，但我还是必须辞职。”

　　萧云贵哦了一声，皱眉看着李斯特说道：“中士，你是不是有什么难言之隐？”

　　李斯特点点头说道：“的确是有的，文翰勋爵对于我和巴里特下士担任贵军的军事顾问感到非常恼火，其实就算没有刚才说的那些情况，我和巴里特也必须离开。”

　　萧云贵恍然大悟：“原来是领事馆下令了，理由呢？”

　　李斯特有些遗憾的说道：“我和巴里特都是现役军官，担任贵军的军事顾问会有损大英帝国中立的立场，这和商人们的交易不同，我和巴里特的确不适合留在贵军，希望阁下谅解。”

　　话已经说得很明白了，萧云贵明白过来，像李斯特等人都是现役英军军官，英国人是不会允许他们留下来的。其实萧云贵不知道，李斯特和巴里特答应出任军事顾问，一开始也是出于文翰勋爵的命令，他们奉命找机会近距离观察叛军，评估这支军队的实力，文翰甚至想通过两人收集更多太平军的军事动向。但商贸开始之后，越来越多的各国商人都和太平军打过交道，两名英国军官在太平军中的消息不胫而走，惹得美国、法国等国的公使纷纷抗议，文翰迫于中立的表态，收回他原来想法不成熟的命令，让两人尽快辞职回到租界去。

　　萧云贵当然想不到个中还有如此多的曲折，想着强扭的瓜不甜，便答应了李斯特辞职的请求，还给了李斯特一笔钱当做是他和巴里特这些天的辛苦费。

　　李斯特心里有鬼，不好意思接萧云贵的钱，但在萧云贵的拳拳盛意之下，还是接过了银两。李斯特心中纠结不已，他是个英国军官，按理说祖国的利益至高无上，但这些天他有感于西王的诚意待人，同时也敬佩那些无畏的太平军士兵，更加欣赏这个新生政权比腐朽的清王朝更加开明，李斯特的内心是非常同情太平天国的，很想尽自己的能力帮忙，但苦于他的身份不允许，他也不能出卖文翰说出自己当初做军事顾问的真实目的，只得愧疚的向萧云贵郑重的行了一个英国军礼。

　　此时的英国军礼和后世流行的军礼已经很相似了，英国在打败了西班牙的无敌舰队后，为凯旋归来的将士举行了一次规模相当壮观的祝捷大会。在大会上由英国女王伊莉莎白一世亲自为有功将士颁发奖品。当时为了维护女王的尊严，特规定将士领奖时要用手遮蔽眼部，不得对女王平视，这种动作后来就演变成了今天各国军队的军礼。看到李斯特行了这个军礼，萧云贵忽然有种自豪感，也庄重的回敬了一个相同的军礼。

　　李斯特走到门口的时候，还是没忍住，回头对西王夫妇说道：“西王、夫人，在我们英国人眼中，祖国和女王都是至高无上的，有时候利益或许可以达到一些目的，但这些不是全部，有时候军人的荣誉感会让你感到吃惊。贵军的士兵无畏而且无惧，他们缺乏的是对新式战争的感知，有时候请外国人作为这支军队的教官也不是件好事。每支军队最好能有自己的灵魂和信仰，这些东西都是别人教不了的，更加不能妄图依赖别国的军事成就，出于安全考虑，再大方的国家也不会把自己军队最好的东西教给别国的士兵。希望阁下能够明白，下次再聘请教官或是军事顾问的时候，应当有所保留，百分之百信任盟友等于给自己留下致命的弱点！我只能说这么多，希望下次再见西王阁下的时候，我们还是朋友。”

　　李斯特说完之后就走了，萧云贵和洪韵儿只听得汗流浃背，两人都听明白李斯特话中的意思，两人都为自己的幼稚感到一阵阵的后怕。

　　过了半晌，洪韵儿才缓缓说道：“这人是个好人，也难怪他当了这么多年职业兵还只是个中士。”

　　萧云贵长舒了一口气道：“这是我们的幸运，还好他们训练和接触的都是青浦新军，我们的老底还没暴露。好在西殿老兵都派了出去，否则我还真会让李斯特训练他们。”

　　洪韵儿双手环胸若有所思的道：“想不到你居然达到了令人不忍欺的地步，也算是有进步了。”

　　萧云贵问道：“什么令人不忍欺？”

　　“历史上的曾国藩在军队中，对有才能的人以礼相待，非常得到人们的推崇。有一天，有客人来拜谒，曾文正公立即接见他，那个人衣冠古朴，谈论的言辞精警。曾文正公很是倾心，跟这个客人谈论当代人物。客人说：‘胡林翼办事精明，别人不能欺骗他；左宗棠执法如山，别人不敢欺骗他；只有大帅您虚怀若谷，爱才如命，而又以诚待人，以德感人，不是胡左两位可以同日而语的，令人不忍心欺骗。’曾文正公非常高兴，挽留客人在军营中，款待为上宾。不久把巨额资金交给他，托他代为购买军火。那个客人拿到资金，离开之后，便消失得无影无踪。咱们的曾文正公顿足叹息说，令人不忍心欺骗，令人不忍心欺骗！”洪韵儿又缓缓说了这个典故。

　　萧云贵沉吟道：“不被外表和谈吐等表象所迷惑，不被花言巧语等奉承所迷失，方能保持独立清醒的判断，与中国人打交道也好，与外国人打交道也罢，看来都是一样的啊。”

　　两人说说谈谈，很快便到了傍晚，用过晚饭之后，林启容、李天熙、陈知命、周立春、李左车、唐二牛等诸将赶回大营会齐。诸将都是接令后便马上往回赶，都还没吃饭，萧云贵当即命洪韵儿让女营端上热腾腾的饭菜招待诸将。

　　诸将举筷之后，萧云贵站起身说道：“军情紧急，众位兄弟一边吃一边听我说，有疑问等本王说完后再问。”

　　诸将纷纷应声，萧云贵踱了几步，一边给诸将夹菜，一边把打探得来的三路清军应援苏南之事说了，诸将闻言都是大惊，纷纷停筷不吃。

　　萧云贵呵呵笑道：“接着吃，咱们何时怕过清妖？难道清妖来了，咱们就不吃饭了么？”

　　见西王如此镇定自若，诸将一起哄笑起来，心中的压力感都不翼而飞了。

　　萧云贵接着说道：“咱们在大面上可以看不起清妖，可以小瞧他们，但在作战之时必须把他们当成强敌来看待。三路清军齐至，咱们西殿兵马分别攻打苏杭上海，兵力分散，难以合力破敌。本王今夜和洋人交易完最后一批军火之后便会先行回苏州，会同无锡等地新来的援兵先破苏州，再下上海，最后会战杭州，如此方能完成我们苏南之战的目的，彻底占据苏南！”

　　诸将纷纷点头称是，手中又慢了下来，萧云贵示意诸将接着吃，口中又道：“本王走后，以林启容为主将，李左车、周立春为辅，李天熙、陈知命你们几个皆受林启容节制。前来上海应援的清妖和春部有八千余人，加上广东水师和上海城内的清妖，兵力有一万余人，已经超过我们在上海附近的总兵力，这还不算那些蠢蠢欲动的帮会势力和地方团练。本王不要求你们能击败这些清妖，但一定要守住上海外围营垒和高桥，不能让清要援兵和上海城的清妖联起手来。宝山、吴淞等地能守则守，若不能守也要将其上营垒尽数毁去。对付和春的陆营清妖，你们大可稳守营垒，步步抗击，拖住他们的脚步即可。对付广东清妖水师，你们就要动动脑子了，要多备铁链、铁戗封锁江面，或者在隐蔽的港汊、河湾处以预设炮阵伏击清妖船队，予以重创，务必让清妖不能走水路到达上海城。”

　　诸将纷纷应是，唐二牛还是没忍住，站起身问道：“西王殿下，那我呢？”

　　萧云贵笑了笑说道：“你随本王和西王娘带着火器回苏州，吃晚饭你就要马上出去准备骡马、车架去。”

　　唐二牛这才放下心来，呵呵笑道：“我还以为西王把我给忘了。”

　　诸将一起笑了起来，虽然大战前暴雨欲来的气氛凝重，但萧云贵还是感到安心，看到这些太平军将领，他知道自己不是一个人在战斗。

　　“各位都是打血战一步步打出来的，过多的话本王就不说了，但这一次打仗需要多打巧战，多打埋伏，在消耗敌人的同时，尽可能的保存自己。本王走后和洋人的交易不要断了，李善兰可以帮助我们做不少事，这里的传教士大家也可以多多亲近，但和洋人打交道自己的机密事绝对不可外泄，人心隔肚皮，谁也不知道洋人一边和我们交易，一边心里想的是什么。所需的粮食、军火多多向洋人采购、囤积，所以你们不光要打仗，还要搞好商贸，过几天我会让朱昌琳他们赶来上海，但他们人没到之前，商贸不能断了。”

　　林启容重重点点头，站起身应是，他不善言辞，但萧云贵知道他品性坚韧，防守之事交给他，是一定能够放心的。


第二百零八章 美国商人

　　安排完军事之后，萧云贵让诸将马上赶回去各自准备，他又把姚远找来，交代他留在教堂多和雒魏林等传教士交流一下医学问题，和他们商量开制药厂的事。姚远当即领命，最近他和教堂的传教士医学上的交流很多，这小子很是着迷。随着姚远和教堂那些懂医术的传教士接触多了，他发现这些西洋医生倒也是怀着一颗治病救人的心在做事，只是他们的治疗方法和中医大相径庭，所以很多国人不能接受。眼下国人还很愚昧迷信，很多百姓生病了，宁可相信一杯符水能够救命，也不相信那些红毛绿眼睛的洋鬼子能治病。姚远来到之后，和他们合作救治了不少军民百姓，中西医学各有长短，但姚远还是很欣赏西医的疗效，让他留在上海还是挺乐意的。

　　和诸将安排完兵事后，萧云贵让洪韵儿单独找周秀英说话，女营有一半的人马要跟洪韵儿回苏州，另一半跟着李璇玑留在上海，萧云贵想周秀英是本地人，希望她留下来帮李璇玑的忙。随后上海的战斗会很艰苦，萧云贵希望女营能有员女将统带，李璇玑虽然长于文事，但阵仗方面始终不足，还是周秀英留下来比较妥当。

　　洪韵儿和周秀英一说，这小妞马上答应下来，她也知道后面的战事会很吃紧，她也想留下来照看父亲和青浦其他的兄弟。

　　忙碌一晚，在后半夜，巴里特和威尔伯带着一艘商船到来，萧云贵带人亲自到漕河泾的临时码头迎接。威尔伯果然弄到了六门加农炮，炮弹、推射药很多，外带五百余支前膛燧发枪，这些枪大多都是英国货，十多年前英军的制式装备，以及三万斤火药和铅子，萧云贵自然全部买下。

　　萧云贵很快完成了交易，威尔伯身旁还跟着两个美国人，在交易完成之后，威尔伯上前介绍道：“西王阁下，这两位美国朋友很想认识您。”

　　萧云贵也注意到了，马上笑道：“美国人？这几天来和我们交易的美国人也不少啊。”

　　威尔伯笑道：“这两位美国人是受了美国公使马沙利的委托前来，马沙利先生希望能约个时间和地方同西王阁下见面，探讨一下将来双方贸易的可能性。”

　　萧云贵摸着下巴笑了起来，看来美国人有些坐不住了，民间商人的走私走到了他们前面，美国人是不会坐视巨大的利益旁落的，当下萧云贵带着威尔伯和两个美国人来到码头边的草棚内坐下，洪韵儿自然在一旁做翻译，两个美国人开始介绍起自己来。

　　第一个美国人叫金能亨，美国驻上海领事代表，洋商均称其为美国驻上海副领事。洪韵儿依稀记得这人是大有来头的，金能亨英文名爱德华·坎宁汉，他是美国旗昌洋行的人。

　　说起美国人在上海的事迹，就不得不提到旗昌洋行，旗昌洋行是19世纪远东最著名的美国公司，1818年由出生在康涅狄格州的美国商人塞缪尔·罗素创办于广州。从事广州至波士顿之间的跨国贸易。早期主要的经营项目是茶叶、生丝和鸦片，主要贸易伙伴是广州十三行的富商伍秉鉴。小沃伦·德拉诺（Warren Delano，Jr.），即富兰克林·罗斯福总统的外祖父，也是旗昌洋行之高级合伙人。1846年，旗昌将总部迁往上海。

　　而金能亨是旗昌洋行的著名经理人，他开办了中国第一家轮船公司——旗昌轮船公司，建造十六铺“金利源码头”，占有长江航运80％的份额，开创了旗昌洋行的辉煌时代，19世纪中期也称旗昌时代。在19世纪中叶，旗昌商人囊括了美国驻中国主要通商口岸的领事职位，几乎包办了美国在华的外交事务。其中驻上海领事金能亨还在1862年首倡合并英美租界，成为上海公共租界第一届董事。

　　美国公使马沙利派金能亨首先出面和叛军首领接触，足见美国人开始对太平军的看法有所改观，马沙利开始打算和太平军进行更深入的接触，所以选择了金能亨前来见面。

　　第二个美国人叫塞勒斯·韦斯特·菲尔德，也是个美国实业家，洪韵儿记住他主要还是因为电报的缘故。菲尔德1819年11月30日生于马萨诸塞州，菲尔德的哥哥是一位知名的律师，也是国际法的创始人。菲尔德起初作过差童，虽然他从未成为一名真正的科学家，但是他却有着卓越的见误用和胆略去把一项十九世纪的科学成就引人注目地加以技术应用。这项技术应和即使在现在，也只有靠政府的资助才能完成，而个人是不敢问津的。为了实现敷设一条大西洋海底电报电缆这一既定目标，十三年来，菲尔德花掉了经营纸张生意所赚来的全部资财，忍受了一个又一个灾难性的打击。在这项工程中，菲尔德提供资金和设备，莫里和开尔文则分别在海洋学和电学方面进行技术指导。菲尔德的愿望终于在1866年实现，电报信号把美国和欧洲大陆连接起来了。菲尔德为此所得到的报偿只是一枚金质奖章和美国国会作出的一次感谢表决。后来，菲尔德又着手在纽约市内建造高架铁路。这条铁路造价高昂，加上某些金融资本家从中牟取暴利，菲尔德再次破产，他最后穷困而死。

　　电报的发明也以说是非常激动人心的，但在洪韵儿看来，再好的发明也要有敢于投资的商人付诸实施，才能把一个个的伟大发明发扬光大，菲尔德的勇气值得称道。但菲尔德怎么会来到中国呢？似乎历史上也没有他到中国的记载啊。

　　出于好奇，洪韵儿忍不住问起菲尔德来中国的目的，原来菲尔德在今年年初已经开始着手准备资金铺设大西洋的电报电缆，但在资金准备上，他还需要更强大的投资。他通过旗昌洋行了解到，中国的广州富豪伍浩官非常富有，而且也经常投资国外贸易，所以亲自到了中国来游说伍家投资。

　　伍家就是广州十三行的著名代表伍秉鉴家族，伍家于乾隆四十二年已在广州经营对外贸易，向英商出售生丝和茶叶，兼经售外货。乾隆四十九年，其父伍国莹受粤海关监督的委任，承充行商，设立怡和洋行。并为自己起了一个商名叫“浩官”。该商名一直为其子孙所沿用，成为19世纪前期国际商界一个响亮的名字。1801年，32岁的伍秉鉴接手了怡和行的业务，伍家的事业开始快速崛起。一些西方学者称他是“天下第一大富翁”。伍秉鉴于嘉庆六年继其兄伍秉钧承充行商，两年后一跃而为总商。嘉庆十二年成为广州第二大行商，十八年列为总商之魁，登上首席商行的位置。此后数十年，他一直居于行商的领导地位。道光六年他将怡和行行务处交其第四子伍元华掌管，自己退居幕后，但仍掌握怡和行和公行的实权。

　　伍家常年和英美商人保持着良好的关系，据1834年的美国报纸报道，伍秉鉴的财富有2600万墨西哥银圆。约相当于今天的50亿人民币。在波士顿流传的一个故事说：有一个美国商人欠他72000两银票，滞留广州，无法回国。他闻知当面把欠条撕了，说账已经结清了，你高兴什么时候走就什么时候走。

　　伍秉鉴不但在国内拥有地产、房产、茶园、店铺等，而且大胆地在大洋彼岸的美国进行铁路投资、证券交易并涉足保险业务等领域，使伍家的怡和行成为一个名副其实的跨国财团。所以菲尔德才会想到游说伍家参与大西洋电缆的铺设投资。

　　但广州之行让菲尔德很失望，伍家的现任浩官伍秉钧拒绝了这次投资，原因就是伍家已经开始走下坡路，没有勇气做这么大的投资了。作为封建王朝没落时期的一名富商，伍秉鉴所积累的财富注定不会长久。就在他的跨国财团达到鼎盛时，一股暗流正悄然涌动。1840年6月，鸦片战争爆发，尽管伍秉鉴曾向朝廷捐巨款换得了三品顶戴，但这丝毫不能拯救他的事业。由于与英国鸦片商人千丝万缕的联系，他曾遭到林则徐多次训斥和惩戒，还不得不一次次向清政府献出巨额财富以求得短暂的安宁。《南京条约》签订后，清政府在1843年下令行商偿还300万银元的外商债务，而伍秉鉴一人就承担了100万银元。也就是在这一年，伍秉鉴病逝于广州。

　　伍秉鉴死后，曾经富甲天下的广东十三行开始逐渐没落。许多行商在清政府的榨取下纷纷破产。更致命的是，随着五口通商的实行，广东丧失了在外贸方面的优势，广东十三行所享有的特权也随之结束。

　　近年来江南闹起了长毛，为了应付两广总督叶名琛的巨额摊派，昔日风光无限的伍家已经焦头烂额，近期伍家又捐了一笔巨款替广东水师招募红单船，组建水师船队北上，伍家已经不堪重负，根本不可能投资什么大西洋电报电缆了。一无所获的菲尔德只得跟着公使马沙利到上海碰碰运气，看看能否找到新的合作伙伴。

　　听完菲尔德的介绍之后，萧云贵又和洪韵儿小声商议了几句，最后萧云贵呵呵笑着问道：“菲尔德先生，你那电报电缆投资还需要多少资金？”


第二百零九章 巨额投资

　　菲尔德原本对美国公使马沙利安排给自己的这个任务很不满意，在他的想象当中，任何一个国家的反叛者只会带来破坏和杀戮，他之所以出现在漕河泾完全是因为他想把自己带来的为数不多的货物卖掉。

　　再和叛军首领见面后，这位相貌粗鲁的叛军首领表现出了相当的文明程度，他和几个英国人、美国人都是行的握手礼。在随后的交谈中，菲尔德发现这位首领有一位非常美丽的夫人，而且这位英姿飒爽的夫人还会英文，所以当这位夫人问起自己为什么会出现在中国的时候，菲尔德忍不住说出了内心的沮丧。

　　菲尔德并没有报多大希望，他纯粹只是一种倾倒苦水的方式来发泄心中的失望，可没想到叛军首领说了一句蹩脚的英文，他听懂了意思，那叛军首领竟然问自己大西洋电报电缆投资还需要多少资金？菲尔德一副不敢相信的表情望向了西王夫人，她是翻译，应该能给出准确的意思。

　　洪韵儿有些想发笑，这个不学无术的混蛋，刚才和自己短暂商量了几句，两人一致认为投资一部分钱到这条电缆上，将来可以有一些回报。萧云贵就用自己蹩脚的英文说了出来，结果菲尔德似懂非懂，洪韵儿忍住笑，郑重的又说了一遍。

　　菲尔德非常激动，他站起身大声说道：“西王阁下，这条电缆还缺四百万银元的投资额度，要是能有这笔钱，我就可以马上回国开始准备工程开工了。”

　　萧云贵微微一惊，这笔投资还真是不小，四百万本洋银元换算成银两差不多就是二百七十余万两，他现在虽然有钱，但一下子拿出这么多钱来也是有些肉痛的。但一想到将来电报电缆带来的高额回报率，萧云贵还是咬牙说道：“菲尔德先生，这笔投资算本王的，我们谈一谈将来如何收取回报的问题吧。”

　　菲尔德非常激动，这个海底电报电缆的工程的预算是六百余万美元，换算成墨西哥本洋是一千余万银元，七百余万两白银，他拿出自己毕生的积蓄也还差一大半，随后他在美国、欧洲等国的银行、商行、公司进行了游说融资，但很多人都不大看好这个投资项目，认为菲尔德是个疯子。他妄图以一根小小的电缆越过大西洋，还有什么比这更疯狂的么？头脑冷静的人们想到的是大洋那变幻莫测的气候，铺设海底电缆还会遇上种种不为人知的技术难题，在这个时代疯狂的想要铺设海底电缆的难度不亚于后世把人送上月球的难度。所以菲尔德的融资很不顺利，四百万两银元的投资差额是非常巨大的一个窟窿，本来按照历史的发展，菲尔德回到美国后，他会遇上一些有识的美国商人加入融资，但在上海他遇上了萧云贵和洪韵儿两人，结果也就改变了。

　　萧云贵和洪韵儿有一次使用了穿越者的优势，洪韵儿不但知道菲尔德十三年后一定会成功，而且这根小小的电缆让菲尔德得到了巨大的投资回报。眼下来往新大陆美洲和欧洲之间的航线，最快的船也要一个月，也就是说你要带一个消息到大洋彼岸，需要等待两个月的时间才会有回音，但电报电缆的使用大大节省了时间，很多公司、商人、甚至是平民百姓都会使用到电报，在当时通讯技术基本空白的年代，每个电报字母都是金钱收入啊。

　　所以，萧云贵和洪韵儿商议后，两人决定投资这个买卖。洪韵儿的想法很简单，就是抓住机会投资，以便将来得到巨大的收益回报。而萧云贵这厮打的主意却是投资一部分钱出去，将来要是造反不成功，自己也可以带着四眼妹逃到美国去，这笔投资将来足够两人富贵一辈子了。

　　听了萧云贵的话后，菲尔德马上说道：“尊敬的西王阁下，我会以银行贷款利率的两倍偿还这笔投资的。”

　　萧云贵非常失望，这菲尔德也是个精打细算的商人啊，仅仅是贷款利率的两倍偿还这笔钱的话，最后这笔二百七十万两白银的投资最后连本带利也只不过能有三百五十多万两，这远远满足不了萧云贵的胃口。这厮呵呵笑着说道：“菲尔德先生，我想这样，咱们可以联合成立一家电报公司，本王的投资额度做为股份，你占60％的股份，本王占40％的股份，将来有收益了，按照股份分红如何？”

　　菲尔德没想到眼前这个看似粗鲁的中国大汉会提出这样的投资方式，他马上摇头拒绝起来，但萧云贵和洪韵儿连番出言恐吓，说这个投资的风险极大，要是一个不小心便会血本无归，菲尔德先生只怕很难在找到投资人了。

　　威尔伯这个时候也发话了，他居然很善意的劝说西王夫妇要谨慎投资，毕竟海底电缆的铺设不确定的因素非常多，要是西王夫妇想要投资，他可以介绍几宗国外铁路或是开矿的投资项目给两位。

　　菲尔德愤怒的瞪了一眼这个搅局的英国人，思虑再三只得咬牙答应，但要求西王的股份降到35％，毕竟西王投资的钱也仅占总投资额的37％，菲尔德当然不会同意40％股份的提议。萧云贵思虑再三又提出一个条件，将来菲尔德要是想出让股份，他萧云贵有优先购买权。

　　一番讨价还价后，双方在威尔伯和金能亨的见证下签订了合约，萧云贵在随后的一个月内会把二百七十万两白银交给菲尔德，并派出代表做为股东跟随菲尔德回美国。

　　萧云贵打算派朱昌琳到美国去开办公司，国内还在打战，很多地方需要钱，光靠国内的贸易局限性非常大，所以萧云贵想学伍浩官，开拓海外市场和公司。萧云贵甚至打算在海外建立自己的兵工厂、造船厂等工厂、公司，等到自己打开局面之后，这些工厂和公司再搬迁回国内，或者是在国内开设分厂都可以，总之以目前国内战乱的环境来说还不适宜大规模投资搞建设。至于在国内投资电报、铁路？萧云贵觉得他至少需要占据整个苏南之后才能开始推行，况且投资和招商引资是不同的，届时修建本国的铁路自己甚至不用掏一个子的。

　　和威尔伯谈完之后，金能亨总算能插上话了，他马上向萧云贵表明美国公使马沙利想和西王见面的意向，目睹了刚才成交的一笔大买卖，金能亨知道这个西王绝对不是普通打家劫舍的叛军，他的魄力甚至超过了和美国人合作非常紧密的苏松太道吴健章。

　　听完金能亨的话后，萧云贵一副很遗憾的表情说道：“要是马沙利公使能早一两天提出这个要求来，本王一定有时间和他会面，但目前本王马上要返回苏州去，结束苏州的战争，可能要十天半个月之后才会回到上海。”

　　金能亨有些失望的说道：“西王阁下难道就不能多等一天么？”

　　萧云贵摇摇头微笑道：“我亲爱的美国朋友，军情紧急，苏州的战事已经进行到白热化了，我必须返回战场去结束那边的战事，但我可以答应你，一回到上海，会马上安排和美国公使见面。”

　　金能亨这才有些高兴起来：“西王阁下有把握在半个月之内结束苏州方向的战事么？”

　　萧云贵也不怕他泄露什么消息，苏州孤城一座，已经是煮熟的鸭子飞不了的，当下坚定的说道：“不错，最多半个月之后，我们太平天国将会终结满清胡奴政府在苏州的野蛮统治，平定苏州之后，我们会马上恢复苏州的秩序，恢复通商贸易，到那时候，无锡、苏州等地的货物又可以源源不断的通往上海了。”

　　金能亨有些惊喜的问道：“那西王阁下能否告知本人，将来上海战事结束之后，能否开通长江内河航运呢？”

　　萧云贵呵呵笑了起来，眯着眼睛看着这个金能亨，果然是开展长江内河水运的第一人，现在就急不可耐的问出这个问题来，萧云贵笑着说道：“我们在长江内河还没有完全取得控制权，或许还需要一年的时间，但长江内河航运一定会有，因为长江两岸的我国百姓也需要航运的不是吗？”

　　金能亨、威尔伯等人都是眼前一亮，长期以来满清一直不肯开放长江内河航运，但听这位西王的口气，似乎在太平天国取得长江控制权后，内河航运是一定会开启的。

　　金能亨急不可耐的问道：“西王阁下，关于内河航运本人有很多成熟的想法，我希望……”

　　萧云贵举手打断金能亨的话笑道：“金能亨先生，这些事将来我们有的是时间讨论，等下次回到上海，我们俩可以单独谈一谈，这里的环境实在不怎么样，对吗？”

　　威尔伯没想到西王会这么大方，其实英国人对于内河航运才是志在必得，但今晚来得匆忙，没有什么准备，差点让金能亨抢了先机，好在西王适时的终止了对话，否则威尔伯要开口大骂这两个美国人了，今晚答应给他们两人引荐西王，可不代表英国人能让出自己的商业利益。

　　随后萧云贵和威尔伯等人亲切交换了近期商贸的意见，萧云贵明确表示愿意将军火交易和其他军需物资交易持续下去，并向他们引见了自己手下得力干将林启荣。随着这一批军火交易的搬运完成，萧云贵和洪韵儿也要准备动身了，双方告别之后，西王夫妇带着唐二牛和西殿的数百名精锐卫队连同一千余名民夫运送着大批军火连夜赶往苏州去了。


第二百一十章 吴淞水战

　　吴淞口位于江苏宝山县境内，黄浦江与吴淞江汇入长江的出口处，是保卫上海和长江门户的首要阵地。明永乐十年县境筑土山，高30丈，置烽火备瞭望，为船只航标，故称宝山。万历十年土山与宝山城为海潮所毁，仅留遗址。清康熙年间于旧址西北建宝山新城。雍正三年析嘉定东境置宝山县，县治吴淞。

　　道光二十年鸦片战争爆发后，由江南提督陈化成驻守，他在前任两江总督裕谦的支持下，积极备战，大力加强吴淞的防御。从吴淞镇到宝山县城六七里长的江岸上，共筑土塘26座，既可御敌，又能藏身，俨如一道长城，共安炮154门，统称西炮台。鸦片战争满清失败十余年后，西炮台早已经荒芜，土塘、炮台长满了荒草，已然没有了昔日的光彩。

　　但最近上海闹起了长毛，宝山县的百姓惶恐不安，但想着长毛是奔着上海城去的，也就没打算逃走。上海那头的炮声响了一夜，清晨醒来之后，宝山县的百姓却发现一夜之间宝山县已经换了主人。街道上满是包着红色头巾的长毛，这些剪去辫子的湘桂汉子倒也极为和善，除了把城里的贪官恶霸抓出来宣读罪名一一斩杀之后，对百姓却是秋毫无犯的。

　　随后长毛兵就在宝山住了下来，过了几日之后，长毛出了榜文，花钱雇请民夫重修西炮台，不少宝山城内的百姓感念陈化成的功绩，也想重修炮台，不少壮丁便应募上了炮台旧址干活。

　　宝山壮丁们干了一天的活后，领到了第一笔工钱，长毛的确说话算话，工钱绝不拖欠，不像官府的那些贪官一般，经常克扣民夫的钱粮。

　　第二天，更多的百姓参与到修建炮台的行列中来，整个六、七里长的江岸大工地上，尽有不下万余的百姓民夫在帮着两千余名长毛兵干活。宝山的百姓发现很多人甚至是从上海那边过来的，一问上海的情形才知道，这些都是上海城内逃难出来的百姓。这些上海的穷苦百姓最近几天受尽了苦楚，起初是官府和洋人满城的搜剿小刀会的人，但凡和小刀会帮众沾亲带故的百姓大都被抓去杀头，到后来更是滥杀无辜，上海城的百姓们吓得连门口不敢出。后来长毛打来了，官府和洋人乱作一团，上海城的百姓也纷纷出逃，他们可不想在城内被炮轰死。可怜这些穷苦百姓逃到洋人租借外却被拦了下来，原来租界还是要有钱人才能进去的。

　　在洋人租借外的荒地上过了几天风餐露宿的日子后，这一天洋人派兵驱赶他们，上海的百姓带出来的随身口粮也吃得差不多了，最后他们被围在上海城外的长毛给“俘虏”了。

　　好在这些长毛对待百姓很好，不但没有烧杀抢掠，反而给百姓们粮食，最后还征集百姓们做民夫，以工代赈。就这样数千名上海城的百姓也到了宝山来修炮台，还有更多的百姓被征集起来，从宝山到上海城北，沿途都有太平军的营垒、壕沟在修筑。

　　几天之后，西炮台修葺得似模似样了，不但加固了炮台的土堆、木栅，炮台下还挖了三道壕沟，长毛兵在壕沟内放置了竹签、尖木棍等物，还在黄浦江和吴淞江中放置了铁链、铁戗等物阻拦，最后把一门门的大炮搬上了炮台。

　　干完这些活后，百姓们领到了工钱，被安置到宝山县城内，百姓们知道一场恶战要来临了。这些百姓虽然吃够了长毛造反带来的战乱之苦，但内心深处隐隐觉得还是期盼着长毛能够得胜，起码长毛不会胡乱杀人和抢东西。

　　镇守上海外围的太平军悍将林启容抓紧时间修建炮台、营垒、壕沟，在西炮台修建完成后，他又让太平军兵卒伪装好炮台，由林启容自己亲率1300人防守。并由周立春在吴淞口的东岸筑有一略成圆形的炮台，安炮27门，称为东炮台。由陈知命带兵1000多人防守。在东、西炮台之后，另有李天熙带兵700人，防守宝山县城西北的沙背，以防清军另辟蹊径登陆后迂回包抄。周立春带兵1000余人防守宝山县城，以为后援。

　　随着大战之日的临近，江北清军的哨船越来越多，一天夜里甚至放了一队清军上岸探路，被林启容毫不客气的吃了个精光，至此清军再也不敢派孤军登岸。

　　这天清晨，天色刚蒙蒙发亮，长江、吴淞江、黄浦江三江汇合的江面上，数十艘清军的船队渐渐显现出身影来，负责监视北岸的太平军马上发现了敌情，猩红的战旗马上向后挥舞起来。

　　安坐在营帐中的林启容得报后，缓缓睁开眼睛，环视诸将一眼，跟着冷声喝道：“冤家上门了，大家抄家伙伺候着！看我令旗行事！”

　　清军广东水师参将吴全美亲率广东水师红单船三十艘为前导，向吴淞口发起攻击，从崇明岛锚地向吴淞口开进，三十艘红单船呈雁行阵列开进，后面还有数十艘清军福船、帆船运送陆营兵马跟随。船阵之内是近百艘快蟹船、沙船、小船为辅，整个江面清军船队铺天盖地而来，船上旌旗如林，在江风中猎猎作响，各船号炮哄哄作响，船上清军嘶声齐喊，声震百里，好不威风。

　　到达吴淞口江面之后，吴全美命令手下红单船快速冲过横江铁链，意图冲进黄浦江内，抢占有利阵位，对岸边疑似炮台的阵地实施炮火打击，后续船支迅速破坏水道上的阻拦物，为运兵船开路。

　　事情的进展很诡异，广东水师的红单船冲过横江铁链，开始胡乱发炮的时候，吴淞口岸边的堤坝上疑似炮台仍旧是静悄悄的，都像睡着了一般，没有炮火还击、没有旗帜、锣鼓，更没有一点声音。

　　吴全美感觉到了一种寂静下暗藏的杀机，迅速命令十二艘红单船停止炮击分散队列警戒，抢占有利阵位，后续红单船艇快速跟进，放下水鬼开始清除水道上的铁链。

　　午时三刻，第一道障碍物才清理完毕，吴全美率领水师船队十五艘红单船向第二道障碍铁链冲去，这里的水更浅，十五艘炮舰以一字长蛇阵开进，剩下的十五艘在江口游弋。

　　此刻，吴全美站在他坐船的船舷上，不安的用单筒望远镜观察着岸边好像巨兽一般的土塘炮台，原本在望远镜中模糊的一片绿色，因为船舰向岸边越开越近，在望远镜中渐渐清晰了起来。吴全美看到了一大片中国特有的草席，上面密密麻麻的覆盖了树枝，他脑海中闪过一个念头“叼你老母，那是长毛逆贼的炮台！”

　　就在此时，一阵低沉的牛角号声响起，好像变魔术一般，岸边炮台的伪装全部消失，尖厉的炮弹呼啸声响起，岸边沙堤上清军炮台数十门火炮一起发炮，中间的五艘红单船率先中弹起火，吴全美的座船也被第一轮炮火击中，他身负重伤被手下拼死救出，再上小船的时候，吴全美艰难的看了一眼混乱的海面战场，十五艘红单船能动的已经不足一半了，太平军的火炮如此凶狠，根本不像是从前自己遇上过的那些海贼！“长毛贼早有准备，老子上当了。”这个念头闪过之后，吴全美便昏迷了过去。

　　好在吴全美谨慎，并未让所有船支开进黄浦江，在外围游弋的十五艘红单船纷纷开炮还击，后续舰队水师游击努力调整部署，结果发现就连后续跟进的十五艘红单船也在太平军的火炮射程之内，其实早晨在破坏第一道障碍铁链的时候，太平军就可以开炮袭击舰队了，太平军的将领居然能够忍耐到下午，足见其坚韧。双方震天的炮声响彻吴淞口江面，海水中满是燃烧着的破碎木料、帆布和清军水兵的尸体。

　　在后面运兵大船上的清军江南提督和春冷眼看着处在第二道障碍前的十五艘红单船逐一的被击沉，脸上阴郁而痛苦，但江口外的红单船炮火无法摧毁、压制在土塘后面的太平军炮阵。太平军的炮火密集而且射程很远，绝对不是从前和自己交过手的太平军用的那种铜炮，他们一定和洋人交易购买了西洋大炮！和春不敢想象要是自己在这里要是连南岸都不能登上就遭到失败，等待自己的将会是什么，咸丰帝最近连连下了非常严厉的话，甚至威胁诸将，谁要是剿贼不力，就休想活命，别以为朕不敢杀人！

　　一炷香之后，吴全美被救上和春的座船，在简单的抢救之后，他悠然醒来，在担架上他观看了战况，无力的对和春说道：“军门，长毛逆贼凶顽，必须占领炮台，否则在第一道铁链前的船队也会被袭击。”

　　和春重重的嗯了一声说道：“江口西岸那一片滩地没有长毛逆贼布防，我会派陆营在那里登陆，挥师抄长毛贼后路的。”

　　吴全美欣慰的道：“一切有劳军门了。”


第二百一十一章 背水一战

　　吴全美被抬下去治伤，和春马上命令阵中的运兵船在数十艘快蟹船、沙船的掩护下，直扑吴淞西面的月浦镇，打算在那里登陆后，挥军直扑吴淞西炮台。命令传出，海上的红单船拼命发射炮弹掩护，三十余艘运粮大船改装的运兵帆船、快蟹船、舢舨搭载清军两千余人，向月浦镇驶去，准备在那里发起登陆冲击。

　　半个时辰之后，清军两千余人在一名清军副将的带领下，在月浦镇外的芦苇沼泽塘登陆。踩在柔软的泥沙上，那清军副将厉声着向手下喝道：“此战杀一个长毛兵赏银一两，杀一个长毛大官赏银一百两！”在清军嗷嗷的叫嚣声中，清军迅速往吴淞西炮台开进。那清军副将却注意到，四周的灌木林、芦苇荡一片寂静，稍远处几处很高的土包上面覆盖着绿色，登岸出奇的顺利。当清军副将带领百余人扒开厚厚的芦苇荡后，他被眼前的景象惊呆了，芦苇荡后面的土塘堤坝后面是一条小河，小河后面有三道很宽的壕沟，壕沟后面是林立的尖木桩。

　　那清军副将身边一名把总呆呆的问道：“孙协镇，咱们真打算从这里过去吗？”

　　话音刚落尖啸的炮弹划破空气准确的落在登岸的清军人群中，那孙协镇抬眼寻声看去，只见远处几处高高隆起的土包上面的绿色不见了，上面正在喷发着死亡的火焰，那孙协镇嘶声裂肺的喊道：“长毛贼炮火！快退！快退！”

　　海滩上数十发炮弹落下，居然都是清一色的开花弹，清军登岸的士兵们惨叫声四起，纷纷往土塘堤坝后面躲去，想要躲避炮火。那孙副将看了看海上的运兵船和快蟹船，好几艘已经被击中起火，其余船只肝胆俱裂，慌不择路的纷纷后退。

　　那孙副将脑海中一个念头闪过：“狗日的长毛贼，这里也埋伏有大炮！”运送的船队纷纷后退，上岸的清军士兵都是一阵恐慌，那孙副将扯开胸前战袍，赤坦着上身，拔出长刀喝道道：“退路已绝，带把的就跟老子冲上去！只有冲上去才有活路！”清军士兵也知道眼下自己身处的困境，后路已断，背水一战只有拼死向前一条路了，在那孙副将的率领下，一千八百余名清军冒着炮火向前冲去。

　　在江面上观战的和春从单筒望远镜里看到，运兵船又遭遇太平军隐蔽炮台炮火的袭击，被迫中断了登陆，纷纷开始后撤，留在岸上的大约有两千不到的兵力，除了随身携带的鸟枪和一些木梯子之外，其余的劈山炮等大炮都没有运上岸，和春阴沉着脸咒骂道：“长毛逆贼，老子与你们不共戴天！”

　　过了一会儿，和春惊喜的在望远镜里看到上岸的清军士兵们冒着炮火开始向前冲击，心中微微松了口气向身旁的诸将笑道：“孙震还是有两把刷子的，不归是本帅手下一员虎将啊。”

　　诸将纷纷出言附和起来，其实他们心里都暗自松了口气，好在不是自己领兵先行登陆，长毛贼已经有了准备，孙震再勇猛也只有死路一条。

　　“冲上去！”那清军副将孙震赤坦着上身，高喊着率领登岸的一千百八名清军冲过土塘堤坝，冒着炮火涉水过了面前的小河，孙震喝命手下士兵分为三个攻击方向，每个方向有四百余人的兵力，剩下六百人在土塘堤坝后面准备跟进，由于地域狭窄，孙震没能完全展开兵力冲击。

　　不得不承认，清军的士兵在绝境之中猛然爆发出来的求胜欲望是极其强烈的，登岸后遭到袭击，在短暂的恐慌后，迅速的调整了过来，开始快步的向前逼近。

　　总共近一千二百余名清军士兵迅速冲过小河，在炮弹炸起的冲天水柱中间登上小河的对岸，开始向第一道壕沟冲去，小河里倒下了上百具清军士兵的尸体，小河的水也瞬间被染成了红色。

　　当冲过小河的清军士兵登岸之后，只见对面百步之外的尖木桩后面冒出了火光和硝烟，数百名太平军兵卒藏身木桩之后，开始用火枪、鸟铳、抬枪、向冒出芦苇丛的清军射击。在出其不意的打几下，清军登时倒下了数十人。

　　清军士兵们怪叫着趴在泥泞的河边沼泽里艰难前进，谁也不想直起身子来被太平军的火枪打死，身上号衣已经看不出字号来，头上的凉帽也沾满了泥沙草絮，看起来人人都是狼狈不堪，人人脸上都写满了对死亡的恐惧。

　　第一道壕沟内太平军插满了竹签、尖树枝，有三米宽、四米深，十余名清军好不容易爬到壕沟边，他们在孙震的带领下，嗷嗷叫着跳下壕沟，用腰刀、长矛艰难的清理出一片地方供人落脚，三个方向的清军把跟着士兵一起运送上来的长梯架了上去，艰难的翻过了第一道壕沟，倒在第一道壕沟前的清军尸体将近有两百余具，鲜血、内脏和碎肉铺满了清军士兵爬过的道路，当中还混合了士兵们的呕吐物。

　　距离拉近，清军的弓箭、鸟铳开始能够发挥威力，在第二道壕沟前，孙震开始喝命清军鸟枪手集中火力攻击尖木桩后面的太平军，双方阵线前的硝烟开始浓密起来。清军和春部这时候装备了燧发火枪，比鸟枪好得太多，尖木桩后面太平军的火力渐渐被压制住。好在太平军有炮台上的火炮支援，清军在第二道壕沟攻击受阻。

　　孙震在第二道壕沟前观察了一会儿大声吼道：“李庆！你带十个人冲上去进第二道壕沟，把落脚点清理出来，我们要进入第二道壕沟躲避一会儿！”一名清军千总领命带着二十个敢死清军拖了长梯冲了上去。

　　过了一会儿，孙震就看到上去的二十一个人，连同那千总李庆在内，死了十三个，重伤了八个。孙震身旁一名把总惶恐的颤声喊道：“协镇大人，这是屠杀，不是打仗，长毛的炮火打的太猛了，长毛贼会冲过来杀光我们的！”

　　话音才落，那把总的人头已经滚落在地，孙震挥刀一刀就砍下那把总的人头，他赤红着双眼大声怒喝道：“再有扰乱军心者，杀无赦！继续派人冲上去！”

　　在孙震和他督战队的刀锋逼迫下，清军连续的敢死冲锋，终于清军的长梯架了起来，第二道壕沟被突破，清军像打了鸡血一样，嗷嗷叫着冲过第二道壕沟，在他们身后留下了两百余人的尸体。

　　第三道壕沟前，清军后续跟进的六百人也跟了上来，清军又死伤近百人后把梯子架好，冲上去的清军挥舞着长刀、长毛，在身后鸟枪手的掩护下冲锋，几个扛着大斧的清军在一排排外翻倾斜的尖木桩砍开一个缺口，清军一起欢呼起来，朝着缺口发起了冲锋。

　　就在这个时候，太平军的炮火停了，牛角号声嘹亮的吹响了起来，尖木桩后面数百太平军竖起太平军的旗帜，也拔出长刀、长毛，向着冲锋而来清军冲了过去，当先一名太平军大将甚是凶狠，提着九环大刀步战，第一个冲进了清军士兵的人群之中，一个照面就砍死了两名清军士兵。

　　清军中一名小兵喘着粗气堪堪爬上第三道壕沟，身边的清军喊道：“张成！小心点，长毛贼冲过来了！”张成匆忙的拔出腰间长刀，在泥泞中艰难的前行，想要快速跑到壕沟下面隐蔽的清军士兵中去，哪知道他才走了两步，忽然觉得眼前一个人影从高高的壕沟边上跳了下来，是个太平军的大将，他头上裹着的红巾在张成眼中是那么鲜红。只见那太平军大将手中一把厚重的九环大刀上面鲜血淋淋，他大喝一声猛地一挥，把刚才和自己说话的那名清军从头劈成了两半，红白之物撒了一地，鲜红和腥臭扑了张成一脸，他吓得腿脚一软坐在地上，只见那太平军大将势若猛虎，接连砍到了自己身前的三名清军士兵，张成趴在地上，颤抖着努力用泥浆和血肉把自己盖住，他只想活下去，苟延残喘的活下去。

　　张成趴在壕沟底部的泥坑里，耳中传来一阵阵的怒吼、呼喝和惨叫声，张成就觉得自己是身在可怕的阿鼻地狱中一般，身旁充斥着死亡、鲜血和内脏，他趴在地上一动也不敢动，祈求漫天神佛不要让太平军发现他这个活物。

　　也不知道过了多久，张成只觉得自己被人猛地拉了一把，张成被拖拉着往后滚去，一阵风声过后，他定眼看去，一名太平军士兵提着鲜血淋漓的长刀，一双眼睛充满杀意的看着他。张成的泪腺和声腺不自觉的发出了悲鸣，他留着眼泪，哭喊着跪倒在泥地里，不住的磕头求饶起来。

　　但那太平军士兵似乎并不理会张成的苦苦哀求，他冷冷的踏上一步，高高举起手中的长刀就要砍下去，张成甚至已经感到了刀锋的冰凉！

　　铮的一声，长刀被人架住，张成睁开眼睛看了看，一把九环大刀架住了那把长刀，刚才那名凶猛的太平军大将救了自己。

　　“此人胆气已散，杀了也是无用，留他下来做苦力，帮我们干重活吧。”那太平军大将淡淡的说道：“发现没受伤的活口都给我留下来，后面还有恶战，我们需要抓些苦力！”


第二百一十二章 请君入瓮

　　那太平军大将正是青浦抗粮英雄周立春，他领一千兵马镇守宝山县城，清军果然和预想的一样，想从月浦镇抄炮台的后路，他得到林启荣的将令后，马上带兵会同李天熙在宝山城侧翼阻击清军。上海地方水网纵横，周立春、李天熙二将依托修筑的一些壕沟和坚毅炮台守住了侧翼。

　　在火枪、火炮的打击之后，清军筋疲力尽的冲到第三道壕沟前时，周立春果断带着太平军冲出木栅，向清军发起肉搏冲锋，在加上炮台炮火的配合下，把清军击溃，只有不足五百清军逃了回去，连同副将孙震在内的一千多名清军或死或降，一场背水之战以清军大败而告终。

　　和春在望远镜内看到自己的兵卒被太平军用大刀、长矛屠戮殆尽，张大了口说不出话来，好在后续的清军纷纷往后逃散，还没有彻底覆灭，但他们只能逃过小河，在月浦镇外的土塘堤坝后躲藏。

　　天就快黑了，和春喝命身边的一员参将带一百人上岸增援，并吩咐道：“你们上岸后不必再攻打长毛贼，让儿郎们就地稳守，等到天黑后本帅会亲自驾船接他们回去！”那参将松了口气，只要守到天黑长毛的火炮没了准头，自己还是能够活命的，当下那参将便带人驾了数艘快蟹船冒着炮火冲了上去。

　　快蟹船速度较快，船体较小，发炮击中不易，仅有两艘倒霉至极的快蟹船在岸边放人的时候被击中，其余的都安然回来。那参将带人上岸后，便吩咐土塘后面那些清军败兵就地固守，等待天黑后撤退。

　　天色终于黑了下来，还好月色不是很明亮，但对面的太平军似乎没有放过这支清军的意思。当土塘后面的清军士兵准备借着夜幕开始撤退的时候，第一道壕沟内忽然喊杀声大作起来，太平军兵卒举着火把冲了过来。前排的太平军兵卒手中拿着一个个的燃烧土罐，里面多是火油，靠近之后纷纷点燃甩了过去，土罐落地后燃起一片片火光。

　　这些土罐虽然引起了火势，但对清军来说几乎没有什么杀伤力，正当清军搞不清楚状况之时，一阵阵炮声鸣响起来，尖利的呼啸声在夜空中划过，带着五彩斑斓的焰火在清军人群中爆炸开来。原来这些土罐只是为了点燃火头，给后面炮台上的火炮指引方向用的。

　　清军凄凉的惨叫着冒着炮火退回沙滩上，岸边接应的船只也不敢举灯火，就这样登陆的清军残兵在太平军的炮火欢送下，狼狈的连夜撤退了回去，但江面上红单船和吴淞炮台的炮战却持续了整整的一夜。

　　第二天清晨，双方激战一夜，清军水师损失惨重，主动脱离了接触。和春收拢船只退回崇明岛的锚地里计点损失，这一仗下来清军水师被击沉浅红单船十九艘，五艘重伤，一艘被俘，整个吴全美的红单船舰队算是全军覆没，吴全美自己也身负重伤，清军共阵亡两千三百七十八人，受伤一千零七十三人，被俘、失踪的一百二十三人，听完手下上报的各部损失，和春一屁股跌坐在船头，看着一就如同怪兽般狰狞的吴淞炮台，陷入了沉思之中。

　　天色大亮之后，太平军各部相继报来战功，吴淞东西两处炮台的损失也不小，死伤近五百余人，火炮被毁十余门，大多都是和红单船炮战中损失的，但比起清军的损失来说，太平军这一仗可以说是大获全胜了。

　　清理完战场后，林启荣召集诸将在吴淞炮台后的营垒之内会齐商议下一步的战法。

　　诸将接连进帐后，个个脸上都是喜气洋洋的，特别是周立春，他部击杀的清军最多，俘虏和缴获也最多，诸将纷纷向他庆贺，周立春也是乐得合不拢嘴。

　　诸将到齐后，林启荣却脸色平静非常，丝毫没有大胜之后的喜气，环视帐内诸将一圈之后，淡淡的说道：“昨日和清妖水师鏖战一日，清妖水师虽遭重创，但广东水师还会有船队继续北上应援，随后的战该如何打，还请各位兄弟直言。”

　　陈知命站起身抱拳笑着说道：“检点大人，昨日一战清妖水师也不过如此，小弟看来咱们还是稳守吴淞炮台，教清妖不能进入内江便可。”

　　此言一出，诸将纷纷附和，的确昨日一战赢得很是轻松，清军水师虽然船多炮多，但也敌不过炮台，红单船更是几乎被消灭殆尽，太平军诸将有些轻敌起来。

　　林启荣轻轻拉着鬓角的长发，等诸将议论完之后，却忽然说道：“从今日起，各部收拢兵马西炮台各部退守蕴藻浜，东炮台各部退守高桥一线，吴淞炮台除了留下少量侦骑之外，其余兵马一律后撤，宝山县的百姓也撤退到嘉定去！”

　　此言一出诸将皆是目瞪口呆，明明昨日一战太平军大获全胜，为何林启荣要放弃险要的吴淞口撤兵呢？

　　看到诸将不解的表情，林启荣缓缓说道：“昨日一战，炮台战死兵卒最多，咱们的炮台和清妖红单船比起来还是有弱点，红单船在水中可以行驶避让炮弹，但咱们的炮台就只能固定一处。昨日一战其实我们还是占了伏击的便宜，清妖水师没有防备，我们的炮台又隐蔽得好，才打了他一个措手不及。接下来本将料想清妖一定咽不下这口气，还会纠结大批水师战船复来，到时候我吴淞各处炮台皆已经暴露，清妖水师战船可由远及近逐一用火炮对战，我炮台劣势将暴露无疑。而且清妖还可择其他江岸登陆，我军兵力不多，不可能处处设防，为今之计便是主动放弃吴淞炮台，把清妖放到岸上来打。只要清妖陆队上岸，清妖水师一定会跟随而进，只要我等在陆上消灭清妖陆师，清妖水师再强也是断了翅膀的乌鸦，飞不了的，届时我等便可复占吴淞口，把清妖这支水师困于黄浦江内，夹黄浦江两岸兜截、设伏，逐一消灭！”

　　诸将这才明白过来，林启荣是要全歼北上的清军水师。林启荣白日里一直在炮台上督战，那些红单船在遭到突然的炮火袭击之后，不但没有逃散，反而从容游弋和炮台炮战。清军红单船船主多是以贩油为业，往来吕宋、暹罗诸国，因常年和海盗作战，这些驾船人能熟练的驾船，能开火炮，船只之快，炮火之精锐，点之娴熟，较之清军正规水师也不遑多让。而船上的舵工、水手皆父子兄弟，一遇敌皆合力向前，无推诿溃散之虞。昨日一战这些遭到伏击的红单船还愣是从容接战，虽然损失惨重，但却也击毁太平军十余门炮台火炮，给太平军带来了数百人的伤亡，足见红单船队的精锐。

　　好在这些红单船北上而来之后便被派来应援上海，要是他们闯入长江，对驻守在镇江、瓜洲等地的太平军水师绝对是个巨大的威胁。此时的太平军水师虽然船多，但大多都是江河商船、沙船，远没有红单船这种海船犀利，而且船上的火炮也多是旧式火炮，远没有红单船上的炮多。

　　在后世历史上，吴全美等抵吴淞口，后清廷命红单船入江与艇师合队。二十二日，行抵镇江焦山，因风逆未能即上。七月初二日，至瓜洲以西，江北大营钦差大臣琦善召吴全美到营，面授机宜。吴全美、陈国泰等进攻瓜洲，为红单船与太平军之首次作战。

　　闰七月，吴全美等与燕王秦日纲战于天京三山营江面，俘太平军大小船260余艘，士兵200余人。接着，又与顶天侯张显作战，击毁太平军船一二百艘，俘去数十艘，张显等100余人被俘。随后这支红单船队每次出战都给太平军水师巨大的打击，太平军水师逐渐失去了长江下游的制水权，红单船船队先后在福建、江苏、安徽等省与各地起义军作战，击毁太平军船只以千计，杀伤太平军以万计，夺获军火、粮食等物资数量惊人，给太平天国带来了严重的损害。

　　萧云贵临走前和林启荣长谈了一次，他把上海当作诱饵，诱使红单船队来攻，便是想要把这支船队消灭在上海的设想告诉了林启荣。上海城小，要攻克不难，但要是红单船队进入长江水域，那对太平军的威胁就太大了，所以萧云贵让林启荣稳守上海外围的同时，还要想方设法歼灭这支船队。

　　林启荣说完自己的想法后，缓缓站起身来说道：“这支清妖水师凶悍狡猾，我等不但要歼灭清妖陆师，最要紧的是把这支清妖水师牢牢的牵制在上海，所以本将打算来个请君入瓮，然后关门打狗！”诸将一起起身领命，随后便各自准备去了。

　　到了午后，太平军各部开始准备后撤，但炮台上还是用漆了黑漆的树干充作火炮，又扎了不少稻草人，炮台上还是旗帜遍布，一点不露出太平军已经后撤的痕迹。到了晚间各部开始陆续后撤，各处炮台上只留下十余人的哨探，监视江面外清军水师的动向。

　　却说和春大败回崇明后，清军营内一片凄风惨雨，好在第二天广东水师另一支船队开到，领军的便是陈国泰、赖镇海和李新明，他们一共又带来三十艘红单船和四十艘快蟹船，与崇明的广东水师吴全美、陈德麟、叶常春等部会合。

　　和春见来了援军，心中大慰，急召诸将商议军务。吴全美重伤不起，陈德麟、叶常春等水师清将在帐内见到陈国泰等人后，自然是一番哭诉。陈国泰等人听了大怒，他们没想到广东水师北上赴援，首战便败得如此之惨，新到的水师诸将都纷纷扬言要报仇。

　　当夜陈国泰听了首战失败的过程后，当即向和春明示，只要水师重整船只休整一天后便可出队，这次他不会再大意轻进，必定会步步为营，打下吴淞口！


第二百一十三章 清军登岸

　　从当天开始后一连五天，陈国泰、赖镇海、李新明、叶长春、陈德麟等广东水师将领都在操演水师、休整兵马，和春不习水战，只能依靠这帮广粤水师将领管带水师。其实就算和春想管也管不了，这支水师的红单船都是广粤乡绅富豪捐输雇请的，他们也只听那些管着银根的水师将领，至于和春嘛，他能安抚好陆营那些丘八就不错了。

　　第六天上，水师各部各船已经准备停当，火药、枪炮、铅子、食水等都准备得充分，特别是火药和铅子，陈国泰准备了近乎是红单船最大的运量，他准备用红单船的炮火开路。虽然长毛炮火犀利，红单船由于船身受限，搭载不了太大的火炮，但他决定充分运用红单船机动的优势，逐一摧毁吴淞炮台。

　　有了觉悟的陈国泰天没亮就整军出发，全军船队红单船在前，其余船只在后，借着夜色尽可能的靠近吴淞江面，在天边刚起鱼肚白的时候，陈国泰号令红单船升全帆鼓足风力恶狠狠的朝吴淞炮台扑了过去。红单船以最大最快的五艘船为前导，这五艘船不必开炮，他们的任务就是尽可能的吸引岸上的火力，他们唯一要做好的事就是规避长毛的炮弹。

　　陈国泰本拟的以前五艘红单船为代价，吸引长毛火力，后续船只在靠近后逐一消灭长毛炮台。却没想到五艘前导红单船很轻松的靠近后，吴淞炮台上却没有任何动静。陈国泰拉起单筒望远镜望去，只见炮台上旗帜、长毛兵丁都在，炮台口一门门大炮露出黑黝黝的炮管，但就是不见长毛开炮。一瞬间陈国泰怀疑起来，长毛贼是不是又在耍什么诡计？思虑片刻后，陈国泰还是决定按照既定方略攻打。

　　前导的五艘船弯弯曲曲的跑到近前也没见长毛炮台开炮，几艘船的船主不约而同的开炮轰击炮台，他们可不会多想，在这种紧张时候，开炮是唯一能宣泄他们心中恐惧的方法。随后越来越多的红单船冲到近前，加入了对炮台的轰击中。

　　由于担心遭到上次那样埋伏炮击的缘故，这些红单船对炮台进行猛烈的炮击之后，没有放过任何一处可疑的地方，有的地方甚至是反复轰击，直到他们认为安全了，才继续往内江开进。

　　就这样清军水师在强大的炮火之下开路，直到将吴淞东西两岸炮台都尽数毁去后才罢手。不但陈国泰等水师将领狐疑不已，就连和春等陆师将领也很奇怪，今日的长毛怎么一炮不发？

　　谜底直到和春的陆师登陆之后才解开，被炸得七零八落的东西两侧吴淞炮台上空无一人，上面的兵卒都是茅草扎的，大炮也是一段段漆了黑漆的树干，炮台上还竖了一块大木板，上面刻着几个字“清妖陆师软蛋，水师傻蛋！”。

　　上岸看到这些情景之后，陈国泰等水师将领破口大骂长毛贼奸猾，和春等将领也是恼怒不已，不少将领无处泄愤，只得拔刀乱砍那木牌。

　　还是和春冷静，他没有恼怒之下便发兵追击，而是吩咐各军马上就地筑垒立营，扩大营垒范围，并派船队回崇明将米粮、火药、枪炮等物资和兵员继续南运而来，他可不想才登岸晚上就被长毛突袭。

　　可惜和春虽然意识到了这一点，但清军的素质太差，各部的协同、协调能力太差，直到天黑后，吴淞东西两岸炮台的清军还是在乱糟糟的局面下度过。登陆作战对清军来说一直是一个全新的战法，事前又没有详细的计划，也没有进行过实操训练，混乱场面的出现也就不奇怪了。其实就算是英法等列强的军队在登陆的时候也会出现混乱，在二次鸦片战争时期，英法联军登陆北塘之时也出现了这种混乱，当时要是僧格林沁集中骑兵对北塘进行突袭，可能后面也不会输得那么惨。

　　把辎重、人员、马匹运送上岸可不是一句话就能解决的问题，你可看到岸上满是搬运物资的人员，他们隶属不同的营号，都是各干各的，有时候甚至会为了抢夺地盘和运输船只而发生打斗。有的清军则因为没吃到饭食而罢工，甚至陆营的马匹上岸时还发生了马匹受惊吓集体乱跑的场面。

　　和春等陆师将领就算把嗓子喊哑了也无法改变这种局面，只能眼睁睁的看着天色黑了下来。

　　突袭果然如和春所想的一般而至，和春派出的警戒部队瞬间就被击溃，原因很简单，这些陆师兵勇晕船了，他们在江面上飘荡了半天，很多人把吃进去的东西吐了个一干二净，上岸后干了一会儿体力活又被分派到前沿警戒，晕船的反应让这些北方绿营兵很长时间没有适应过来。没有力气的清军警戒部队才一接战，就被凶狠的太平军杀了个落花流水。

　　好在太平军的将领也犯了僧格林沁同样的错误，林启容还是太过忌惮江面上的红单船和登陆清军的人数，他只派了三百敢死太平军发起夜间的突袭，他的本意只是骚扰清军一下，而不是彻底把清军消灭，所以太平军的突袭虽然猛烈，但不致命。太平军突入到清军营垒之内大杀一阵后，马上就退走了。饶是如此，还是给清军造成了巨大的损失，近一千名清军死伤，好不容易运上岸的粮食、火药等被太平军烧掉不少，火药爆炸时产生的火光就连上海城也看得一清二楚。

　　天明之后，记点的损失报到和春案前，和春再也无法保持一军统帅的风范，一口京片子骂娘声传了出来，他把手下将领狠狠的训斥了一顿。跟着和春下令今天务必扎牢营垒，尽快把崇明剩下的物资和兵员尽数运到。

　　白天有红单船游弋保护，太平军也不敢发起突袭，到了晚间太平军也派出夜袭兵马出队，但因为清军吃了一次亏之后有了准备，这次的夜袭收效不大。

　　在吴淞炮台耽搁了三天之后，和春总算巩固了自己的落脚点，随后他便分出兵马直扑宝山、高桥等地。但到了宝山之后，和春发现县城里已经是一座空城，除了少数留下来的富商和不愿离开的百姓之外，城里几乎被长毛“劫掠一空”。

　　又是连长毛的影子都没见到，还顺带把清军破城后抢掠的战利品也先一步夺走，和春同诸清将愤怒不已。他们丝毫没有收复宝山的喜悦，一口恶气全都出在宝山留下的富商和百姓身上。

　　向来喜欢杀良冒功的和春自然不会放过那些富商和百姓，他需要人头来邀功。宝山的那些富商被长毛洗劫之后，身上根本没有多余的钱财来买命，结果反被清军拉去剁了脑袋、削掉头发冒充长毛请功。被杀的富商和百姓这时才后悔起来，要是他们跟着长毛走，也就不会丢掉性命了。

　　当中也有逃得性命的，雷以諴的师爷钱江也在宝山城内，他原本想着既然雷以諴那里混不出名堂，不如投和春试试看。结果他差点被如狼似虎的和春部清军砍掉脑袋，好在他有雷以諴的师爷聘书，这才逃得性命。

　　逃出炼狱般的宝山城，钱江这个参加过抗击清军斗争的书生恨恨的怒骂道：“长毛对待百姓仁义，官军却要杀良冒功，天理何在？！看来大清气数已尽，不足与谋！”说罢便带着伴当直往苏州而去。

　　攻占宝山之后，和春判断太平军定是兵力不足，只能收缩兵力，欣喜之下便亲领大军往上海城北突进而去，只要能打通通往上海城的通道，应援上海的军略就成功一大半了。但从吴淞到上海城北郊还要经过蕴藻浜等地，要是在北方十多里的路不算什么，但上海这里水网纵横，给和春部清军带来了致命的麻烦。

　　蕰藻浜是上海市北部的一条重要河流，它西起嘉定区安亭镇以东的吴淞江，向东经宝山区，于吴淞口处注入黄浦江，全长38公里。

　　“蕰藻”是水草、水藻聚集的意思，因为“蕰”与“蕴”音义相近，“蕰藻浜”往往被误写为“蕴藻浜”。蕰藻浜是上海现存除了长江、黄浦江以外为数不多可以通航百吨级货船的河道之一。蕰藻浜横贯上海北部，也是上海县城北部的重要军事屏障。在后世的著名的一二八事变与淞沪会战中，这里曾今都是中日双方激战的重点地区之一。

　　从宝山和吴淞调集了四千余清军之后，和春亲自率领往蕴藻浜而来，另一路清军则猛扑高桥而去。

　　到了蕴藻浜畔，这里满是水塘、芦苇塘还有河流、沼泽，清军行进缓慢，到了河边之后发现这里的河水还是很深的，和春闻前军禀报后，有些后悔自己太过小心，怎么没让水师战船进入这些河湾港汊呢？好在前军报称见到河中有数十艘民坊沙船，可供渡用。和春和几个将领商议之后，便命前军招呼这些民船靠近，许以重金，准备借助这些沙船登岸。

　　这些民船倒也答应了，马上靠拢岸边过来，数百清军拥挤在河岸边，准备登船。哪知道才靠近岸边，尚有十余步之遥，船上草席拉开，尽是太平军埋伏下的排枪，号锣一响，枪声大作，毫无防备又拥挤在一起的数百清军前部登时死伤惨重。惨叫声中，只有不到两百余人逃回了来。


第二百一十四章 恶战连连

　　和春收拢败兵之后，又问了一遍向导，得知通往上海县城只有从蕴藻浜通过，但蕴藻浜对岸已经有长毛守住，而且火器众多，蕴藻浜河湾港汊又多，很不好突破。沉思片刻后，和春咬牙命人飞报广东水师陈国泰，命令他率领水师战船逆流而上进入蕴藻浜的内河河道应援，和春相信只要有水师助战，蕴藻浜南岸的长毛是低低不过的，而且蕴藻浜内河是上海城郊除了长江、黄浦江以外为数不多可以通航大型货船的河道之一，就算中型的红单船前来，也一定可以通行其上。

　　得到和春的将令之后，陈国泰等广东水师将领分为了两派争论起来。一派是以赖镇海、李新明为首的，他们认为红单船最好不要进入蕴藻浜，那里虽然说也能通航大货船，但毕竟不像黄浦江这般宽阔，一旦遇袭船队难保。另一派的陈德麟、叶常春则认为当下该全力配合陆师进击上海，只要打通上海水、陆通道，援兵能够进入上海，那就能完成朝廷旨意，要是磨蹭日久，难保苏州那边不会出什么意外，要是苏州失陷，长毛抽调更多兵力来援上海，那救援上海之事就更加遥遥无期了，届时只怕朝廷怪罪。

　　陈国泰最后决定派叶常春领十艘红单船和二十艘快蟹船辅以若干沙船、舢舨、进入蕴藻浜水域应援陆师。

　　再说另一路清军两千余人登岸东炮台后便挥军直扑高桥，太平军陈知命部在高桥外围亲为指划，用板门、椽木、磨盘、酒坛、箱柜、窗棂等造起营垒，又用树木、酒坛、瓦罐等物伪装成大小炮位，迷惑敌军。营垒内堆土包，外壅杀土，厚七尺，共三层，第三层始用枪炮，建造坚固、炮打不倒。环营开有六门，周围挖了深宽各七尺的护营河，引江水于内。河边栽插竹签，埋设地雷。

　　陈知命将主力八百余人屯驻高桥外营垒之内，在高桥与黄浦江沿线间的范家宅、南村、北村、凌桥村、顾家宅、北杨家宅等村落、屋舍建联络小营八座，各有百余人守互为依托。清军靠着江内红单船火炮威力，猛攻沿江几座小营，陈知命留在小营内的百余人人少，躲避容易，损失不大。炮火过后，清军两千余人环攻南村、北村等地。清军轮番上阵，但无奈太平军守御凶悍，红单船炮火一过，陈知命就带人从大营赶往应援，大营内的火炮只管轰击岸上的清军，清军伤亡惨重。

　　僵持了两日，这天清军参将合隆巴在东岸指挥清军分别从西北，东南夹击高桥，广东水师又得了一批大炮，他们在最大的红单大船上安置了八千斤大炮，开到岸边后连续向太平军营垒内轰击。营内不少房屋、望楼、营帐等多被击毁。清军又抬着桌椅、木板，在炮火掩护下强攻外围小营。太平军猛烈还击，陈知命看南村、北村两处小营保不住，只得命各处主动收缩阵线，全力守卫高桥外围的大营。

　　当天，清军连破太平军六座营垒，但所获甚少，就连当地的百姓也没见到一个人。一天之后，金山县、嘉善县两处清军地方团练援兵两千人到来，至合隆巴大营效命。合隆巴从广东水师和崇明调来调来五千斤、八千斤及五六百斤大炮共计二十门，向高桥外围太平军营垒连续轰击。太平军占据高桥河堤和营垒拼死抵抗。

　　次日，合隆巴再次进攻，陈知命分兵四路迎敌，激战中陈知命面部中弹受伤。接连两天，清军再次挥兵猛攻，战斗愈烈。

　　太平军在战斗间隙不断向当地百姓宣传“杀官而不害民”、“只杀贪官污吏、恶兵，不害百姓，照旧生理，平买平卖”等口号。加上清军军纪废弛，附近百姓被祸害得苦不堪言，不少百姓偷偷的加入太平军。

　　这天，合隆巴带百余清军，坐沙船到高桥西北的小河查看地势。太平军侦知，分三路出击。清军金山县、嘉善县清军团练共约两千人，急忙迎战。双方混战至黄昏，太平军佯败后退。清军副将佟鉴追击，为阻太平军退入大营，飞马抢占大营外面的吊板，不想滑倒在吊板上，被太平军牌刀手围住。混战之中，佟鉴被太平军牌刀手乱刀砍死。清军金山县团练头目带兵马来救，马陷泥中，又被太平军兵卒王小四、赵独眼等拿长枪攒刺，那头目身中七枪而死，清军大败退走。此战，是太平军守御高桥以来最大的胜利，共杀死、杀伤清军官兵一千余人，缴获三千斤大炮三门，五百斤大炮五门，抬杆枪二十多支，短铳七十多支。

　　落日余晖之下，硝烟仍旧弥漫，太平军一扫数日被围挨打的阴霾，唱着歌收兵回营垒。到了营垒中，面上还裹着纱布的陈知命已经目睹了整个战斗过程，亲自将王小四、赵独眼等太平军兵卒喊道面前，大大的夸奖了一番，弄得王小四、赵独眼很是不好意思。末了，陈知命又激励了士卒们一番，众人战意又恢复了不少。

　　合隆巴好不容易逃得性命，连日来全军折损近两千余人，已经伤亡过半，若非有水师支援，合隆巴早就撑不下去了，太平军也忌惮江中红单船，不敢出兵攻打南村、北村等地的清军大营。僵持之下，合隆巴只得向蕴藻浜的江南提督和春求援。

　　合隆巴不知道和春这边却也是焦头烂额，那天叶常春领十艘红单船和二十艘快蟹船辅以若干沙船、舢舨、进入蕴藻浜水域应援，和春大喜之下，当天就水陆并进攻打南岸太平军。

　　令和春意外的是南岸这一次又是空无一人，登上南岸后，岸边芦苇荡内，太平军布置了不少陷阱和土雷给清军带来一些麻烦之外，南岸空荡荡的没有一个长毛。

　　但到了天黑之后，太平军兵分水陆两路发起夜间突袭，蕴藻浜上游漂下不少木筏来，上面装满了引火之物，靠近蕴藻浜内的红单船队后，太平军敢死之士引燃船上的引火之物，随后跳入江水之中。

　　蕴藻浜内清军红单船队发现火船之后，派出小船拼命阻拦，但因蕴藻浜内河面狭窄，小船、大船夹杂在一起，调头困难，等到小船驶出大船边时，火船已经近身。

　　就在叶常春喝命船上开炮击沉这些火船之时，岸边芦苇荡内不知什么时候太平军布置下的火炮开火了，火船的火光映红了整个江面，太平军的炮手照着火光下红单船的身影狠狠轰击。

　　太平军的炮声一响，岸边埋伏的太平军开始突击登上南岸的清军，黑暗中到处都是点着火把的太平军兵卒往来冲突，清军南岸千余名清军只抵抗了半个时辰便大败而逃，不少清军跳入蕴藻浜泅水意图逃向北岸，大多被太平军的弓箭、火枪射杀在水中。

　　水中的红单船队也好不到哪去，在火攻和岸边火炮的袭击下，不少船只调头想要退出蕴藻浜去，但还是江面狭窄的缘故，不少船只拥塞在一起，到成了太平军火炮的活靶子。

　　苦战一个时辰之后，叶常春红着眼带着剩下的几艘红单船突出重围，才走了里许，便被江中不知何时伏下的横江铁锁拦住，红单船冲不过去，叶常春正想派水鬼下水凿开铁链时，岸边又有太平军的大炮开始鸣叫起来。

　　叶常春面如死灰，这才明白太平军一早就设下了埋伏，便是想要算计广东水师，好在陈国泰没有多派船只前来，否则损失将更加巨大。

　　激战片刻后，红单船多数被毁，还有几艘慌不择路乱闯，搁浅在岸边浅滩上，叶常春好不容易上了一艘小船登上北岸才逃得性命。

　　夜间被袭的和春心急如焚，天色刚明，他便想去救援搁浅在岸边的四艘红单船，但还没动身，宝山县传来消息，嘉定方向有大股长毛来袭，和春大惊失色，宝山乃是吴淞炮台的后方屏障，绝不能有失，只得带兵回宝山县镇守。

　　蕴藻浜一战，林启荣指挥若定，诱敌深入之后，派李天熙等将夜间突袭清军，又以埋伏在岸边的炮阵突袭江内广东水师船队，最后又命退守嘉定的周立春部连夜佯动偷袭宝山城，和春在蕴藻浜北岸的清军只得仓惶后撤。

　　清军退走之后，林启荣带着李天熙等将呵呵笑着来到岸边，只见蕴藻浜江面上满是清军尸首、破碎的帆布、木料等杂物漂浮着，不少红单船、快蟹船沉在江水里，有些船头高高翘起，还有四艘红单船搁浅在岸边。

　　林启荣呵呵笑着挥着马鞭说道：“派水性好的兄弟下水去，把那些沉在水中的大炮、火枪捞起来，那四艘趴窝的红单船派兵过河去给我抢过来，船上若还有船工、水手不可随意杀害。”

　　李天熙大声领命，他亲自带队过了河之后，冲向四艘搁浅的红单船。四艘红单船上的清军早已逃散，只剩下红单船的船工、水手舍不得离开他们的船只，只见数百名太平军蜂拥而来，这些船工、水手胆气已散，在太平军“投降免死！”的高喊声中，四艘红单船只得乖乖的投降。


第二百一十五章 浒墅关前

　　在林启荣等诸将成功击退和春部清军的时候，另一边的苏州战场的战斗也进入了白热化的状况。

　　那晚西王萧云贵带着洪韵儿、唐二牛赶回苏州，由于所带的火炮、枪支、红药、铅子很多，萧云贵到了苏州河后，改走水路，花了一天多的功夫才回到苏州外围文昌阁的太平军大营。

　　苏州文昌阁位于苏州浒墅关镇兴贤桥南大运河西岸土丘上，文昌阁始建于明万历23年，四周小河环绕，当年的明代文昌阁已经毁于明末清军南下之时，现存建筑为清康熙朝重建，居高临下俯瞰运河，形势险要。西殿太平军发兵围攻苏州之后，左宗棠一眼就看出浒墅关和文昌阁的地形险要，分兵驻守浒墅关和文昌阁，并将文昌阁建为总大营，作为扼守运河的营垒和屯储粮草的所在。并在文昌阁四周构筑一道高3米余，厚约1米的砖墙，外有数道壕沟和土墙为藩篱，以保障总大营所有钱粮药子的安全。

　　说起苏州就不得不提起浒墅关来，这浒墅关地处苏州城西北、南阳山东北麓，东南距苏州城中心二十余里，踞京杭大运河两岸，濒临运河，上接瓜埠，中通大江，下汇吴会巨浸，以入于海，号称十四省通衢之地，北方的棉花、小麦、杂粮、南方闽广的海货、苏杭嘉湖的丝、棉织品和其他手工业品，都要通过这里沟通南北货物，故镇内商贾骈集，贸易繁盛。每日千百成群，凡四方商贾皆贩于此，而宾旅过关者，亦必买焉。

　　明朝正德年间，在浒墅设关征税，自此成为明代最著名的钞关之一，每年商税收入十分可观。直到清代，济墅关仍是驰名全国的繁华市镇，被称为“商旅之渊薮，泽梁之雄钜”。浒墅钞关的设立，其实早在洪武初就已启动。宣德四年，明朝已先后在商运中心地段对商货税款用钞交纳，在长江、大运河上设置了十几处钞关收取钞银，到景泰元年只是正式出台罢了。明代商贾活跃，在全国范围内设关收税，算得是与经济的增长同步，既可叹也无可厚非。可叹者，虽有明确的税则，具体的规定，到了关官手中往往会演绎出因人而异的结局，廉明清正和贪赃枉法又能孵化出一幕幕截然不同的钞关画卷。

　　所谓“钞”，是指明钞、大清宝钞和户部官票，民间合称“钞票”，实是纸币。钞关就根据来往船只的载重量、所载货物和路程远近，折银收钞。据清代收钞规定：“每钞一贯折银三厘，每钱七文折银一分”，浒墅当地有顺口溜，七个铜钿折一分，对过路船中的钞船、河船、堂船、航船，从五尺（木尺）起至一丈四尺止，都有规定。如五尺：收钞十贯；六尺：收钞二十贯；一丈：八十贯；一丈四尺：二百贯。对长船、川船、乌船、赣船，亦另有规定。

　　但具体执行就不那么简单，清官面前照章办；瘟官嘴里漫天喊，百姓就是这样在哀叹，过这浒墅关就像鬼门关一般。浒墅关从建关第一任榷关主事到明末崇祯十七年止，194年间，共任命关官146任，148人次。明亡后，清顺治二年，由弘光小朝廷派出的关官程良孺投清归顺，至道光六年共有关榷116任，211人次。以上统计是从建关的1450年到有记载的1826年，短短的376年，却共有关官359名，平均任期只有一年多一些，更换之频繁，实所罕见。

　　从中不难看到明清两个王朝对此处可收的财赋之重视，平心而论，盘剥是问题的一面，另一方面，浒墅钞关的建立，无疑对当时水路交通的发展治理、疏浚航道、修筑堤驳码头、促进商品流通、整治一方平安，也有其有利的一面。只是随着满清的日益腐败，瘟官贪赃官越来越多，需索留难的积弊越积越深，浒墅关变了鬼门关。

　　自从太平军攻下浒墅关后，便取消了过关的杂税，往来商旅一律只征收一次榷关税，令出入的商旅百姓们大为欢喜。

　　相比之下，清廷江苏巡抚许乃钊就做得不得民心了，西殿太平军数万兵马来势汹汹，江苏巡抚许乃钊同张国梁部清军早早的退守苏州，才到苏州，张国梁就以同太平军作战多年的经验，命大名镇总兵马德昭“首令民装，次令迁徙，三令纵火”，准备将城外民居烧成白地，以防太平军凭借这些民居庐舍接近城墙攻城。

　　马德昭遵令纵火，顷刻间，号称“人世间一二等风流富贵之地”的阊门外南濠街、山塘至虎丘一线，阊门内中市街至接驾桥、吴趋坊等处市肆被化为灰烬，清军一些游兵散勇乘机大肆洗劫，苏州百姓悉数被强令迁往城内，一时间民间百姓怨声载道。

　　随后一天的恶战，太平军轻松扫平外围清军，将苏州娄、葑、齐、盘、胥、阊六门围了个水泄不通。随后十多日，太平军出队攻打苏州不休，许乃钊、张国梁、马德昭等人使出十二分气力才勉强挡住太平军的攻势。

　　这天清早，张国梁一脸倦容的站在城头，看着昨日被太平军炮火炸坏的城楼久久不语，他发现今早太平军的阵势之内，西王的大旗又出现了，这表示西王萧朝贵又回到苏州督战了。张国梁心中凄然，他也知道援兵再不来的话，苏州失守只是时间问题了，任他张国梁再骁勇善战，也抵不过太平军西王的大队啊。想到此处，张国梁苦笑了起来，回想当日他意气风发的进苏州城，还道自己能守住这座孤城，才过十余日回想起来，张国梁觉得自己那时候是多么的可笑。

　　当日张国梁在途经南昌准备攻打田家镇的时候，他忽然接到了朝廷八百里加急诏令，命他赶往苏州镇守，堵截长毛东进。往苏州出发第二天，探马来报，才说太平军数万人，千余艘战船顺江而下，已经破了镇江、瓜洲，奔金坛、无锡而去。张国梁惊出一身冷汗，他想不到长毛用兵如此神速，金坛、无锡一旦失守，苏州便危险了。在往苏州急进之中，又才收到了钦差大臣向荣的信函，命他驰援苏州，向荣自己则领兵镇守杭州，以为掎角之势。

　　张国梁深知金坛、无锡若失，苏州便危险，到时候杭州、上海也会暴露在长毛的兵锋之下，整个江南将更加难以保守。于是日夜兼程赶来，不一日到了苏州城下，远远的见到了苏州城，张国梁心中算是稍稍安宁了些。

　　进到苏州城内，安排手下兵士休息，巡抚许乃钊闻报，也赶来相见，见到张国梁的头一句话就是：“有张殿臣助守，苏州无忧矣。”

　　张国梁心中得意，略略行了一礼，皱眉说道：“抚台大人太夸奖了，下官也不是三头六臂，守城之事还是要合成百姓群策群力才是。大人，长毛到了哪里了？”

　　许乃钊知道张国梁自大的臭脾气，也不计较微微一笑，说道：“估摸这两日就会到来，你们要是再晚一天到来，在城外和长毛野战对上，可真是凶险万分。”

　　张国梁哼了一声说道：“野外浪战，别人不敢说，我老张对上长毛贼可不会含糊，算长毛运气好，没在野外遇上我老张。抚台大人，咱们登城巡视一下吧。”许乃钊也不以为忤，笑了笑便和张国梁带着一应将官，登城巡看。

　　看了苏州城外的民房，张国梁指着民房说道：“但凡接近城墙的一应民居，都要马上焚毁，以免长毛借此为巢穴，盘踞攻城，或是掘地攻城。”

　　许乃钊微微犹疑，说道：“阊门外南濠街、山塘至虎丘一线，阊门内中市街至接驾桥、吴趋坊等处市肆乃苏州繁华之处，毁之恐怕可惜了，再者毁了这些民居，那这些百姓日后如何安居呢？”

　　张国梁心道繁华就对了，面上微微一笑说道：“抚台大人，要是苏州城丢了，在繁华之地也成了长毛贼的地头，留之何用？至于如何安置百姓嘛，这就劳抚台大人想办法了，上道折子，请朝廷拨些银子给这些百姓重新建房居住也成啊。”

　　许乃钊微微动怒，这些蛮横的将领只知道打打杀杀，从来不关心地方民生，当下说道：“江南战火不断，朝廷能免了些赋税就是谢天谢地的了，哪还敢问朝廷要银子去？罢了，老夫就背一回这骂名吧。”

　　张国梁哈哈一笑，说道：“抚台大人说笑了，下官给你出个馊主意。这苏州城内的富户们不是惶惶不安的吗？抚台大人大可抚喻他们，这些民房还是烧了的干净，否则到时候城破了，他们一个都跑不掉。让他们出些钱给这些百姓，到时候重新建房的银子不就有着落了吗？”

　　许乃钊苦着脸说道：“前番备战，本官招募了数千勇营，已经多向城内富户纳捐了，恐怕已经没人愿意再捐钱出来了。”

　　张国梁嘻嘻一笑，将许乃钊拉到一边低声说道：“你可向这些富户言明，是我张国梁的兵马来了，才要再催纳一次，我倒是不怕那些富商怪罪的，抚台大人大可把罪名弄给我。”

　　许乃钊愣了愣，看他虽是笑着说话，但眼神毫无戏弄之意，反而很是诚恳，低声说道：“殿臣可不能托大啊，这朝中本就在猜忌咱们这些汉人督抚将军的，要是得罪了这些富商，被人参奏了，可是罪莫大焉。”

　　张国梁挤眉弄眼的低声说道：“我老张不怕，朝廷还需要老张我剿灭长毛呢，哈哈。”许乃钊瞪大了眼睛，愣了半晌说不出话来。

　　于是，清军如狼似虎的又向城内的富户们纳捐了一次，顺道洗劫了一遍城外的民居，苏州城内外的百姓富商无不怨怼，但富商们只是把怒气藏在心里，毕竟官军只要能守住苏州，自己的大部分钱财还能保住，要是长毛打进来，只怕连命也没了。

　　洗劫完城外之后，清军老是不客气的将城外的空置民房放火烧毁，一时间苏州城四周都是浓烟滚滚。城外的百姓大多都被清军的说辞给吓坏，什么长毛杀人不眨眼，专杀信佛、信道的人，这些恶毒的言语果然有用，早在张国梁进城之前，城外的百姓就大都逃进了城内。第二天，清军征集数万民夫，在城外挖了一条深沟，内里注上水，一防备太平军穴地攻城的战术。


第二百一十六章 智慧猎枪

　　准备死守苏州城的张国梁打一开始就没打算在城外险要地浪费过多的兵力，但出于迟滞太平军攻势的目的，他还是在苏州城外的虎丘、山塘等险要地分兵驻守，以为城外围屏障。但让张国梁没想到的是太平军兵到后的当天便发兵猛攻清军城外围营垒，凶猛的炮火加上太平军悍勇的冲锋，城外的清军只抵抗了一个时辰便大败，派出城外的两千人只回来不到千人，还搭上了几门劈山炮和大批的火器、火药，让张国梁有些后悔，早知道就不在城外设营垒守御，早早的收拢兵力不多好？

　　虽然张国梁后悔，但他也看出这次长毛对苏州是志在必得，趁太平军还没有完成合围，他数次派出信使向上海、杭州等地发出警报和请求援兵。

　　太平军的动作很快，拿下城外要地之后，便迅速分兵围住苏州六门和大小水陆通道，重点攻打西面的阊门、胥门和北面的齐门。张国梁、许乃钊和马德昭三人分别坐镇三门守御，靠着几门三千斤大炮勉强和太平军的炮队进行炮战。

　　太平军在数次炮击之后，都发动了步队攻城，但城上弓箭、火枪密集，给太平军造成不小的麻烦。同时，城外很深的水沟和护城河也给太平军的进攻带来了阻碍。左宗棠一连攻打数次都无功而返，最后左宗棠决定夜间派人马在水沟上填出一条路来。

　　花了三个晚上时间，太平军总算在深沟处用沙袋、石块填出几条通道来，方便了攻城。天色一亮，左宗棠又挥军猛攻苏州西门。

　　虽然太平军火炮较多，但张国梁老奸巨猾，不但在城头竖了渔网、油布、草席防备砲子，更在城墙下放了大量枯草，太平军蜂拥上前攻城之时，城头上便是火油、火把扔下，引起冲天大火，烧死、烧伤不少太平军兵卒。左宗棠见伤亡很大，不得不稍稍后退。

　　左宗棠虽然智计多段，但此时进行坚城攻坚还没有太好的办法，守军一方总是居高临下能占得很大便宜，就算后来出现的湘军攻城也是没有太好的办法。历史上曾国藩亲率湘军水陆师1.5万人进攻九江，数战皆败，死伤甚众，只得撤围而去。1857年，曾国藩、曾国荃、彭玉麟等名将连同湖北提督杨载福、记名按察使李续宾率湘军水陆师进攻九江，自1月8日起，大战6昼夜，均被太平军击败。3月至6月，清军自官牌夹至白水湖尾修筑长壕，长30余里，宽3丈5尺，深2丈，共6道，对九江形成三面包围。10月，小池口、湖口先后被清军攻陷，使早在1855年即被围于鄱阳湖内的湘军水师冲出鄱阳湖与长江水师会合，进一步增强了进攻九江的湘军实力，并对九江形成合围。九江守军弧立无援，形势非常危急。1858年春，清军攻城愈急，曾两次挖掘地道用地雷轰坍九江东门、南门城墙，但均遭太平军重创而败退。5月19日，清军第三次以地雷轰坍九江东南城墙100余丈，九江城破，林启荣率太平军将士进行英勇奋战，1.7万余名太平军战士全部英勇牺牲，九江才陷落。

　　由此可见在当时没有攻城利器的年代，要想攻克一座重兵把守，防守严密的城池是相当不容易的事，就算你是诸葛亮在世，当面防守严密的城池时，也会束手无策，更何况当年诸葛亮也对魏将郝昭守卫的一座陈仓小城束手无策。国人历来喜欢吹嘘兵法韬略如何，好像一切战争靠耍计谋就能获得胜利，殊不知在真正名将和绝对实力面前，一切谋算都会显得苍白无用。还是美国人务实，他们有句名言说道：“要是智慧可以杀死大象，还要猎枪做什么？”

　　其后数天，左宗棠想了不少方法攻城，水攻、火攻，穴地攻城、甚至派敢死之士赶着装满火药的牛车去炸城都试过，但张国梁就是油盐不进，左宗棠能想到的攻城方法，张国梁也能想出办法破解。最后左宗棠无法，只能集中兵力和火炮猛攻俗称大西门的阊门一点。张国梁发现左宗棠的举动后，也马上调整兵力，几处守军轮番上阵，和太平军在大西门鏖战，双方开始了毫无花巧的消耗战，比拼的就是双方兵士的意志力和耐力。

　　接连三天惨烈的攻城战下来，大西门段的城墙、城楼被太平军炮火轰击得残破不堪，好几次太平军奋勇登上城头去，要么被张国梁指挥后面的生力军扑击下去，要么被清军的火雷弹驱赶下城，更有甚者清军在城中玄妙观的弥罗宝阁顶上布置了几门火炮，专门轰打大西门上的城头，曾有两次太平军攻势凶狠，清军不及应援，火雷弹也用光，张国梁竟然吩咐弥罗宝阁顶上的火炮开火，硬生生的把太平军打散，为兵力集中赢得时间，最后把太平军又堵了回去。

　　数日血战之后，太平军死伤高达七千余人，左宗棠也杀红了眼，他时间紧迫，容不得他慢慢的围死城内的清军，他只有在最短时间内破城，才能抽出兵力去支援上海或者是杭州方面的西殿太平军。左宗棠清楚这一点，他麾下其余的西殿太平军将领也清楚这一点，所以全军上下都拼命攻城，攻势最烈的一天里，太平军就阵亡一千余人，两名旅帅阵亡，但太平军的攻势却没有丝毫减弱。

　　相比太平军，城内的清军也是苦不堪言，城内虽然粮草尚算充足，但火药、铅子、火油、火雷弹等物开始告罄，不得已清军甚至开始发射碎石块和碎铁，再这样打下去，只怕他们只能用铜钱做炮弹了。其实太平军的战史上也有太平军用铜钱，甚至是萝卜、蔬菜做炮弹的记载，并非是太平军无知，而是真正战争到了那种紧要关头，任谁也不会想那么多，那些杀红眼的兵卒只会想着把一切能轰出去的东西都塞进炮口然后打出去杀敌。

　　除了物资缺乏之外，清军的伤亡也非常巨大，也有近六千人伤亡，清军总兵马德昭在第六天的攻城战中非常倒霉的被太平军火炮打死，各级清将也是损失惨重，伤兵各处街道上都是。杀红眼的张国梁开始强拉城内壮丁上城守卫，虽然这些壮丁不是自愿的，但只要你往城头上一站，下面的太平军才不会管你是不是自愿的，他们只会想把城头上的敌人杀退。城头上的壮丁要是敢后退，清军马上刀剑伺候。就这样，这些可怜的百姓壮丁不得不拿起武器和城下的太平军拼命，他们也不想死啊。

　　除了拉壮丁之外，城内不少百姓也被清军组织起来，在夜晚抢修大西门段城墙，敢有反抗者也是一刀杀了了事，尸体拿去填城墙缺口。整个大西门充斥这硝烟和血肉，在烈日下，整个西门就好像炼狱般可怕。

　　回想这些日子的恶战之后，张国梁深吸了一口气，但空气中满是硝烟和腐烂的恶臭，让他差点呕吐起来，挥手赶走身边讨厌的蚊蝇之后，他的目光凝视着远处太平军阵势内竖起的西王大旗，口中自言自语道：“终究还是来了。”

　　其实张国梁和左宗棠心里都很清楚，连日的恶战之后，双方都已经是强弩之末了，最后就看谁能先得到己方的援军，只要援军一到，就会成为压垮对方的最后一根稻草，可惜现在出现的是太平军的援兵。

　　除了西王大旗出现之外，张国梁拉起单筒望远镜望去，又看到太平军的炮阵内，十余门新式大炮被牛车骡马拉到阵前布置，看来长毛不但有援兵，还有大批的新式火炮和火器运到了。

　　太平军的炮队将新式火炮安置好之后，开始试射了几炮，三门加农炮平射的校准需要试射，太平军的炮兵不在乎浪费炮弹和火药，接连开了几炮。先前几炮都是因为射角不够，只打到几百步远炮弹就落地了，随后太平军炮兵又增大射角，这回炮弹距离城墙近了不少。

　　随着炮弹越落越近，城上的清军开始慌乱起来，因为太平军这次放的虽然也是开花弹，但威力可比前几日放的大了很多，城外的泥地上被炸开一个个大坑就看得出，这几发炮弹要是轰在城头会是什么结果。

　　“留下几个放哨的，其余人等下城避炮！”张国梁大声嘶吼起来，就在他的吼声刚落，第一发太平军加农炮的开花弹在大西门破损非常厉害的城楼上爆炸开来，把整个大西门上明代就建起的城楼掀了个底朝天。

　　伴随着碎石砖块破木落下，张国梁身旁的戈什哈死命护着张国梁，挤开慌乱下城的清军兵勇，将他架下城去。

　　而这边太平军的炮队找准射角之后，几门炮纷纷开始轰击西门城墙，加农炮一发发的开花弹直接命中本就破损不堪的西门城墙，躲在城墙下的清军都感觉到城墙的颤栗。

　　灰头土脸走下城墙的张国梁回头看了看尘烟笼罩的城墙，咬牙切齿的厉声喝道：“在各处街道民舍筑起营垒来，各部以街道为各自营垒守御，准备在城内和长毛贼决一死战！”


第二百一十七章 个个保齐

　　苏州城外太平军攻城阵列之内，西王大旗下，萧云贵缓缓放下单筒望远镜，恨声说道：“张国梁此獠端的是诡计多端，眼见城墙被我军炮火所制，他索性连城墙也不守了，城上兵马尽数退下，想必会在城内依托街道、民舍和我军顽抗。”

　　一旁的左宗棠面色枯槁，双目通红，看起来便是休息得不好，他嘶声道：“西王所言甚是，左某惭愧，费时甚久，还连累数千将士战死，但仍未能攻克苏州，左某罪过甚大焉。”

　　萧云贵摆摆手安慰道：“左先生言重了，苏州乃苏南大城，清妖又有准备，而且张国梁此贼和我军据战多年，对我军战法了然于胸，实乃劲敌，要短时间内攻破悍将强兵镇守的名城的确不是容易的事，就算换了本王来，也不一定做得比先生更好。死伤兄弟的血债，等城破之后，咱们自会找张国梁这狗贼算账。”

　　左宗棠恨恨的说道：“此贼确是劲敌，我们派进城内的内应尽数被他剿灭，前些日子他在城头把我们的内应兄弟一个个的凌迟处死，我等在城下看得睚眦尽裂，激得我军全力攻城，才导致伤亡惨重，城破之后，左某也不会放过此贼！”

　　萧云贵黯然说道：“死去的兄弟都是光荣的，他们虽然死了，但精神却活着，像张国梁这等汉奸走狗，人虽然活着，但形神却已经死了，等攻下苏南之后，本王必定会在此处立碑，以祭奠死难的兄弟们。”说到这里他顿了顿接着说道：“让炮队不停放炮，务必炸毁城墙，其余各门谨守营垒阵地，务必把清妖困住，估摸明日吉文元、陈玉成的援兵便到，到那时咱们挥军冲入城内大杀清妖出气！”

　　左宗棠缓缓点了点头，萧云贵又道：“咱们先回虎丘大营看看那里受伤的兄弟吧。”

　　当日萧云贵走水路到了浒墅关后，便命唐二牛等人搬运物资，自己和洪韵儿同左宗棠等将碰面，听闻苏州战事惨烈之后，萧云贵便即前往浒墅关、文昌阁等地太平军大营的拯危馆看望受伤的将士。这次到了虎丘，他还没来得及看望此处的伤号，洪韵儿倒是没有到战场直接去了虎丘大营的拯危馆，萧云贵也想去看看这里的伤兵，以为安慰。

　　当下左宗棠引路，两人带着一众西殿参护赶往虎丘大营，才进拯危馆，就听到一众伤兵的七嘴八舌的怒吼声：“西王娘，你让咱们上战场吧，咱们不能眼睁睁的看着兄弟们死了，自己在后面偷生啊！”“西王娘，俺就是瞎了一只眼睛，照样能杀清妖！”“咱们一卒兵就剩我一个了，我就该跟着死去的弟兄一道去了！”

　　虎丘拯危馆被左宗棠设在虎丘的名胜云岩禅寺别院内，萧云贵踏进别院大门，只见院内满满当当的放满了安置伤兵的临时床铺，百余名尚能动弹的伤兵围住洪韵儿，正群情激动的求战，萧云贵皱了皱眉，轻咳一声，身旁唐二牛大喝一声：“西王驾到！”

　　众伤兵闻言纷纷回头望去，见果然是西王亲至，一个个转身纷纷行了大礼。

　　萧云贵团团一圈回了一礼，走上前去，伤兵们纷纷让开一条路，放眼望去，只见两旁的伤兵不是断了手便是缺了腿，或是头上受伤，或是身躯受创，还有不少被烧伤的兵卒。萧云贵看在眼里，心中一阵阵的悸动，他穿越后也受过伤，知道受伤的疼痛，眼前这些兵卒所受的伤痛只怕比自己受过的伤要痛苦百倍，但他们依旧尽量站直了身躯，在萧云贵走过之时，他们眼神中充满了是对西王的崇拜之情。

　　萧云贵只觉得鼻子有些发酸，自己何德何能让这些人舍命相随？难道真是那个可望而不可及的复汉大业么？在这一刻，萧云贵忽然发现自己从前一直想错的一件事，那就是在任何时代，钱财或许可以收买人心，但能让人真心相随的还是还是情义二字！什么是情？兄弟之情、袍泽之情！什么是义？民族大义！国家大义！在后世看来很狗血的情义，却在这个野蛮的时代重新激荡着萧云贵的胸怀，这一瞬间他甚至为自己此前的一些想法感到惭愧。

　　洪韵儿快步走上前来，拉了拉有些心神恍惚的萧云贵，低声道：“你快劝劝大伙吧，他们听说你回苏州督战，能动的都吵嚷着要上阵前去呢。”

　　萧云贵的喉头哽住了，他抬头望去，一张张质朴的脸上满是不屈的骄傲之色，眼神中激荡的是对西王战无不胜的笃信，残破的身躯傲立着，萧云贵的眼角湿润了。

　　他快步走到最前，抱拳深深向一众伤兵一拜，唬得众伤兵就要屈膝跪下，萧云贵大声喝道：“不许跪！谁也不许跪！你们受得起老子一拜！你们是我西殿的骄傲，是我们太平天国的骄傲，是我大汉百姓的骄傲！”

　　此言一出，众伤兵开始哽咽起来，不少人更是放声大哭起来。

　　萧云贵眼角湿润的大声说道：“你们为天国、为百姓流血流汗，天国、百姓还有西殿上下都会记得你们的功绩！此刻你们首先要安心养好身上的伤势，留下有用之躯，将来也能杀清妖为死去的兄弟、袍泽报仇！其余各部兵马正陆续赶来，各位兄弟，你们做得已经很好了，剩下的事让我们来做吧！我萧朝贵在这里多谢各位兄弟了！”

　　众伤兵心神激荡起来，他们一辈子受尽贪官污吏、富豪劣绅的欺凌，在人前总是矮人一等，就连说话都要弓腰折背的，何时得到过如此礼遇？愣了片刻之后，众伤兵爆发出冲天的呐喊来，“天国万岁，西王必胜！天国万岁，西王必胜！”

　　人群中左宗棠也是留着泪水，暗暗说道：“人心可用，人心可用啊。”洪韵儿抬头看着萧云贵，此时她觉得萧云贵的形象忽然高大起来，也是含着泪忍不住跟着高声呐喊起来。

　　安抚了伤兵的情绪之后，萧云贵一一查看了此处拯危馆的物什，交代此处的拯危官一定要妥善照料这些伤兵。值得一提的是云岩禅寺的和尚，这些出家人本着慈悲为怀的心思，也有不少僧人在这里帮忙照料太平军的伤兵，西殿兵在萧云贵的影响下，对僧侣道家儒士等三教九流的人物一直没有向历史上那样迫害，所到之处的僧侣道家还是给予太平军很大支持，只是太平军因教义不同，都不进寺庙道观罢了。

　　这云岩禅寺的别院是用来招待那些远来香客用的，坏境不错，所以左宗棠借用来安置伤兵，寺里的主持很是支持，而且每日里还送来不少寺庙田内出产的新鲜蔬菜瓜果，左宗棠也命太平军照价给钱。而那些僧侣在照料伤兵时，对佛祖这些太平军忌讳的词句，也是闭口不谈，所以两边相处并无不妥。

　　萧云贵看到这里，心里暗暗欢喜，看来他迈出去的第一步教义改革有了成效，他不希望太平军变成一群偏执的狂热教徒，他更希望太平天国的怀抱能更大一些，一个能包容的教义和国度才能容纳更多，不是么？

　　在云岩禅寺的别院内，萧云贵、洪韵儿、左宗棠等人和伤兵们一起吃了午饭，左宗棠安排得还是很不错的，伤兵的饭食比一般兵卒的饭食要好上不少。太平天国历来重视伤兵的救治，他们的口号就是“个个要保齐”，西殿军中更是重视此道，对伤兵的照料更是无微不至。

　　萧云贵知道只有这样，兵卒们打战的时候才不会有顾虑，之前很多清兵降卒担心在战场上受伤后会像清军对待伤兵那样被弃之不顾，这时候看来包括无锡投降的一些清军降卒已经都没有了顾虑，甚至有些清军降卒还戏言，早早杀敌，早早负伤，早早在拯危馆疗伤。

　　一支军队只有反复在血火中捶打，才会形成自己的军魂，萧云贵忽然明白了李斯特的话，一支军队要练成强兵，除了战法要旨之外，还有很多东西是别人不能教给你的。一支军队需要很多因素来支撑，才能成为一支强军，就好像这伤兵的照养一样，这只是很多因素中的一个环节，还有后勤、参谋、军功、训练等等。而这些伤兵伤愈之后，将会是这支军队的骨干和灵魂，有他们在，军魂就在。萧云贵打算把这些宝贵的经验一一写入到西殿步兵操典中去，对伤兵的保障开始成为西殿军队中非常重要的一环。

　　用过午饭后，萧云贵和洪韵儿、左宗棠又查看了虎丘大营的备战情况，前面炮队在放炮，后面的兵卒在忙着攻城的准备。到了天黑之后，吉文元、陈玉成等将带着一万余人的援兵赶到了虎丘大营会齐。

　　萧云贵带着洪韵儿、左宗棠等将接住，诸将会面后，都是大喜过望，两军会师之后，数万将士欢呼呐喊起来，声势威震百里，在苏州城内战战栗栗躲避炮火的清军甚至也听到了太平军的欢呼声。张国梁登上玄妙观的弥罗宝阁顶上观看，看到太平军军势浩大，面如土色，缓缓说道：“明日太阳升起之时，便是我等死期了。”


第二百一十八章 不测风云

　　已经到了翌日清晨，张国梁的死期却没有到来，原因就是昨日半夜里风云突变，乌云密布之下，如注的暴雨毫无征兆的来临，虽然把连日来的酷热降了下去，但苏州城内外却是一片泥泞。

　　这个时代没有沥青马路，好一点的官道也就是石板、碎石铺就，苏州城附近河流、湖泊众多，暴雨一下不少河道淤泥阻塞河道，甚至湖水都漫过了湖坝。

　　暴雨下了一夜，翌日清晨平地水深都有三尺，苏州城内外如沼泽般泥泞，只有地势稍高处才没有受雨水侵蚀之苦。

　　一大早起身后，张国梁欣喜若狂起来，对着许乃钊连声说道：“抚台大人，你看，你看，连老天爷都帮我们了。”

　　许乃钊则是老眼含泪，面北而败泣不成声的道：“老天保佑，皇上洪福齐天，让苏州天降暴雨，近日长毛贼必不能攻城了。”

　　苏州城内的清军如蒙大赦般的欢呼雀跃，清晨时分雨仍然在下，一个个清军光了膀子在雨中欢跳着，到好像此战已经胜了一般。

　　半夜的暴雨把萧云贵惊醒，他走出虎丘别院的厢房，看着狂风暴雨半天说不出话来。过了片刻，洪韵儿、左宗棠、吉文元、陈玉成等人也陆续到来，他们都是被这场狂风暴雨吵醒了。众人心里都明白，如此暴雨之下，火器浸湿，明日的攻势该如何展开呢？众人纷纷来到西王的驻所外，任凭大雨淋湿全身，连同萧云贵在内的众人都站在院中久久说不出话来。

　　一道闪电划过，雷声隆隆不绝，大雨中陈玉成气恼的举手指着天大声道：“老天爷，你这时候下什么雨？难道你存心不让我们灭了清妖么？！”

　　众人默然无语，历来古时作战讲究天时、地利、人和，本来今日援兵到来，明日便可攻破苏州城墙的，却没想到这节骨眼上会下起暴雨来，迷信一些人的多少都会想，难道真是天不佑天国？

　　雷声打醒了萧云贵，他唤过洪韵儿来低声问道：“这雨势来得很快，难道是台风登陆了？”

　　洪韵儿点点头叹道：“的确很像是台风登陆杭州湾带来的降雨，可惜这年月没有天气预报，不过从雨势来看，多半错不了。”

　　萧云贵捏着拳头轻叹一声道：“可惜了，要是不下雨，天一亮我们定能攻破苏州！”

　　洪韵儿轻咬红唇道：“要不等等看，天亮之后雨势会不会停？”

　　萧云贵看了看左宗棠，左宗棠抹了抹面上的雨水道：“雨势太大，先不要想攻打苏州之事了，眼下该尽快把低洼处的兵马尽数迁到高处去，苏州附近多河流湖泊，要是湖河泛滥会让我军不战自败的。”

　　萧云贵点点头在大雨中厉声喝道：“众将听令！”他的声音雄浑豪迈，尽然盖过了狂风暴雨的声响，众将都是一凛，纷纷围拢过来。

　　“现下马上返回各营地，把低洼处的人马尽数收拢，迁到附近的高地去，各营火器、红药、粮食等物资要尽快抢出来，能抢多少是多少！我西殿太平乃是秉承天父旨意讨伐胡奴，这场雨只是天父给我们的一个考验！我西王萧朝贵相信，人心齐、泰山移！只要我们西殿人马齐心合力，定能通过这场上天给我们的考验！清妖算什么？暴雨算什么？再苦再难，我们一定能撑过去！”大雨中萧云贵大声喝道，这一刻他没有想太多，他只想号召大家一起积极的摆脱困境，他根本不相信什么老天保佑的事，或许自己的好运到头了，但也不能坐以待毙，或许咬牙撑过去，就能看到彩虹！

　　西殿太平军众将闻言后，一扫刚才的惊愕，他们很多人笃信天父皇上帝，相信天父会给他们帮助，但是当遇上挫折，特别是这种突如其来的天象异变难免会胡思乱想，好在萧云贵当头断喝，让众人明白这些都是天父的考验，众人这才抖擞精神起来。

　　当下左宗棠站到前来，开口分派任务，此间还是他熟知各营布局，他仅凭记忆就能一一把各营的所在道个明白，苏州附近的地势形貌左宗棠也了然于胸，随口道来把各处营地重新划定位置，已然是最为合理的布局了。

　　众将得令后向西王和西王娘行了一礼，纷纷转身冒着大雨往各处营地赶去。

　　见诸将离开，萧云贵长出一口气对洪韵儿和左宗棠道：“我们也分头到各处查看吧，在屋里避雨我怕自己会坐立不安。”

　　洪韵儿微微一笑道：“其实任何事都有好的一面和坏的一面，这场暴雨或许会给我们带来好事也说不定，比如说咱们的西王更加刚强果毅了。”洪韵儿的意思很明白，从前这富家少爷遇上这种苦差事只会躲在屋里享福，或许是经历得多了，他也在慢慢的改变，他开始知道什么叫责任感和同甘共苦了。

　　萧云贵白了她一眼，哼了一声说道：“本王向来刚强果毅的。”跟着皱眉说道：“等等，宣娇，你说这暴雨有好的一面也有坏的一面？”

　　洪韵儿不明所以点点头，左宗棠忽然说道：“这大雨忽至，虽然让我们用兵困难，但对清军来说是一般无二，或许杭州那边的林凤祥、李开芳二位将军也能松一口气了。”

　　萧云贵一拍手大喜道：“不错，这暴雨乃是台风登陆后转化成的热带风暴，从杭州湾登陆的话也会影响到杭州，连日大雨之下，清军攻势定然也会受阻！”

　　左宗棠没听明白什么是台风和热带风暴，古代称台风多为大风或飓风，史料记载清乾隆十二年七月十四日，夜，飓风陡作，大雨，海潮泛溢，田禾被淹，人庐漂没，仅上海、南汇两县即溺死二万余人。台风一词源于福建一带的说法，意思就是台湾来的风，左宗棠乃是湘人自然没听懂，看左宗棠有些不解的样子，洪韵儿又解释了一遍。

　　这时候没有卫星云图，其实这场台风并非是从杭州湾登陆的，而是在福建温州登陆，然后转化为热带风暴，席卷了温州、丽水、金华、绍兴、杭州、湖州等地，最后在苏州降为暴雨，已经是这场热带风暴的尾端了，甚至连上海那边也没受到影响。尽管如此还是给苏州地区带来了非常大的影响，假若是在杭州湾登陆的台风，或许萧云贵就不可能在院子里站着说话了。

　　说起杭州方面清军可能受大雨影响而暂时罢兵，也让三人长舒了一口气，但太平军李秀成部开往杭州的援兵也一定会受到影响，所以说大自然对双方都是公平的，没有任何的偏袒。

　　随后三人分头赶往各处营地查看水势，果然短时间内的暴雨给低洼地段造成了严重的内涝，太平军兵卒们在风雨中拼命的搬运这各种物资，马匹也被收拢起来往高处赶，大风大雨中甚至火把都举火即灭，大家只能靠牛皮灯笼微弱的火光在黑暗的雨夜里抢救物资。

　　直到天亮后，雨势小了一些但却未停，很多人都已经累得筋疲力尽了，但他们发现西王和西王娘等将领一直在大家身边，也都不叫苦、不叫累，还在拼命的干活。

　　萧云贵一身袍服早已经被泥浆浸透，他和十几个炮队的兵卒奋力拉着绳索，把一门千斤炮从烂泥里拉了出来，他们硬是用木棍做成的两头挑子把这门炮挑到了高处，简单的清理一下炮口之后，等晒干了这门炮就还能用。

　　这样的场面随处可见，这个时候萧云贵才充分感受到集体的力量。没有什么豪言壮语，只有一声声嘶吼的号子声，没有什么煽情语句，只有众人干活时候唱起的广西哩曲，也没有人偷奸耍滑，只有风雨中的并肩而行。萧云贵开始明白，自己是这个集体中的一员，是血肉相连的一员！

　　此刻好在雨势已经减小，水位也没有再增高，反而开始渐渐下降，各营的兵卒继续在寻找、搬运可用之物，萧云贵命陈玉成统领一支兵马巡哨四周，以防清军偷袭。其实城内的内涝也好不到哪里去，城内最低处水深齐胸，清军根本不敢出城接战。

　　随后萧云贵又派出探马向杭州和上海两处打探消息去，他想尽快知道两处眼下的情况。

　　这场大雨到了傍晚才渐渐停歇，水势退得很快，但苏州城外变成了一片烂泥地，萧云贵生怕大水过后又来一场大瘟疫，急命各营凡是取食水必要先煮沸才能饮用。

　　各营兵马劳累一夜，除了防备清军偷袭的少量人马外，其余各部都在营内歇息，也没有力气再行出队攻城，萧云贵只得号令各军养精蓄锐，扎稳新的营盘，等待天气好转。

　　天色一连阴沉了几日，又不时下一场雨，泥泞仍然在继续，西殿损失了很多火药和炮弹，开花弹打开里面混着泥沙，根本不能再用，萧云贵甚至想再回上海一趟，采购到更多的军火来助战。但正如洪韵儿说的，有时候坏事也有好的一面，随后苏州城爆发的瘟疫，让萧云贵打消了去上海的念头。

　　这天，杭州、上海等地的探马回报，杭州也是洪灾泛滥，清军和太平军都偃旗息鼓在泥泞中等待，李秀成被阻在湖州没能赶到杭州。上海那边却没有下雨，吴淞口爆发的水战以太平军大胜而告终，林启荣正在诱敌深入，进行下一步作战。

　　萧云贵松了一口气，这时候屋外左宗棠快步进来说道：“城里有清军装扮的难民被我们抓获，那清军探子说城里闹起了瘟疫！”


第二百一十九章 进退两难

　　千百年来，地球上的人类无时无刻不在同那些看不见的病魔做着斗争，人类最终靠着死伤无数的惨痛代价才换来了在这个星球上生存下去的权力。释放这些病魔的，有时候是大自然，而有些时候却是人类自己。

　　在古代医学尚不昌明的年代，洪灾、旱灾、战争往往伴随着非常厉害的瘟疫。从历史看，中国大疫频发，史不绝书！最早的疫病记录始于殷商，甲骨文有：“贞：疒不。”意思是说：当时疫病流行，人们去占卜，希望疫病不要再流行。从公元前674年至1949年，这2632年间，共记载有772年次程度不等的瘟疫，平均不到4年就有一次。从1500年至1911年不到500年中，共发生大疫238次，平均不到两年就有一次。大疫流行时，往往“死者不可胜计”，“丁尽户绝”，“户灭村绝”，是真正的人间惨象！

　　西汉至东汉时期。东汉末年从公元204年至219年，中原地区瘟疫凶猛。张仲景：“余宗族素多，向逾二百，自建安以来，犹未十年，其亡者三分之二，伤寒十居其七”。特别是建安二十二年（217年）死人尤多。魏文帝曹丕：“家家有伏尸之痛，室室有号泣之声，或合门而亡，或举族而丧者”。尽管当时没有准确的数字统计，也不难想象这种疫病究竟猖獗到了什么程度！

　　明末至清初（公元16—17世纪）。从1109年至1234年，“疫死者半”、“开封大疫，诸门出柩90余万人。”明代万历、崇祯至清康熙年间，即1580至1663年，疠疫流行，死亡枕籍。最严重的是1641年，南北两直隶，山东、安徽、浙江、贵州、湖南等地疾疫大作，山东东明县“春二月瘟疫大作，有一家死数口者，有一家全殁者，白骨山积，遗骸遍野”。1643年的瘟疫，“有疙瘩瘟、羊毛瘟等，呼病即亡，不留片刻。八、九月间，死者数百万……至霜雪渐繁，势始渐杀。”山东“春夏间瘟疫盛行，甚至户灭村绝。”

　　忽如其来的水患带给太平军的不仅仅是征伐的困难，还给太平军带来了死亡的威胁，这种威胁甚至超过了战场上的死伤威胁。城外的太平军虽然采取了相当积极的预防措施，但苏州城内的清军就不一定了。清军向来就不重视公共卫生，每次占领一城之后，萧云贵和洪韵儿都看到过城内又脏又乱的场面，随处可见的牲口粪便，人们在河道里随意倾倒粪便垃圾，城内蚊蝇鼠蚁肆虐，太平军甚至专门组织城内的老弱病残妇孺来清理城内的垃圾。

　　萧云贵就曾今下令让女馆在南京就开展过消灭老鼠的行动，每天每个女兵必须上缴老鼠五只。对此洪韵儿曾今强烈抗议过，谁都知道女子似乎天生对这种毛茸茸的啮齿动物感到恐惧，萧云贵这厮如此安排是相当变态和不人道的。但萧云贵坚决的顶了回去，男兵要干重活，还要出队打战，搞卫生这种事当然只有靠女营了啊。结果就是南京城内随处可以听到女子娇声尖叫，那些广西的大脚蛮婆还好些，广西蛇虫鼠蚁很多，也见得惯了，但却苦了洪韵儿、李璇玑这些文雅女子。不过成效也很好，大战后的南京城没有爆发大的瘟疫，同时也锻炼了某些胆小的女兵，而某人则为偷偷整了自己的对头一次而感到高兴。

　　可现在的苏州城内的清军统帅许乃钊、张国梁却没有功夫进行卫生清理，其实早在几场恶战下来，瘟疫的隐患就埋藏了下来。战死的清军尸首、太平军战死在城头的尸首、反抗清军被杀百姓的尸首，被随意丢弃在城下，护城河的水和城内许多河水、井水都有联系，加上天气炎热，尸气发涨，恶臭冲天，一场大水过来，不但没有冲刷掉这些病魔，反而扩大了它的影响。

　　水退之后的第二天开始，城内的军民百姓们就开始出现腹泻的人，这些人又随地便溺，更加剧了瘟疫的传染，短短两日内，仅清军就病倒了一千余人，百姓中间更是高达万人染病，染病之人都是呕吐、腹泻不止，短时间内便会无力，一场凶猛的瘟疫毫不留情的驾临这座被围的孤城。

　　凡事有好有坏，虽然靠着一场大水暂时延缓了太平军的攻势，但许乃钊、张国梁却没想到城内会爆发瘟疫，城内药品、石灰等物资匮乏，难以控制疫情，覆灭的厄运似乎已经降临了。但张国梁不肯坐以待毙，他挑选了十余名身强力壮之士，扮成逃难的百姓在天黑之后缒城而出，打算逃出去向上海、杭州甚至是江北大营的清军求援。

　　可惜张国梁派出的信使被巡哨的陈玉成逮住，送到左宗棠跟前，花了一番功夫撬开这些信使的嘴巴后，左宗棠非常担心。他倒不是担心清军的援兵，而是担心这场瘟疫。左宗棠乃当世名士，他非常清楚瘟疫的后果，要是没有好的控制办法，甚至苏州城一城人口全部死干净也不是不可能。到时候太平军就算夺取了苏州也得不偿失，甚至还会引火烧身，假如瘟疫在军中流行起来，只怕整支军队都会失去战斗力。左宗棠得到几个清军探子的口供后，马上向萧云贵和洪韵儿禀报。

　　听了左宗棠的话后，萧云贵起初还很高兴，清军被瘟疫所乱，那攻取苏州就非常简单了。

　　看到西王毫不在乎的样子，左宗棠惊异的道：“西王，瘟疫横行之下，人畜不留，甚至阖城死绝，还会波及我军，要是我们这边染上瘟疫就不妙了啊。”

　　萧云贵呃了一声道：“拉肚子的瘟疫很难治吗？”在他的概念中，拉肚子似乎不是什么不治之症。

　　一旁洪韵儿皱眉低声道：“听此症的描述来看，当时霍乱流行，自1817年以来曾发生过6次世界性大流行，均波及我国。就算在后世，霍乱造成全世界每年有550万人发病，12万人丧生。霍乱以往病死率很高，曾有达50％～60％者。1831年，英国就曾今爆发一场将持续几十年的霍乱大潮。在第一波霍乱菌的袭击中，英国至少有14万人死亡，一些小村庄几乎全村覆灭。这场病疫要是流传开来，的确很难控制，你以为现在是后世么？现在是清代，很多药物还没研发出来呢。”

　　萧云贵呆了一呆这才明白问题的严重性，他瞪着眼睛说道：“那我们该如何办？”

　　左宗棠没听清洪韵儿的话，但他临来时已经想好了，马上说道：“如今城内疫症流行，进退两难之间，假如西王想要把稳的做法便是在苏州城四周挖壕堆上艾草、石灰，阻拦疫症向城外传播，等到城内疫症消除后，再行入城。”

　　萧云贵急忙说道：“这不成，要是这样受苦的只会是城内的百姓，万万不可。”

　　左宗棠轻叹一声道：“要么便是我军马上撤围，先取上海，任苏州城自生自灭。”

　　萧云贵皱眉摇头道：“也不行，就这么撤围，如何对得起死去的弟兄们？”

　　左宗棠急道：“西王，要是瘟疫来势汹汹波及我军，军中病死的兄弟可能会更多啊。”

　　萧云贵沉吟片刻后，缓缓站起身说道：“左先生，为何我们不能在最短时日内攻克苏州，然后救治城内的百姓，控制疫症呢？”

　　左宗棠膛目结舌半晌才道：“西王，苏州城百姓数十万，那要准备多少药材，要花费多少人力物力啊，这时候进城，会拖累我军的，一不小心还会染上瘟疫，全军都会陷入危险之境啊。”

　　萧云贵看了看洪韵儿，只见洪韵儿美目流盼之下，给了自己一个赞许的目光，萧云贵咬牙说道：“战乱本就死伤无数了，本王不想在多害百姓性命，我等起兵造反是为了什么？不就是为了天下百姓能过上好日子么？这次也是上天给我们的考验，就算倾我等所有，也要救下苏州城的百姓！”

　　左宗棠盯着萧云贵看了一会儿道：“西王当真主意已决？”

　　萧云贵重重的点点头道：“绝不反悔！”

　　左宗棠舒了口气，微微一笑说道：“看来左某所料不差，西王是不会舍弃百姓的。其实左某已经想好了，既然西王心意已决，我们就再冒一次险吧。”

　　当下左宗棠把他的打算说了出来，原来他心中已经有了安排，只是再试一试萧云贵罢了，听了左宗棠的话，萧云贵暗骂左宗棠不厚道，都这时候了还要试探自己，还好自己没有打退堂鼓，否则说不定左宗棠便会拂袖而去了。左宗棠不知道，其实这厮之所以肯留下来，是因为他实在不觉得霍乱是什么难治的病，但随后西殿为苏州瘟疫花费的巨大代价着实让萧云贵心痛不已。

　　左宗棠召集诸将来，把他的安排说了。西殿的各军除了要弄好自己瘟疫防范之外，还要向附近村寨搜集药材、石灰、艾草等物，并向无锡派出信使，紧急调集无锡、金坛、镇江等地的药材、石灰等物资，并抽调无锡、金坛等地拯危馆的医师赶往苏州。萧云贵补充一点，就是派人回上海去搜集西洋药物，聘请西洋医生前来苏州帮着治病，英国人既然经历过霍乱，也应该有特效药吧。同时萧云贵命人把预防措施编成歌谣，在军中传唱，并派出小队人马下到附近乡村宣传，以防霍乱扩散。

　　最后就是安排兵事，萧云贵派人向城内的许乃钊、张国梁射去劝降信，要城内清军在明日一早投降，否则就挥军攻城！


第二百二十章 胥口之战

　　夜已经深了，白天忙碌了一天之后，萧云贵只感觉很是疲累，但他却怎么都睡不着，索性又起身穿衣，带着西殿参护来到虎丘别院的正殿。

　　此处被苏州太平军设为总大营，内里左宗棠带着西殿一众簿书、参军正紧张的忙碌着。不时有西殿各部的将领或是副将出入，都是来申领物资或是请求出队的。整个正殿内来了一拨人又一拨，左宗棠等人总是商议之后，处理得妥妥帖帖，整个苏州外围的各种事务都在此处办理，甚至还有无锡等地守将前来请命的一些事务，左宗棠总是细览之后，给出指示，并命手下文书誊录往来公文，每天把这些大小事务统一汇总后会报给萧云贵览阅。遇到重大的事情，左宗棠也不能拿主意的时候，他才会亲自领着前来禀报的将领面见西王定夺。整个西殿就是在这样的运作方式下，保持三条线和无锡等地后方的军政事务处理。

　　也好在有左宗棠替萧云贵分忧，否则那些芝麻米粒的小事都会把萧云贵给烦死，萧云贵打算在苏南战役结束后，调整西殿的行政、军务系统，彻底把行政和军事分开，单独成立后勤主馆和参谋主馆来分担左宗棠身上的压力。

　　见萧云贵信步走进正殿来，殿上正忙碌的人们停下手中的事来，起身向西王行礼。

　　左宗棠起身过来行了一礼道：“西王，此处有左某便可，您回去休息吧，你已经一天一夜没合眼了。”

　　萧云贵微微一笑，看了看左宗棠通红的双眼道：“先生其实比本王更辛苦。”跟着又问道：“安排宵夜了么？向各地抽调医师、郎中，抽调药材、钱粮，这些事可不是一时半会儿就能办妥的，要是熬夜久了还是要吃点东西休息、休息才是。”

　　左宗棠点点头道：“左某明白，西殿簿书馆的人手分了两批轮换，也不会太累。西王，经过点算，各地能抽调的物资已经基本算理清，公文已经发出，让各地准备物资驳运。还有些物资要各地采购后运送，所需银两也已经开始调配。估摸着三日后第一批药材钱粮便会到达，不会耽误咱们进入苏州。”

　　萧云贵呵呵一笑，诚心的说道：“左先生你办事，本王是放心的。只是先生自比今亮，事事亲力亲为是好，但可别累坏了身子，像诸葛亮那样，没被敌人打到反而把自己给累垮了。本王想把王闿运从无锡调来帮帮先生，无锡那边的事也处理的差不多了，李寿蓉也该能独挡一面了吧。”

　　左宗棠摇摇头道：“李寿蓉去了常州、金坛、江阴等地筹办兵源粮草之事，一时半会儿不能回来，无锡还是要王闿运坐镇统筹才是。咱们西殿的能征善战之将不少，但就是文臣能士少了些。”

　　萧云贵点点头道：“是啊，本王手下还是读书人少了些，本王也在四处招贤纳士，甚至还想奏请天王、东王开科取士。可惜远水解不了近渴，不过这次上海之行，本王还是找到了几个才俊之士，像李善兰、徐寿、华衡芳、王利宾等人也都是学贯中西之士，只是本王想着战事吃紧，没让他们过来。”

　　左宗棠哦了一声道：“李善兰？可是鸳湖吟社的李秋纫？”见萧云贵点点头，左宗棠接着说道：“原来是他，此人精通术数之学，的确是个人才，听闻他于辞章训诂之学，虽皆涉猎，然好之总不及算学，故于算学用心极深。也是几次落第，最后索性在上海洋人书馆潜心钻研算学。能请他出山来，对咱们的统筹计数之务的确有很大帮助。”

　　萧云贵呵呵笑道：“让李善兰来做铁算盘的事大材小用了，我打算办学校，教更多的人学会他的本事，那我们西殿将来的人才就会越来越多，也不必愁无人可用了。”

　　两人正说话间，忽有浒墅关、文昌阁两处大营探子来报，说有清军趁夜突营，似乎想要突围逃命。

　　萧云贵和左宗棠对望一眼，两人同时惊呼道：“张国梁想逃！”

　　两人一起快步走到殿上悬挂的苏州地图前，左宗棠急道：“白日里咱们派人射了不少降书进城去，想着城内闹瘟疫，清军应该无力应战，投降的可能较大，但没想到张国梁这厮会没到最后时限就抢先突围。”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“这厮知道自己手上血债累累，虽说咱们的劝降书上写了投降免死，但他害怕咱们秋后算账，索性就连夜突围，只希望能逃得一条命去。”

　　左宗棠看着地图沉吟道：“这厮倒也好算计，从西北的浒墅关突围，他以为我等会重兵防备清军向西南太湖方向突围，西北布兵不会太多，所以冒险往西北方向突围，想突围之后顺运河、苏州河逃窜至上海去。”

　　萧云贵却摇摇头道：“只怕没有这么简单。”

　　左宗棠哦了一声，萧云贵接着说道：“西北浒墅关乃是我军通往无锡的重要隘口，张国梁不会不清楚我们一定会重兵守卫自己的粮道，本王猜想这股清军只是佯动，张国梁真正突围的方向还是太湖！况且历来孤城突围，最好就是能有几支兵马向不同方向突围，好让敌方摸不准重点突围的方向，眼下只有一支清军向西北突围很不正常，让浒墅关、文昌阁的兵马严守营垒，暂时不要妄动为上。”

　　左宗棠点点头道：“还是西王所虑周详，往西南太湖而去虽然有些冒险，但张国梁只要能窜入太湖，那边水域宽广，我军也就难以追击了，张国梁这厮最有可能的还是向太湖方向突围。”

　　萧云贵不再迟疑，马上命人传令给带队巡哨的陈玉成，让他带领兵马赶往西南守卫苏州通往太湖的胥口、越溪等地的太平军营垒应援，让他务必要堵住张国梁向西南突围的人马。同时萧云贵又命在浒墅关运河待命的水师数十艘战船从吴淞江赶往太湖水面待机堵截清军。

　　果然，一个时辰之后，陈玉成部的探子回报，苏州西南方向有大队清军突围，两军在夜间已经接战，清军正猛攻胥口镇，意图打开逃往太湖方向的通道。

　　萧云贵搓着手笑道：“大鱼总算上钩了，命吉文元带五千人马从背后包抄，再命水师战船搜寻湖面，务必要把张国梁这厮给我抓住！”

　　传令兵得令飞快的去了，萧云贵走来走去再也坐不住，坐下来喝了口浓茶后站起身向左宗棠道：“左先生，本王还是带人到战场上去，此处就交给你了，张国梁既然要逃，许乃钊独木难支，明日就有可能开城投降，咱们要连夜做好先期入城的准备。城内有瘟疫，不宜派过多的兵马入城，进城兵马以三千为宜，等咱们探清城内疫症的轻重，再做下一步定止，但要严守六道城门，不能让城内的人随便出来，以防疫症扩散。”

　　左宗棠知道一有仗打西王是坐不住的，当下微微一笑道：“西王放心，左某一定做好此间之事，张国梁这厮一定要拿住，再要是让他走脱了，只怕战死的那些兄弟泉下有知会不得瞑目的。”

　　萧云贵点头示意，跟着走出殿外，向一众点着火把的西殿参护大声喝道：“清妖张国梁张妖头要跑，你们跟本王前去抓这王八蛋去！”

　　众西殿参护大声应是，高举火把欢呼起来，跟着萧云贵出了别院，在外围营垒上了马匹，萧云贵便带着三百余骑呼啸着赶往胥口镇而去。

　　一路上月光相伴，地上各处营垒都有太平军的火把向火龙一样朝着胥口镇舞动而去，看来各处营垒得到将令之后，都分出人马朝胥口镇出队。放眼望去，数条火龙翻翻滚滚的向前涌动，耳边不时传来太平军兵将们愤怒的呐喊声：“出队胥口镇，活捉张妖头！”

　　萧云贵带领的西殿参护扛着西王大旗飞驰而进，凡是经过其他应援的太平军队伍，队伍中都会爆发出震天的欢呼声，不自觉都加快脚步朝着胥口镇跑步前进。

　　离着胥口还有数里地便听到那边震天的厮杀声，萧云贵知道清军张国梁部这是再做最后殊死的搏杀，一定是拼了老命的，而太平军则是要为战死的兄弟报仇，誓死不会放过一个清军去，是以两边厮杀得非常激烈。

　　因为是黑夜，加上一场大雨过后，双方都损失了不少火药、火器，厮杀声中，枪炮的声响并不很多，但胥口镇内太平军的几门火炮还是发出了它们的声音，这些火炮在朝着清军火把最密集之处施放炮弹。

　　驰上一处高地后，萧云贵拉开单筒望远镜看去，清军的火把开始松散起来，几轮火炮之后，攻击胥口镇营垒的清军开始后撤，太平军兵将则趁势翻出营垒木栅追击清军，清军的阵势已经乱了，萧云贵已经看到清军火把最密的一处，张国梁的帅旗就竖立在那里。

　　萧云贵收起望远镜，拔出长刀指着张国梁帅旗所在大声喝道：“西殿儿郎们，随本王冲下去，活捉张妖头！”震天阶的喊杀声想起，三百余名太平军骑兵一手持着火把一手举着厚背大刀策马向清军后阵猛冲过去，他们身后跟着源源不断赶到应援的太平军兵马，很快太平军的火龙和清军的火龙便撞到了一起，月光下数千人忘我的厮杀了起来。


第二百二十一章 虚虚实实

　　夜晚疯狂的杀戮最终渐渐停歇，西王大旗的出现成为压到清军士气的最后一根稻草。那一刻清军长久以来围城的困顿、恐惧和绝望爆发出来，眼望四周黑暗中，太平军援兵的火把如同天上繁星般围了过来，黑暗中不知道还有多少太平军围杀过来，抵抗了半个时辰之后，清军开始溃散。

　　他们或是丢下兵刃火把逃窜，或是跪地求饶，很快就淹没在太平军的火把堆中。

　　萧云贵领着一众骑兵冲入清军阵中寻找张国梁，揪起几个跪地求饶的清军兵卒一问，才知道清军将领们都退往胥口镇东北的天灵村躲避去了。萧云贵二话不说，挥军直取天灵村。

　　天灵村是个百余户的小村，距离胥口镇不过三里地，一路上都是清军的败兵，太平军呼啸着裹挟而过，大批的清军要么被杀，要么跪地投降。尸体、火把、刀剑、旗帜洒满了沿途的小道。

　　清军在天灵村只有数百人，但都是清军将领的戈什哈，他们平日里吃得好，而且对自己的主子也较为忠心，是以战力比一般清军要强，萧云贵等骑兵来回冲杀三次，才冲破清军村口的防线。

　　突入村中之后，萧云贵命人抓了个活口带路，径直来到清军将领们藏身的村中祠堂。踹门进到祠堂内，却见堂内有二、三十命清军将官聚在此处，见到是自己的兵卒带了长毛前来，这些平日里作威作福的清将纷纷拔刀怒斥，要上前死拼。

　　“大势已去，徒死无意。”一名五十余岁的清廷官吏分开众清将缓步走上前来，他一身，九蟒五爪蟒袍，头戴红起花珊瑚顶戴，胸前乃是清廷文官锦鸡补服，面容虽然有些疲惫枯槁，但目光炯炯，颌下三缕长须在火把光彩照耀下，飘飘然而起，颇有些道家仙风道骨的感觉。只见那官坦然走到前面回头对诸清将道：“本官死后，诸公可各自逃生去，诸公能伴本官至此，已然全了忠义二字，后世笔家也不会太过刻薄了。”

　　萧云贵看着这文官似乎不是张国梁，走上前来有些奇怪的问道：“你是何人？”

　　那官回过头来，横眉冷对指着萧云贵怒斥道：“尔等这些无君无父的乱臣贼子，放着祖宗神佛不拜，偏偏去拜那洋人妖教，还用来蛊惑人心，乱我大清朝纲社稷，荼毒天下百姓，为祸天下苍生，我许乃钊便是死也不会放过尔等！”

　　萧云贵重重的呸了一声，不怒反笑道：“许乃钊，你要脸不要？你身为汉人，不思反清复汉，却认胡奴为君为父，你读的圣贤书里难道有让你认贼作父这一条么？拜洋人妖教？天父上帝乃上古周朝时候，咱们祖先就祭拜的祖神，你说咱们祖先拜的也是洋人妖教么？荼毒天下百姓就更加可笑了，是谁把苏州城外原本繁华之地烧成荒土的？是谁驱赶无辜百姓上城墙送命的？是谁纵兵为祸劫掠百姓的？嗯？！”

　　那许乃钊一时无语，跟着昂起头来说道：“要杀便杀，休得多言！和你这贼头说话，脏了本官的口！”

　　此话一出，萧云贵身后唐二牛等西殿参护大为恼怒，纷纷拔刀相向，许乃钊身后二十余名清将也纷纷拔刀相护，祠堂的墙头上太平军的弓箭手纷纷举弓对准众清将，只等萧云贵一声令下便要击杀这些清军将官。

　　萧云贵冷冷一笑，执刀而立道：“许乃钊，字信臣，号贞恒，浙江杭州人。道光十五年进士，授编修，历任河南、广东学政。道光二十一年任河南学政时，逢黄河水决，治河总督文冲因招工被水阻未归，你毅然担负组织百姓奋起抗洪艰任，经过努力，终于堵住洪水，未成灾害。咸丰三年初，你接任江苏巡抚，兼江南大营帮办，准备和向荣一道阻挡我天兵东征。虽然江南大营尚未能成立就被我天兵击破，但你在苏松一带命令减轻税收，设立难民局，安置难民，并创设以捐代赋方法，减轻百姓负担，得到百姓的拥护，也的确做了些好事。”

　　许乃钊有些暗暗吃惊，眼前这贼头竟然对自己生平了然于胸？殊不知萧云贵这些都是听韵儿百科说的。

　　看到许乃钊惊讶的样子，萧云贵暗暗有些得意，多亏他还记得洪韵儿对他说过的许乃钊生平事，跟着轻轻哼了一声道：“但你后来办的事就是混账事！城外你纵容张国梁这兵痞放火，城内你纵容张国梁强拉壮丁充军，瘟疫为祸你又丢下百姓出逃，你有何颜面在本王面前说话？！”

　　许乃钊面色铁青，指着萧云贵怒斥道：“这一切都是因为你们这些长毛乱贼造反！要不是你们，以苏浙富庶，何以会落得如斯田地？！”

　　萧云贵又呸了一声道：“我们没打到苏浙前，苏浙百姓就过得很好么？就没有百姓活不下去而造反么？苏浙乃是富庶之地没错，但贪官污吏比其他地方更多，百姓被层层盘剥的更加厉害，就好像青浦地方，连免去的钱粮都要催缴回来，你们那个鸟朝廷还要脸不要？再说浒墅关，百姓人称鬼门关，盘剥如此之重，你好意思说！”

　　许乃钊默然不语，浒墅关、青浦等地之事他都明白，苏浙地方富庶，此地官吏可以搜刮的民脂民膏也更多，此地的官吏号称大清官场第一肥缺，充任此地官吏都要花不少钱疏通，等到走马上任后，这些官吏自然是变着方的把疏通钱要找回来的，是以苏浙地方的盘剥比其他地方更加严重。

　　萧云贵大手一挥，忽然厉声大喝道：“放下兵刃！”他这一声断喝毫无征兆，到有一半的清将猝不及防之下，被吓了一跳，不由自主的扔了手中的兵刃。萧云贵盯着许乃钊道：“我现下不会杀你，本王给你个赎罪的机会，苏州城内瘟疫横行，百姓在生死边缘挣扎，你给本王回城去，和我们天兵一道救助城内百姓！”

　　许乃钊不吭声，看样子是默认了此事，萧云贵扭头看了看那些噤若寒蝉的清将，手中大刀一横大声喝道：“你们也是一样，想要活命的，就回城去救助百姓，谁敢说不去，老子现在就送你们去见阎王！”

　　众清将纷纷放下兵刃束手就擒，许乃钊任由太平军兵卒上前来将自己绑住，眼睛却盯着萧云贵问道：“你这恶汉倒也不似其他反贼那么不讲道理，你是何人？”

　　萧云贵咧开大嘴笑道：“本王便是你们悬赏十万两白银捉拿的太平天国西王萧朝贵。”

　　许乃钊微微惊讶，点点头道：“原来是你，不愧是长毛贼中第一人。”

　　萧云贵暗暗自得，原来自己被清廷这边认作是太平天国第一人，不禁有些飘飘然起来，跟着问道：“老许，问你个事，张国梁这狗贼呢？”

　　许乃钊恨恨的说道：“这混蛋诓骗本官说，他先带兵从西北突围，引开你们的重兵，然后本官就能从西南突入太湖遁走，想不到你还是带兵围住了本官。”

　　萧云贵一呆，重重的顿足大怒道：“张国梁你这狗贼，好不奸猾，你还和本王玩起虚虚实实这一招了啊！”跟着回头向传令兵大声喝道：“快些飞报左先生和浒墅关、文昌阁守将，张国梁这厮往他们那边突围而去了！”

　　……

　　胥口镇这边战得热闹，浒墅关、文昌阁这边突围的清军也拼了命，他们不要命的冲击着浒墅关、文昌阁一线太平军的营垒，营垒前木栅、壕沟前尸积如山、血流成河，但清军还是不要命的往前突进，似乎他们身后还有更加可怕的恶魔驱使着他们前进。

　　“兄弟们，今晚要是突不出去，就得回城去，与其在城里得瘟疫慢慢病死，倒不如来个痛快的！”一名清军把总赤坦着上身大声怒喝起来，这把总道出了清军兵卒心中的想法，与其在城中患上瘟疫慢慢病死，倒不如在阵上拼死一战。

　　这一边太平军守将沉着应战，各处篝火不断升起，照亮了整个营垒前沿，弓箭、火枪、火炮不断向营垒前沿施放，突入营垒内的清军也马上被堵过来的太平军截住厮杀，两军混战多时，谁也没占得便宜。

　　就在此时，文昌阁大营外一支太平军援兵到来，打着的旗号是太平天国春官又副丞相左，却是左宗棠带兵亲来文昌阁应援。左宗棠乃是西殿要人，萧云贵起初给他奏请的官职是检点，随着一路打到南京，左宗棠已经升任春官又副丞相之职了。

　　这支太平军靠近清军后，大喊投降免死之语，本来已经有些胆寒的清军不禁攻势为之一顿，要是能活命，谁愿意去死呢？

　　跟着浒墅关、文昌阁的太平军也喊起了投降免死之语，清军兵卒有些意动起来，不禁停下了脚步观望。营内的太平军见援兵到来，趁势反扑，内外夹击之下，大败清军，最终把清军困在一处洼地内，最后这批清军终于弃械投降。

　　左宗棠得了萧云贵的报讯后，马上带兵前来围剿这部清军，等到基本剿灭清军后，他亲自甄别俘虏，但却没有在清军俘虏之内发现张国梁，遍寻战场上的清军尸首也没找到张国梁，最后问了一名张国梁的戈什哈才知道，张国梁命大队攻打太平军营垒，自己带着数十名亲信抄小路往苏州河向上海方向逃了。原来张国梁一早就给萧云贵和左宗棠来了个虚虚实实，先用许乃钊摆了太平军一道，最后为了自己逃命更是舍弃了自己的亲卫兵马，自己带着少数人往上海逃了。


第二百二十二章 运河水匪

　　江南运河，曾称江南河、浙西运河，为京杭运河的南段。北起江苏镇江、扬州，绕太湖东岸达江苏苏州，南至浙江杭州。早在春秋战国时代，因长江—钱塘江之间地势低平，河湖密集，已出现沟通河湖的运河。后经历代开凿、疏浚，江南运河初具规模。隋炀帝大业六年重新疏凿和拓宽长江以南运河古道，形成今江南运河。

　　江南百姓俗称江南运河为“官河”或“官塘”。运河北起镇扬，经丹阳、常州、无锡、苏州、嘉兴、桐乡到杭州。运河北接长江，南接钱塘江，和金丹溧漕河、武宜漕河、锡澄运河、望虞河、浏河、吴淞江、太浦河、吴兴塘、平湖塘、华亭塘、杭甬运河等运河相连接，是江南河运的主干道。

　　在江南水乡中，以河代路是它的另一特点。这里古代几乎无路，只是一片水泽。船是主要交通工具。陆地和陆地之间有两种连接工具：移动的是船，固定的是桥。近则走桥；远，或者运货，就靠船。所以江南是船和桥的天下，一个绍兴就有五千多座桥，一个小小的新市镇有桥72座，远胜过水都威尼斯。

　　桥多意味着水道发达。在不太远的过去，这里家家有船。大城中如此，乡村更是如此。那时船的普及度，宛如后世家家有自行车，和许多家有汽车一样。河就是路，路就是河，河道就是江南的路。

　　俗话说的好，靠山吃山，靠水吃水，江南的百姓们有很多人是靠走水路吃饭的，贫苦一点的百姓甚至没有自己的房屋，一家人挤在一艘乌篷船内，这里就是他们的家，水上人家就是他们的统称。

　　水道纵横也带来了一个令百姓头痛的事，古代有蛟龙、水匪、洪水涝三害为害百姓。蛟龙其实也就是扬子鳄，江南水网密布，古代时候鳄鱼非常之多，常常出没吃人，随着后来江南人口繁衍，鳄鱼的生存空间逐渐被人类挤压，自南宋以后，苏州、太湖附近的水域已经鲜少见到鳄鱼了，到了清代之后，鳄鱼逐渐被挤出人口稠密的水网地带，它们的栖息地变成了长江、太湖这些更大的水域。鳄鱼的消失算是少了一害，但苏杭上海附近密布的水网、水道上，水匪和洪水涝却从未停止过。

　　水匪从春秋战国时代就一直活跃在苏杭吴中之地，三国时期吴国很多大将都是水匪出身，其后历朝历代朝廷虽然屡次进剿，但都收效不大，水匪就像地里的野草，割完一茬又长出一茬来。

　　咸丰初年，趁着太平天国起事之机，苏浙交界处又冒出一伙水匪，为首的三十多岁，瞎了一只右眼，人称独眼赵七，苏州人氏。此人早年本是苏州城外一名佃农，因天灾失收，官府、地主盘剥甚紧，他失手打死前来催粮的粮官，被迫投身做了水匪。

　　赵七此人早年做过佃农，深知贫民百姓生活不易，所以他啸聚一群水匪，专门抢劫官船以及来往的商船，使得远近客商闻风丧胆，称此地段为死亡之河。赵七等人平日里扮作渡船拉货的苦力，等有买卖了，他们便聚集在一起动手，是以官府累次进剿不利，都找不到他们的踪影。

　　自从太平军挺进苏南之后，赵七等人收敛了很多，只要是打着太平天国旗号的船，他们一律放过。太平军水师将领唐正财率领一支太平军水师也到了苏州、太湖水域，唐正财仰慕赵七的名头，曾今想约见赵七进行收编，但随后战事吃紧，赵七等人又抱着观望一下太平军胜败的态度，这事就暂时搁置了下来。但两边还是达成了一种默契，太平军不犯赵七，赵七也不劫太平军的船。

　　这一天早间，有手下兄弟向赵七禀报，说有艘大船行踪可疑，船上吃水很深，像是拉了贵重货物，而且船上有不少穿了清军号衣的官兵，却没打官府的旗帜，倒像是一艘官船，已到金牛塘。平日里遇上大队官船或是清军内河水师，赵七这伙水匪也不敢妄动，但此刻三个月没开张了，又听闻只有一艘大船，赵七当即拍案而起，吩咐手下召集兄弟、船只，准备劫船。

　　正午时分，果然有一条大船往苏州水道那边徐徐而来，驶入了吴淞河，吴淞河在此地仍叫吴淞河，到了上海地界便叫苏州河了，这吴淞河不过一、二里宽阔，两边芦苇、水草遍布，港叉又多，赵七等人早就埋伏在吴淞河的几处港叉内。

　　见船到来，果然船上吃水很深，赵七斜着左眼一瞧，大喜过望，发一声忽哨，几条小船同时从港叉里射出，飞一般向大船靠拢。

　　赵七手持钢刀一个箭步飞身上船，船头甲板上有七、八名穿着清军号衣的汉子，被这突如其来的赵七吓得目瞪口呆，匆忙拔出腰刀接战。但这几人似乎不习水战，赵七等人的小船一撞，船身摇晃之下，几人登时站立不稳。

　　赵七揉身而上，登时挥刀剁倒两人，随后几人也被陆续登船的水匪砍死当场。

　　船头发出的打斗和惨叫声响起，船内和船尾马上抢出十余清军装扮的人来，赵七等十余名水匪马上和这些水匪厮杀起来。战了片刻后，这些清兵不习水战，渐渐死伤惨重起来。

　　就在这时，船内抢出一名清军将领来，身穿清军三品武官服色，他厉声喝道：“住手！”他这一声断喝之后，几名清军渐退，水匪劫船也有文武之分，对方只要不拼命，他们也就不会下死手，见敌手后退，赵七也招呼手下暂退。

　　“你是船主？”赵七摇晃着钢刀说道：“快快把值钱的东西留下，自己跳下河去，饶你们这些狗官性命！”

　　话音刚落，那伙清兵大声喝骂起来，为首的那清将踏上一步，镇定自若地面对水匪，然后指着赵七大声喝道：“你这盗匪，光天化日之下竟敢抢劫官船，难道不怕王法吗？”

　　赵七哈哈大笑，说：“你这狗官死到临头了还敢逞强，来啊，给我全都杀了！”

　　“慢着！”船头上的那清将急忙道：“我有话说！”

　　赵七斜着左眼问道：“你还有何话说？”

　　“本官乃朝廷命官。”那清将从容答道：“在苏州剿长毛贼的，有要紧公务赶往上海，这位兄弟要是能放条路让我们过去，本官定有重谢。”

　　赵七呸了一声：“你这狗官！五年来我们抢劫官船无数，全是些贪官污吏！向你这样的官，老子还要拿了你的首级向太平天国请赏呢！”

　　“真的就不肯给条路么？”那清将阴阴的说：“假若你们肯放了本官，本官可以保举你们在朝廷做官，今后跟着本官吃香的喝辣的。”

　　赵七剜一眼那清将，冷冷地说：“狗官，老子赵七岂肯做朝廷鹰犬？传扬出去，辱没了老子的名头！给我杀！”

　　众水匪又是一拥而上，厮杀片刻后，船上的三十余名清军大部被杀死，那清将武艺不错，但也是不惯水战，被赵七一刀斩在脚上，最后被人按住。

　　最后，连同那清将在内，有七名清军被擒住，一排的绑在船头。“废话少说！”赵七冷笑一声：“这个领头的官留下，稍后绑缚太平天国大营请赏，其余的剁了祭河神！”

　　就在众水匪正要动手杀俘虏时，船头望风的水匪忽然大声喊道：“东头有船来！看旗号是太平的船！”

　　赵七呵呵一笑道：“来得正是时候，兄弟们，把人交给太平天国的人请赏去！”

　　那清将闻言面色大变，急忙大声道：“这位兄弟，有话好好说，只要你们放了我，本官在上海还有大笔银两，本官可以将十万两银子双手奉上！”

　　赵七哼了一声笑道：“狗官，你当我是三岁小孩么？到了上海老子上哪找你要银子去？到时候你只怕会翻脸不认人，把我等拿了充作反贼邀功去了。废话少说，再多说一句话老子宰了你！”

　　太平天国的船从苏州河开过来，共有三艘大船，十余艘小船护送，远远的见到这艘大船，太平军水师便分出数艘小船先行赶来。赵七等人接住太平军的小船，将事情来由说了，太平军小船掉头飞报大船上的主将，过了片刻后，太平军的一艘大船靠近，两船接舷后搭起木板来，赵七等人押着七名清军俘虏到了太平军的大船上。

　　太平军这大船上倒也奇怪，除了裹着红头巾的太平军外，还有不少穿得花花绿绿的洋人，赵七等人也没见过洋人，好奇之下赵七等人便的围观了一回。

　　太平军的一名将领走上前来，抱拳道：“本将乃是太平天国西王麾下西殿内拯危官姚远。”

　　赵七回礼道：“在下赵七，在这吴淞河上讨口饭吃的闲汉。”两人寒暄一番，姚远倒也听过赵七的名头，当下也是着实接纳了一番。

　　寒暄完之后，赵七一挥手将几名清军俘虏推上前来，道：“姚将军，这几人乃是清廷狗官，被我等拿住，特献于将军阶下。”

　　姚远大喜，当即喝问那清将身份，但几人都抵死不说，最后赵七手下在清军船上搜出那清将的关防印信献上，姚远一看大喜道：“张国梁！你这狗贼是张国梁张妖头！”


第二百二十三章 人道主义

　　那清将正是满清广西三江协副将，咸丰帝亲自赐封霍罗琦巴图鲁勇号，江湖外号大羊头的清军悍将张国梁！

　　张国梁昨夜突围，给萧云贵玩了一手虚虚实实，以许乃钊为诱饵，最后又舍弃了自己的兵马，仅带数十名亲信将校抄小路突围，窜至运河边他们劫了一艘商船，便想顺着吴淞河行至上海。老奸巨猾的张国梁知道广东水师一定会赴援上海，只要他们能到上海就能逃出生天，南下太湖转道杭州，虽然也是条生路，但路途太远，难免生出什么变数来，所以他铤而走险，走了去上海这条路，却没想到阴沟里翻船，栽在一伙水匪手下。

　　张国梁见抵赖不过倒也硬气起来，大声喝道：“爷爷我就是江湖人称大羊头的张国梁，早年爷爷在天地会和罗大纲一起落草的时候，你们这些娃子还在吃奶呢！”

　　张国梁此人奸猾，死到临头他忽然说起早年他在江湖上的外号，又提起当年他也是天地会的人，还说出他和罗大纲有交情，只希望长毛贼里有天地会的人或是有罗大纲的属下，只要有天地会或是罗大纲的人在，张国梁自信能忽悠得这些人网开一面。

　　姚远冷冷一笑说道：“张妖头，到了这个时候，你还想着攀上天地会来保命么？你不提天地会还好，你忘了当年你是如何背叛天地会，投靠清妖来杀戮自己原来兄弟么？你还有脸提天地会，你的顶戴花翎就是靠着昔日兄弟们的血染红的！还有罗大纲罗大人，你在广西追剿罗大人的时候，可曾顾念过故人情分？少说废话，来人把他们全部收押，好生看管，押到苏州给西王发落！”

　　船上的太平军兵卒一拥而上，把张国梁等几名清军俘虏押下船舱看押，太平军兵卒深恨张国梁，一路上打骂羞辱不断，引得船上那些洋人驻足观看起来。

　　张国梁被押下去后，姚远回头对赵七等水匪抱拳道：“多谢各位好汉相助，否则这贼妖头又跑了。各位好汉请随我等一同前往苏州面见西王，西王自有厚礼相谢。”

　　赵七也抱拳回礼道：“姚将军客气，都是江湖豪杰，对付这些贪官污吏，咱们是从来不含糊的。在下久仰西王大名，也想去拜见，那咱们兄弟就叨扰了。”

　　当下姚远邀请了赵七等数十名水匪一同起行，赵七等自驾着张国梁的那艘大船跟随其后一同往苏州浒墅关而去。

　　重新启程之后，姚远刚想回自己的船舱去，忽见几名洋人带着墨海书院的通译王利宾围了过来，几个洋人甚是激动，七嘴八舌的叽叽咕咕一通说话，让听不懂洋话的姚远一头雾水。

　　这几个洋人中有英国传教士雒魏林、法国医生巴斯德、英国药材商人克利福德。当天姚远接到西王的信函之后，不敢怠慢，他马上找到教会的传教士雒魏林说了苏州爆发瘟疫之事。

　　雒魏林此人生于利物浦，早年在伦敦盖氏医院学习，1843能成为英国皇家外科医生学会会员。曾任利物浦一家诊所外科医生，1838年被伦敦会派驻中国。1839年底到广州，加入中华医学传道会。此后断续在澳门的医院工作，同时在广州学习汉语。1840年5月，他回到澳门，和前此不久来到澳门的合信医生、戴夫医生共同管理医院。8月，他到舟山为中国人开办一所医院。1842年前往香港，管理医学传道会设立的医院，至1843年春。6月重返舟山，又前往宁波视察，回舟山后在那里从新开办一所医院。11月和来到舟山的麦都思一同到上海，1844年在上海老城东门外开设上海第一家西式医院——中国医馆（今仁济医院前身）。

　　雒魏林这个传教士很复杂，作为一名医生，他遵循了医生的天职，在中国救死扶伤，建立医院。但做为传教士，他和麦都斯又曾今引起了青浦教案，成为英国压迫满清的藉口。虽然他的一生很矛盾，但听了苏州的疫情之后，他二话没说就准备和姚远一道前往苏州。英国领事馆也觉得这是个深入内陆的好机会，文翰勋爵发扬了“国际人道主义”精神，号召在上海的英国人到苏州去帮助苦难的中国人。

　　雒魏林召集了不少“志愿者”，他们当中其实很多都是不大情愿前往的英军人员，有测绘地图的，有测量水纹资料的，反正无关的人员多过了医护人员。法国那边也收到消息，也派出了一支医疗小分队准备前往。

　　好在姚远不是傻子，他亲自甄别了一下英法友人的“医疗队伍”，把那些浑水摸鱼的人踢了出去，他回给英国人和法国人的话就是，太平军的船只要运送药材，不够太多的人乘坐。最后只有五名英国传教士医生和三名法国教会医院的医生跟随姚远前来苏州。同时姚远把上海能够收集到的药材和教会医院的药品全部搜罗一空带上，他带着这些物资和人员先走，让李璇玑继续采购药材，做为第二批物资发运。

　　那个法国人巴斯德据说是个内科实习医生，精研微生物学，但姚远非常怀疑他的身份，这小子不过二十多岁，很年青长得有些瘦小，面皮白白净净的，说话娘里娘气的，姚远甚至怀疑他是法国皇宫里的太监。不过他的诊症很准，姚远亲自看了他的诊疗之后，才答应让他一起去的。

　　另一个克利福德也是个年青人，他不是医生，但他是个药材商人，他无偿捐助了一批药材和药品给太平军，但他唯一的要求就是姚远要带他一起到苏州看看。

　　王利宾是墨海书院的学者，他和雒魏林共事多年，这次是做为通译跟随雒魏林一起前往苏州的。

　　三个洋人叽叽喳喳说了一通，姚远好不容易才通过王利宾的翻译弄明白，三个洋人是在抗议自己手下虐待清军战俘。

　　原来太平军兵卒把张国梁等人带到船舱去后，深恨张国梁的兵卒把张国梁几个清兵好一顿毒打，张国梁等人连连惨叫不止，雒魏林等人听到声音查看后，马上要制止，但却被太平军看押兵卒拦住，雒魏林等人和那些大头兵说不清楚，只得找到姚远来投诉。

　　“姚，你必须马上停止这种野蛮的行径，他们已经放下武器投降，是没有抵抗能力的人了，你不能让人虐待他们。”雒魏林挥舞着手臂，义正言辞的说道：“上帝会原谅他们邪恶的灵魂，你不能滥用私刑。”

　　姚远眨眨眼睛说道：“我手下的兄弟不会滥用私刑的，那些清妖一定是不老实，想要反抗，所以才会被打的。”

　　那个小个子的法国人巴斯德皱着眉头说道：“姚，你在说谎，我看到的是，几个人都没有反抗了，你的人还在毒打他们！”

　　克利福德也说道：“姚，这种做法很不人道，也很不绅士，你该制止你的手下。”

　　姚远脸色难看起来，他冷冷的说道：“你们知道那个人是谁吗？他是清妖的张国梁张妖头！他从广西开始就无时无刻不在屠杀我们的人！而且张国梁本人极俱跋扈，他和他手下的兵卒沿途肆扰无辜百姓，抢夺财物，褫人衣履，奸淫妇女，强占村舍，濒行则焚毁，可以说是坏事做尽！我只是打他一顿算是轻的了！”

　　雒魏林自从上次见到清军的暴行之后，就知道这个国家的正规军甚至比土匪还可怕，姚远的话极有可能是真的，这样的人的确不能让人同情，雒魏林还有更重要的任务，所以他不打算再和姚远争执下去，以免被姚远赶回上海，当下在胸前划了个十字架后说道：“上帝会裁决一切的，姚，我只希望他们的惨叫声能够消失，我的同伴都很害怕。”

　　姚远点点头，毫不犹豫的说道：“这个当然可以。”这小子想着把那些清妖的嘴堵上打就没问题了吧。

　　可没想到那个讨厌的法国人巴斯德似乎看出姚远的心思，又踏上前一步大声说道：“姚，他们犯罪应该给予审判，在没有审判之前，他们都是无罪的。”

　　姚远愣了一下，跟着放声大笑起来，笑得他直不起腰来，好像巴斯德说的话是个天大的笑话一般。巴斯德似乎从没经历过这样的羞辱，他涨红了那不大的小白脸，一双大眼睛充满了羞愤之色，跟着大声怒道：“姚！你是个无赖！是个没有绅士风度的流氓！”说完之后扭头跟着雒魏林回船舱去了。

　　姚远好不容易才停下大笑，克利福德摸着鼻子说道：“这个法国人可真奇怪。”

　　姚远点点头说道：“是啊，走路还一扭一扭的，真是个娘娘腔。”

　　克利福德正色说道：“姚，虽然我也不喜欢那个娘娘腔的法国人，但是他的话有道理，假若这些人死在你的私刑下，只怕你上司那里也交代不过去吧。”

　　姚远这才有些听了进去，他摸着下巴想了想，的确想要张国梁死的太平天国中人不在少数，但西殿的军规极为严格，要是张国梁死在自己的私刑之下，的确难以向西王交待，假若西王还想从张国梁那里问些什么军情，自己送一具尸体回去，岂不是坏了大事？思虑一番之后，姚远吩咐亲卫下船舱去，让看守的兵卒停手，不要再毒打张国梁等人。

　　亲卫走后，姚远回头对克利福德说道：“我会让手下停止私刑，但你不明白这当中的仇恨，我亲眼看过张国梁手下的兵卒把一家家无辜百姓杀光的场景，他们甚至屠杀我们受伤被俘的兄弟，比起那些痛苦来，这些清妖此刻受的苦楚还太轻了。”

　　克利福德还是有些不明白姚远的话，他出身优越的英国贵族家庭，来中国只是出于好奇，似乎不明白姚远的这种仇恨是哪里来的，正想出口接着询问时，只见那娘娘腔的法国人巴斯德又从船舱里跑出来说道：“那几个清军士兵晕倒了，我给他们看过，他们身上都带病，患上的很可能是霍乱！”


第二百二十四章 围城入城

　　烈性传染病霍乱原产于国外，后经海路传入我国，是货真价实的舶来品。霍乱一词从英文Cholera音译而来，这个名字的本意使人望而生畏、触目惊心：突然、大事不好、一切乱了套！由此可见医学前辈翻译水平的高超。

　　姚远听了王利宾的翻译后，脸上肌肉一颤，他也知道这种病症的可怕之处，当即让船上所有的中外医生集中过来。

　　姚远这次到苏州，除了西洋医生之外，他还请了几个中国医师一同前往。这当中有一个人最为有名，他名唤王士雄，杭州人士。王士雄曾祖王学权是一位名医，著有《医学随笔》二卷，祖父永嘉、父琪沧也都精通医学，曾对该书作过补充和校注。王士雄14岁时，父重病不起，临终前曾嘱咐他：“人生天地之间，必期有用于世，汝识斯言，吾无憾矣”。父亲死后，他遵家训钻研医学，但终因家境贫困，厨无宿舂，无法度日。为了生计，于同年冬去婺州孝顺街佐理盐务。白天工作，谋食养家，晚上披览医书，焚膏继晷，乐此不疲。

　　清道光年间，江浙一带也曾经霍乱流行，王士雄不避秽恶，尽力救治，通过对这种病症的详细接触后，于1838年写就《霍乱论》书稿传世。今岁苏杭一带大战，王士雄避居上海，同时在雒魏林开设的上海医院就职，这次听闻苏州爆发疫症，很有可能是霍乱，因此王士雄自动请缨前来襄助。

　　众中外医师都聚齐在甲板后，姚远让巴斯德把发现的病症说了一遍，并让几个看守兵卒把发病的清军俘虏抬到甲板上来。

　　霍乱病症潜伏期不过一两天，一旦发病便甚是凶猛，后世电影中有这样的描述，骄阳似火的大暑天，画面中出现一个人力车夫。他拉着黄包车自远而近轻快地小跑而来，他身体壮实。突然，车夫感到口渴难忍，看见路边小坑有一汪水，便不管干净与否，用手捧起狂饮。解渴后的车夫继续奔跑……

　　数小时后，镜头里的车夫像换了一个人，变得委靡不振，步履维艰，出现阵阵腹泻。找不到厕所的他，急不可耐地随地便溺。特写镜头：车夫排出的大便先是稀便，然后变成清水样，最后变成淘米水样。“好汉经不住三泡屎”，车夫被频频腹泻迅速击倒。严重的脱水使他的眼窝深深凹陷，手指皮肤发皱，像泡在水中很久的洗衣妇的手。最后，车夫一头栽倒在地，再也没起来。这些都是真实的写照，说明了霍乱疫症的可怕之处。

　　三个清兵俘虏抬上来之后，众人都下了一跳，不过短短时间内，三个清军俘虏已经出现脱水、休克的现象，据历史记载，霍乱共有7次大流行。第一次始于1817年，当时霍乱起于印度，传到阿拉伯地区，然后到了非洲和地中海沿岸；在1826年的第二次大流行中，它抵达阿富汗和俄罗斯，然后扩散到整个欧洲；第三次大流行，它漂洋过海，1832年抵达北美。20年不到，霍乱就成了“最令人害怕、最引人注目的19世纪世界病”。

　　巴斯特取过一双白布手套戴上，取了个托盘采了些清军的粪便后说道：“我拿回船舱去用显微镜检验一下，这几个病人需要补水，否则几个小时后，脱水就会要了他们的命。”

　　姚远点点头，虽然这个娘娘腔有些令人讨厌，但他对待医学病症严谨的态度是非常值得赞赏的。

　　雒魏林点点头说道：“这几个病人需要进行静脉输液补充盐水，我马上去安排。”静脉输液出现在19世纪初，1831年苏格兰发生了霍乱流行，这也是静脉内治疗发展过程中的重要事件。在这次流行中，Thomas Latta实验性地给一个病人输入了盐水溶液，该患者当时‘奄奄一息，任何东西也不会刺痛他，实际上，他已经消瘦得不成样子，我恐怕还没准备好用具，他就会断了气’。但Latta的治疗成功了，病人最后康复并活了下来。盐水注射的成功使这种疗法在霍乱流行中得到广泛使用，虽然其成功率有限，但在这种情况下，已经是最好的救治方法。

　　而王士雄等中国医师在给几个清兵做了望闻问切之后，议论了一会儿之后，王士雄先给几个清兵施针，刺激病人的穴位，使几个清军从休克中逐渐苏醒过来，接着他们也开了中药的方子，几个大夫分头熬药去了。

　　王士雄擦了擦手对姚远说道：“船舱里要用石灰或是酸醋杀毒，接触过这几个人的兄弟也要马上清洗手脚，从此刻开始，船上一切饮食一定要煮沸之后才可饮用，全船的人不要直接用河水洗脸、洗身，一定要用烧开的水。这几个发病的清兵要找一处船舱单独安置，只能由我们大夫接触。”

　　姚远知道这是要隔离病源，他马上安排了下去，对于救治几个清兵，姚远没有异议，他们也需要观察这种霍乱病症的发病情况，最好能治愈这几个人，那到苏州之后就有成熟的治疗方法了。

　　船上的人马上动了起来，就连后面赵七的船上，姚远也派了人过去，帮他们杀毒，让他们烧水清洗。忙碌了一个下午之后，两艘船上的人差不多把船舱和甲板都用石灰、酸醋杀了一遍毒，接触过清兵的人也进行了清洗。但随后另外四个清军俘虏也相继发病，就连张国梁也病发脱水，发病之前没有任何征兆。

　　发病的人增加到七个，船上的气氛凝重起来，在看不见的敌人面前，人与人都是平等的，它不会因为你是信仰上帝或是正义一方就对你手下留情。

　　面对血战厮杀，太平军兵将们没有人会害怕，但这种要人命的疫病，却让很多人感到害怕起来，在战场上战死，你会带着荣耀和敌人的鲜血走入死亡，但得病之后，你只能在慢慢的痛苦中无奈的呻吟而死。

　　傍晚时分，船队到达了浒墅关，七个清军俘虏的病症在输了液之后，开始有些起色，最少他们暂时保住了性命。随后王士雄等中医大夫给他们服食了中药，巴斯德给他们吃了一些西洋药片，中西结合疗法强行治疗下去之后，七个清军包括张国梁在内，病情开始稳定了下来，腹泻和呕吐的症状暂时停止了。

　　中外医师都在欢欣鼓舞的时候，一个坏消息破坏了大家的好心情，浒墅关这边太平军大营内近百名人开始出现相同的症状，这百余人中，有太平军兵卒和附近逃难的百姓，而且还有不断扩大的趋势。

　　姚远、巴斯德、雒魏林、王士雄等人顾不得辛劳，马上带着船上的人开始了救治病人，教授防治病源的方法。

　　来到浒墅关太平军的临时拯危馆内，这里除了伤兵便是患了霍乱的人，姚远马上吩咐馆内人将伤兵和患病的人分开，在浒墅关下关口的荒地上搭起一排排的临时木窝棚安置病患，把病人隔离起来治疗。

　　好在姚远等人到来之前，萧云贵就发布军令，各军营人畜饮水、饮食皆要煮过，人畜粪便禁止倾倒河流之内，一旦发现病患要进行隔离治疗，同时派出人手清理战场死尸，清理道路上的淤泥，收集附近村庄内的石灰、艾草、酸醋，然后进行营地内的杀毒。这些预防措施做了之后，太平军城外军营内爆发霍乱病症的危险大大降低，但每个军营还是不同程度的出现了感染者，多的有上百人，少的有数十人，问起原因后发现，这些兵卒要么是和潜伏期的病人接触过，然后直接饮食，没有注意清洁，要么就是图方便，没有严格按照军令执行，喝了生水而感染了。

　　浒墅关的病人才安置好，西王的将令便来了，命令姚远等人马上进入苏州城内，昨夜太平军大破突围的清军之后，在早间就已经开始派出人马进入苏州城。

　　姚远把浒墅关的事交待给当地的拯危急之后，自己带着他的中西混合医疗小队和大批的药品、药材等物资赶往苏州城。

　　苏州城听闻是最早爆发疫症的地方，姚远等人也早有心理准备，但他们进入苏州城内之后，还是被眼前的景象惊呆了。苏州城门口挤满了想要出城的人群，携家带口，吵嚷声震天，人人脸上写满了惊恐的神色，他们想要尽快逃离这个瘟疫之城。城门口被太平军兵卒设了三道栅栏围住，要想出城的人，必须由太平军的拯危官诊断，没有霍乱症状的人才允许出城，但出城后必须留在城墙外修建的临时窝棚内，不能再向外走。

　　堵在城门口的人群中，不时有倒下的人，只要有人倒下，周围马上让开一片空地，人们唯恐沾惹到可怕的瘟疫。人倒下后，马上有太平军拯危官过来验看，看完之后摇摇头，便有赶着牛车的太平军兵卒过来，把倒下的人抬到牛车上，牛车上满满当当的都是尸体，倒下去的人基本上可以判定是没救的了。

　　在往里走，街道两侧水沟内满是倒毙的尸体，街道上随处都是淤泥、垃圾和粪便，散发着熏人的恶臭，太平军数队人马赶着牛车收尸，还有近百名清军俘虏在太平军的监押下，麻木的清扫着街道的垃圾和淤泥。整个苏州城没有了往日的繁华，到处充满了恶臭和恐惧。


第二百二十五章 高昂代价

　　灯火明暗之间，萧云贵揉了揉有些发酸的眼睛，抬头看了看，原来是西殿的典火官在招呼人手更换烛火，萧云贵狠狠的吸了一口雪茄，又凝神看起桌案上的文书。他身旁洪韵儿和几名薄书也在整理批阅各地来往的文书。

　　此刻已经是丑时初刻，但西王府内的正殿内仍旧灯火通明，西殿的一众文官、典官正挑灯处理政事。

　　这里乃是苏州拙政园，萧云贵在攻陷苏州第二天后便把西王府设在此处。这拙政园在历史上本是李秀成的忠王府，进入苏州之后，洪韵儿还是建议萧云贵把此处设为西王府，因为这里风景不错。

　　拙政园的建筑风格是属于江南小巧玲珑型的，与北方的大型皇家园林截然相反，它的建造者营造出一种“小桥流水、山石花卉”的氛围。它主要包括公署、邸宅、花园等部分。正殿高大宽敞，北有穿廊连接后轩。正殿、穿廊与后轩平面呈“工”字形，合称为工字殿。在公署建筑中，有着400余方隽秀的梁枋彩绘，9幅生动的壁画，正殿门窗上有精细的龙凤纹窗格等艺术珍品。拙政园的花园，占地4.2公顷，是中国四大古典名园之一。园内保留有玉兰堂、见山楼等建筑，园景山水相映、林木如盖，令游人一入其间便不由得心旷神怡。

　　已经入城三日了，经过西殿上下数万人的努力，苏州的霍乱瘟疫开始受到了控制。城内的淤泥、死尸被清理干净，太平军在苏州城内开展了大规模的灭四害运动，蛇虫鼠蚁被消灭了不少，同时太平军以军令号令全城百姓严格按照太平军的卫生条例进行日常生活，大大降低了疾病流行的可能性。

　　不过这一切花费的代价是非常巨大的，西殿为了这次瘟疫花费了上百万两的银子，除了购买药材、粮食等物资之外，西殿甚至购买了数千口的大铁锅用来给百姓和军队烧水、煮食。

　　经过这一次的瘟疫事件，萧云贵总算弄明白一个道理，其实在古代像霍乱这样的瘟疫之所以会爆发流行起来，主要原因还是古代的卫生条件很差。姚远带来的那个法国娘娘腔巴斯德通过实验发现，其实霍乱病菌很容易死亡，它们甚至抵受不住六、七十度的高温，只要注意卫生和饮食，这种病根本不可能成为危害人类的杀手。

　　可惜此刻的中国民间的卫生条件非常的差，并非是民间百姓不想改变这种状况，实在是穷困导致物资奇缺。试想一下，当你连吃饭都成问题，你那里有心思花时间去做卫生？就算在后世，很多挣扎在温饱线上的人们，还是不能够注重卫生，这也就是为什么非洲这些贫困的地方经常爆发流行病的原因。

　　还有一种情况就是受了天灾，比如洪水、地震等灾害之后，人们的粮食、家什等物资损失一空之后，没有了吃穿用度之物，也很难让人们能注重卫生，这就是为什么大灾之后有大疫的原因。

　　换而言之就是，消灭瘟疫的前提就是要有充足的物资保障，大到粮食、药材、水源，小到布匹、锅碗、瓢盆。刚进苏州的时候，这里奇缺粮食、药材，很多东西都被洪水泡过，很多百姓甚至连件干衣服都没有，连温饱都不能保障的情况下，让城内的百姓如何同病魔斗呢？

　　好在进城后，萧云贵手下有左宗棠等人的襄助，加上许乃钊这个熟悉苏州的降官帮助，太平军集中了城内所有可以用的物资，统一调配，全城百姓的吃住甚至都划分了区域由太平军统一安排。

　　吃大锅饭的场面提前到来了，苏州城的百姓们每天到统一的地方用饭，饭后所用的碗筷都是统一清洗、沸煮。而吃晚饭后，太平军又组织百姓们做工，以工代赈。做工分为很多种，有搬运药材、粮食、清理街道淤泥、搬运尸体等重活，也有烧水、煮饭、洗衣、抓老鼠等轻活。

　　西王入城告书中说得很清楚，大疫之前，当阖城一心，操力所能及之事，尊天国法令行度，各人皆要听命而行，方可消除恶疫，待疫症去后，苏州百业再行恢复。萧云贵、洪韵儿、左宗棠和许乃钊等人就是用这种原始的社会分工合作来对抗瘟疫。加上无锡等地源源不断运来的物资，苏州的瘟疫总算控制了下来。

　　每天死亡的人数都会报到萧云贵的案上来，从刚入城时，每日倒毙三千余人，到今天只有四百余人死亡，死亡率已经大大下降，而患病人数也在减少，今日只有不到数十人新患疫症了。

　　洪韵儿看完今日报上来的各处街道、军营疫症通禀后，详细汇总了一份数字走到萧云贵案边递过去，长长舒了口气道：“今天死了四百二十五人，又有五十七人新患病，新患病的人已经分别收治在几处拯危馆内，几处拯危馆内还有七千八百三十二名病人。”

　　萧云贵接过纸张细细看了看后，苦笑道：“这几个冰冷的数字总算开始回暖了，咱们劳心劳力苦没白受。”

　　洪韵儿点点头道：“是啊，百姓们已经安稳了下来，不像我们刚进城时那样恐慌了。”

　　萧云贵靠在椅背上，松了口气道：“不过咱们花的代价太大了，数万兵马被牵制在这里不说，每天都是数万两银子花出去，就算咱们钱再多，只怕也有见底的一天。”

　　洪韵儿笑了笑说道：“只要能救得了更多的百姓，花再多的代价也是值得的，咱们这是千金买马骨，让天下百姓和那些洋人看看，咱们太平军并不是一群强盗，只会带来战争和死亡，我们其实是为了救天下百姓而来的。”

　　萧云贵坐直身子道：“这几天都快累散架了，真想好好睡一觉啊。”

　　洪韵儿微微一笑说道：“你去睡一会儿吧，这里有我看着就好。”

　　萧云贵摇摇头道：“还是算了，我还在等杭州的哨探回报，要是睡到一半被人叫醒，那才叫痛不欲生。”说到这里他顿了顿道：“对了，姚远带来的那些洋人底细查清楚没有？那个娘娘腔法国人巴斯德我一看就觉得他是个女的，她扮成男的有什么目的？还有那个叫什么克利福德的药材商，没事送我们一大笔药材，俗话说无事献殷勤非奸即盗，这小子又不会医术，每天就在我的西王府花园里画画，你说他是不是有病？还有那个雒魏林，这老小子已经是第四次来说要在苏州城建医院和教堂，英国人一定是迫不及待的想把触角伸向我们内地了。”

　　洪韵儿转身回去拿了几份文书过来说道：“你别急，白泽堂已经有回报了，他们花了点钱在上海租界的洋行里打听清楚了，那个法国人巴斯德的确是个女的，还有那个英国人克利福德，这两个人可都是大大有名的人物哦，等我慢慢说给你听。”

　　萧云贵哦了一声，眉花眼笑的说道：“我就说那个巴斯德肯定是个女的，哪有男的盆骨那么大的？快说说这洋妞吧。”

　　洪韵儿白了他一眼，啐了一口道：“狗改不了吃屎。”跟着清清嗓子道：“这个法国女子其实是姓巴斯德，她的名字叫莫佳娜，莫佳娜·巴斯德，你知道她是谁的妹妹吗？”

　　萧云贵呵呵笑道：“总之不会是我妹，也不会是你没就成，快点说吧。”

　　“这个莫佳娜·巴斯德是法国著名微生物学家和化学家路易斯·巴斯德的妹妹。”洪韵儿缓缓说道。

　　萧云贵摸着鼻子说道：“好像听说过，不过我不记得这个路易斯·巴斯德有什么厉害之处了。”

　　洪韵儿叹口气道：“这个路易斯·巴斯德是法国微生物学家、化学家，是近代微生物学的奠基人。像牛顿开辟出经典力学一样，巴斯德开辟了微生物领域，创立了一整套独特的微生物学基本研究方法，开始用‘实践—理论—实践’的方法开始研究，他是一位像牛顿一般的科学巨人。巴斯德一生进行了多项探索性的研究，取得了重大成果，是19世纪最有成就的科学家之一。他用一生的精力证明了三个科学问题：第一，每一种发酵作用都是由于一种微菌的发展，这位法国化学家发现用加热的方法可以杀灭那些让啤酒变苦的恼人的微生物。很快，‘巴氏杀菌法’便应用在各种食物和饮料上。第二，每一种传染病都是一种微菌在生物体内的发展：由于发现并根除了一种侵害蚕卵的细菌，巴斯德拯救了法国的丝绸工业。第三，传染病的微菌，在特殊的培养之下可以减轻毒力，使他们从病菌变成防病的疫苗。他意识到许多疾病均由微生物引起，于是建立起了细菌理论。”

　　萧云贵一拍大腿道：“难怪那个莫佳娜·巴斯德医学方面的造诣那么高，还带着显微镜这种神器，原来她哥哥就是研究微生物的啊。想不到这个路易斯·巴斯德会有这么个妹妹，还跑来中国了。”

　　洪韵儿皱眉说道：“我没研究过巴斯德家族，不知道巴斯德有没有妹妹，不过上海洋行那边传来的消息称，这个莫佳娜就是巴斯德的妹妹，也是学医的一名医生。”

　　萧云贵摸着下巴坏笑起来：“韵儿，我有个主意，要是我们能让这个莫佳娜留在我们这里，说不定能把她哥哥勾搭过来也说不定，你想啊，他哥哥是化学家，也是微生物学家，要是我们能通过他把我们所知道的一些理论变成实际的东西，我们就能带来科技上的进步，经过这次瘟疫，我发现我们这个时代非常缺少抗菌类药物，你记得青霉素吧，要是我们能让巴斯德把这个理论提前变成现实，我们就发财了，这可是救命的特效药啊，有药材黄金之称的。”

　　洪韵儿皱眉抬手道：“打住你的YY，你想怎么把莫佳娜留下来？”

　　萧云贵不怀好意的挑了挑色眉，贱兮兮的低声说道：“找人泡她！”


第二百二十六章 活宝夫妻

　　洪韵儿恶狠狠的白了萧云贵一眼，冷冷的道：“你这话是什么意思？”

　　萧云贵呃了一声，强笑道：“我的意思是给那个莫佳娜找个合适的人做老公，让她留在中国。”

　　洪韵儿悠然的说道：“合着你的意思是你就是那个合适的人选了？”

　　萧云贵嬉皮笑脸的说道：“为了复汉大业，我牺牲一下屈就洋妞也没问题。”

　　洪韵儿粉拳晃了晃，恶狠狠的说道：“你想得到美，最合适的人选不是你。”

　　萧云贵咦了一声道：“那会是谁？”

　　洪韵儿笑嘻嘻的说道：“自然是这几天抱怨最多的姚远咯。”

　　萧云贵皱眉道：“姚远？这小子又不知道洋人风俗，能行吗？”

　　洪韵儿瘪瘪嘴道：“姚远和莫佳娜有共同的话题和爱好这就行了。”

　　“什么爱好？”

　　“他们俩人都痴迷于医术，在一起的时间也常，姚远也没有婚配，最合适不过了。你呢？又老又丑，还是个结过婚有孩子的男人，你就别妄想了。”洪韵儿笑眯眯的把萧云贵的如意算盘彻底打破。

　　萧云贵有些泄气，但转念一想，那莫佳娜整天研究那些可怕的病菌，要是哪天不小心沾到了才是死的冤枉，当下点点头道：“不错，这个光荣的任务就交给姚远同志了，我会亲自找他说说，一定要把莫佳娜和她哥哥吸引到我们这边来，我们需要更多的科学人才帮助。”

　　洪韵儿笑着说道：“你想通了最好，姚远这几天整天来告莫佳娜的状，说她不守规矩，老是任意妄为不听他的话，看来这两人将来要真成了一对，也是一对活宝啊。”两人都笑了起来，就这样一对活宝夫妻密谋了半天，最终决定撮合出另一对活宝夫妻来，可怜的姚远在不知情的情况下，就为国献身了。

　　笑了一会儿，洪韵儿又道：“再说克利福德，这个家伙的来历很神秘，最后白泽堂还是通过绑架英国领事馆里的一名军官，才拷问出了他的身份。”

　　萧云贵啊了一声道：“他到底是什么人，要白泽堂冒险去绑架英国人的军官才能打听出来？要是事情败露，英国人一定会找我们算账的。”

　　洪韵儿微微一笑道：“你放心好了，童强胜已经回到上海，他亲自带人办的事，没人抓到我们的把柄的，你放心好了。”

　　萧云贵一脸不满的说道：“韵儿，这种事今后最好找我商议一下，要是出了事，我们承担的风险太大了，我们现在还不能和列强交恶！”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“知道了，这几天是看你太忙了，没跟你说，今后一定向你汇报，行了吧。”

　　萧云贵这才满意的点点头，抬起茶杯道：“说说吧，这克利福德是什么人？”

　　洪韵儿缓缓说道：“他的全名是克利福德·罗斯柴尔德，他是英国罗斯柴尔德家族第四代的最小一个儿子。”

　　萧云贵喝了口茶还没咽下去，听了罗斯柴尔德家族几个字，一口气全喷了出来，跟着惊呼道：“罗斯柴尔德家族？”

　　他说话很大声，屋内阶下的几名簿书都愣了愣，抬头看了看两人，但随即又低头各忙各的了。

　　洪韵儿点点头道：“想不到你这个不学无术的人居然还知道罗斯柴尔德家族？”

　　萧云贵激动的搓搓手道：“开玩笑，罗斯柴尔德家族可是我的偶像啊，我当然知道。”

　　这罗斯柴尔德家族原本是一个在德国生活的犹太人家族。在十八世纪末期，罗斯柴尔德家族创建了整个欧洲的金融和银行现代化制度。在奥地利和英国，罗斯柴尔德家族先后被提升为贵族阶级。一般认为，十九世纪中，罗斯柴尔德家族是全世界最富有的家族。

　　萧云贵激动的说道：“罗斯柴尔德家族又称洛希尔家族，红盾家族，他们全家发迹于19世纪初，其创始人是梅耶·罗斯柴尔德。他和他的五个号称罗氏五虎的儿子，先后在法兰克福、伦敦、巴黎、维也纳、那不勒斯等欧洲著名城市开设银行，建立了十九世纪世界上最大的金融王国。在19世纪的欧洲，罗斯柴尔德几乎成了金钱和财富的代名词。鼎盛时期，欧洲大部分国家的政府几乎都曾向他们家族贷款，到了20世纪初的时候，世界的主要黄金市场也是由他们家族所控制。可以说，这个家族建立的金融帝国影响了整个欧洲，乃至整个世界历史的发展。老子小时候就最崇拜这家人，特别是在伦敦的内森·罗斯柴尔德，在滑铁卢战役中，他一举夺得伦敦金融城的主导权，从而掌握了英国的经济命脉。从此，包括货币发行和黄金价格等至关重要的决定权，一直把持在罗斯柴尔德家族的手中。他们的家族名言我也很欣赏，金钱一旦作响，坏话随之戛然而止，多有霸气！”

　　洪韵儿轻蔑的哼了一声说道：“原来你也只是个伪富二代，所以才会眼巴巴的崇拜人家真正的富贵大族人家。”

　　萧云贵丝毫不恼怒，呵呵一笑说道：“我从没说过我自己是富二代，这都是你这个四眼妹自己认为的。我父亲从前白手起家，下海赚到了钱，仅此而已，我从来都不是出身富二代家庭，要不然我也不可能在幼儿园时候就和你认识了。”

　　洪韵儿嗤之以鼻的道：“对，后世就是因为有你这种暴发户的儿子，不知道深浅高低才会变得嚣张跋扈，你看看人家克利福德，多大的来头，也不显山露水的，对每一个人都很有礼貌，这才叫真正的富二代。”

　　萧云贵哼了一声说道：“我对别人也很有礼貌的，只是喜欢调戏美女罢了。”跟着涎着脸低声说道：“喂，你说要是我们把这个克利福德绑了，能得到多少赎金？”

　　洪韵儿鄙视的看了看他道：“你刚才不是说我们暂时不要和列强交恶的么？你要是真绑了克利福德，那是得罪了整个罗斯柴尔德家族，你就等着整个欧洲向我们宣战吧。”

　　萧云贵摸着下巴道：“那你说怎么利用这个克利福德，白白放过了好像太可惜了。”

　　洪韵儿贼笑道：“要不也像莫佳娜那样？找个美女泡他？”

　　这对活宝夫妻越来越有夫妻相了，就连说话的口气和想法都一样，萧云贵斜睨了洪韵儿一眼道：“你有合适的人选吗？莫非你看上那洋仔了？”

　　洪韵儿白了他一眼道：“你别以己度人，我手下可是有好几个不错的女子的。这几天我看克利福德好像对中国的文化和风俗很感兴趣，对中国的女孩也很好奇，我们可以介绍一个才女给他认识，说不定能把这个金龟婿钓到，然后罗斯柴尔德家族说不定就能给我们大批的贷款了，哈哈。”

　　萧云贵挥了挥手道：“喂，醒醒，别白日做梦了，罗斯柴尔德家族会容许家族成员娶一个中国女子吗？还有你打算撮合他和谁？”

　　洪韵儿摸着下巴说道：“你要相信爱情的伟大力量，爱情能改变世界格局的。喂，你觉得李璇玑和傅善祥那个好？”

　　萧云贵不假思索的道：“当然是璇玑妹子了，傅善祥我都没见过。”

　　洪韵儿眼角一转道：“那我就撮合璇玑和克利福德去。”

　　萧云贵奇道：“你这是什么意思？”

　　洪韵儿道：“没什么意思，璇玑跟我们久了，和我们是一条心，派她去合适。”

　　萧云贵急道：“不合适，你怎么忍心让璇玑妹子去色诱一个洋鬼子？不行，我决不同意！”

　　洪韵儿双手抱胸，冷眼看着他道：“你这么激动干嘛？”

　　萧云贵心中其实很舍不得李璇玑，但又不能直说，只道：“反正就是不行，韵儿啊，我看这克利福德咱们就不用给他张罗了，和他结交成好朋友，他也一样会帮我们的，犯不着一定要给他塞个人吧。要是我萧云贵要靠出卖女人换来成功，我宁愿一辈子失败下去！”

　　洪韵儿没想到萧云贵会说出这样的话来，点点头道：“算了，既然你这样说了，咱们就作罢，算你有点男子气概。”跟着洪韵儿心里嘀咕起来，这家伙不会真的看上李璇玑了吧。

　　萧云贵松了口气，道：“这样吧，明日我们请克利福德吃顿饭，单独聊一聊，拉拉关系，算是结交一位朋友，看看他对我们的看法再说吧。对了，雒魏林这边还打探到什么没有？”

　　洪韵儿道：“雒魏林这边的任务倒是很简单，就是争取能在苏州等地开设教堂或是医院、书馆，为将来英国人深入内陆作准备。文翰、马沙利、布隆布尔几个公使商议过了，他们打算利用这次机会把触角伸进来，同时也算是试探我们。”

　　萧云贵面皮紧绷起来，微微怒道：“这群政治犯，都是一群老奸巨猾的人物。请神容易送神难，真要是答应他们在苏州办教堂、医院、书馆什么的，难保苏州不会出现第二个上海租界。我们坚决不能同意这样干，我们以苏州、杭州还在战乱为由先推掉雒魏林的请求，等到拿下上海、杭州，再和他们谈这些事吧。”

　　正说话间，杭州的哨探总算匆匆赶来，送上最新的杭州战况，萧云贵急忙拆开阅览，一目十行的看完之后，萧云贵站起身呵呵大笑，向屋内所有人大声道：“杭州那边，李秀成和李开芳两部人马大破江忠源，杭州方向的清妖援兵溃散了！”


第二百二十七章 杭州之战

　　听了萧云贵的话语后，屋内一众西殿簿书尽皆欢呼起来，数日来在苏州城上的阴霾似乎都消散了。萧云贵对洪韵儿呵呵笑着说道：“李开芳和李秀成不愧都是我军名将，两人联手果然击退了江忠源！”

　　洪韵儿喜道：“这几日我忙着别的事，杭州那边的情形只知道个大概，到底是怎么败的江忠源快和我说说。”

　　萧云贵站起身来，意气风发的走到屋内悬挂的地图指着杭州方向开始给洪韵儿说起杭州之战来。

　　林凤祥、李开芳二将领兵围了杭州城后，向荣和杭州将军都兴阿会同杭州各级官员死守杭州，同时向其余各路清军火速求援。杭州所属藩台、臬台、学台、道台、运台、各级将军集议，向荣亲自坐城观战，学台巡城，各司道弹压民团，上城助威，林、李二将见清军士气如虹，倒也没有轻易攻城，而是分出小队攻打杭州外围县城、营垒，意图剪断杭州羽翼，再行对杭州用兵。

　　如此林凤祥领兵专门围困杭州和向荣部据战，李开芳领兵万余，十余日内从南至北，连克余杭、萧山、绍兴、富阳、临安等地，太平军兵锋所盛，杭州周围清军猥集不前。

　　到了江忠源领兵来援，这个江忠源不愧是清军名将，他从黄山出兵，直接奔袭临安，一日内克复临安后，直接威胁太平军的后路德清。江忠源意图本是引诱太平军北上应援德清，然后在途中伏击太平军，在杀个回马枪，攻下富阳，如此杭州之围便可解。

　　富阳是江忠源部清军进攻杭州必经之地。县城背江面山，右阻一溪，形势完固，李开芳占领富阳之后，他眼光很毒，一眼便看出此地形势险要，他亲领五千兵马即于此修筑城垒驻守，短短时日内富阳内外营垒遍布，雉堞一新，李开芳已经做好了固守富阳的准备。

　　随后江忠源兵至，传来临安陷落的消息，李开芳不为所动，号令临安败兵退守德清，李开芳断定江忠源一定会攻打富阳，否则江忠源自己也会把自己的侧后暴露给富阳的太平军。但江忠源的大胆超乎了李开芳的想象，攻下临安后，江忠源只留下自己的弟弟江忠济领兵千余镇守临安，其余万余人马在江忠源和楚勇悍将刘长佑的率领下，恶狠狠的直扑德清，大有一举攻克德清，威逼太平军后方粮道湖州之势。

　　闻报后李开芳几乎便要中了江忠源的调虎离山之计，在他准备率兵北上再次攻打临安之时，萧云贵的将令到来，信函上只说李秀成已经领兵南下湖州，李开芳顿时改变主意，湖州既然有李秀成坐镇，必可保无虞，他便安心的固守富阳、萧山一线，因为前哨绍兴等地接连传来警讯，福建清妖也有异动，他需要防住杭州西南两面。

　　江忠源未料到太平军的援兵来得如此之快，兵围德清之后，他想着城内只有两千从临安败回的太平军，自己万余兵马兵势雄厚，便在德清外休整了两日，同时派人劝降城内的太平军守将。

　　德清守将陈炳文乃是安徽庐江人，也是历史上太平天国著名的将领，后封听王。这陈炳文曾于芜湖城内一家茶肆跑堂，臂力过人能单手执巨壶隔数尺倒茶不漏，能舞八十斤的大刀，1853年初，西殿太平军经芜湖时加入太平军，隶属李开芳麾下，短短时日内屡立战功，已经升为师帅。他奉命率领千余兵马驻守德清，以保太平军后路，足见李开芳对其信任。

　　临安太平军兵败后，主将被杀，余部千余人败退回德清，陈炳文接纳败兵后，迅速整训兵马，积极备战，同时号召德清百姓共同守城。

　　而清军江忠源大意之下，也多给了陈炳文两天时间备战。陈炳文对清军江忠源的劝降不屑一顾，甚至杀了前来劝降的同乡清将。

　　江忠源见城头号令起自己派去的使者首级，不禁勃然大怒，当即号令清军攻城。

　　德清太平军殊死抵抗三日，连续挫败清军的攻势。江忠源见强攻无法攻克德清，也学起太平军的攻城战法，打算穴地攻城。

　　陈炳文也曾参与过攻打南京之役，见识过穴地攻城，对于穴地攻城他也有防范之法，和清军那些什么挖壕沟、置瓮罐不同，他向李开芳学到一手如何看破敌人穴地攻城的妙法。此妙法乃是早间太阳未出即出之时，选眼力好的兵卒于城头上仔细观望，晚间白露未退之前，若其地下有地道挖掘，其上地气温暖，露水不存，观地上露水有无便可辨别地道所在。用此法德清的太平军果然发现清军所挖掘的地道，放眼望去荒草地上曲折远近一望便知。

　　既知清军地道所在，陈炳文当即命太平军对挖地道，后引水灌之，地道内清军死伤惨重，折损了数百人。

　　恼羞成怒的江忠源发现自己万余大军竟然那这座小城无可奈何，当即下令不分昼夜的强攻此城，务必在三日内拿下此城。

　　清军仗着兵力优势开始四面强攻，陈炳文挥兵沉着应战，但兵力实在有限，清军又不分昼夜的强攻，战至第三日清晨，德清已经岌岌可危。

　　好在风云突变，一场突如其来的暴风雨席卷杭州附近，在狂风暴雨之中，清军总算败退回去。德清城内有河流穿过，又有防风湖泄洪，大水来后退得很快，城外一片泥泞之下清军攻势顿缓。

　　随后德清和城外清军营内不约而同的爆发了霍乱瘟疫，太平军较为注重卫生，情况稍好一些，但城外清军就不同了，他们没有完善的卫生制度，而且人马众多，互相传染之下，病倒的兵卒很多。

　　正焦头烂额的江忠源忽闻太平军万余援兵已至湖州，权衡再三之后，只能放弃原本计划，挥兵返回临安，准备强攻富阳。

　　清军一场徒劳收兵而回，战死、病死三千余人，回到临安休整两日后，江忠源拖着病体，不顾弟弟江忠济、手下悍将刘长佑的劝说，强行出兵攻打富阳。江忠源之所以还要冒险强攻富阳，是因为福建提督李廷钰给他去了一封信，福建两万余清军援兵近日内就可以到达绍兴。江忠源为了挽回德清战败的损失，自然是还要放手一搏了，于是率领五千余清兵攻打富阳。

　　富阳的李开芳已经以逸待劳多时，江忠源一口咬在了铁板上。两军的兵力本就相差无几，富阳太平军是养精蓄锐，而江忠源部清军则刚刚经历了德清败仗，而且军中疫病未散，任凭江忠源部如何攻打，李开芳镇守富阳却是巍然不动。

　　江忠源只能在富阳城外扎营相持，他只希望李廷钰的兵马能够快点赶到赶到绍兴策应，只要福建兵到后，江忠源自信能够解杭州之围，可惜他等到的却是李秀成部太平军援兵的凶狠攻击。

　　李秀成兵马在湖州受困于暴风雨和大水内涝，水退后听闻清军已经从德清退兵，李秀成收集了湖州附近所有的船只，兵分两路，一路由李秀成和水营大将陆顺德亲自率领走南路运河水路直接绕过德清、杭州、进入钱塘江赶往富阳夹击清军，防备福建清军。另一路由李秀成手下悍将蔡元隆率领直扑临安，打算断了江忠源的后路。

　　江忠源在富阳外被李开芳和李秀成两部太平军水陆夹击，清军士气本就低落，加上疫病横行，战斗力早就不堪一战，太平军二李手下兵卒正是锐气旺盛之时，鏖战一日后，清军溃不成军往临安败走。

　　李开芳和李秀成合兵一处，二人商议后，李开芳继续领兵镇守富阳、萧山一线，李秀成领兵急追江忠源，务必要除掉这个江妖头。

　　江忠源大败而回临安，快到临安时，又遇到攻打临安的蔡元隆部太平军，李秀成又在背后尾随，江忠源和刘长佑不敢进城，只得率领残兵退往黄山。

　　李秀成和蔡元隆当天攻下临安，城内清军楚勇一千余人悉数被杀，楚勇悍将江忠源之弟江忠济自杀身死，临安又被太平军克复，随后李秀成不肯放过江忠源领兵急追，一直追杀四十余里，江忠源和刘长佑退回黄山之后，清军只剩下千余人，楚勇精锐十、九尽丧。

　　逃回黄山之后，江忠源又收到弟弟江忠济战死的消息，一口老血喷出，加上他本就染了风寒，大病不起。面对太平军李秀成部咄咄逼人的态势，清军刘长佑等人只能护着江忠源退保南昌。

　　再回南昌的路上，江忠源病得迷迷糊糊，口里一直念叨着“李廷钰兵马为何不到？李廷钰兵马为何不到？”

　　……

　　苏州城西王府内，萧云贵向洪韵儿讲述了整个杭州攻防战的过程之后，洪韵儿笑嘻嘻的说道：“福建兵马没有及时赶到一定是因为何滨、刘丽川、潘启亮、陈阿林他们那边起事了。”

　　萧云贵点点头道：“也只有这个解释了，否则老将李廷钰可不是个好啃的骨头。”

　　洪韵儿扬了扬手中几份文书说道：“在台风未到之前，何滨他们最后一次给我们的书信中说过，他们那边已经做好起事准备，后来就再无消息到来，想必是因为台风登陆加上清军兵马围困，消息断绝的缘故，但可以肯定的是，福建小刀会一定是起兵了，李廷钰为保住自己的老家，只能放弃救援杭州，回援福建去了。”


第二百二十八章 厦门起义

　　苏州西王府内，萧云贵听了洪韵儿的话后，摸着下巴道：“不错，一定是这样，既然福建小刀会已经起兵，我们就不能坐视不理，要马上派人联络上何滨、刘丽川他们。我们这边苏州已下，杭州外围清军援兵已经败退，杭州孤城一座，也是旦夕可下，随后我亲自回上海，结束上海的战事。杭州那边可以让李秀成部随时准备南下支援福建！”

　　洪韵儿欣喜的点点头道：“正是如此，这样一来，我们不但可以取下苏南，而且还可以谋取福建了。”两人相视一笑，只觉得长久以来笼罩在眼前的阴霾消散开来，一条光明大道似乎便展现在眼前了，两人殊不知福建小刀会起事之后，如今却是在苦苦支撑。

　　……

　　当日何滨、刘丽川、潘启亮、陈阿林等人带着白泽堂数十名兄弟乘坐洋人商船南下，不一日到了厦门登岸。登岸后，众人乔装雇了艘船径直赶往福建小刀会总舵海澄县。海澄县乃是清代县名，明嘉靖四十五年析龙溪县之靖海馆及漳浦县部分地置，属漳州府。

　　福建小刀会自从龙溪县富商黄德美加入后，在经济上大力支持小刀会。咸丰二年初，他和福建小刀会的另一个首领黄威到南洋各地联络会员，并购买数千支小刀秘密装运到石美社南门兜。同时设立武术馆，秉烛达旦，苦练武功，广招人马，准备武装反清。

　　咸丰二年二月，在海澄县卓岐船厂开始修造42艘大沽船；四月又在石码福河船厂开始造36艘阔头浅船，以备举事之用。咸丰三年四月，海澄知县汪世清派兵偷袭珠浦村，小刀会首领江源兄弟被捕入狱。

　　福建小刀会一时间陷入慌乱之中，消息传来，群情激愤，有鼓噪马上起事救人的，有老成持重的提议最好联络上海小刀会和南京太平天国一道共图大业。其时，太平天国已占领南京，全国各地反清起义此起彼伏，上海小刀会也准备酝酿起事，黄威与黄德美认为起义时机成熟，但需要联络外援互助互守，于是在五月间派了联络人北上上海。却没想到联络人一去不返，黄威与黄德美上下使钱，暂时保住了江氏兄弟的性命，各种消息传来杂乱无章，一时传太平军大败，一时传太平军已经攻下上海，一时传清军已经反扑，总之纷纷乱乱让黄威与黄德美不知如何决断。

　　何滨、刘丽川等人到了海澄县后，马上联络上了黄威与黄德美，黄威与黄德美见到刘丽川等人和太平天国的使者何滨，自然是大喜过望。何滨等人将真实情况一说，众人商议后，决定马上起事，先救出江氏兄弟，趁着福建提督李廷钰北上，福建清军兵力空虚之际起事，先夺下几座大城以为根本，在徐图和太平军会师。

　　六月初四日，小刀会在石美南门竖起“官逼民反”、“反清复汉”的大旗。起义军公推黄威为大元帅，黄德美为大统领，黄潮为副帅，刘丽川为大将军，三日内民众投军者达数千人。起义军编为东西南北四路，十二个大队，潘启亮、陈阿林、黄霸业、蔡懋昭、林沙、黄英为陆路将军，黄马义为水师将军。起义军学太平天国装饰，将士个个去了辫发，头包红布。六月初六起义军誓师出发，由石美下船横渡九龙江到海澄，连夜攻进县城。

　　因小刀会起事案发，江源、江发兄弟在狱中被清军杀害，起义军活捉海澄县游击崇安，并将他绑在江源兄弟灵前祭吊。并学着太平军在海澄县给百姓放粮，一时间从者如雨。

　　六月初七日夜，起义军乘势进击，攻占石码，初十日攻占漳州城和长泰县，擒杀漳州镇守使曹三祝、汀漳龙道兼漳州知府文秀。十二日，黄威、黄德美获悉清厦门水师提督施得高出巡外海，城内兵力空虚，于是率领三四千人顺潮流而下，在厦门员当港登岸，城内小刀会会员打开城门接应，起义军迅速占领厦门城，擒杀游击郑振缨。同日占领同安、安溪，十三日占领漳浦、平和琯溪，十四日攻占铜山、云霄。

　　起义军声威大震，所到之处得到广大劳苦群众的拥护和支持，漳州附近群众，闻风蜂起，一呼百应，小刀会占领石码、长泰以后，附近从者增至八千余人，百姓自愿捐献粮食，箪食壶浆迎接起义军，厦门大部分码头工人、船夫、警兵和百业百姓立刻响应，百姓大众都愿意追随小刀会，抗清到底。

　　占领厦门以后，黄威、黄德美等人正式宣告加入太平天国，以太平天国的名义发出布告，声讨清王朝的罪行：“父老苛清法久矣，贪官污吏，政皆流为虎之苛，竭髓竣脂”，号召人民群众拥护小刀会。起义军进入厦门以后，秋毫无犯，受到百姓们的热烈欢迎。起义军还发布告示，废除苛捐杂税，减轻百姓负担。

　　起义军占领厦门后的第二天，黄威、黄德美同何滨商议后，就派人送信给太平天国西王，讲明福建起事情况，希望西王速派兵马前来支持，并分遣数千人前赴泉州及台湾地方，预期在台湾登陆后，立即与台湾凤山县会党头目吴青建立联系，然后会同吴青策动林恭，又与台湾、嘉义两县会党互通信息。消息到了台湾之后，一场声势浩大的台湾小刀会起义就在凤山、台湾、嘉义三县迅速爆发。

　　与此同时，小刀会起义领袖黄威、黄德美等人还制定了直接进攻台湾的计划，曾与经常在台湾海峡活动的纪猫生相约，要他招集人马和船队，预定在七八月间发动对台湾的袭击。

　　此刻看来福建小刀会起事形势一片大好，但却没想到一场突如其来的台风打断了这燎原的烽火，给了清军喘息的时机。台风在福建登陆后，厦门暴雨连日，城内平地处水深丈余，给起义军沉重的打击。黄威、黄德美、何滨、刘丽川等人不得不暂缓攻势，集中力量和大自然抗争。

　　清福建当地官府为镇压这场突然爆发的小刀会起义，可谓是煞费苦心，闽浙总督王懿德亲自来到泉州坐镇指挥，调兵遣将，筹集粮饷。并奏请朝廷将富有海战经验的李廷钰调回福建作战。又请朝廷将在上海作战的广东水师调回福建应战，并调集广东潮勇到福建协助围剿厦门起义军。同时，王懿德还召集附近地主豪绅也组织义团武装，共同镇压小刀会起义。

　　李廷钰领兵刚到宁波，就收到福建小刀会起兵之事，王懿德的公文很快到来，他命李廷钰火速调头南下应援，杭州之围自有两江总督去操心。李廷钰乃是福建厦门人，老家便在厦门，听闻老家被叛贼占领，也顾不得和江忠源有约，马上提兵往回赶。

　　由于王懿德亲自指挥各路清军的反扑，加上一场台风让厦门起义军损失不少，起义军原定的攻势未能发起，导致起义军被迫困守在漳州、石码、海澄、漳浦、安溪、同安等地。清军反扑之后，起义军因物资匮乏，战略空间狭小，同时黄威、黄德美、何滨、刘丽川等人又缺乏统帅之才，屡战屡败，漳州、石码、海澄、漳浦、安溪、同安等地经过惨烈的厮杀后，均一一陷落，起义军渐渐只能困守厦门孤岛。

　　再加上小刀会内部人员构成复杂，同时派系林立，江氏兄弟的老部下听信清军挑唆，认为便是黄威、黄德美等人发动起事才害死了江氏兄弟，小刀会中各派系矛盾渐渐尖锐起来。

　　同时连吃败战的起义军士气低落起来，加上物资匮乏，各部纪律松散，破坏军纪、勒索、赌博、掠夺开始不断发生，厦门居民开始对起义军出现不满情绪。

　　随后厦门水师提督施得高提督清军水师将福建小刀会起义军水师围困在厦门，陆路清军也围住了路上通道，厦门成了一座孤城，消息断绝，此前派出的使者也在半路被清军看破截杀，是以苏州的萧云贵一直没有得到福建的消息。

　　同时起义领袖在重大问题上发生分歧，何滨、刘丽川等人坚持要突围北上，和西殿太平军会师，而黄威、黄德美却已经没有信心再战，加上附近的地主豪绅乘机联络黄德美，加以挑唆，瓦解义军。其时，台湾起义军亦受到清军的围剿而处于逆境，眼看一场起义便要像历史上那样被扼杀在摇篮中了。

　　……

　　第二天午间，就在西王府的拙政园内，萧云贵和洪韵儿宴请了雒魏林的医疗小队成员。两口子其实主要的目的还是想要和莫佳娜·巴斯德、克利福德·罗斯柴尔德两人拉拉关系，因此安排了这场午宴。

　　席间有左宗棠、姚远等人作陪，众人赏景闲话，自得其乐。说起众人的辛劳来，萧云贵自然是大大的吹捧了一番，但太平军禁酒，席间无酒话也少了很多。

　　吃到一半之时，雒魏林忽然说道：“西王殿下，厦门的战事贵军似乎已经力有不逮，是否需要我们出面调停一二，或许靠着我们英国，贵军在厦门的勇士能够保全一些下来。”


第二百二十九章 宁波海盗

　　苏州拙政园远香堂待霜亭上，西王夫妇在此处宴请雒魏林、克利福德和女扮男装的莫佳娜一行人，席间雒魏林忽然说起厦门战事，直言厦门起义军已经处于危险境地时，萧云贵才回过神来，暗骂自己愚蠢，厦门自己的人虽然通不了消息，但就不能通过洋人通消息了么？

　　其实雒魏林得到的消息和西王夫妇差不太多，往来厦门的列强商船只能在厦门外港停靠，清军水师严密封锁了海上通道，英法等国对城内的消息知道的甚少，而且还很滞后，因为一场台风登陆的缘故，很多船只都没有选择厦门避风。同时厦门在五个通商口岸中的地位相对较低，厦门爆发的战事对列强的影响稍小，所以列强们的关注度也不太够。

　　萧云贵没有表示什么，只是淡淡的问道：“神父您有什么建议么？”

　　雒魏林似乎很真诚的说道：“西王阁下，据我们所知，厦门的红巾太平军很多都是当地的会党组成，他们和广东的天地会有着密切联系，而且他们的起义宗旨也和太平天国不同，他们要恢复的是前面的明朝。”

　　萧云贵摸着下巴道：“那又怎么样？”

　　雒魏林缓缓说道：“他们暂时归附太平天国，日后难免会和贵军产生隔阂，况且现在战事不利，贵军主力远在苏杭，难以对厦门的起义军真正的提供军事帮助，他们的失败是在所难免的。”

　　萧云贵有些不耐烦的说道：“你直接说文翰勋爵有什么建议好了。”

　　雒魏林见西王看破自己身后代表着文翰勋爵，当下也不再绕弯，微微一笑说道：“文翰勋爵觉得可以由英法两国共同向清廷施压，让厦门通商口岸尽快恢复秩序，同时把厦门城内的起义人员运往南洋去，这样就可以帮助他们躲过清军的屠刀了，而西王派到南边的重要人物，我们承诺可以帮助他们平安回到上海。”

　　萧云贵微微一愣，也不急着回答，向洪韵儿使了个眼色，夫妇俩一前一后找了个藉口离开。两人来到一处偏厅，萧云贵劈头就问道：“英国人打的是什么注意？他们为什么想要小刀会的人到南洋去？他们真是想帮助我们么？”

　　洪韵儿轻叹一声道：“没那么简单，我先和你说说厦门通商口岸的情况吧。”

　　当下洪韵儿缓缓说了起来，原来厦门自鸦片战争开埠以来，一直处于一个较为尴尬的地位，它南有老牌的通商口岸广州，广州有完备的华洋商贸所必须的一切条件，是厦门无可比拟的。而它北面有新兴的通商口岸宁波、上海，这两处口岸位于内地运河网的笼罩之下，水路交通便利，附近物产丰富，也是厦门不能企及的。甚至临近的福州口岸也比它有优势，福州临近中国红茶最大的生产地武夷山，列强的商船喜欢在福州停靠交易红茶。厦门可悲的是自开埠以来一直，它是做为屈辱的贩卖华工口岸在运作着。

　　鸦片战争后，厦门开埠，列强开始公开在厦门诱骗掠运华工出国。道光二十三年，英法公司首批到厦门招雇838名农民到毛里求斯甘蔗园当契约工。道光二十五年六月，法船运送180名厦门华工到非洲波滂岛。据统计，道光二十五年至咸丰三年，由厦门出口的契约华工共18批12261人，其中多有同安人。列强勾结官府劣绅，故意挑起同安的乡村械斗，然后诱骗、掳掠战败方的村民出洋，甚至公开在海上掳掠渔民出卖。大批华工成为早期同安籍华侨的重要成份，到了后来厦门甚至成为亚洲最大的人口贩卖中心。厦门的商贸直到十九世纪末期才开始繁荣起来，但它长期以来做为第一大贩卖华工的港口，深深的烙上了历史的印记。

　　萧云贵听完之后一脸的愤怒：“英国人是想得到那些起义失败的人做为华工到南洋去做苦工么？”

　　洪韵儿点点头道：“很有可能，一旦我们答应了，洋人的商船可以帮助这些人离开，但是只要他们解除武装上了船，就和被贩卖的猪仔没有什么区别。茫茫大海上，还不是手持洋枪洋炮的洋人说了算？况且南洋山高水远，一旦他们去了南洋，我们鞭长莫及，根本就不可能顾及到他们到了南洋后做什么，列强们是不会做无偿的事，最大的可能就是先把他们骗上船，让后再拉到南洋当成华工贩卖掉。在南洋这些人无根无萍，为了生计只有卖掉自己，和洋人签订卖身契，日后就算我们知道了提出抗议，洋人也可以说是他们自愿签订卖身契约的。文翰这个算盘打得好，他一来算是买了个人情给我们，帮我们把那些人救出来，二来也尽快恢复了厦门口岸的秩序，三来又能从贩卖人口中赚一大笔。”

　　萧云贵一连串的国骂出口，脸色铁青起来，来回走了几步跟着站定身子大怒道：“不行，这些人不能受到这样的对待，我们不能受洋人的蛊惑和欺骗，做了洋人诱骗他们的帮凶！狗娘养的洋人，真当我们好蒙骗是么？马上派李秀成部往南攻打，去厦门解救他们！”

　　洪韵儿急忙说道：“你冷静点，厦门离此千余里路，沿途还有宁波、台州、温州、福州、泉州等重镇，急切之间如何能打过去？”

　　萧云贵颓然坐下，喃喃道：“那、那就组织船队走海路去……”说到这里他自己都没信心说下去，走海路且不说海上有清军的水师，就算没有清军水师，短时间内如何能组织起大型的海船船队南下呢？何况海上风涛浪急，不可预知的情况太多，一不小心闹个海难可不是闹着玩的。

　　“西王不必忧虑，走海路可行！”左宗棠的声音飘了进来，跟着一袭青衫也飘了进来，西王夫妇回头望去，只见左宗棠已经站在偏厅之上了。

　　萧云贵大喜过望，他知道左宗棠从不会说大话，当下站起身问道：“左先生有何良策？”

　　左宗棠摸着颌下胡须笑道：“厦门小刀会起事，我们该当应援，但我们远在苏杭，鞭长莫及，走陆路太远，但走海路还是可行的。我们已经攻下绍兴，西王可令李秀成部挥军往东，攻打宁波，取下宁波之后，我们便可组织一支贯熟的海船船队南下了。”

　　萧云贵奇道：“宁波有海船船队？”

　　洪韵儿有些明白过来，欣喜的说道：“很有可能，宁波除了是通商口岸之外，此处外海的舟山群岛乃是海盗的聚集地，宁波还是最大的走私港口，海盗和走私在宁波可是占据了大半边天的啊。”

　　宁波一地的走私和海盗其实算得上是源远流长了，清朝前期，宁波之地的走私活动就盛极一时，当时宁波府所属的双屿港、烈港、岑港等聚集的走私商人和葡萄牙、英国、日本、荷兰的商人进行走私买卖，通番者不可计数。走私和海盗一直都是形影不离的，宁波外海的舟山群岛大小岛屿不计其数，为海盗提供了天然的藏身之地，这里聚集着由葡萄牙人、中国广东、福建人组成的海盗团体，百年来一直横行海上，清军水师对他们无能为力，甚至很多清军水师将官也都是出身海盗。

　　如今在宁波和舟山海域从事走私和抢掠的海盗仍然以中国广东、福建海盗和葡萄牙海盗为主，海盗们除了从事走私和抢掠，甚至干起了保镖。很多商人为了走海路平安，经常雇佣海盗帮他们护航，而中国海盗和葡萄牙海盗则公然向通过宁波、舟山的商户们收起了保护费来。

　　萧云贵奇怪的说道：“可是这些海盗愿意帮助我们么？”

　　洪韵儿笑了笑说道：“一定行，只要咱们花点钱，再利用一下中国海盗和葡萄牙海盗的矛盾。”

　　左宗棠笑了笑接着说道：“不错，咸丰初年，由于利益之争，中国海盗和葡萄牙红毛海盗就曾经爆发了严重的冲突。占据宁波这个山头的葡萄牙海盗，最初是从澳门过来的葡萄牙人，由于宁波的海上贸易繁忙，这支葡萄牙海盗可谓赚得盆满钵满。左某曾今听说，充当宁波港海域进出商船‘保护神’的葡萄牙红毛海盗舰队在一年之中，就能获得高达七十五万银洋的巨额保护费。由于是外来的海盗，和宁波的葡萄牙领事官老乡见老乡，官匪一家，至于宁波本地的中国官员，老外自然是不屑一顾，一毛钱的花红彩头也不会分给的。随后当地官府出了个毒计，挑唆中国海盗和葡萄牙红毛海盗进行了一场海上大战。结果自然是咱们中国海盗赢了，好歹出了一口道光年间的恶气。但葡萄牙红毛海盗还在酝酿着反击，假如我们太平军攻下宁波，支持中国海盗打击葡萄牙海盗，在加上给他们钱粮上的资助，左某相信广东的海盗是愿意帮助我们的。”


第二百三十章 欲擒故纵

　　偏厅内，听完左宗棠的话后，萧云贵不再迟疑，马上说道：“左先生，马上给李秀成下令，命他即刻兵发宁波！”

　　左宗棠抱拳道：“属下领命，对了西王，上海、杭州那边也需要尽快结束战事。”

　　萧云贵点点头道：“近日内本王就会亲领一支兵马赶赴上海，那边也是到了该收网的时候了。苏州就劳烦左先生坐镇治理，此间疫症已经受到控制，接下来便是要尽快扫清附近清妖残余，收拢百姓，鼓励生产，恢复民生。杭州那边可命吉文元带同那几门西洋大炮赶过去助战，杭州已经是强弩之末，想必吉文元的援兵一到，便可会同林凤祥破城了。”说到这里萧云贵回头对洪韵儿说道：“宣娇，你就留下来帮左先生，尽快把无锡那边的重要物资转移过来，把西殿在无锡的后勤中枢转移到苏州来，战事已经接近尾声，接下来便是咱们扎牢根基的时候了。等我从上海回来之后，咱们再回天京一趟。至于雒魏林这些人，咱们虚与委蛇便可，主要还是要拉拢克利福德和莫佳娜两人，但千万不能让雒魏林他们在苏州伸展出触角来，明白了么？”

　　洪韵儿轻轻点点头，她发现如今这个风流少爷越来越成熟，从前是被动的在做一些事，现在是主动在做事，而且他专注起事业来的时候，那威风凛凛的样子一点也不觉得他丑。洪韵儿本想着辛苦打下苏州来，又住进了拙政园这般美丽的水乡花园，两人可以好好的休息几日，只要他愿意，她可以遂了他的心愿，可没想到事情接连不断而来，洪韵儿只能柔声道：“你快去快回，我在苏州等你。”

　　萧云贵微微一愣，看到洪韵儿那柔美而关切的目光，他心中暗暗一笑，看来这小娘皮动情了。想到自己是在为谁而战，萧云贵心中就满腔热情，他呵呵笑道：“走，我们回去把这顿饭吃完，午后收拾一下，旁晚时分本王就动身赶回上海去。”

　　三人回到席间，雒魏林等人已经吃了一半，姚远被安排在莫佳娜身边坐着，姚远很钦佩莫佳娜的医术，但就是看不惯她娘里娘气的样子，西王等人起身离席，他又不能走，只能如坐针毡的陪坐一旁。莫佳娜对丰盛的中国美食很感兴趣，问这问那的，把翻译王利宾和姚远都累了个够呛。

　　姚远和这些洋人在一起久了，也学到一些英语和法语，一些日常的口语也能听懂，有些时候没有翻译的情况下，他甚至和莫佳娜通过比划也能沟通。而莫佳娜也似乎只喜欢和姚远一起做事，因为她也欣赏姚远对待医学的那种专注。

　　萧云贵等回到席间坐下后，萧云贵看着雒魏林说道：“神父，我们商议过了，厦门那边的义军我们同意撤出，希望英法等国出面调停，本王会赶往上海会见各国公使，商议妥一些细节，本王愿意支付一些银两来换取厦门太平军的生命，但我需要中间人联络清军。”

　　此言一出洪韵儿微微一愣，适才不是才说不会答应洋人的建议么？这败家子这么快忘了？洪韵儿侧头望向左宗棠，希望他出声阻止，却见左宗棠眯着眼微笑不语，洪韵儿略略一想这才明白过来，萧云贵这么做是要通过洋人麻痹福建的清军，打算通过调停谈判争取些时间。

　　雒魏林很高兴的说道：“西王能够想明白最好，我马上回报上海的文翰勋爵。”

　　萧云贵微微笑道：“清军也希望能够兵不血刃的取回厦门，英法等国不希望看到厦门毁于战火，而我们需要保存勇士的生命，结束厦门战事我们几方可以说是有着共同的愿望。英法等国可以向清军表示我方的诚意，但如果清军不肯接受，我会号召厦门的兵马抵抗下去，就算烈火焚城，战至最后一兵一卒也在所不惜，那样厦门可能毁于一旦，相信这是英法等国家都不愿意看到的。”

　　雒魏林重重的点点头说道：“我明白西王阁下的意思，会转达文翰勋爵的。”

　　说完正事后，众人又说起疫症之事来，萧云贵再次感谢各位中外医师的贡献，给了中外医师每人一大笔丰厚的奖赏，同时表示等苏州安定下来后，会在苏州城内召集大会，表彰中外医师，并给大家颁发奖章纪念。

　　洪韵儿暗暗好笑，奖章连个设计样式都还没有，这家伙就提前许诺了，看来这事又要落在自己身上了，当下暗暗记在心里，打算开始着手弄一些西殿的奖章出来。

　　吃完饭后，萧云贵让洪韵儿陪着众人游览拙政园，他和左宗棠马上回去准备，他傍晚时分要回上海，要着手调集兵马、器械、粮草，左宗棠也要回去理政，帮着萧云贵准备出队之事。

　　洪韵儿的英文和法文都不错，一路上用两种语言随口介绍着拙政园内的景致，莫佳娜很是惊讶，她是第一次见到西王的夫人，想不到这位西王夫人不但美丽大方，又懂得英文、法文，而且还学识渊博，拙政园内的景致一一道来好像自己家一样。

　　洪韵儿这是第三次到拙政园来了，在穿越前她到过这里，写过几篇关于江南园林历史变迁的论文，拙政园来过两次，想不到再来的时候却是换了身份，她已经是拙政园的女主人了。一边介绍着，洪韵儿心中一边感叹世事的奇妙。

　　走了一会儿，莫佳娜和洪韵儿越聊越投机，莫佳娜身上西方女子的热情大方体现无遗，说到高兴处竟然拉着洪韵儿的手笑语不断。

　　姚远一看不禁大怒，这娘娘腔再娘也是男子，尽然敢拉西王娘的手，这还得了？当下一把扯过莫佳娜的手道：“松开，你这是干什么？！”

　　洪韵儿和莫佳娜都愣了一愣，洪韵儿有些明白过来，姚远一定是还不知道莫佳娜是女儿身吧，以为莫佳娜拉自己的手是冒犯自己。当下洪韵儿抿嘴轻笑起来，莫佳娜嘟囔着嘴道：“你怎么大惊小怪的？西王夫人都没有不同意，难道这也是你们中国的规矩？”

　　姚远刚想怒斥，洪韵儿招招手，示意姚远过来，两人走到一边，洪韵儿低声笑道：“你没看出来这哥巴斯德是个女子么？”

　　姚远双眼瞪得比牛眼睛还大：“什么？她、她是个女子？”

　　洪韵儿点点头道：“是啊，你再仔细看看，她的腰身、肌肤，哪点像男子？你啊，对药方、药材就能细致入微，对人就马虎大意了。”

　　姚远愣了一愣，细细看了看在一旁怒视自己的莫佳娜，果然洪韵儿一说之后，再一细看。这娘娘腔果然怎么看都像女子，自己真是看走眼了。其实也难怪姚远，他还没见过西洋女子，总想着西洋女子和中土女子差不多，却没想到个头和自己差不多的莫佳娜会是女子。回想起和莫佳娜一起共事的这几天，难怪自己会觉得莫佳娜有些动作娘里娘气的，再想到有时候累了，两人甚至还在一张大通铺上一起睡过，想到这里姚远脸上涨得通红，一抱拳道：“西王娘，属下告退净手。”说完急忙跑开了，洪韵儿喊都喊不住。

　　莫佳娜奇怪的走过来问道：“姚怎么了？”

　　洪韵儿笑个不停，跟着说道：“他内急上厕所去了。”

　　莫佳娜不解的说道：“这个姚真是奇怪，整天用古怪的眼神看我，除了工作的时候很正常之外，其他时候神经兮兮的。”

　　洪韵儿忍住笑道：“刚才我告诉他你是个女子，想必今后他会更加神经兮兮。”

　　莫佳娜微微一笑道：“没想到还是被人看出来了，我还以为没人看得出来呢。”

　　洪韵儿一听暗暗好笑，这也是个傻妞，她的样子又不丑，怎么可能不会被人看出来？当下洪韵儿拉着莫佳娜的手坐在长廊的石椅上说道：“你的真名叫什么？巴斯德应该是姓氏吧。”洪韵儿其实早就知道她的姓名，连家庭背景也查了个一清二楚，却故作不知。

　　莫佳娜点点头说道：“我真名叫莫佳娜，巴斯德是我的姓氏。”

　　洪韵儿哦了一声道：“路易斯·巴斯德你认识吗？”

　　莫佳娜惊奇的说道：“他是我哥哥，你认识他么？”

　　洪韵儿点点头说道：“我听说过，你哥哥是个伟大的微生物学家，有机会想请他来中国，我这里有些关于微生物方面的知识想和你哥哥交流一下。”

　　莫佳娜惊喜道：“我也喜欢研究细菌，人类的疾病都是病菌造成的，夫人，你也知道细菌吗？”

　　洪韵儿笑着点点头，好在从前生物学洪韵儿的成绩也不差，细菌的构造她还是清楚的，甚至她还知道比细菌还要微小的病毒，在后世是常识的东西，在现在很多都还是未知。病毒直到19世纪末才被人发现，在此之前很长一段时间里，医学界和微生物学界都被巴斯德的病菌致病理论误导了很长时间，人们都认为生病是病菌造成的，洪韵儿相信病毒理论一定会吸引巴斯德的。

　　洪韵儿和莫佳娜聊了一些关于病毒的事，当莫佳娜听到还有比细菌微笑的生命结构时，她有些呆滞，更加想要聊下去，但洪韵儿拒绝了，只说来日方长，日后有时间会和她细细研究，让莫佳娜憋红了小脸，心里好像被猫抓一样。洪韵儿这一招是欲擒故纵，让莫佳娜和路易斯·巴斯德自己找上门来是最好的。


第二百三十一章 投其所好

　　给莫佳娜留下个心痒难抓的诱惑后，洪韵儿转头找上了克利福德。这个克利福德也有着他的弱点，在游览之中，他忍不住又拿出画板画起油画来。洪韵儿只上前聊了几句，便发现这个克利福德是罗斯柴尔德家族中的异类，他出身商人世家，却对人文艺术相当沉迷，特别喜欢绘画和瓷器制品。

　　克利福德从身边取出一个精致的鼻烟壶来说道：“夫人，中国瓷器文化源远流长，早在唐宋，中国的瓷器就已经闻名于世了，我很仰慕中国的瓷器文化，特别是中国的艺术家们能把生动的人物山水形象搬到瓷器上，就让我叹为观止，所以才到中国来寻求瓷器文化的根源。”

　　洪韵儿看了看他手中的鼻烟壶，笑了笑说道：“这是个青花瓷鼻烟壶，青花是釉下绘瓷，它先在胎上用钴土矿料描绘纹饰，再上白釉，经高温烧造，成为白地蓝花，色调清新明快。鼻烟壶这东西原本乃是西洋之物，17世纪期在欧洲开始流行，后期传入中国。最初鼻烟并无特制容器，传到中国之后，才专门制成了这种艺术品。最早在康熙年间清宫造办处制造的玻璃、铜胎画珐琅等各种鼻烟壶，开辟了一项工艺美术的新品种，青花鼻烟壶在瓷中占有很大比例。道光年间有皇宫内养心殿造办处特制鼻烟壶，壶盖内附小细匙，以便舀取烟粉。最早的青花鼻烟壶是康熙时制作的，你手上这个应该是雍正年间的青花瓷鼻烟壶，它的花色不如康熙青花瓷鼻烟壶色阶丰富，色泽也不够鲜艳。但它也有自己的长处，你看这鼻烟壶浑圆而长，有青花、有釉里红、有青花夹紫，有开片，人物戏剧皆奕奕有神，正是雍正年间青花鼻烟壶的长处。”

　　说了一大通之后，洪韵儿暗道侥幸，好在自己选修过中国瓷器的历史，多少知道一些瓷器的历史。她家里也有个祖传的瓷鼻烟壶，所以她研究过这个，但后来发现她家的那个瓷鼻烟壶虽然是雍正年间的青花鼻烟壶，但却是仿品，还让洪韵儿郁闷了好长时间。想不到那时候的一时兴起，为今天能和克利福德聊起来瓷器来带来了帮助，洪韵儿暗叫好险，其他类型的瓷器她就没研究过，再聊别的肯定会露馅，所以她决定回头挑灯夜看也要搜集一些瓷器的书籍来看完，以便能唬住眼前这个正宗的富二代。

　　听了洪韵儿的话后，克利福德非常惊讶：“上帝啊，夫人，您是我见过的女性之中，学识最为渊博的一个，我对瓷器上面的绘画也很感兴趣，我非常好奇中国的艺术家们是怎么把这些艳丽的色彩弄上去的，而且还能长时间保持不掉色？”

　　说起绘画来，洪韵儿可就是两眼抓瞎了，还有瓷器真正的制法，她更是不知道，但洪韵儿不愧是学校第一辩手，强大的心理素质和反应神速的应变，让她处之泰然的微微一笑说道：“中国瓷器的制法博大精深，源远流长，中国瓷器最著名的地方当属江西景德镇，过些时候我可以让你去那边看看。”其实洪韵儿的回答根本是模棱两可，没有实质内容，但她马上抛出一个让克利福德感兴趣的话题，果然克利福德便忘了自己所提的问题。

　　“那可真是太好了。”克利福德非常高兴：“我就听说景德镇的瓷器是中国最好的，我非常希望能够去到那里看看，不知道什么时候我们能启程？”

　　洪韵儿呃了一声，景德镇现在还在清军的范围之内，西殿也暂时没有西进的打算，她想学着萧云贵提前许诺，但没想到这克利福德如此心急，当下还是浅浅一笑道：“会有机会的，可是现在苏州的疫情才稳定了一些，我们还有很多事要做。”

　　克利福德急忙说道：“这个没问题，我也同情这里的市民，我会再捐助一批粮食和药材，希望能对你们有帮助。我非常希望了解瓷器的制法，从到了上海之后，那里的清国官府不但阻止外国人深入内地，还阻止瓷器制法的交流，不想西王夫人您这样开明，要知道艺术是全人类的智慧结晶，我们有义务传播它，让它能够流传于世。”

　　洪韵儿大喜过望，不愧是富二代出身，为了追求自己喜欢的艺术，他可以随意的花钱，比起萧云贵那厮只知道花钱泡妞来，不知道情操高尚了多少。洪韵儿笑着答应下来，几句话聊过之后，又得到一批物资援助，还真是上算，不过洪韵儿也有些愧疚起来，总觉得是骗了人家，便打定主意回头多找些瓷器工匠来和克利福德交流。经过克利福德的提醒，洪韵儿还冒出个主意来，给瓷器的各种秘制之法申请专利，中国的各种发明、艺术产品很多，但似乎很不注重知识产权的保护，洪韵儿打算从瓷器的制法开始改变一下，不过就不知道瓷器的制法有没有流传开来。

　　就这样洪韵儿和莫佳娜、克利福德等人聊得都很开心，投其所好之下，很快就拉近了关系，就连雒魏林也和洪韵儿在基督教和太平基督教之间找到了很多共同点。就这样洪韵儿和这些洋人周旋着，把她丰富的知识展现得淋漓尽致，毕竟她从前生活的年代是知识爆炸的年代，互联网上有一切你想知道的东西，所以洪韵儿才能站在历史巨人的肩膀上意气风发的指点江山。

　　……

　　却说萧云贵来到城外的太平军的大营之内，立即召集诸将准备派兵。诸将到齐后，萧云贵令吉文元率领一万兵马，带同苏州大部分的火炮赶往杭州支援，又令陈玉成、唐正财等将领八千兵马跟随自己赶赴上海。

　　苏州一役原有三万余名西殿太平军攻打，随后吉文元、陈玉成等将又领万人赶来赴援，大战之后，西殿战死人数高大六千余人，还有四千余人受伤、患病，可谓损失之大前所未有。但这一战西殿取下了苏南重镇苏州，而且彻底扭转了战局的被动，更是歼灭了张国梁部上万名清军，俘虏三千余人，消灭了一个长期以来的顽敌，也算是一场大胜。

　　被俘的清军将官之中，许乃钊等清廷文官投降，许乃钊此人乃是杭州人，而且从前官声不错，在苏州所做的恶行多是张国梁所为，因此萧云贵允他投降，但没有给官衔，只是跟随左宗棠办事，治理苏州。至于张国梁等武将，萧云贵暂时没杀，全都关押在大牢内，要是就这么杀了张国梁太便宜他了，他还有用处，萧云贵打算等他要回天京述职之时，带着张国梁等被俘的清军兵将一起去，来个西殿献俘天京，天京那边恨张国梁的人更多，要出气大家一起出嘛，也算西殿对天京这个中央有个交代。

　　布置完兵事后，诸将纷纷离开各自准备，却有一人没有走，萧云贵抬头一看，却是西殿吉文元部下悍将右二军军帅侯裕田。这候裕田又名管胜，广东嘉应州人，初在清军张国梁手下当兵，太平天国壬子二年夏，在湖南道州战败给充任前锋的西殿太平军，被太平军俘获。他在清营之时，清军将官把兵士看作奴隶，甚至看做是私有财产，任意打骂、欺侮，甚至是杀害。但候裕田到了太平军后，见官兵亲如兄弟，好似到了另一个世界。太平军中每餐不忘杀妖，又时有讲道理的教育。他到太平军不久，就明了满清残虐害民的罪状，认识太平天国起义伐暴救民复汉的宗旨。他抱着一腔赤诚，要献身于太平天国复汉事业，于是就加入了西殿太平军。随后候裕田参加了西殿攻打长沙等诸多战役，一直从湖南跟随西殿打到了苏州，他矫健雄伟，披锐陷坚，作战奋不顾身，攻打南京时，著立功勋，积功升职为军帅。

　　萧云贵也认得他，候裕田还是他攻克长沙时两千部下之一，那时候他还只是个小兵，此刻已经是一名手下悍将了，当下萧云贵问道：“裕田兄弟还有事么？”

　　候裕田双膝一曲，跪在地上拜伏于地道：“西王殿下，属下有个不情之请。”

　　萧云贵有些诧异，这候裕田为人寡言少事，今日为何会忽然求起请来？当下起身离案，上前扶起他道：“有什么事站起来说，只要是合情合理的，本王回替你做主。”

　　候裕田低着头说道：“属下从前便是张国梁这狗贼手下的兵卒，当年在他麾下之时，多受营中老兵痞子欺侮，有几次差点被人打死，多亏了营中两位兄弟相救，才保住了性命。”

　　说到这里萧云贵明白过来：“哦，你是说当初救你的那两个清兵现在还在咱们的俘虏营中，你想请本王放了他们是么？”被俘的三千清军都在俘虏营中，每天干一些最苦最累的活计，吃的也很不好，萧云贵只道候裕田想把救过他的两名清兵放出来，当下笑道：“这事可以，待会儿本王写个批条，你带着去俘虏营领人吧，他俩要跟着我们干欢迎，就编在你的属下都行，要是不愿意也可发给路费，让他俩回乡嘛。”

　　候裕田又跪了下去，抱拳道：“西王，他俩如今已经不是普通兵卒了，都是张国梁手下得力大将。”

　　萧云贵面色一沉，张国梁手下那些清将个个手上都沾满了太平军兵卒的鲜血，都是要押回天京献俘的，天国刑罚严苛，这些清将都难逃一死，候裕田却要自己徇私放人？萧云贵有些觉得难办起来，但随即还是笑了笑，又扶起候裕田道：“起来说话，那两人叫什么来着？”

　　候裕田嗫嚅道：“一个叫虎坤元，一个叫冯子材……”


第二百三十二章 人情世故

　　大帐内萧云贵听了侯裕田的话后轻轻咦了一声，张国梁以下被俘清军将官的名单早有左宗棠呈报给他，冯子材的大名赫然在列，萧云贵是早就知道的。

　　西殿太平军对待清军俘虏向来就是官兵区别对待的政策，一般把总以上的清将多是斩首示众。原因很简单，这些清军将官多是对满清忠心耿耿之辈，而且他们很多人手上也都沾满了太平军民百姓的鲜血，许多纵兵为祸、烧杀抢掠的事就是这些人干出来的，不杀不足以平民愤。

　　再者这些人手下拉拢了一批兵痞死忠在清军中控制兵马，不除去他们，被俘的清兵很多人都不敢加入太平军，转化俘虏上会存在困难，只有杀了他们，才能把清军被俘的兵卒转化过来，成为太平军的补充兵源。

　　最后就是为了平息太平军中的愤恨，两军厮杀前，其实大家只是各为其主，说有多大仇恨还谈不上，但随着战事推移，厮杀惨烈之后，越杀越有恨，仇恨就这样在兵卒之间传染开来，历史上经常有破城之后，胜利者屠城的例子，当中的原因有很多，但其中很重要的一个原因就是普通士卒要泄愤，主帅需要让士兵的仇恨得到宣泄，否则他的兵也会不好带。

　　苏州一战太平军死伤甚重，但入城后还要救助城内的百姓，很多太平军兵将都憋着一股邪气，当日抓住张国梁后，众将就吵嚷着要把张国梁一群清军兵将全都杀光泄恨，张国梁等首恶更是要当众点天灯，以示惩罚。

　　但当时萧云贵还是暂时把这些人压了下来，一来西殿要忙于解决苏州瘟疫的事，无暇搞什么大屠杀，二来萧云贵就是看到将官名册里像冯子材这样的人也有，起了招揽之心，所以只说将来要献俘天京，把张国梁等人押赴天京明正典刑，众将才安稳下来。但这个时候侯裕田跑出来求萧云贵放了虎坤元和冯子材两人，的确让萧云贵有些为难，原本还以为对侯裕田有恩的是普通兵卒，但没想到是这两人。

　　虎坤元乃是四川成都人，字子厚，原本是向荣手下将领。父虎嵩林，也是清军大将。咸丰初年，虎坤元就以湖南游击调广西剿匪，从向荣战紫荆山，攻永安，解桂林围并有功，官至守备，后随张国梁堵截太平军，在苏州被俘。

　　冯子材字南干，号萃亭，祖籍博白，生于钦州沙尾村，也是客家人。早年冯子材也是天地会的成员。咸丰元年，树旗反清的广东天地会领袖刘八率部众万余人进攻博白，冯子材趁机投奔这支队伍。随后刘八进攻博白失败，冯子材拉出部众千人，投降知县游长龄，并被改编为常胜勇营，积极参加镇压粤桂边界的起义军，积军功擢升至千总。后随向荣围剿太平军起义，一路尾追到江南，官至游击。

　　两人的经历洪韵儿也和萧云贵说过，虎坤元后来是死于太平军手中，冯子材却成了抗法英雄。不论冯子材后面成就多高，现在他们和太平军是死对头，就算冯子材想要归降，但太平军中有不少原天地会的会众，那些人只怕也不会答应一个叛徒加入太平军的吧。所以萧云贵一直犹豫不决，没有杀张国梁等人，也没有放了他们。

　　见萧云贵沉吟不语，侯裕田跪下恳求道：“西王殿下，属下知道虎、冯二人所犯之罪甚大，但属下从前身受两人恩惠，又不能见死不救，属下愿意以命偿命，只求西王放了他们两人。”

　　萧云贵大怒，嚯的一声站起身来指着侯裕田怒斥道：“侯裕田你糊涂！他二人所犯之罪乃是对抗天兵，杀害我天国兵卒，乃是公事！他二人从前对你有恩，乃是私情！岂可徇私而费公？！还有你在道州被俘之时，我萧朝贵对你就没有活命之恩了么？！你拿命去给虎坤元、冯子材还恩，拿什么还我萧朝贵的恩？！帐外跟你一起出身入死的兄弟之恩，你又用什么来还？！嗯？！”

　　萧云贵怒气勃发之后，声如震雷，把侯裕田吓得面如土色，拜倒在地上不敢抬头，萧云贵蹲下身接着怒气冲冲的说道：“他两人都是汉人，却帮着胡人来杀自己同胞，如此数典忘宗，杀一百次都不为过！你让本王放了他们？战死的那些兄弟会怎么看我们？！”

　　侯裕田不敢说话，拜伏于地泣不成声，萧云贵站起身怒道：“出去召集人马准备动身，少在我这里哭哭啼啼的像个娘们似的！”

　　侯裕田站起身垂手哽咽道：“西王和天国大恩属下无以为报，属下为天国复汉大业自会至死方休，以报西王大恩！”说罢抱拳一礼转身便出去了。

　　萧云贵走了几步，压下心中怒气，只觉得国人就是这点不好，很多时候公私不分，喜欢掺杂个人恩怨在里面，像侯裕田这样夹杂个人恩怨在公事上的大有人在，萧云贵身为西王，当然不能答应侯裕田的这种请求，否则将来会很麻烦，人人都来求情，那他这个西王也就不用当了。

　　不过对于虎坤元、冯子材这些清将，萧云贵打算给他们一个机会，等到上海战事结束之后，他回到苏州会一个个的提审他们，看看这些人对自己的罪过有没有清醒的认识，要是这些人能够幡然悔悟，愿意跟随太平天国造反，萧云贵可以接纳他们，毕竟从前是各为其主，情有可原，但要是挑明了大义名份，他们还是执迷不悟，萧云贵不介意送他们去天京明正典刑，反正萧云贵手上提前殒命的历史人物也不在少数，骆秉章、邓绍良这些人都已经提前了账，萧云贵不介意再增加一个还没出名的冯子材。

　　侯裕田离开之后，又有人求见，却是水营大将陆顺德，这次出征萧云贵打算把水营也带过去，围歼广东水师之后应该能有船只俘获，水营的人马便能接手，而且有了水军加入，战事也能顺利一些。

　　陆顺德带着一个人进到帐中，两人一齐向萧云贵行礼后，陆顺德道：“西王殿下，这人便是江南水上义盗赵七兄弟。”

　　萧云贵哦了一声笑道：“原来这位就是赵七兄弟啊，前些日子本王一直忙于在城内处理瘟疫之事，让赵七兄弟在城外等候多日，是本王怠慢了。”赵七等人那日跟着姚远到了浒墅关后，姚远便将他交给陆顺德接待，由于苏州城闹瘟疫，太平军实行了严格的隔离制度，陆顺德便安排赵七等人在城外大营内暂住等候，今日西王出城来，陆顺德便带了赵七前来相见。

　　赵七见西王雄壮威猛，一部大胡子甚至威武，但说话却很是客气，一点王爷架子也没有，顿时心生好感，虽然在城外等了几日，但他也知道这是为了他们好，当下抱拳道：“西王殿下为救苏州百姓，不惜以身犯险，赵七十分敬佩，这些天听了附近百信的传言，都言西王和太平天国就像活菩萨，要是放在清廷，这样大的瘟疫不死个几万人、十几万人哪里会消停下来，但在西王带领太平天国军民上下赠医施药、开仓放粮，百姓才得以保全，太平军实乃仁义之师啊。”

　　萧云贵呵呵笑了笑，总算一番辛苦得到百姓们的认可，也算值得了，三人客套几句之后，萧云贵微露招揽之意，赵七马上抱拳说道：“西王殿下，小人这些天在大营中居住，眼里看的，耳里听的，都是称颂西王和太平天国的话语，又听闻太平天国打算驱逐胡奴，恢复汉家河山，小人也是汉人，自然愿意投效麾下，就算做个马前卒，只要能把胡奴赶回北边去，也不枉来世上走一遭了。”

　　萧云贵大喜过望道：“本王前些日子虽然忙，但多多听闻赵七兄弟你的事迹，我们太平天国水营就缺少你们这些水上好汉襄助，这样吧，赵七兄弟可召集手下人马，就一同归于陆顺德麾下，任水营军帅，和陆顺德一同率领水营前往上海如何？”

　　赵七起身抱拳喜道：“多谢西王封赏，小人一定誓死效命。”

　　萧云贵呵呵笑着说道：“赵七兄弟可有大号？”

　　赵七摇摇头苦笑道：“小人家贫，只有排行为名，没有大号。”

　　萧云贵点点头道：“将来赵七兄弟立了大功后，封侯拜相之时还用赵七之名也有些说不过去，这样吧，本王给你改个名字如何？”

　　赵七大喜当即言谢，萧云贵摸着下巴胡须道：“这样吧，赵七兄弟今日归顺我太平天国，就叫顺平吧。”

　　陆顺德呵呵笑道：“这个名字好，我叫顺德，你叫顺平，咱们正好凑一对。”

　　赵顺平喜滋滋的抱拳致谢，当即起身说道：“西王，小人这就回去召集兄弟们驾起船只前来相会，同西王一道出征上海杀清妖！”

　　当下赵顺平和陆顺德告辞离开，两人各自准备兵马船只去了。

　　傍晚时分，萧云贵点齐军马，他和唐二牛领两千兵马和陆顺德的水营走水路先行，陈玉成、侯裕田等将领六千兵马走陆路随后跟进。

　　洪韵儿、左宗棠等人前来相送，萧云贵向两人交待了一些事后，萧云贵见洪韵儿眼睛水汪汪的似乎想哭，低声在她耳边笑道：“等我回来，咱们自己办个婚礼。”

　　洪韵儿顿时脸色通红，大笑声中，萧云贵一挥披风登上坐船，水军船只纷纷离岸，经运河往苏州河而去。

　　在苏州河上，萧云贵的水路兵马和赵顺平的数百水匪人马会合后，浩浩荡荡的往上海而去。


第二百三十三章 再战吴淞

　　天明时分，西殿太平军水军已经行至苏州河与蕴藻浜分支河道口，迎面遇上了前往苏州送消息的林启荣部水军小船，萧云贵当即拿过封了火漆的战报打开细看起来。

　　萧云贵的坐船上水师诸将都在，陆顺德、赵顺平等人眼见西王看了信函之后，脸色开始难看起来，跟着把战报递给陆顺德后便独自一人走到地图前看了起来。

　　陆顺德和诸将急忙围在一起看了起来，他们当中很多人识字不多，围过来也看不懂，但诸将都关心上海方面的战况。自从西王回到苏州之后，水师诸将得到的消息都是林启荣率领上海太平军连战连捷，接连取得吴淞水战、蕴藻浜之战、高桥之战的胜利，但随着苏州大暴雨到来，似乎形势也开始扭转过来。吃了大亏的和春部清军也学乖了，他们让开大道，陆师在水师的掩护下，专走黄浦江两岸，陆师扎营后，水师便在水面上护卫，而且步步为营，水陆人马相互掩护，绝不在分兵，如此一来林启荣等人在如何设埋伏也是无用了。

　　和春的这一手战法倒有些像后来湘军的战法，湘军也是经常采用水陆交替掩护前进的方式，湘军水陆师沿长江推进而来，陆师到了一处新地扎营，必定要先筑好营垒，背水围营，水师则依靠强大的火力控制江面，保障陆师的水上补给通道。湘军曾国藩玩的是扎硬寨，打死仗的战法，这个战法也不是曾国藩首创，明末袁崇焕也玩过，他玩的可是大手笔，袁崇焕甚至想一路筑城筑到皇太极的老家去，然后凭借城池、营垒围死皇太极。可惜这个战法的成本太高，袁崇焕还没筑多少城，就把大明帝国拖垮了。

　　曾国藩更为实际些，他采取的方法是扎硬寨，湘军士卒没到一地，首先干的便是挖深壕、掘营垒，环营数重壕垒，把营寨扎稳，只等太平军来攻。这个战法也有缺陷，那就是很怕自己的补给线被切断，三河之战中，湘军悍将李续宾就是孤军深入之后，被太平军十数倍优势兵力重重包围，切断了补给线后，被陈玉成和李秀成联手剿灭。

　　所以湘军这个战法如果是在沿河展开，补给线有水面上的水军护持，那威力是相当巨大的，和春的清军就像一只盯着硬壳的乌龟沿着黄浦江缓慢前进，林启荣玩不了什么花巧，只能和清军硬碰硬的节节抗击，阻止清军援兵像上海靠拢，要是清军一旦打破太平军上海外围的围困，那上海之战将非常难打，战事拖延日久，超过英法等列强能够忍耐的三个月期限的话，会有什么变数谁也不知道。

　　陆顺德看完信函后也是眉头皱起，信上最新的战报很糟糕，清军水陆并进，稳扎稳打，放弃两岸要地，把兵马集中在两岸附近开进，林启荣等将率兵拼死抗击，但陆上有清军陆师兵马缠斗，水面上有广东水师经常绕到侧后袭击，水陆两厢炮火凶猛，两军完全陷入了拼消耗的局面。昨夜清军和太平军大战一夜，林启荣等支持不住，只得退守虹口、杨浦等地，身后已经是上海城的外围营垒了，形势已经非常危急，林启荣只得派人飞报苏州。

　　萧云贵在地图前看了半天后，拳头狠狠的砸在桌案上，跟着回头对诸将大声说道：“清军水陆并进，看似天衣无缝，其实也是处处漏洞，咱们不去上海，改道蕴藻浜直接杀向宝山和吴淞口，会同驻守嘉定的周立春部一举夺回宝山、吴淞，截断清军水军后路，水军后路一断，清军就插翅难飞了！”

　　诸将眼前纷纷一亮，清军战线如同一条长蛇，仅仅控制了宝山、吴淞口和黄浦江两岸数里之地，大军补给全靠水师船只供应，一旦水陆被断，清军就蹦达不了几天了。

　　当下萧云贵给嘉定的周立春去了将令，要他立即起兵攻打宝山，萧云贵率领水师从蕴藻浜河道突出黄浦江直攻吴淞口，又命陈玉成的太平军陆师赶往蕴藻浜汇入黄浦江的岔口埋伏，布置炮阵和横江铁链，准备截击回头救援吴淞的广东水师战船，又命人乔装之后往高桥而去，告知高桥守将陈知命挥兵西进，攻打吴淞口东岸炮台，同时命林启荣等将务必死守虹口、杨浦等地三日，只要萧云贵率兵取下吴淞完成扎牢口袋的战事之后，黄浦江沿岸清军就只有等死。

　　将令发出后，萧云贵便率领水营兵马改道蕴藻浜，直扑吴淞口而去。

　　翌日清晨，天色刚蒙蒙发亮，吴淞口上停靠的清军运送粮食、火药物资的商船、沙船还在沉睡之中，船上一名清军雇请的商船水手伸了个懒腰，起身走到船边，掏出那话儿来对着江水便要撒尿，却见内江河道里，一支船队飞速的开了过来，大小船只上百艘，密密麻麻的排满了黄浦江面。

　　那商船水手揉了揉眼睛望去，只见上面的旗号竟然都是长毛的旗号，吓得他一屁股坐在地上，尿了他自己一裤裆。

　　“长、长毛的船队！”水手凄厉的喊声划破昏暗的天际，岸边上的清军瞭望手也从木制的望楼上看到了这支来势汹汹的船队，当即鸣锣示警。但他的锣声才敲了几下，噼噼啪啪几声乱响，西炮台营边的芦苇荡里数只火枪朝他一起开火，那清军惨叫一声跌下望楼来。

　　西炮台外面，太平军数十面大旗竖起，千余名太平军高声呐喊起来，纷纷冲向西炮台清军的营垒，这支兵马却是唐二牛率领，昨夜三更时分，唐二牛领了一千太平军在数里外先行上岸，借着夜色潜到清军营垒外面埋伏，见清军发现水师船队后，马上向西炮台的清军营垒发起突击。

　　清军军纪废弛，连日来又是渐渐的迫近上海城，驻守吴淞口西炮台的清军哨兵大多都在睡觉，大多都被唐二牛带人在睡梦中解决掉，太平军就这样神不知鬼不觉的摸到营垒边上埋伏起来，现下一声令出，太平军如同神兵天将一般，跨过壕沟冲向清军营垒木栅。

　　清军营内一阵鸡飞狗跳般的混乱，很多清军兵卒才穿衣从营帐内出来，兵找不到将、将找不到兵，一看几处木砦已经被太平军攻破，潮水般的太平军举着密密麻麻的旗帜往营内冲，清军也不知道太平军有多少兵马来袭，在一看江面上密密麻麻的都是太平军战船，清军顿时像炸了锅一般，纷纷逃命。

　　唐二牛领着千余太平军冲入清军营内，遇到的抵抗微乎其微，太平军高喊：“跪地投降免死！”一面向前猛冲，一名清军把总聚齐数十清军前来应战，马上被百余太平军围杀，那清军把总更是可怜的被乱刀砍死。一些胆小的清军纷纷跪地求饶，但凡还站直身子的清军都被太平军格杀当场，到了最后攻下炮台，整个营内黑压压的蹲满了抱头求饶的清军。

　　江面上的战事就有些难度，广东水师留下数十艘快蟹船和沙船防守吴淞口，还有数十艘商船、沙船混在其中，见太平军水师船队杀过来，清军水师战船纷纷升帆往长江逃去。太平军水师顺流而下占了便宜，陆顺德、赵顺平各领船队冲上去兜截清军水师厮杀，大船上的炮火齐鸣，小船上水兵们纷纷释放火枪、火箭，两、三里宽阔的江面上挥舞的旗帜、呼啸而过的炮弹、如雨的火箭和缭乱的硝烟顿时弥漫整个江面。

　　清军水师吃亏在忽受突袭，从开战以来，太平军的水师都没有参加过战斗，清军水师在江面上横行无忌，除了陆上太平军的火炮有些威胁之外，来自水面上的威胁清军基本没遇上，所以广东水师骄横无比，吴淞口如此重要的地方只留些快蟹船和沙船防守。当太平军船队突然出现后，清军水师大乱，纷纷抢着升帆出桨往外逃，清军船只拥挤在一起，互相阻挡了水路，乱成一团。

　　由于清军船只密集，太平军大船上的火炮一炮打过去，总能命中一艘船只，太平军水师炮手乐呵呵的纷纷点炮，忙中也有出错的，太平军战船上的火炮都是固定的，不像英法等国炮舰上有卸力滑轮轨道，火炮发射之后回自动后退卸掉后坐力。一艘太平军战船一侧的十门火炮一起发射，发射药和火炮都是购买的洋人火炮，威力巨大，又是固定炮架，十门火炮一起发射起来，船身经受不住巨大的后坐力，竟然船体撕裂开来。

　　萧云贵一直在坐船上观战，听得身边亲卫惊呼，急忙扭头看去，那艘战船中间裂开大口子，开始下沉。萧云贵目瞪口呆的想了想就知道了原因，破口大骂道：“这些败家子，洋人火炮威力巨大，我们又是固定炮架，怎么能同时放炮？传令下去，每船不准同时数炮同开！他娘的，清妖都没有还手之力，咱们还沉了一艘大船，传出去笑掉清妖大牙！”

　　战至午时，清军水师船队几乎都被围歼在吴淞口，太平军俘获十一艘快蟹船、八艘沙船、十七艘运粮商船，只有少数清军的船只往长江水口逃走，江面上满是落水的清军和燃烧的船板木料，清军旗帜已经从吴淞口炮台上降了下去。


第二百三十四章 和春误我

　　清军广东水师陈国泰、赖镇海、李新明、叶长春、陈德麟等在辰时末刻收到吴淞有长毛水师出现的消息，收到消息后，陈国泰顿足长叹：“和春误我、和春误我！”

　　其实早在昨天半夜，陈国泰就收到哨船回报，说蕴藻浜有大批战船突出，只是夜黑看不清有多少船只，那时候陈国泰陷入了两难的局面。

　　一边是今早和春已经下令，水师和陆师一起出动，攻打虹桥、杨浦岸边的长毛营垒，突破此处长毛设置的横江铁锁，便是上海的闸北，已经非常接近上海城了。可以说只要击破长毛在虹桥、杨浦的最后防线，清军水师和陆师便完成了解围上海的要务。但另一边传来有长毛水师战船突出蕴藻浜，陈国泰马上意识到长毛是想攻打吴淞口，直接断了后广东水师的后路。

　　一边是即将到手的胜利，一边是后路被人威胁，该回师救援还是一鼓作气打到上海去，陈国泰和他手下水师诸将连夜聚齐商议，分析了一会儿之后众人都面面相觑。

　　沉默了片刻后，赖镇海站起身说道：“我等水师乃是客军，船兵乃是根本，我等该当先保全自己，要是解不了围，反倒把自己的船兵折在这里，朝廷一定会怪罪，但要是我等保全了船兵，尚有一战之力，就算到时候解不了上海之围，朝廷也不一定会怪罪我等。”

　　此言一出，诸将纷纷附和起来，陈国泰也是个明白人，战乱年间，手中只要有兵有粮心中就不慌，马上起身道：“就这样，咱们三更点兵，四更升帆回师救援吴淞口！”水师诸将纷纷起身领命，回头便各自准备出队回援吴淞。

　　岸上的和春收到水师准备回师吴淞的消息后，大惊失色，他知道自己的陆师要是没有水师支援，根本不可能突破长毛虹桥、杨浦防线，就连自保也会变得困难起来。和春这次是拼上了性命要解上海之围，他提督江南，治下便是苏南之地，要是守不住自己的地盘，咸丰一定是会杀了自己的，上次兵败咸丰就饶过自己，要是再丢了上海，和春可以想象自己的仕途和老命都会到头了。

　　当下和春和幕僚一商议，急忙带着十余名戈什哈，抬了几箱银子，乘一定蓝尼官轿畚夜赶往水师营地去游说水师诸将留下来。

　　在陈国泰的大帐内，和春召集陈国泰、赖镇海、李新明、叶长春、陈德麟等将商议，和春虽然是这部清军的统帅，但一直以来清军水师都保留着相当的兵权，和春不一定能靠军令调动水师。

　　诸将到齐后，和春微微笑着说道：“诸位水师将领辛苦，自从应援上海之战开始，多蒙诸位戮力杀敌，我等陆师才能拼杀到这里。”说罢起身团团一揖，以示谢意。

　　水师诸将心中都暗感自得，但和春怎么说都是自己的上官，水师诸将也起身还礼，口中纷纷谦逊了一番。

　　和春坐下身接着说道：“本官听闻今早有军情传来，说长毛水师战船突出，直扑吴淞口。本官听了之后，也是心急如焚呐，诸位都是靠船兵为势的，说句大不敬的话，如今战事纷乱，要是手中没兵没粮的，任谁心中都不会踏实，咱们带兵的顶子成色可都是看手中兵马几何的啊。诸位要回师救援吴淞，是生怕长毛打下吴淞，封了水上退路，诸位难免折在这里，自保于人前，也是人之常情，本官明白诸位的苦处。”

　　陈国泰等人想不到和春一言就道出众人心思，不禁面面相觑，诸将都看向陈国泰，只盼他圆话，陈国泰只得硬着头皮起身说道：“和军门，属下等是想着吴淞口乃是万分要紧的去处，全军粮草供应全赖水路周应，要是吴淞有失，莫说救援上海，便是我等都自身难保，水师不存，陆师也难以保全，所以……”

　　和春抬手止住，呵呵笑道：“本官刚才说了，明白诸位的苦处，陈将军不必再说。”跟着和春拍拍手，帐外几个戈什哈抬了几口箱子进来，打开之后，里面装的都是银子，一时间整个帐内银光闪闪起来。

　　和春走上前指着这些银子说道：“这些是军中所存饷银，另有本官的积蓄几万两银子。本官素来好赌，其实咱们带兵打仗的，哪一天不是把脑袋拴在裤腰带里，再和老天爷赌命？从前本官和长毛乱匪厮杀多年，总是输多赢少，本官现下总算琢磨出一个道理来，那就是长毛贼每次厮杀，总是豁出去拼命，俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的，长毛贼寇就是烂命一条，所以他们不怕赌输，也正因如此，长毛每次都是豁出去拼命才赌赢了。”

　　陈国泰等人听了这话，纷纷颔首，觉得和春说得有理，只听和春接着说道：“如今战事到了这一步，本官便想和长毛贼赌大一点。老子把平生积蓄都拿出来，就连老子的性命也押在这里，老子就不信赌不赢这一局！诸位要想自保可以，本官不拦着。但诸位要想清楚，要是本官赌赢了，定会参奏各位临阵脱逃，要是本官赌输了，丢了性命，全军尽墨此处，各位自然可以安枕无忧，本官绝不怨怼！”

　　陈国泰等人脸上变色，想不到和春手段如此狠辣，用这样的话来挤兑水师诸将。

　　诸将面色难看，但也没人出声，和春又笑呵呵的说道：“但是，本官把话也撂在这里，要是肯愿意留下来和本官一起赌命的，这里的银子随便拿，赌赢之后咱们便可扭转局势，朝廷厚赏必定少不了，而且头功本官一定让给他！”

　　陈国泰等人面面相觑，互相望了望，陈国泰起身说道：“和军门，不是属下等不愿为朝廷卖命，而是吴淞之地太过险要，要是有失，我等皆万劫不复。”

　　和春抬手止住，大声喝道：“吴淞有三千陆师守卫，又有你们水师数十艘船只为辅，短短时日如何会失？和我们对战的乃是长毛贼伪西王，此獠历来喜欢声东击西，长毛水师仓促成军，如何是你们久经战阵的广东水师敌手？伪西王这一招便是围魏救赵的伎俩，想让我们阵脚大乱，放弃攻打虹桥、杨浦，在我们回师救援之时再出队袭击。吴淞之地，只要多派哨船、哨探打探，一旦情势危急，咱们全力回援，长毛贼那些破船看到你们的战船时，还不只有夹着尾巴逃跑的份？何必风声鹤唳草木皆兵？才发现敌踪就眼巴巴的放弃眼前的胜仗回师救援？广东水师纵横四海，如今被长毛贼的几艘破船吓破了胆，传了出去笑掉长毛贼大牙！”

　　陈国泰等人听了之后都是默然无语，和春说的也有道理，就算长毛贼派了水师前来，广东水师有红单船助战，士卒水手又都是见惯海浪的老手，岂会怕长毛那些内河水军？他们充其量有些大号商船、粮船，士卒水手也不够精锐，长毛贼敢派这样的水师去攻打吴淞口，就不怕广东水师掉头吃掉他们么？多半还是向和春所说的那样，长毛搞的是围魏救赵之计。

　　被和春一通话语游说之后，陈国泰等人心中又打起鼓来，眼前放着白花花的银子，耳中听着和春不咸不淡但是很有分量的威胁，水师诸将只能就范，听从和春的将令，不去理会吴淞的长毛水师，按照原来的方略，出队攻打虹桥、杨浦。

　　几乎是在同时，清军和太平军都向各自预定的对手发起了凶猛的攻势，但清军的对手却不同，林启荣部太平军早就严阵以待，陆上有严密的壕沟营垒据战，水中排设了密密麻麻的竹排火船和数道横江铁锁，甚至在一处江面弯道处，太平军布置了浮桥，其上布置了火炮拦截清军水师，并夹江布置了十余处炮阵，清军水陆并出之后，迎面遭到林启荣部太平军的殊死抵抗。

　　清军水师、陆师纷纷发炮还击，同时清军陆师挥军猛攻太平军岸上营垒，水师积极寻求突破水面的障碍，意图绕道侧面袭击太平军防线的侧翼。

　　虹桥、杨浦等地喊杀声、炮声震天，正如和春所说，这一仗他真的拼命了，他的帅旗一直矗立在出队营阵内，旗下挂着数颗人头，都是领军厮杀不利败退的将官首级，从开战到现在短短一个半时辰内，和春就亲手斩杀了三个把总、一个千总，他身后千余亲兵充当督战队，杀气腾腾的在后面压阵，敢有后退的兵卒当即一刀杀了，都不用禀报。

　　陆师拼命了，清军水师也是拼了老命，舢舨、快蟹船冒着炮火突进，为红单船和其他大船清扫障碍，他们放出水鬼下水，掀翻迎面而来的太平军火船、竹排，下水凿断横江铁链，死了一个又下水一双，清军上下都杀红了眼。

　　林启荣这边也是在苦苦支撑，虽然早有心理准备，知道清军对最后一道防线的攻势必定是猛烈无比，但一上来就陷入白热化的战事，也让林启荣坐不住了。他亲自在第一线的炮阵督战，太平军也是死战不退，太平军的营垒、壕沟前后满满当当的铺满了尸体，短短一个半时辰内，数千人命丧于此，当中有太平军也有清军。

　　就在战事发展到紧要关头之时，陈国泰收到吴淞逃回来的水师船只急报，吴淞口已失，吴淞口两岸炮台皆被长毛贼复占，陈国泰长叹一声，喃喃念叨：“和春误我、和春误我！”


第二百三十五章 清军溃败

　　和春焦躁的在战马上左顾右盼，手中的千里镜举起又放下，每一刻他都焦急的关注着前方的战事，清军陆师分成数队，轮番冲锋突袭太平军的营垒已经两个时辰了，太平军的防线依旧固若金汤，在清军灰色的攻击线上，任凭清军攻势如潮，太平军那黄色阵线巍然不动。

　　经过几次恶战，和春从战死太平军的号衣上看了出来，这些太平军都是穿着黄背心镶白边的号衣，这表明他们是伪西王部的精锐。

　　和春和太平军厮杀多年，从俘获的太平军伤兵口中得知过太平军号衣的装束，黄背心镶白边的号衣代表的正是太平天国伪西王部署兵卒，而且从最近得到消息来看，伪西王部兵马一定是要经历过大战的精锐才有资格穿起这种号衣，说明和春在上海面对的正是太平天国伪西王的精锐部署。

　　和春很痛恨这个伪西王，上次在衡州自己的老命差点都丢了，后来他得知，攻打衡州的正是伪西王部。此巨贼骁勇善战而且诡计多端，从奇兵攻陷长沙之后，一路杀到上海，死在他手上的满清官吏将领不计其数，和春一度很害怕和这个伪西王对阵。所以在清廷任命他为江南提督后，听闻太平军入寇苏南，和春一直在扬州躲避，不敢前行，要不是咸丰血淋淋的旨意发来，和春就想在扬州躲一辈子。

　　可惜后来和春还是赶鸭子上架般的来应援上海，和长毛在上海厮杀多日后，虽然还是胜少负多，但总算能有一拼，所以和春决定赌上一把，反正咸丰也把自己的退路堵上了，解不了上海之围，自己回去就是个抄家杀头的份，索性就在战场上拼一拼，说不定还能有奇迹出现。

　　随着战事进入拉锯，双方都在往前面填人命，随着清军死伤加剧，和春斩杀的退却将领越来越多之后，和春自己心里越来越没底了。

　　又一支清军败退下来，和春的亲卫马上上前去把这支清军的将领抓了过来，和春心中颤抖但面上故作镇定的冷喝道：“临阵脱逃，杀了！”

　　手下亲卫马上扬刀便要斩杀那将领，那清将忽然放声大哭道：“军门，我是陈淮啊，实在是打不过去，让兄弟们撤下来歇口气吧。”

　　和春回过神来，抬手止住亲卫，跳下马来看了看五花大绑跪在地上的那清将，只见他满脸血污，辫发散乱，手臂上受了火枪伤，还在汩汩冒血，脸上满是哀求之色，泪水和汗水混着血水不住下流。

　　和春几乎认不出陈淮来，这人跟了自己十多年，最是忠心不过，在战场上厮杀也很悍勇，积功升至游击，衡州那晚要不是陈淮背着自己渡河逃走，和春可能已经做了刀下鬼。眼下竟然连陈淮也败退回来，说明前面的清军已经是强弩之末了。

　　和春也是含着泪扶起陈淮，亲手替他解开绳索，他再狠心，对自己的救命恩人还是下不去手，只能放了他，但和春心里清楚，自己这一放，后面就不能再杀任何一个败退的将领了，否则其他将领会不服气，为何独赦陈淮一人？！

　　既然没杀陈淮，清军败退回来清将也不能处罚，那么清军的全线溃退已经是注定的了。和春没杀败退的陈淮这个消息像长了翅膀迅速传开，前面的清军纷纷开始松动，往后退却，和春见此情景知道大势已去，今日的攻势已经到头了。

　　几乎是在陆师出现全线溃退的同时，清军水师居然也纷纷掉头后撤，和春得到属下亲卫禀报后，上马拉开千里镜望去，果然水师全线在往后撤。

　　和春像是抓住一根救命稻草一般，马上大声怒喝道：“这些水师竟然没有军令擅自后撤，导致我陆师大败，真是狗胆包天！”他身旁一群将官幕僚们纷纷出言符合，人人心里都明白和军门这是在为陆师战败找垫背，当即人人开始喝骂水师临阵脱逃，致使陆师孤军不敌。

　　就在这时，水师有传令兵分快来报，说水师收到消息，吴淞口已失，东西两岸炮台被长毛复占，水师人马先行往回支援，打算尽快夺回吴淞口，陈国泰派人来通禀和春，让他尽快收拢兵马一道后撤。

　　刚才还咒骂不休的人马上住了口，和春在马上身形一晃，差点摔下来。陆师将官幕僚们人人都是面如土色，长毛要是占了吴淞口，封锁江面，那清军的后路就算被断了，眼下只能希望水师能冲破江面封锁，这样陆师兴许还有条活路，所以这些人马上住口不骂，都望着被戈什哈扶下马来的和春，希望他下令马上后撤。

　　和春被两名戈什哈扶下马来，深吸一口气定了定心神，不用人说他也知道到了该马上后撤的时候了，他脸上带着痛苦和不甘的神色，面色扭曲而狰狞的大声怒喝道：“全军后撤，陈淮你带人断后！”

　　陆师上下都松了口气，后撤的速度可以用飞快来形容，而且吴淞口已失的消息不胫而走，迅速传遍了整个陆师，人人都恐慌的争先而逃，和春的亲兵督战队拦都拦不住，最后也跟着一起往吴淞口蜂拥逃去。

　　林启荣在炮阵的高台上目睹了清军水师和陆师的败退，他毫不犹豫的命人升起红色旗帜，号令太平军全线展开追击，昨夜他就收到西王的消息，预计在今晨对吴淞发起突袭，一定是西王攻占了吴淞口，清军才立刻回师，想要夺路而逃的。

　　太平军的全线反击展开，十数队太平军兵卒纷纷从垒土后面跃起，跨过营垒壕沟追击清军而去，这些太平军没对两三百人，中间间隔距离不过数十步，穿插分割配合娴熟，很快就把陈淮率领的千余殿后清军分割包围吃掉，陈淮自持武艺高强、悍勇善战，一直领兵抵抗，一把大朴刀舞得密不透风，最后被太平军数名火枪手隔着十余步乱枪打死当场。可怜一位武艺高强的清将就这样死在几个武艺不精的太平军普通兵卒手上，再一次说明这个时代个人的勇武已经无用武之地了。

　　其实和春先前预料的只对了一样，那就是伪西王这个凶悍贼寇一定会在他们回师吴淞的途中出队袭击清军。从虹桥、杨浦一线后撤途中，后有林启荣这个讨厌的狗皮膏药尾随，前面不断有小队太平军袭扰陆师，随着越接近吴淞，太平军袭击的人马开始越来越多起来，和春的陆师几乎是走一步打一战的地步。

　　其间和春多次派人到水师战船上发号军令，最后甚至是央求水师走慢一点，帮着陆师打退那些太平军袭击小队。

　　水师陈国泰这边也是苦不堪言，一开始水师见袭击的太平军小队人数较少，还停下来发炮帮着陆师击退太平军小队，随着袭扰的太平军人数越来越多，陈国泰等人知道前面一定有长毛的大口袋等着陆师，水师根本就不能停留太久，要是吴淞的长毛把吴淞口的东西炮台都弄好了，在搞些铁锁横江，加上长毛水师的阻拦，水陆夹击之下，自己的船队就有可能突不出去了，所以水师要抢时间逃命，不能多做停留，越早赶到吴淞，胜算就越大，逃出生天的机会也就越大。

　　可惜陆师被太平军小队袭扰、阻击，行动迟缓，随着阻击的太平军人数越多，陆师行动更加迟缓起来，和春几次派人来要求水师派船支援，陈国泰等将领心中大感为难，最后几个将领商议之下，水师游击赖镇海亲自去见和春。

　　见到和春，赖镇海凑到和春耳边低声说道：“和军门，眼下只有水师先突出去，才能保全陆师，要不让一员悍将留下来原地固守，和军门等要人登水师战船，跟随水师战船先走，只要能突出去，在整顿兵马回来解救方为上策，要是拖延时久，长毛贼把吴淞炮台口子扎紧，那就谁也走不了了。”

　　和春面色铁青，额头上满是汗水，看了看周身的人，回头低声对赖镇海说道：“你先回去，留几个人和一艘小船在岸边等我，要是本官一走，这些人没一个会留下的，待会儿本官推说亲自到水师船上号令你们助战，方可单独脱身。”

　　赖镇海闻言一鄂，想不到和春为了自己逃命还要编出如此谎言来，真是令人不齿，当下也不点破，低声道：“属下明白，我这就回去，请军门尽快动身。”说完赖镇海带着几名水兵便走。

　　赖镇海来到岸边，自己亲自领了一艘舢舨候在那里，过不多时，只见和春带了几名亲信和幕僚急匆匆的赶来，登上舢板后直往陈国泰的坐船驶去。赖镇海站在船头，回头望去，只见和春口唇发白，双手十指紧扣，都快掐出血来，他身子微颤，两鬓斑白起来，一时间似乎苍老了不少。赖镇海知道他为了活命丢下上万人的性命不顾，当中的愧疚和悔恨一定很不好受，但人不为己天诛地灭，赖镇海觉得自己水师这些人不也是为了自己逃命而不顾岸上的陆师么？这么想来，赖镇海似乎就不觉得和春那么卑鄙了。

　　岸上的清军还在等着他们的和军门号令水师战船掉头助战呢，但没想到和军门离开后不久，水师居然桨帆齐出，加速往吴淞口而去，把清军陆师丢在原地不管了。清军兵将纷纷哭号起来，跪在岸边大胜哀求水师兄弟停船，但没有人理会他们，漫漫的黄浦江水带走了他们的最后生机。


第二百三十六章 三岔阻击

　　从水路逃走的清军水师没有轻松多久，行出三、四里水路后，耳边还回荡着身后清军陆师兵卒们的哭号声，此处已经到了蕴藻浜汇入黄浦江的三岔口。

　　此处和身后炼狱般的修罗战场不一样，此处宁静安详，岸边芦苇荡随风飘曳，黄浦江水浩浩奔流不止，两岸竟然静得出奇，再行数里便要到吴淞口了。

　　陈国泰站在船头，看着自己的坐船经过此处，明显感觉到了不对劲，一旁赖镇海皱眉说道：“伪西王此贼用兵凶顽狡猾，不可能这么轻易就放我们到吴淞口的吧……”

　　话音才落，坐船之前的三艘红单船船身重重的一顿，船上舵手把持不定，船身在水流和风力的巨大惯性下打横在江面上，撞翻了身旁几艘护卫的舢舨和快蟹船。

　　陈国泰面色大变大声喝道：“不好，水下有铁链或是木桩阻拦！此处有长毛贼的埋伏！”

　　就在此时，西岸芦苇荡中一支响箭飞起，带着凄厉的声音直接落到江面上，两岸芦苇荡和几处港湾处好像变戏法一样，数不清的火光冒了出来，硝烟弥漫之中，密集的砲子带着尖锐的呼啸声直扑江内的清军水师船队。

　　由于前头三艘红单船被水下铁锁拦住，打横在江面上，水手们急忙调整船帆，努力调整水舵方向，桨手们也在努力纠正船身，但后面的几艘红单船躲避不及，直接撞了上去，连陈国泰的坐船也撞了上去，陈国泰、赖镇海两人被撞了个踉跄，好在两人久在船上，见避让不开就大声喝令全船做好碰撞准备。

　　陈国泰扶住一根缆绳稳住身形，跟着大声怒骂道：“好狡猾的长毛贼寇，这次铁锁横江竟然藏在水下！”

　　赖镇海点点头道：“不错，而且铁链在水下深处刚好就是够拦住红单船床底，其余舢舨、快蟹船等小船却可以通过。”

　　砲子袭来，陈国泰和赖镇海再也无暇谈论，各自嘶声呐喊起来，吩咐瞭望手打出信号旗语，号令红单大船发炮还击，其余小船准备送些兵卒登岸去清剿岸上的长毛贼炮阵。

　　瞭望手才舞动旗子几下，一枚砲子飞来，不偏不倚正中陈国泰坐船的主桅，那瞭望手在主桅上惨叫一声，跟着倒下的桅杆落到水里去了。跟着更多的砲子集中往陈国泰的坐船飞了过来，似乎太平军认出这艘船便是清军水师主将坐船，因此集中打击这艘船。

　　霎时间，砲子如雨而至，甲板上、船身上被砸出一个个的大洞，船帆早已倒下，船上的水手们一片混乱。陈国泰的号令发不出去，整支船队混乱不已，红单船中有调头开炮的，有撞在一起的，一众小船有被大船撞翻的，有冲过铁链的，也有十数艘舢舨和快蟹船飞绰岸边，准备上岸厮杀。

　　打先锋的数艘舢舨小船才到岸边，岸边芦苇荡里冒出无数太平军火枪手、弓箭手，密集的铅子、羽箭飞来，登时把船上的清军打得横尸无数。眼见冲不上岸，这些小船又只得后退。

　　陈国泰的坐船早已千穿百孔，陈国泰、赖镇海护着和春急登小船躲到另一艘红单船上躲避。太平军岸边炮火急袭不止，江面上清军大小船只拥塞在一起，成了最好的活靶子。在登上小船弃船前，陈国泰救命传令兵分头乘坐几艘小船分头传令，命一干小船、快蟹船、舢舨先行前突，大小船只分开行动，到下游放下水鬼为大船清理水下障碍，否则再拥塞在一起只能等死。

　　清军水军小船、快蟹船等吃水浅的小船得令后，马上从红单船的空隙见穿过，开到下游躲避太平军岸边炮火。这些小船行出里许，太平军的炮火也没有追着这些小船打，只打江面上的红单船，红单船的火炮开始还击之后，两军水陆火炮开始了殊死的较量。

　　逃离的清军小船、快蟹船在下游里许处停住，正准备放下水鬼潜过去凿断铁链时，一名清军水手高声大喊道：“下游有长毛贼船队开来！”

　　负责指挥小船船队的水师游击李新明、叶长春两人在一艘快蟹船上，听得喊声急忙抬头望去，果然下游黄浦江上，数十艘大小船组成的太平军船队桨帆齐张开了过来。李新明身穿短装水靠，手提一柄短刃回头对叶常春大声喊道：“叶老弟，你带在此处号令小的们下水凿断铁链，我带一半的小船上前抵敌，你尽快凿断铁链，让陈老大他们的大船过来，否则我们大小船分开乃是水战大忌，只怕会被长毛贼水军逐个击破！”

　　叶常春也是打惯水战之人，知道在水战之中，大小船只相辅相成互为犄角，要是分开作战，常常是胜少败多，当下大声回应道：“我明白，李兄尽管上前，小弟拼死也要凿断铁链。”

　　当下清军水师小船队一分为二，李新明带了十余艘快蟹船、三十余艘小船和舢舨冲上前迎敌，叶常春则亲自带人下水游向红单船的水底。

　　另一边的水师船队正是陆顺德和赵顺平所率领的太平军水师，早间突袭吴淞之后，战至午间已经大局已定，陆顺德和赵顺平奉了萧云贵的将令带领水师赶往三岔口来应援在这里阻击清军的陈玉成，萧云贵知道清军一旦得知吴淞被占，便会拼命回援，陈玉成的陆师对阵清军陆师倒是稳有胜算，但却拦不住清军水师，铁锁横江只能阻拦一时，一旦铁链被破坏，清军船队就有可能突进到吴淞口。现下吴淞炮台才刚刚收复，很多炮台上还连炮都没有，而三岔口两江汇流，水流复杂，港叉又多，江面弯道狭窄，正好适合伏击，所以只能在三岔口阻敌，绝不能让清军水师逃出三岔口，否则吴淞口江面宽阔，清军水师战船一旦展开，也很难拦住。

　　陆顺德和赵顺平得令立即带领船队逆流而上，快至三岔口便闻炮声，两人催促桨手力撑，来到三岔口里许外，只见清军水师大小船只分开，小船在下游之地，赵顺平大喜道：“清妖水师大小船分开正是逐个击破的好时机。”

　　陆顺德也是喜道：“正是如此，号令全军戮力向前，先歼灭清妖小船队！”

　　清军水师反应也不慢，见到太平军水师船队，小船队马上分出一半船只上前来缠斗，赵顺平见状拔出腰间利刃，脱掉外袍，露出一身短褂紧身水靠，对陆顺德大声道：“陆大哥，由小弟带领小船上前迎敌，你领大船用火炮、火枪在上面襄助！”

　　陆顺德大声道：“有劳赵兄弟，你当心些。”当下赵顺平下到小船，领着小船护翼在大船前后左右，陆顺德则号令大船开始发炮。

　　太平军的大战船多是内河大商船、大粮船，远不及红单大海船犀利，但对上清军小船队还是能够压制其火力的。清军一干小船队中，最大号的也不过是十几艘快蟹船，这种快蟹船两侧有成排的桨橹，外形活似蜈蚣和螃蟹，船体通常漆成红黑两色，元明时期叫“蜈蚣船”，清代称“快蟹”，清代常出没于广东珠江口外贸的黄金水道，抢掠过往船只财物。无风举桨，起风扬帆，必要时桨帆并用。大型“快蟹”每侧船桨有20多具，每具配两名壮汉，在水上行走如飞，利用奇快船速追赶“猎物”及逃避追缉。

　　快蟹船原是珠三角海盗用的船，摇动时如蟹脚伸张，它速度奇快，两侧可置火枪、弓弩，船头可配火炮，被官兵追缉时，能逃则逃，逃不掉便开炮拒捕，因而颇令官军头痛。后来，清廷官吏开窍了，他们招安了一些海匪，向赖镇海等人就是出身海匪，有了这些人的加入，清廷很快就是仿制出快蟹船来，清廷便靠着快蟹船来个以毒攻毒，剿捕海盗及走私分子。

　　陆顺德乃是罗大纲手下悍将，早年和罗大纲都是天地会众，在广东、广西的艇军中厮混过，非常清楚快蟹船的速度优势，而且此刻快蟹船顺流而来，更张其速，因此陆顺德号令炮手都是瞄着快蟹船前进的方向数丈远处提前发炮，要是只想瞄着快蟹船身打，是绝对打不到快蟹船的。

　　陆顺德这一号令发出，太平军大船的炮火顿时精准起来，四艘快蟹船被开花弹击中，一艘被击中船头，整个船头顿时被巨大的冲击波撕碎，船尾高高的翘起，迅速沉入水中，另外三艘被击中船尾，船舵被击毁，船尾也被撕开一个大口子，在江面上打了几个旋后，也慢慢的沉入水中去了。

　　四轮火炮过后，清军快蟹船一马当先已经接近太平军船队，但他们损失了八艘快蟹船，剩下六艘还是在清军水师悍将李新明的带领下勇往直前。

　　看到清军快蟹已至，赵顺平手提利刃大声喝道：“陆大哥他们打得好，兄弟们，广东蛮子竟然开船到咱们江南内河来耀武扬威，他们当我们吴中无人么？众兄弟随我上！让广东蛮子看看咱们吴中水军的本色！”赵顺平手下运河水匪齐声呐喊，纷纷张帆摇桨，向清军快蟹船对冲而去，一场接舷水战眼看就要展开了。


第二百三十七章 接舷之战

　　眼见太平军的大战船开炮后，李新明大吃一惊，想不到太平军大战船的火炮如此凶狠，自己仅靠快蟹船和一些小船是很难拦住太平军水师的，所以他号令快蟹船飞速出阵，脱离舢板、小船的护翼，直冲太平军水师阵中，他打算仗着快蟹船的速度优势，迅速拉近距离，和太平军进行接舷战，抵消太平军大船的火力。

　　十四艘快蟹船奋勇向前冲去，速度和李新明预料的一样，但他没想到太平军水师将领非常熟悉快蟹船，火炮的提前预射一打一个准，当冲到近前时，李新明才发现只剩下六艘快蟹船突破了太平军的火网，身后的江面上满是燃烧起火沉没的快蟹船只。

　　江面上太平军水师船队的身影被弥漫的硝烟笼罩，但听得阵内战鼓声震天响了起来，李新明拉着帆缆站在船头望去，跟着大声嘶吼道：“长毛贼的战船来了，准备近身厮杀！”号令发出，船上的水手、水兵们忙碌起来，长矛、斧头、鱼叉、钩索等近战武器都拿了出来，炮手、火枪手、弓弩手们各举远程武器准备发射。

　　硝烟中，十余艘沙船渐渐露出了身影，这些战船身旁护翼着一些舢板小船。李新明狠狠的吐了口吐沫，他知道太平军出阵的沙船厉害，心中不禁打起鼓来。

　　沙船是中国古代近海运输的海船中的一种优秀船型，也叫作“防沙平底船”，是中国“四大古船”之一，在唐宋时期，它已经成型，成为我国北边海区、内河航行的主要船只。因其适于在水浅多沙滩的航道上航行，所以被命名沙船。

　　太平军所驾驶的乃是长江口一带的平底沙船，也是沙船的一种，这种沙船结构独特，方头方尾，俗称方艄，甲板面宽敞，型深小，干舷低；采用大梁拱，使甲板能迅速排浪。有出艄便于安装升降舵，有虚艄便于操纵艄篷。船上装有多桅多帆，航速比较快，舵面积大又能升降，出海时部分舵叶降到船底以下，能增加舵的效应，减少横漂，遇浅水可以把舵升上。沙船底平能坐滩，不怕搁浅，吃水浅，受潮水影响比较小，沙船上多桅多帆，桅高帆高，加上吃水浅，阻力小，能在海上快速航行，适航性能好；载重量大，一般记载说沙船载重量是四千石到六千石，约合五百吨到八百吨。沙船道光年间，全国沙船总数便在万艘以上，而仅上海就有沙船五千艘以上。

　　李新明等广东水师来到崇明岛后，阵内也有不少沙船助阵，但操控沙船的多是江南水师清军，李新明等福建、广东的水手很不习惯操作，但李新明知道这些沙船的个头和快蟹船不相上下，而且因为不设左右桨橹，腾出了不少船内空间，因此搭载的兵力要比快蟹船多一些，现在自己所率快蟹船只剩六艘，和十余艘沙船接舷一定是败多胜少。

　　一瞬间李新明便打定主意，号令各船继续飞速突进，仗着快蟹船比沙船快一些的优势，他打算冲进敌阵，搅乱敌阵部署，或许能多拖延些功夫。

　　很快两边船只在各自船头炮的轰鸣声中靠拢了，甲板上两边的水手、水兵们都是弓弩、火枪、火铳乱发，两边的船舷便都用牛皮、渔网蒙着，上面浇了水防备敌人的弓弩、铅弹，双方密集的弓弩、铅弹打在牛皮和渔网上砰砰作响。

　　李新明高举利刃大喝：“快划、快划，冲过去！”猛听轰的一声，跟着便是桅杆喀喇折断的响声，回头望时却是自己坐船的主桅中了太平军的一发链弹。链弹就是用锁链将两个比炮膛口径要小的小铁弹串联在一起，发射后一颗炮弹会拖着另一颗炮弹离心甩动飞出去，因此会在风帆上扯出一个大洞，或者把索具撕坏，运气好，甚至能扯断桅杆瘫痪敌舰。

　　李新明的坐船主桅很不走运的被打断，长帆和主桅落下还压倒了十余人。李新明舔着干涸的嘴唇，恶狠狠的对着两侧桨手大喝道：“不要理会！继续划！”

　　谁知道桨手才在整齐的号子声中又划了两下，左侧的一排桨手都划不动了，探头望去，只见左侧的一排木桨被太平军抛来的渔网、钩索缠住。李新明的坐船顿时打横过来，船上的人都是差点被摇到了。

　　李新明见船只失去了最后的前进之力，当即大声喝道：“准备兵刃厮杀！”话音才落，数十根钩索飞了上，两侧各有二十余根钩索钩住船舷，左右两边各有一艘太平军沙船靠拢，上面的太平军水兵们奋力拉着钩索，慢慢拉进两船之间的距离。

　　李新明冲过去一刀砍断一根钩索，对身旁的水兵们怒喝道：“快点砍断缆索！火枪、弓弩手给老子狠狠的打！炮手，把船头炮横过来！”

　　话音才落，数枚羽箭飞过，李新明的左臂中了一箭，他痛得蹲下身去，跟着一阵乒乒乓乓的响声大作，数枚铅弹打在李新明身前的船舷上，木屑纷飞。跟着轰的一声，离着李新明所在不过三步远的船舷位置上，木屑、火光飞溅，巨大的冲击力将那里的五名清军水兵当场打得稀烂，却是一枚太平军的炮弹击中这里，船舷上登时出现一个巨大的口子。

　　两名亲卫过来护住李新明，李新明咬牙拔出羽箭，大声喊道：“不要管我，准备厮杀！”

　　虽然清军水兵努力用斧头、大刀砍断缆索，船上的火枪手、弓弩手和炮手拼命还击两侧的太平军沙船，但终究寡不敌众，船头炮被一枚炮弹击中顿时滚出数丈远，发烫的炮管带着巨大的惯性滚将过去还压死了两人。

　　终于两侧太平军的沙船靠拢，太平军的水兵们凶悍的飞跃而来，或是拉着钩索飞身过去，很快李新明坐船的甲板上，两军水兵们厮杀在了一起。

　　李新明指挥手下殊死抵抗，但终究寡不敌众，又是左右两边都有敌军涌过来，船上的清军水兵不过抵抗了一盏茶时分，便尽数被太平军水军屠戮干净。李新明挥刀据战，众太平军水兵见他身边有多名清军护卫，知道他是个大官，在杀光他身边护卫后，李新明手上中刀，手中利刃跌落，数名水兵一拥而上将他按到，五花大绑了起来。

　　李新明被按到之后，大声怒骂不止，众太平军水兵占领李新明坐船后，欢声不绝，几名水兵将李新明押到沙船上，一名裹着红头巾身穿短褂水靠的太平军将领呵呵大笑着说道：“你是何人？是个什么官？”

　　李新明大怒骂道：“你们这伙强盗贼寇、乱臣贼子，不配问老子姓名！”

　　那太平军水军将领正是赵顺平，他冷哼一声笑骂道：“狗屁！你们这些只知道欺压百姓的狗官，死到临头还耀武扬威，小的们，把他送回去请赏去！”

　　李新明被绑在桅杆下，放眼望去只见江面上其余五艘快蟹船也纷纷被太平军的沙船、舢板等小船围住，只见一批批裹着红头巾的太平军水军蜂拥而上，慢慢的清军水兵的灰布裹头渐渐都陷落在太平军的红色汪洋之中，一艘艘清军快蟹船上的战旗被降下，继而升起太平军的杏黄旗。后面的清军舢板等小船眼见快蟹船队失利，纷纷掉头逃走，但这些小船多数没有风帆，仅靠桨橹在逆水而上的情况下根本跑不过太平军沙船，被一一追上剿灭。

　　解决了李新明的这支船队，太平军水师上下欢声雷动，跟着各船纷纷打出红旗，继续朝着三岔口而去，各船之间保持距离均等，前后导船丝毫不乱，大船和小船之间相互掩进，配合得非常娴熟。

　　李新明在桅杆下目睹了这一切，一股悔恨之意升起，太平军水师绝对不像自己所想的那样不堪一击，他们水战贯熟，丝毫不在广东水师精锐之下，并非是只会打陆战的一伙贼寇。太平军水师直到此刻才出现，连日来看了太平军陆师、水师的战力，李新明绝不相信上海城是太平军攻不下来，而是太平军故意留下来的诱饵。李新明隐隐觉得上海之围就是个圈套，这个精心设计的陷阱专门是为广东水师船队准备的，看来这一定又是伪西王的杰作。

　　随着李新明的船队覆灭，叶长春这边剩下的船队也遭到了太平军水师的突击。叶长春亲自带人下水凿铁链去了，水下布了三道碗口粗的铁索，叶长春等清军水鬼拼死凿断了两根，但随后就发现自己的船队被太平军的大战船火炮轰得七零八落，太平军的沙船、舢板等小船飞快突进过来，船上的太平军纷纷用渔叉、长刀砍杀水下的清军水鬼，又有数十名太平军水鬼穿着紧身水靠，口含利刃潜到水下来厮杀。

　　浑浊的江水浪花翻滚，不多时鲜血和尸体纷纷浮了上来，叶长春的尸身也在其中，他虽然杀了三个太平军水兵，但还是被渔叉插中，几名太平军水兵乘机一拥而上要了他的性命。

　　解决了叶长春的船队后，剩下的清军红单船队暴露在太平军水陆联合的夹击之下，胜负此刻已经很清楚了。


第二百三十八章 鱼死网破

　　当太平军水师战船出现在陈国泰的视线之内时，他就知道上当了，解上海之围就是长毛贼精心布置的陷阱，清军陆师在长毛贼眼中根本就不是什么大的威胁，长毛贼打一开始就把广东水师当成了最大的敌人。布置这个陷阱的长毛贼伪西王可谓是煞费苦心，从吴淞口第一场水战开始，长毛贼就一直隐藏自己的水军实力，让陆师逐节抗击清军水陆大军，他的诱敌之策也不是一溃千里，而是一步步把你诱骗到陷阱中去，当你回过神来知道上当的时候，一切都已经晚了。

　　要是萧云贵知道陈国泰的想法一定会汗颜无比，以上海城之围做为诱饵聚歼广东水师这个主意是他想出来的不错，但当中很多不确定的因素太多，特别是当江忠源、李廷钰几路清军大军驰援时，萧云贵一度心里非常不安，早知如此尽早拿下上海城还好一些。好在后来的苏州之战西殿太平军也算挺了过来，而且运气还不错，收了赵顺平等运河水匪，太平军的水军实力大增，突袭吴淞也是萧云贵从苏州回上海途中制定的策略，也不是一早就想好的。

　　其实纵观世界战史，人类的战争之中并不缺乏计划非常完美的战役，但就算你再聪明，再能算计，也不可能掌控战场全局，不懂得随机应变，只能像纸上谈兵的赵括那样，召来大败。萧云贵起初定下的战略目标是攻取苏南，以上海为诱饵，歼灭广东水师，保障太平军在长江流域的制水权，虽然后来变数多多，还遭遇了台风、瘟疫这种预料不到的变故，最后经过萧云贵、左宗棠等人的随机应变，还是大体完成了这个战略目标，这就足够了。

　　隆隆炮声中，陈德麟、赖镇海等将围在陈国泰身边急问对策，陈国泰无力的挥挥手道：“号令全军调头回师，向内河躲避，先行到长毛贼岸边火炮打不到的地方，再和长毛水师一决雌雄！”

　　陈国泰的决定无疑是当前最恰当的，但一众水师将领都明白，水师船队困在黄浦江内，长毛水陆大军只要掐断水陆粮道，广东水师船队是支持不了多久的，退走内河只能拖延些时日，早晚也都是个覆灭的下场。

　　赖镇海咬牙怒道：“与其坐以待毙，不如拼个鱼死网破，陈大哥，给我留条船，老子找长毛贼拼命去！”

　　陈国泰微微苦笑道：“长毛贼岸边和大战船上的火炮凶狠，就算给你船，只怕也没得拼。”

　　陈德麟忽然低声说道：“陈大哥，要不、要不咱们投降吧，如今长毛势大，先降了长毛，留得有用之身，将来要是官军再打回来，咱们再领着兵反正，这也行啊，犯不着在此丢了性命。”

　　赖镇海大怒道：“陈伢仔你他娘的胡说什么？你倒是孤身一人了无牵挂，我们的家眷可都是在广东，要是我等降了长毛，家里人都要被问斩的！你当现在还是在做海匪吗？海匪只是打家劫舍，说白了不是造反，长毛可是扯了大旗造反的，历来造反之人可有好下场？况且你这般朝三暮四的，将来就算再为官军谁敢用你？”

　　陈德麟大怒正想反唇相讥，陈国泰大声喝道：“不必再说！号令全军调头，先脱离险境再说！”

　　赖镇海和陈德麟互相怒目而视，在陈国泰的弹压下，两人只得怏怏的回各自船上指挥。广东水师剩下的红单船得到将令后，纷纷调头往来路驶去，三十八艘红单船被太平军水师、陆师火炮击沉十五艘，其余二十三艘无不带伤，快蟹船队全军覆没，小船、舢舨倒是还剩二、三十艘，但都不堪大用。兵卒、水手折损大半，伤兵在甲板上随处可见，运粮船也被毁大半，物资器械损失无数。

　　行至东塘一带江面，陈国泰看着各船报来的剩余兵员和物资，心中凉了半截，粮食、火药、铅子、铅弹所剩不多，特别是粮食，随船携带的粮食加上剩下两艘运粮船的粮食仅够五日之用，火药和铅子也是，只怕再打一仗就用光光了。

　　正在陈国泰发愁的时候，瞭望手又大叫起来：“长毛贼水师追过来了！”

　　陈国泰急忙回头望去，果然太平军的水师战船又出现在视线内。太平军这边水师陆顺德、赵顺平见清军水师败退，逆流而上躲避，急忙收拾完叶常春剩下的战船后，派人知会岸上陈玉成，放开铁链后，挥军直追而来。如今太平军水师初战得胜，士气正旺，正是一鼓作气歼灭残敌的时候，正好西王又派人来询问战况，直接传令若是水师得胜，务必除恶务尽，争取最短时间内歼灭清军水师，迟恐有变。陆顺德和赵顺平两人杀得正兴起，又有西王的将令，又岂会放过痛打落水狗的这个机会？

　　隔着老远太平军就开始发炮，跟在后面的两艘粮船周身顿时被炮弹笼罩，炮弹落在江面上激起冲天的水柱，眼看就要被击中了。

　　陈国泰睚眦尽裂，召集全船水手、兵卒聚到甲板上，他站在船尾，舔了舔嘴唇，恶狠狠的大声喝道：“号令全军调头，不要再逃了，长毛贼志在必得，不会放过我们的，全军调头，咱们和长毛贼拼了！我们广东水师纵横海上，平日里哪里会把这些内河水匪看在眼里？如今虎落平阳，龙困浅滩，就算死也要挣个鱼死网破！不要堕了我们的名头！”众清军水师兵卒、水手高举各自兵刃，大声怒喝起来。

　　当下陈国泰亲自擂响战鼓，二十三艘清军红单船纷纷调头回来，侧过船身抢占有利地形准备炮战。

　　红单船乃是常年跑海路运货的大船改造而成，船体大而坚实，每船可安炮二、三十门，陈国泰手中剩下的红单船最小的红单船也可安炮二十二门，二十三艘红单船便是有五百余门火炮，这种火力一旦发扬开来是极为恐怖的。但好在黄浦江面远没有吴淞口长江江面宽阔，红单船在二、三里宽阔的黄浦江面上最多只能排开十余艘，其余的红单船在后阵游弋。

　　陆顺德见红单船调头准备排成一字横列，知道清军水师要拼个鱼死网破，当即号令火船为前导，沙船、舢舨等小船随后，所有小船一起出击，大船在后排开阵势对轰掩护。

　　双方激烈的炮战开始，这一次陈国泰的水师已经脱离了岸边陈玉成部埋伏的炮阵袭击，面对太平军大粮船、商船改成的战船，红单船凶狠的火力还是得到了发扬，但太平军的战船火炮采购自洋人，而且配用了一些开花弹，威力比红单船的炮弹大了不少，射程也远上一些，因此清军胜在船坚炮多，太平军胜在火炮威力大，两边水师的炮战斗了个旗鼓相当。

　　令陈国泰感到不安的是那些不要命一样冲上来的太平军沙船和舢舨、小艇等小战船，历来水战中，大小战船都是相互配合最为妥当。眼下太平军的小船蜂拥而来，其中还有不少火船，红单大船不得不分出火炮来对付小船，如此一来渐渐有些压制不住太平军大船炮火，太平军大战船火炮虽然每次只开两炮，间隔片刻再开两炮，但他们的火炮打得远，炮弹威力更是很大，打中之后便会爆炸，红单船再结实也是木制的，一炸便是一个大窟窿。

　　今日一战清军的小船尽丧，只剩下红单大船独立支撑，江面上那些太平军的火船、小船，船小灵活，上面的桨手拼命划动躲避清军炮火，向清军战船冲了过去。陈国泰无奈只得号令剩下的清军舢舨、小艇等船出击。

　　带领剩下这些舢舨、小艇的正是清将陈德麟，接到号令后，陈德麟并没有冲上去，反而号令各艘小船继续往后逃遁，他知道自己这二、三十艘小船上前去就是个死，都不够太平军水师塞牙缝的，所以他打算先退出战场，最后找个机会投降保命。

　　见陈德麟率领剩下的小船往后逃遁，陈国泰大怒，当即命阵后游弋的几艘红单船发炮阻拦。陈德麟见大船发炮，知道陈国泰动怒，但已经骑虎难下，只得硬着头皮号令小船往浅滩上开，希望尽早上岸。

　　于是清军这边热闹了起来，前后都在发炮，前面是在和太平军战船对轰，后面是在打自己人。陈德麟好不容易带着十余艘小船靠岸，剩下的小船都被清军自己的大船击沉，江面上飘满了清军水兵的尸首，还有些未死的在那里挣扎呼救，但很快就被红单船上的清军发箭射死。

　　跟着上游又有数十艘燃着火的竹排、小艇过来，原来是林启荣带着追兵赶到，早间他在江面上安排了不少竹排、小艇，这些船都没有人操控，只能顺着水流而下。林启荣在追击清军的时候生怕遇上清军水师的拦截，还是命人把这些船悉数放出，方正就是沿江追赶，总能遇上清军水师的。

　　于是乎陈国泰的背后多了一大片燃着火的竹排和小艇顺流而来，要是清军小船还在，还能拦截这些竹排和小艇，但陈德麟不战而逃，让清军红单船将直接面对这些火船的袭击。红单船上的清军除了用长竹竿向下乱捅，希望能够挑开这些竹排和小艇外，就只能用大炮轰击阻挡，但不少无人驾驶的这些竹排和小艇还是突破了清军的火网和竹竿阵，贴到红单船侧面，几艘红单船开始燃烧起来。

　　随着太平军正面小船队突击到近前，这一战似乎已经胜负已分。两军在江面上厮杀近一个时辰之后，清军二十三艘红单船被击沉十二艘，五艘慌不择路搁浅，其余几艘被太平军沙船突到跟前，一场接舷战后也被太平军占领，至此一场一波三折的内河水战落下了帷幕。由于最后清军拼死反击，太平军水师受损也颇为严重，双方在一场鱼死网破的争斗中两败俱伤。


第二百三十九章 继攻上海

　　从虹口、杨浦一直到三岔口再到吴淞，长达数十里的水陆战线上，太平军全线开始反攻。清军将领和春、赖镇海、李新明等人被生俘，陈国泰在战至最后一刻自刎身亡，叶常春身死江中，两万余水陆清军援兵中，战死八千余人，九千余人被俘，另有两千余人失踪，大多都是掉到黄浦江里去了，剩余不到三千镇守宝山的清军从水路逃回崇明岛去了。

　　太平军这边林启荣、陈玉成、陆顺德等各部人马战死五千余人，伤四千余人，当中水师兵卒就有两千余人的伤亡。水师战船损失过半，好在俘获了几艘红单船和快蟹船，否则就亏大发了。

　　但萧云贵还是很高兴，原本他回援上海是打算打一场艰苦的战役，没想到三天时间就解决了和春部清军，还把广东水师最凶悍的红单船队悉数解决，也算是达到了战役目的，虽然伤亡有些惨重，但这是必须要付出的代价。

　　解决了和春部清军援兵后，萧云贵命林启荣、李天熙、陈知命等将镇守宝山、吴淞、高桥一线，自己率领陆顺德、赵顺平的水师以及陈玉成、唐二牛的陆师赶往上海，准备对上海城做最后的一击。

　　来到上海闸北，留守此处的周立春、周秀英、李璇玑以及一众太平军、青浦义军将领接着萧云贵，便将西王引入闸北太平军大营内。

　　闸北位于上海苏州河故道以北，南宋嘉定十年前隶属昆山县，后隶属嘉定县、宝山县。苏州河故道以南，元至元二十八年隶属华亭县，后隶属上海县。虬江是上海县和宝山县的界河，后世民国时初筑路时被填没。

　　闸北一词，源于苏州河上的两座水闸。清代康熙十四年在上海城北附近的苏州河上建了一座水闸，就是后来所称的老闸。雍正十三年，在老闸西面三里外的金家湾又建一水闸，称为新闸。嘉庆年间，因吴淞江上船来船往，贸易兴旺，在老闸和新闸周围形成了两个市集，新闸市集为苏州河下游航运的主要舶船地，集上有船作、铁铺和商肆，市面较盛，而市集附近的吴淞江北岸区域大多仍是田野。上海开埠以后，新闸、老闸北面也开始发展，闸北之名开始出现。

　　闸北和南面之地都在太平军的控制范围之内，老闸和新闸周围原来的市集因为清军和太平军打战，原来的百姓都已经逃走，后来林启荣召集被洋人赶出租界的难民百姓从新安置在这里，船作、铁铺、货栈又开始重开。林启荣在百姓难民中召集了不少的船匠、木匠、铁匠以及帮运货物的工人帮忙，把这里做为太平军的物资基地。黄浦江一战中用到的竹排、小艇等船只都是这里的船作制造，横江用的铁链也是这里的铁铺打制，以及运往苏州的药材、粮食也是从这里装船后沿苏州河开往苏州的。

　　在大营内萧云贵听周立春说了闸北一带的情况后，见留守上海的诸将人人都是兴高采烈的，萧云贵心中也是一阵高兴，如今形势大好，只等拿下上海和杭州，其余嘉兴、嘉善、平湖、海宁等小县、小镇还不是一鼓可下？苏南之地已经尽在西殿太平军的掌握之中了。

　　“西王殿下，我们何时出队上海？上海城里的清军昨日得到援兵被围歼消息后，已经是惊弓之鸟了。”说话的是周秀英，她的声音比洪韵儿的声音更加阳刚一些，但也很好听，不过还是个急性子，周立春才说完话她就忙不迭的问出队之事。

　　周立春又白了周秀英一眼，刚想喝骂，萧云贵抬手止住笑着说道：“这一战很快会打响，不用急，出队之时，本王命你做先锋。”周秀英高兴的欢呼了一声，惹得帐内诸将都是哄笑起来。

　　当下萧云贵发号将令，集中上海外围兵马以及陈玉成带来的援兵一共两万太平军准备开始围攻上海城。

　　翌日清早上海城下，两万余人红头巾裹头的太平军将上海城围了个水泄不通。漫山遍野的红巾军席地而坐，享受着战前的饭食。

　　上海附近南汇盛产水蜜桃，南汇等地外围村镇已经被太平军占据，桃林中的蜜桃被太平军搜购一空。饭后，每个士卒还分得了一个大大的蜜桃。

　　南汇的水蜜桃非常有名，名闻遐迩的宁波和无锡水蜜桃都来源于上海。浙江奉化的玉露桃在1883年从上海黄泥墙引入，江苏无锡的白花桃则是上世纪二、三十年代从奉化引入的。而且在历史上，上海水蜜桃还远播海外，美国划时代的桃子品种爱保太和红港，是1850年从上海引进的；日本著名的岗山白、大久保、白凤等桃子品种，也是1875年引入上海水蜜桃后选育的，南汇的水蜜桃甚至还作为贡品进贡京城。如今桃子熟了，太平军采购了不少犒赏兵卒。

　　阵地最前沿，营垒之下，太平军牌刀手们也分到了蜜桃，一个年仅十五、六岁的少年将分到的蜜桃藏到了怀里。旁边一个广西老兵看了奇怪的问道：“周老弟，怎么不吃啊，这可是贡品，传言啊这蜜桃可都是进贡给京城里的那个狗皇帝享用的，现在能吃到还不快吃？”

　　那少年裂开大嘴一笑，傻乎乎的说道：“老哥，咱这辈子在参加天兵之前，还没吃过肉，在芜湖当兵之时咱可是吃上了猪肉了。这会儿在这又分到了蜜桃，咱要留着带回去给我娘吃。”

　　那老兵呵呵笑着的打了他后脑勺一记，说道：“你这个傻小子，再放两日可就烂了，还能等到带回去给你娘么？快点吃吧，吃饱了一会儿就要攻城了，可别像上次打金陵城那样吓得尿裤子了。”

　　那少年重重的点点头，掏出蜜桃狠狠的一口咬了下去，果然是满口香甜，水多汁多，傻笑道：“陈大哥，这蜜桃可真好吃。”

　　那陈大哥笑道：“那是，这可是他娘的贡品，等咱们将来打到北京，还有更多好吃的呢，你小子可要留好小命，灭了清妖就能享福了。”

　　正说话间，忽听身后欢声雷动，那陈大哥等人回头望去，只见数骑快马奔直而来，当先一人黄甲黄巾，身后是那面西王的杏黄大旗，来人正是西王萧云贵，只听他一边策马奔驰，一边高声问道：“兄弟们，狗皇帝的贡品蜜桃子好吃吗？”他每问一句，途经的太平军将士都是站起身，振臂高呼道：“好吃！好吃！”

　　萧云贵哈哈大笑，又高喊道：“等将来打到北京去，那里有更好吃的。”太平军将士也是高喊道：“打到北京！打到北京！”

　　萧云贵奔直阵地最前沿，翻身下马，抬眼就看到那少年还抱着半个没吃完的蜜桃站在那高声跟着一起喊着口号，便走过去，哈哈笑道：“小兄弟，这蜜桃好吃吗？”那少年知道他是西殿太平军的西王，人人称颂的战神，见萧云贵一脸横肉，满面虬髶，有些害怕起来，战战兢兢的说道：“好……好吃，西王。”

　　萧云贵看他似乎有些畏惧，皱眉喝道：“带卵子的，说话别像个娘们，吞吞吐吐的，我西殿手下没有孬种的兵。怎么害怕了吗？”

　　那周老弟摇摇头，傻愣的不敢大话，他身边的那陈大哥连忙说道：“西王殿下，周怀颖不是害怕，他没见过您，所以有些敬畏。”

　　萧云贵笑骂道：“敬畏个鸟，过来！咱们排成一排，冲着城上的清狗尿尿！”说罢招呼着一群牌刀手站成一排，冲着上海城尿开了。这里离上海城墙已经很近了，已经在枪炮的射程之内，说也奇怪，城上清军死气沉沉的，一枪一炮不放，任凭城下的太平军羞辱谩骂。

　　尿完后，萧云贵哈哈大笑，冲着那周怀颖道：“看到了吗？我也只有一只鸟而已，也没比你们多长一个，怕我作甚？”众牌刀手轰然大笑起来。

　　萧云贵指着城上的清军说道：“你们看，城上的清妖气色犹如死灰，咱们如此羞辱他们，他们连放几枪、打几炮的勇气也无，这个上海城定然可以一击就破，待会攻城起来，不要怕这些清妖，你大吼一声，他就两腿发软了，知道了吗？”众牌刀手一起喝道：“知道！”

　　只听后面三声炮响，萧云贵连忙翻身上马喝道：“诸军准备，听好号令，备战！”

　　“备战！备战！”前军牌刀手高声喊着，后军的火炮开始怒吼起来，往城头发炮，跟着太平军的火枪手抢上高地开始向城头倾泻弹药。一时间上海城头烟雾笼罩，火光汹汹，一片混乱。

　　前军军帅的旗号兵红旗一展，这是开始攻击的号令，前军数千牌刀手举着盾牌，扛着长梯带着钩索等攻城器械往城墙冲去。城上的清军软弱无力的放着弓箭和枪弹，但被太平军的火器很快压制住了。

　　萧云贵回到后军军阵中，李璇玑已经听闻西王在前阵领着一帮大兵朝城头撒尿的荒唐事，不禁红着小脸皱眉小声嘀咕着道：“又去胡闹，跑那么近，要是哪个清妖手一抖，放上一炮，岂不是很危险？西王娘不在也没人敢管他。”

　　李璇玑的嘀咕声很小，萧云贵也没听到，回到阵中哈哈一笑对诸将说道：“孙子兵法有云，凡攻城围邑，城之气色如死灰，城可屠，这上海城咱们屠定了！”

　　李璇玑瘪瘪嘴说道：“又胡说，这句话是出自六韬，而且城可屠的屠字也不是屠杀的意思，而是可以攻破的意思。”

　　李璇玑这句话声音大了一些，身旁的人都听了个清楚，萧云贵老脸一红，自己掉书袋又调错了，只得干笑两声以作掩饰，但看李璇玑白里透红的小脸上带着一丝的愠色看着自己，萧云贵不禁寻思起来，四眼妹不在这里，这璇玑妹子又这么水灵，要不等拿下上海城后，找个机会亲近亲近？

　　正说胡思乱想间，身边的几位将领齐声欢呼起来“攻上去了！”“已经抢上城头了！”

　　萧云贵急忙拉开用千里镜望去，只见头裹红巾的前军牌刀手已经攻上了城头，看来上海城的清军真是毫无斗志了。

　　萧云贵冲着周立春、陈玉成说道：“后面的事交给你们了，前军进城即可，其余军马在城外驻扎。肃清城内残敌，投降的免死，吴健章这狗官本王不想看见他，拿住就一刀杀了！休息半日后，明天一早发兵横扫松江、金山、嘉善等地！”众将轰然领命。


第二百四十章 接踵而来

　　上海城在一天之内陷落，清苏松太道吴健章、上海知县袁祖德被杀，两千余绿营清兵以及四千余新办练勇中，死伤两千余人，其余四千余人投降。

　　练勇之内像关刀帮的沐关刀、宁波帮的谢应龙等帮会首脑在城破之时，居然号令自己的帮众立马去掉头上清军凉帽，取出随身携带的红布头裹在头上，摇身一变就成了太平军。他们迎接太平军入城，带着太平军四处追杀清军，干劲可比当清军的时候高多了，只是那一身清军的号衣装束看着不怎么着调。

　　练勇内的帮会人众忽然反水，让清军更加手足无措，吴健章和袁祖德等官吏想乔装逃出城去，躲到洋人租借内，在半道上就被关刀帮的女将沐英红率领人马拿住。袁祖德扮作教书先生打扮，还想蒙混过关，但他先前觊觎沐英红美色，几次向沐关刀提亲，想纳沐英红为三姨太，袁祖德就算化成灰沐英红也认得。当下袁祖德被捉住，顺带还把吴健章也给带了出来。

　　上海城破之后，陈玉成领千余兵马入城，沐关刀、沐英红、谢应龙等反水清将扭送吴健章、袁祖德等人前来相见。陈玉成当即命人砍了吴健章、袁祖德二人的脑袋，奉往城外西王大帐缴令。对于吴、袁二人的处置，西王倒是已有成命，但对沐关刀、沐英红、谢应龙等帮会首脑的处置却没有发令，陈玉成只得命人带着几位帮会首脑到城外去面见西王。陈玉成又怕那数千帮众再生事端，命太平军先缴了他们的兵刃，就地看管，于是乎这些帮众就成了太平军的俘虏。

　　沐关刀等人一看太平军缴了他们的兵刃，还当他们是俘虏一般对待，当即不干了，吵嚷着要见西王，要讨个公道。陈玉成当即领兵弹压，冷冷的警告沐关刀等人，要是他们敢抗拒天兵，他不在乎再打一仗！要见西王可以，如何处置这些帮众，都要等西王的将令。

　　当下沐关刀等人被陈玉成派人送往大营去见萧云贵，沐关刀等人一路上还埋怨沐英红，说她带回来的西王口信都不准，什么只要反了满清，在太平天国便可做上大官，现在人家拿他们当俘虏看待呢。沐英红紧咬薄唇，红着眼圈，任由别人数落，自己一句话也不敢说，心中只盼着萧云贵能够说话算话。

　　萧云贵回到大营中，连日征战奔波很是疲累，吃了点东西后，他靠在座椅上休憩片刻，脑中忽然想起李璇玑那娇俏的摸样来，心中像猴抓似的，当下轻咳一声命帐外亲卫去把李璇玑找来，只说有事问她。

　　过了片刻，李璇玑到来，萧云贵命亲卫出去后，让她坐在下首，不怀好意的打量着这个太平军中的才女。只见李璇玑穿了件圆领紧身红衫，用块红绿绸绉扎于腰际，并将衣襟开在左边，即为“左衽”，这是太平军女服与满族女服的分别。为了骑马、行走方便，在衣襟下摆两侧开衩，下面是一条淡蓝色的镂花边大脚裤。一身寻常装束包裹着李璇玑那玲珑有致的身姿，配着李璇玑那娇媚的容颜，让萧云贵看得直咽口水。

　　李璇玑被他看得很不好意思起来，垂着头捏着自己衣角低声问道：“西王殿下寻属下来有何事？”

　　萧云贵嬉皮笑脸的说道：“没事，就是问问你女营这边的境况如何？再问问你的境况如何？”

　　李璇玑见西王笑得轻浮，心中慌乱，更不敢抬头看他，只道：“一切都好，属下和秀英妹妹一道打理女营，近日又多收了一千三百二十三名女兵，都是逃难的孤苦女子，已经登记造册呈报女馆，属下……属下和秀英妹妹都很好，白天带着女营的姐妹们习武、洗衣、做饭、运粮、照顾伤兵，晚上我带着大家认字、纳鞋、织布，一切都好……”

　　萧云贵见她越说越低声，头也越凑越近，到后来李璇玑几乎说不下去，小脸飞起的红晕，让萧云贵看得一阵神魂颠倒。跟着萧云贵凑上去低声道：“璇玑妹子，想过嫁人没有？有中意的人么？你觉得本王如何？”

　　萧云贵这厮慢慢靠近李璇玑，就好像老虎慢慢玩弄着自己怀中的猎物，口中说的话调戏之意在明显不过，李璇玑红着脸不敢抬头，心中大羞之下口中只道：“西王、西王，别这样，西王娘知道了不好……”

　　萧云贵见她一副欲拒还迎的样子，心中欲念大盛，口中说道：“她不会知道的。”说着便伸手来搂住李璇玑的纤腰，李璇玑大急，急忙想要避让，但被萧云贵大手拉住手臂，挣脱不开。

　　李璇玑又羞又急，正不知该如何是好之时，帐外亲卫忽然大声禀报道：“西王殿下，杭州林凤祥、李开芳有紧急军情送到！”

　　萧云贵的欲火一下子冷了下去，心中大骂这军情来得不是时候，站起身来清咳一声道：“把军情送进来！”

　　李璇玑急忙站起身道：“西王殿下有要事处理，属下先告退了。”

　　萧云贵抬手止住道：“你等一等，一起听听军情也好给本王出出主意啊。”

　　李璇玑无奈只得坐下身，但她却是坐到帐内的末座，离着萧云贵的主位老远，生怕萧云贵又来轻薄似的。

　　亲卫将林凤祥派来的信使引入，那信使送上火漆封了的信函，萧云贵拆开细细看了起来，才匆匆看了几眼便大喜着说道：“太好了！杭州城也拿下了！”

　　李璇玑闻言也是喜出望外，似乎忘了萧云贵刚才的轻薄，站起身走上前几步问道：“西王殿下，杭州也攻下了？”

　　萧云贵点点头道：“是啊，你看，这是林凤祥和李开芳联名发来的军报，就在前日，林凤祥、李开芳和吉文元部兵马会师，当即便开始强攻杭州城，清妖钦差向老妖头听闻苏州已失，江忠源援兵被击退，李廷钰回师福建，四处援兵不至，我们天兵又挥军猛攻，当夜弃城突围。林凤祥和李开芳追击、堵截，在林闲镇大败清妖，斩杀清妖一万三千余人，俘虏清妖一万余人，拿获清妖杭州将军都兴阿、总兵虎嵩林、刑部主事刘存厚等，清妖参将秦如虎、知县丁国恩等被杀，可谓是大获全胜，只可惜向荣这老狐狸又走脱了。”

　　李璇玑自从加入太平军以来，一直跟随洪韵儿办事，但都是在女营、女馆内供事，在岳州寻获吴三桂的财宝后，她和杨冬青一起帮着洪韵儿管理这批宝藏，所做的一直都是文告理财的事。自从湘阴沙婆岭一战，女营旅帅胡大妹战死，西王娘差点遇险之后，西殿就不再让女营上阵，李璇玑很少能接触到军事，这还是头一次看到军报，不禁好奇的多看了两眼。

　　萧云贵笑呵呵的把军报递过去道：“你看看吧，待会儿本王命人誊写几份，还要分发给各处将领。”说到这里他顿了顿，连连搓手笑着说道：“杭州、上海都已经攻克，苏南之地尽归我有，好了、好了，现在咱们总算有个落脚之地了，接下来便是经营好这块地盘的事了，看来本王要得尽快见见那些洋人，然后返回苏州，把如何经营地盘的策略地下，啊，对了，还要回天京一趟，有得忙了、有得忙了。”

　　萧云贵自言自语的说着，李璇玑看了看那军报道：“西王殿下，要不我这就帮您誊写军报吧，让各军都早些知道这个好消息。”萧云贵呵呵笑着点点头，当下李璇玑便在桌案后面誊写起来。

　　就在这时，帐外亲卫禀报，上海城内陈玉成部信使到来，还有几名帮会首领求见西王。

　　萧云贵不知道陈玉成给他下了道难题，一挥手命一众人进帐来，没想到沐关刀、谢应龙等人进帐行礼通了姓名后，便七嘴八舌的叫嚷开来。

　　萧云贵老脸一沉，一拍桌案怒喝道：“吵什么吵！你当本王这里是菜市场么？再吵的先拉下去打一百军棍！”

　　萧云贵嗓门好像张飞一般厉害，当下把沐关刀等人给镇住，都不敢出声，陈玉成的信使这才送上两个木盒，萧云贵板着脸打开一看，差点吓得坐地上去，原来里面是吴健章和袁祖德的首级。

　　萧云贵定了定心神，看了陈玉成的军报，信中提及了沐关刀等人拿住吴健章、袁祖德的功绩，但陈玉成觉得这些帮会人等到了城破之时才起兵反水，心意不诚，而且如此朝三暮四，将来难堪大用，请西王定夺。

　　萧云贵看完信函后，命人把吴健章、袁祖德二人首级拿出去传视全营号令辕门，又看到沐英红可怜兮兮的望着自己，想起那晚他和沐英红说过的话，跟着笑脸抚慰沐关刀、谢应龙等人几句，他随口安慰之时，脑子里一直在想着如何安排沐关刀这些人。正如陈玉成所说的，沐英红放回去后，也把话带到这些人那里，要是沐关刀这些帮会首脑真想投靠太平军，早就起兵反水了，再不济前几日太平军准备攻城时，也就该起兵接应，他们却偏偏到了最后才反水，明显的是不见太平军占到优势，他们就不会反叛。说白了这些人是典型的墙头草，一旦清军占优势的时候，他们一定会毫不犹豫的再次反叛。

　　这些人是不能够重用的，但接下来萧云贵就要开始管治上海等地，这些人或许能有别的用处，正寻思见，帐外亲卫又禀报道：“西王殿下，营外有自称公使的十几位洋兄弟求见。”

　　一头还没弄好，洋人又来了，看来太平军攻下上海真是推到了一副多米诺骨牌啊，萧云贵皱了皱眉头，眼下问题一大堆，如何安抚地方势力、如何摆平洋人、如何经营苏南、如何周旋天京方面，看来打下苏南只是个开始，后面烦心的事还会接踵而来的。


第四卷 经略苏南


第二百四十一章 无理要求

　　安抚了关刀帮、宁波帮众人几句后，萧云贵命周立春、唐二牛两人带同众人下去先用饭，并说随后会命人采办一批猪牛进城犒赏那些城内的帮会会众。既然暂时想不到如何安置的办法，萧云贵打算先稳住这些人。

　　果然看到西王很是客气，沐关刀、谢应龙等人倒也不再闹腾，跟着周立春、唐二牛等人先下去用饭了。打发了一批人，萧云贵打起精神来，命人把洋人们迎入帐内来。

　　到来的洋人中，文翰、密迪乐都是老熟人了，法国公使布隆布尔、美国公使马沙利倒是第一次见，他们各自带了副手和通译，还有老熟人英国军官李斯特带着几名卫兵也在其中。看到洋人们如此大的阵容，萧云贵知道来者不善。

　　果然才寒暄几句各自落座后，文翰清清嗓子说道：“西王阁下，贵军已经攻占上海，这次我们几国公使来这里是想谈一谈条约的事。”

　　萧云贵一听到洋人的条约就觉得头痛，这年月的洋人只要是一提条约，那当中的条款肯定有不能让人接受的东西，不答应是为自己树立敌人，答应那就是卖国，真是两难啊。萧云贵强笑道：“哦，条约嘛，可以谈的，文翰勋爵先说说吧。”

　　密迪乐奉上几本文本，英文、中文的都有，萧云贵接过后微微一笑道：“本王识字不多，还是你们说说吧。”

　　文翰心中大骂萧云贵无赖，但面上不动声色的道：“这条约一共十款，都是我们英法美三国公使、领事共同协商后确定的。第一款是我们要求贵军开放苏州、杭州、南京、镇江作为通商口岸。第二款是我们三国要求在南京和苏州设立领事馆。第三款是请贵军赔偿最近因为上海战事给各国贸易带来的损失，一共七十万银洋。第四款准许各国传教士在贵军控制区域内自由传教……”文翰说的很快，萧云贵英文也不太好，没听明白，密迪乐翻译起来却是很慢。

　　喀喇一声，萧云贵才听到第四款就忍不住硬生生的捏碎了自己手中的茶杯，跟着不等密迪乐翻译完，一拍桌案大声怒喝道：“办不到！你们这是什么条约？你当我们太平天国是腐朽的满清吗？！”

　　萧云贵的破锣嗓门差点把帐顶掀了去，帐内的人都吓了一跳，一旁坐着记录的李璇玑停下笔来，敬佩的看了看西王，她虽然不懂外交之事，但密迪乐说的那些条款分明就是欺负人的，她也很气愤，但见西王威风凛凛的拍案怒斥洋人，心中说不出的痛快。

　　密迪乐吓了一跳，急忙说道：“西王阁下请不要着急，有话慢慢说。”

　　文翰、马沙利等人见西王发怒，但听不懂他说什么，听了通译的耳语后，文翰冷哼一声说道：“西王阁下，之前我还觉得你是个开明人士，对于外交也不像满清政府那样白痴，如今看来你也差不多，我们所提的条款都是合情合理的，你居然不听完就开口拒绝，你比满清官员还不如。”

　　萧云贵也哼了一声说道：“文翰勋爵，你到是说说，你们凭什么要求我们做到这些条款？你一条一条的说说到底哪里合情合理了？！”

　　文翰缓缓说道：“苏州、杭州、南京、镇江这几个地方都是商贸繁华的地方，而且贵军之前在上海和我们各国都有贸易往来，假如能够开放这几个地方作为直接的通商口岸，对贵军的贸易是大有帮助的。”

　　萧云贵马上反驳道：“对不起，这几个地方暂时不可能成为通商口岸，先前我和文翰勋爵有约在先，双方遵守《江宁条约》这是我们最大的让步，上海继续作为通商口岸已经足够，难道文翰勋爵你忘记我们的约定了吗？”

　　文翰勋爵脸也不红的说道：“当然没忘，不过西王阁下请注意，一旦我们放弃中立的态度，就会打破贵军对满清军队的优势，但假如贵军能够显示诚意，开放更多的通商口岸，我相信我们几国公使都有理由向各国的国会、议会提出帮助贵军的议案，一旦议案通过，贵军将获得更多的支持来打败满清的军队。”

　　萧云贵绷着脸，心中怒骂文翰等人，这分明就是赤裸裸的威胁，但他既然选择进攻上海，早先就和洪韵儿商量过，洋人们的底限在哪里。英法两个现在最强的国家正忙着准备和俄国在克里米亚掐架，美国还只是个伪列强，在没有完成南北内战之前，美国只能算是个半奴隶制半资本主义国家，美国的西海岸也还没有得到很好的开发，美国四年前刚刚打赢了和墨西哥的战争，远远没有更多的能力远征。所以这几个国家不论提出什么条款和威胁来，过多的还是处于恐吓的成分居多。

　　况且萧云贵兵伐上海之时，列强就派出了雇佣军参战，但萧云贵强硬的态度让那些雇佣军退出了战场，那时候萧云贵和洪韵儿就看清了列强的纸老虎面孔，至少在克里米亚战争结束之前，英法是不可能放弃中立立场再在远东烧上一个火头的。

　　当下萧云贵又哼了一声说道：“我非常讨厌威胁我的人，早在进军上海之前，你们几个国家的雇佣兵就帮助过满清军队，那个时候本王就说过，要做本王的朋友，本王非常欢迎，但你们要是想帮助我的敌人，那就是本王和天国的敌人，我不介意消灭我的敌人来增加我的军人荣誉！文翰勋爵，请你考虑好，上海已经攻下，本来我想马上开始恢复贸易和进行一些地方建设的，假如贵国还是老想着强迫我们签订什么条约，而不顾眼前利益的话，我不介意撕毁之前的条约，毕竟租界是满清官员租借给你们的，如今满清被我们驱逐出上海了，我可以马上派兵收回租界！文翰勋爵请你考虑好，一旦你声名放弃前面的条约，我也可以不用遵守那个条约，那我们就痛痛快快打一战然后再来商讨条约吧！”

　　文翰的脸色变得非常难看，如今英国在上海租界只有不到一千名英军士兵，战船也只有四艘，他实在没有把握能够抵挡住数万太平军的进攻。而且英国外相一直给自己的要求就是保持中立，只要叛军能够保持英国的现有利益，遵守《江宁条约》的话，英国就不能主动挑起事端来。

　　文翰的本意是想多为英国争取一些利益，创造比自己前辈璞鼎查爵士更加辉煌的成绩，但眼前这个西王似乎不是那么好威胁的，要是自己擅自违反了外相和议会的决定，引起上海地区英国利益的损失，那等待自己的将会是黯然回国。因为英国现在正忙于应付局势日益紧张的克里米亚。今年7月初，俄国出兵8万人占领了在奥斯曼帝国的属地—多瑙河两公国—摩尔多瓦和瓦拉几亚并拒绝了苏丹提出的撤军要求。英国已经开始战争准备，现在已经是九月底，最迟十月份战争一定会爆发，英国议会是不会同意在这个时候出兵远东进行远征的，所以说文翰没有太多的底气和萧云贵博弈。

　　一旁马沙利很不满的看了看文翰，其实一早马沙利就想单独见太平天国的这位传奇人物，可惜后来萧云贵回了苏州，今天马沙利和英法两国使者一起到来也是迫于无奈，美国在远东的影响力太小，不跟着两国来或许会失去很多利益，但现在文翰反倒被萧云贵威胁起来，马沙利心里既痛快又担心傲慢的英国人把事情搞砸了。

　　马沙利马上转移话题说道：“不知道西王阁下所说的恢复商贸和进行地方建设的规模多大？我们美国对于投资建设很感兴趣。”

　　文翰不满的看了马沙利一眼，心中暗骂这些掉在钱眼里的美国人，但他也听说了西王投资大西洋海底电报电缆的事，他既惊异于西王的资本雄厚，又觉得可惜，投资海底电缆？这还不如说直接把钱丢到大西洋更为妥当，听马沙利问起西王后面建设投资的事，文翰还是竖起耳朵听了起来。

　　萧云贵微微一笑说道：“上海是重要的商贸港口，我们当然要首先恢复这里的贸易，苏州、杭州、无锡等地的茶叶、生丝以及各种商品会源源不断的运来，我们将尽快恢复上海的商贸。至于地方建设，我们已经有好几个提案，我们打算在上海先开办一些工厂，甚至是修建铁路和电报线等等，稍后我们会成立专门的商贸馆和工业馆来和各国接洽这些投资。”

　　几国公使闻言，纷纷低头和自己的副手商议了起来，光是修铁路一项听着就让人心动，现在美国、法国等国都在大力修建自己本国的铁路，当中带来的投资、解决就业和将来可以获得的收益是非常可观的，更别说还有别的建设项目。

　　萧云贵淡淡的说道：“文翰勋爵提出的那些条款大家都不用讨论了吧，上海战事的确给各国的贸易带来了一定的损失，但是随后本王恢复贸易，相信带来给各国商人的贸易和投资利润会很快弥补这些损失，孰轻孰重相信各位自己可以算算这笔账。”

　　就在萧云贵洋洋得意，自以为把几国公使都搞定的时候，一直没出声的法国公使布隆布尔却忽然说道：“西王阁下，其他条款都可以商量，但我们法兰西皇帝陛下觉得，既然贵军很多人都信奉和我们相近的基督教教义，你们就应该接受教廷的宣义，让传教士自由在贵军控制的范围内传教！”


第二百四十二章 太平基督

　　该死的法国佬，该死的拿破仑三世，为了皇位甘心去抱教廷大腿的乡巴佬，萧云贵心中暗骂几句，但面上还是微微笑着说道：“布隆布尔公使，说起基督教和咱们中华的渊源来，那可就长了，其实早在宋朝，基督教就漂洋过海来到了中土，明清两朝年间更是有不计其数的传教士来到中土传教，可是你知道为什么基督教、天主教这些教派在中土的流传始终不广么？”

　　布隆布尔不是传教士对这个问题并没有考虑过，迟疑片刻后问道：“这是为什么呢？”

　　萧云贵缓缓说道：“这是因为教廷传来的教义之中有不少和我们中华数千年来的传统和文化不相符的东西，所以大多数人接受不了。”

　　关于如何解决教义问题，洪韵儿和萧云贵做过深入的探讨，总觉得若是把拜上帝教教义一古脑的抽去，长久以来支持太平军作战的信仰会轰然崩塌，西殿太平军已经开始一场悄无声息重塑信仰的布局，从收集明代之前的儒学典籍到刊印《扬州十日纪》这些书籍，从萧云贵在大小场合不断的提及复汉大业到保护儒释道三家精髓，萧云贵和洪韵儿打算将拜上帝教的信仰转移到民族复兴的大义上来，慢慢的把拜上帝教逐渐弱化成儒释道以及伊斯兰教之外的第五家教义。

　　在这个潜移默化的过程中，萧云贵已经刻意的减少出席礼拜、战前祷告等活动，就连战后祭告也很少参加，这也是为什么这次攻下上海后他不进城的原因之一。他要在西殿太平军中慢慢的把政教进行分离，在西殿太平军军中逐渐形成信仰自由的氛围，虽然此时西殿太平军大部分人还是信仰着拜上帝教，但西殿从保护儒释道三家的默许中，让人感受到西殿并不排斥其他教义，将士们也在保护儒释道等其他教义的过程中，潜移默化的开始尊重个人信仰。

　　西殿太平军中像左宗棠、李寿蓉、王闿运、朱昌琳、魏鹤林等人就没有信仰拜上帝教，新加入的赵顺平、周立春等人也没有信仰拜上帝教，但这些人和信仰拜上帝教的老兄弟们一样，在为天国奋战，一道并肩杀清妖。所以萧云贵和洪韵儿觉得不能够以信仰和教义来控制全军，军政的信仰必须是复汉大业。

　　就像后世历史中，太平天国一直把和自己信仰相近的列强们看作是洋兄弟，但列强根本不把太平天国看成是自己人，反过来帮着信仰迥异、野蛮的满清围剿太平天国。历史上认为太平天国是因为教义过于荒谬、无稽和迷信，所以才被列强们所不认同，才会被列强围剿。其实在萧云贵和洪韵儿看来不然，基督教、天主教、新教本来就分支众多，就连犹太教其实也算是一个分支。拜上帝教的教义虽然有许多中国化的东西在里面，而且洪秀全所提的反三位一体的教义提法也不是洪教主首创，洋人自己很早就有过这种说法。几个教派固然有很深的积怨，历史上也爆发过战争，但到了文艺复兴之后，进入十九世纪以来，列强很少会再为教义发动战争，而战争的根本原因其实还是国家利益。

　　萧云贵不希望日后军中出现这样的糊涂认知，认为同是信仰一个教义的就不会是敌人，这是非常危险而且会让人困惑的事。所以西殿太平军一早就开始默默的在用复汉大业取代教义在军政事务中的作用。

　　同时萧云贵和洪韵儿也考虑到利用拜上帝教和洋人打好关系，只要教廷承认拜上帝教是一支新教，两人觉得在教义问题上列强是不会做过多纠缠的。

　　洪韵儿已经在着手准备进行一些教义的调整，把拜上帝教中洪教主加上的一些对他自己个人崇拜的东西去掉，形成西殿太平军自己的教义，洪韵儿把这个教义称作太平基督教。这个教义中很多东西继承了中华的传统文化和习惯，比如允许教众祭祖、尊儒、祭拜天地等等，但两人对其中一些问题也有争执，比如基督教提倡一夫一妻制，萧云贵就激烈的反对过，最后洪韵儿拗不过他，这一条还是按照中华老习惯没有提及等等。

　　关于反对一夫一妻制，萧云贵这个厚颜无耻的人冠冕堂皇的理由很多，其中很重要的一个理由居然是现在中华大地还在内战，不知道会死多少男丁，要是提倡一夫一妻制，会有很多女子找不到丈夫。就像后世一战后的法国，战死了很多男丁之后，国内很多年青女子都只能孤身一世做修女，原因就是他们的教义和法律都规定一夫一妻制。既然萧云贵这样说了，洪韵儿也不好反对。

　　还有消除教义中洪教主的巨大影响力，对萧云贵自己掌控全军是非常有好处的，虽然这要冒一定的风险，但萧云贵觉得值得，打下苏南后，萧云贵已经打算重新整编军队，而整编军队中重要的一项就是对军中拜上帝教教义的改造，不过这要等他和洪韵儿从天京回来之后，他不想过度刺激天京的两位大佬。所以在这种时候，萧云贵不希望再有更多的西洋传教士来到内地影响自己的改造。

　　大帐内布隆布尔和几位公使、领事听了萧云贵的话后开始议论起来，萧云贵继续说道：“其实各位应该注意到基督教新教教派在上海附近传播的优势，在满清康乾年间，教廷就曾今因为新教教义过于宽容而诏命中土教徒必须按照正统的教义皈依，当中禁止教徒祭祖、尊儒等等实际上是触动了中华传统文化，所以当时的满清皇帝下令禁教便是出于这个原因。我们太平军兴起之时，很多人相信这个教义是因为我们的天王对教义做了一些修改，让教义能够和中华传统文化更好的融合在一起，为广大民众所接受。比如上帝，在我们中土的说法是天帝，早在上古时候我们国人就开始敬拜了，天帝是一切的造物主，这一点和上帝是一样的，我们让中华的民众明白了一点，上帝并不是西方的神，而是这个世界共同的造物主，只有这样我们才会信仰这个教义，所以我们信仰的是一种适合中华的基督教。”

　　布隆布尔似乎明白过来：“西王阁下的意思是贵军信仰的是和基督教相近的一种新教派？”

　　萧云贵微微一笑说道：“全中，我们认为既然天赋人权，人人都有信仰的自由，也有保留自己传统文化的自由，这一点上相信各国的宪法中都是承认这一点的吧。”

　　布隆布尔说不出话来，法国虽然大多数人都是信仰上帝的，但当中也分信仰基督教、天主教、东正教、新教等等支派，也有信仰犹太教、伊斯兰教的国民，法国的确承认信仰自由。英国和美国也是这样，一个号称日不落帝国的国家，其治下的教义更是五花八门，美国本身就是个移民国家，包容性更大。

　　愣了片刻后，布隆布尔说道：“既然这样，西王阁下也该允许其他教派的传教士进入内地传教啊。”

　　萧云贵微微笑着说道：“其他教派传教时机还不成熟，我们太平基督教已经在整理完整的教义理论，同时会把教众心声一同整理出来，等到适当的时机到西方教廷去觐见大主教阁下，进行一次中西方的教义交流和探讨，希望教廷能够认可我们这个新教，最后再把其他教派传教的事确定下来，由教廷派出传教士似乎更为妥当。”

　　几国公使都明白了萧云贵的用意，他所说的什么交流和探讨纯粹是扯蛋，萧云贵的目的是把持这一地区的传教权利，向教廷讨价还价，只要教廷承认新教合法，那萧云贵就同意其他教派到他的控制区域传教，他一旦取得教廷的许可后，列强就不能再以教义为藉口搞什么小动作了。

　　萧云贵和洪韵儿的确是这样打算的，完成太平基督教的改造后，他们会派出由典官组成的教士团到西方教廷见大主教和教皇，通过募捐一些钱并以传教权为交换，换取西方教廷的认可，今后太平基督教就变成名正言顺的基督教分支，而不会被人攻讦为什么邪教了。为太平基督教正名也是为太平天国正名，同时还可以化解西方教义入侵的一些问题，到时候萧云贵相信大多数国人就算要信仰基督教也只会选择国人自己创造的太平基督教，而不会选择别的教派。

　　布隆布尔有些扭转不过来，迟疑的说道：“这、这似乎不大合适。”

　　萧云贵呵呵笑道：“各国之前和满清签订的条约，本王已经说过，我们太平天国会默认这些条约，也同意维持各国原有的既得利益不变，传教权在条约里面写得也很清楚，各国传教士的传教范围只在通商港口，法国公使想要扩大传教权，本王也只是说了时机不到，并没有一口拒绝。布隆布尔先生，在这个战乱的时候，本王也不希望各国的传教士深入内地遇上战事而导致有什么意外情况发生，所以咱们都还是维持现状不好么？”

　　布隆布尔也无话可说，但还是不甘心的说道：“那我们希望能够在上海建造一座新的教堂。”

　　萧云贵想也不想的说道：“可以啊，这没问题，本王还想多建几所教会学校和教会医院呢。”

　　文翰不甘心，还把恢复秩序和随后海关关税的问题拿出来说，“西王阁下，我们英国希望贵军尽快接触吴淞口的封锁，并且清理黄浦江等河道的沉船，尽快派人接管海关，结束上海的无政府状态，这样才是恢复秩序和贸易的关键。”

　　萧云贵气呼呼的顶了回去：“文翰勋爵，本王早上刚刚才攻陷上海，还有很多残敌没有剿灭，你当本王是神仙么？不过你放心，未来五天之内就会有新的政府机构在上海运作起来，吴淞口的开放需要时间，本王的水师已经开往崇明岛，只要崇明岛的清军剿灭干净，吴淞口的封锁状态就可以解除。”

　　双方把各自面临的问题以争吵的方式逐一提了出来，又在反复的争吵当中解决，虽然吵吵闹闹不停，但双方都把底限控制在恢复原有状态的情形下来进行商讨解决，倒也没有多大的阻滞，但最后马沙利问了句话，却让英美两国公使差点和萧云贵翻脸。

　　谈到最后，马沙利忽然问道：“请问西王阁下，上海城被攻破之后，上海道吴健章在哪里？”


第二百四十三章 国中之国

　　听马沙利问起吴健章的下落来，萧云贵心中满不在乎，淡淡的说道：“吴健章？这个杀人凶手已经被斩首示众，首级正号令全军。”

　　各国通译闻言都是大惊，急忙翻译过去，马沙利、文翰、布隆布尔等人听了之后，都是惊得站起身来，七嘴八舌的质问起来，其中马沙利最为激烈，他不停的质问萧云贵为什么不经审讯就杀了吴健章。

　　萧云贵没想到杀了吴健章这些洋人反应这么大，这个时候才一拍脑袋，依稀想起洪韵儿和他说过这个吴健章的背景。吴健章不但是广东十三行之一同顺行的老板，也是美国旗昌洋行的七大股东之一。旗昌洋行不用说，是美国19世纪在远东最著名的美资公司，它的影响力就如同东印度公司对于英国。而广东十三行的同顺行更是从1832年开始，就和列强做外贸生意，和各国都有紧密的生意来往。吴健章一死，可以说让列强们失去了一个极为重要的贸易伙伴，而且很多商人、公司和吴健章还有债权、债务关系，这人一死会牵扯出很多扯皮官司来，很有可能会因此蒙受损失，难怪几国公使反应这么激烈。

　　历史上小刀会捉住吴健章后，刘丽川碍于老乡和平日情分没有杀他，被美国传教士给救了出去，这也看出美国人为了保住吴健章的性命，的确是不遗余力的。可是萧云贵不后悔杀了吴健章，历史上吴健章逃出去后，疯狂的镇压小刀会，这种人萧云贵可不想留着让自己不痛快。

　　看到几个洋人蹬鼻子上脸的在自己大帐内又吵嚷开来，萧云贵又是一拍桌案大声用英文怒喝道：“闭嘴！”

　　这一声断喝把众人都吓了一跳，一时间大帐内安静了下来，萧云贵站起身来大声说道：“一个一个的说，这般吵来吵去能解决问题么？这就是你们的绅士风度么？”

　　文翰勋爵哼了一声，一摆燕尾礼服的后尾，坐下身去，他知道马沙利一定是第一个会跳出来说事的。布隆布尔也耸耸肩坐下身去，法国人和吴健章的合作远没有美国、英国那么多，他跟着吵嚷也只是想浑水摸鱼罢了。

　　当下马沙利站在大帐中央，挥舞着手臂大声说道：“西王阁下，你杀了吴健章会引起上海、广州商贸的混乱，而且吴还是我们美国旗昌洋行的重要股东之一，你杀了他严重侵犯了美国的利益！吴就算犯了很大的罪恶，也该交由各国公审，你私自处断就必须承担后果！”

　　萧云贵嗤之以鼻：“吴健章是什么人？充其量是一个商人，杀了他上海、广东商贸就会混乱？马沙利先生，你这话也太危言耸听了吧，我这里有句话送给你，那就是地球少了谁都照样会转！吴健章是旗昌洋行的股东没错，但他还是满清的官吏，这次在上海他指挥他的军队杀了上万人，当中有不少的无辜者，我只是为死难者讨回一个公道！交给各国公审？有这个必要吗？《望厦条约》里由的领事裁判权只限于你们洋人，吴健章是中国人，还是本王的俘虏，他该判什么罪行由本王说了算！”

　　马沙利愤怒的指着萧云贵怒道：“你这是藐视人权的强盗行径，人人都有得到公证审判的权利！”

　　萧云贵大骂道：“去他妈的公证审判，他吴健章在屠杀那些手无寸铁的百姓之时，你们这些所谓的公正领事、公使们什么时候出来说过一句话？现在又来这里指责本王不公？这是什么道理？是满清先野蛮的，老子就跟他野蛮到底！”

　　两人争执起来，文翰、布隆布尔两人似乎一点也不觉得奇怪，但很享受这种吵闹，不论是英国议会还是法兰西第二帝国的内阁，这种吵闹司空见惯了。

　　最后文翰站起身来说道：“两位争执不休是无助于问题的解决的，我们还是来讨论一下如何解决眼前的事情更为妥当。”

　　马沙利气喘咻咻的坐下身来，喝了一口茶，萧云贵却是红光满面的，显然西王在这一次的争执中占了上峰。

　　文翰见两人住口，缓缓说道：“西王阁下，我们英国很遗憾您做出这样不理智的决定，让一个有重要影响力的商人和官员死去，吴在生前答应过我们大英帝国扩大租界的面积，同时还和我们英国的东印度公司有几笔贸易往来，我们需要商讨过后才能列出具体的损失来。西王阁下请注意，你答应过保证我们英国的利益不受损害，但现在吴健章死了，所带来的一切损失只能由贵军来承担了。”

　　又来了，他娘的这些洋人都是强盗逻辑，凭什么吴健章造的孽要萧云贵来承担？

　　布隆布尔也附和道：“是的，吴健章也答应过我们法国扩大租界范围，英法两国的租界范围可以扩大到虹桥、杨浦一带，这是有公文照会记录的。”

　　现在的英法租界还没有超过苏州河，后世的公共租界也还没有出现，这次英法两国想要扩大租界，便是想要占据苏州河两岸，把苏州河两岸的一些良港以及繁荣的市集圈占进来，以满足自己国家日益扩大的贸易需求。

　　对于租界，萧云贵倒是觉得没什么，既然讲明了是租界，是别人租用你的地盘来用，与香港直接割让不同，说句实话上海要是没有租界和洋人们的投资，似乎也不可能发展起来。后世改革开放的深圳不也是这样发展起来的么？需要发展落后的地方，你就得吸引外资和商人来投资，人家来了，要兴建码头、货栈、住所、厂房等等，你总得给人家地方吧，出租地盘出去，租个几十年，人家才有信心投资不是？总不可能既要别人投资，又不给人家保障吧。

　　萧云贵下一步便是要建设苏南，当中极为重要的一环就是吸引外国的商人和资本进入，拿来主义在萧云贵看来从来都不可耻，可耻的是你自己不知道如何拿来，而且明明已经拿来了，却只捡了芝麻却丢了西瓜，这才是可耻的拿来主义。

　　现在上海的租界最长的租期也只是九十九年，而且面积也很大了，再扩大租界其实也算不上什么。扩大租界意味着会有更多的列强商人、公司来到上海，对上海的经济、商贸、关税会有巨大的好处。

　　不过萧云贵也看到了租界的坏处在哪里，列强可以在租界里面驻兵，还有什么领事裁判权，海关关税议定，中国人不允许进入租界等等这才是损害了中国的主权。萧云贵觉得扩大租界不是问题，但问题是如何扩大法，他也想通过这次租借谈判，限定一些损害主权的事情发生。

　　萧云贵淡淡的说道：“文翰勋爵、布隆布尔阁下，吴健章答应过英法扩大租界的事，我们可以商讨，这一点我们可以答应。”跟着萧云贵侧头看了看气鼓鼓的马沙利问道：“马沙利先生，贵国有没有兴趣扩大租界？我觉得美国也可以扩大一些租界范围，这也是可以商量的。”

　　马沙利啊了一声，他想不到萧云贵会提出这样的议题来，满清向来非常害怕列强提出租界土地要求，认为这是有损国体的事，也担心什么华夷杂处会生事端，美国的租界仅限于虹口一带，仅限于美国圣公会传教用地，面积很小，多数美国人还是在英租界内开展商贸活动。

　　萧云贵没等马沙利回话，接着说道：“其实本王觉得各国扩大租界都可以商量，但本王唯一的要求便是这些租界的管理权和治安权该交由我们太平天国来管理。还有各国的租界其实可以合并起来统一为一个大的公共租界，这样更能促进各国商贸间的往来，这样租界内的地租地价、劳工价格都可以统一起来，方便各国的商人嘛，避免各个租界内市场氛围的混乱，也避免租界的管理出现多种形式而导致不公平。”

　　历史上公共租界的出现其实是在1853年9月，小刀会占领上海县城后，从此满清政府失去对租界的控制。1854年7月，上海英法租界联合组建独立的市政机构“上海工部局”，建立警察武装，开始自行管理租界的一切事务，正式形成第一个后来真正意义上的租界，在里面行使各国自己的司法、金融、管理、驻军权利，真正把租界变成了国中之国。

　　萧云贵既然明白租界的真正危害所在，他现在便是打算用扩大租界的方式来换取各国放弃在租界内行使那些乱七八糟的权利，从而避免国中之国的出现。

　　果然三个主要国家的公使听了都纷纷交头接耳起来，但这个提议太过突兀，几个公使都需要好好权衡一下，所以最后文翰说道：“西王阁下的提议很有建设性，但这个提议我们需要回去好好商议才能决定。”

　　萧云贵点点头道：“可以，我们也需要重新制定上海土地租用章程，通过和各国重新商定后，签订新的租用土地协定。”

　　马沙利见萧云贵给出一部分租借地来，稍微缓和了一下问道：“那么西王阁下，吴健章死后，谁来填补他空出来的投资额度和商贸交易呢？要是吴健章的家人放弃旗昌洋行的投资，要求取回股份，旗昌洋行将蒙受巨大的损失。”

　　萧云贵轻蔑的哼了一声说道：“我们中国有钱人多得是，你还怕找不人投资么？本王这边有宝庆商会的会长何元伦，还有贵云商号的朱昌琳、魏鹤林两位老板，这三个人都是富甲一方的商人，朱昌琳、魏鹤林在湖南、广西等地影响力巨大，何元伦控制着宝庆商人九成以上的商贸交易，他们都可以买下吴健章的股份。我还听说旗昌洋行希望开辟到武夷山直接采购茶叶的商道，这一点我相信他们三个也可以做到。至于吴健章在广东十三行的商贸，广东十三行已经赚够了，也该换换人了。总之一句话，吴健章死后出现的一切商业贸易空白，本王找人来填补，你们自己只要和吴健章在广东的继承人算好帐就行。钱不是问题，本王需要的是有投资的方向！”


第二百四十四章 微妙平衡

　　萧云贵说的意思已经让文翰、马沙利等人明白过来，眼前这位看似粗鲁的叛军首领其实早就算好了一切。上海城已经易主，像吴健章这样代表着上海旧势力的商人兼官员必须消灭掉，这些人都是支持满清的，或者说这些人还不敢靠向太平天国，所以这位叛军首领会毫不留情的清理上海的旧有势力，扶植起忠于太平天国的新势力，继而稳固太平天国在上海的统治。

　　加入新势力控制上海的商贸和经济只是其中一个步骤，上海开埠以来，很多广东商人来到上海开办洋行，他们想延续广东十三行的辉煌，把上海变成第二个广东十三行。

　　洋行其实早在乾隆年间就出现了，那时候在广州，做为唯一的通商口岸，广东开办洋行的商人们垄断了整个国家对外的贸易，当中产生的利润之庞大和丰厚可想而知，所以才会产生了伍家这种世界上都排得上号的大富豪。随着鸦片战争之后，五口通商口岸的相继开埠，这种垄断被打破。同时由于洋行垄断经营和资本主义国家倡导的自由市场贸易格局矛盾日益加深，列强也看到了需要改变经营模式的前景。

　　随着上海贸易的日渐扩大，列强们发现自己经营的洋行就算有中国买办的存在，但在上海等地，还是难以和当地的一些中国商人竞争，因为当地的中国商人更加熟悉内地市场和贸易，他们控制着内地货物的输入和输出。就比如说宝庆商会控制下的武昌三镇这个长江内河贸易区域，就是列强们非常眼热的一块肥肉，从那里可以把各国的货物销往中国的内地，而内地更多的货物也可以从那里运过来销往海外。

　　所以洋商们开始尝试着改变，让华商入股洋行，让华商在经营的时候改变思路，把洋行当作是自己的企业来经营，提高华商的参与度和归属感，于是出现了像吴健章入股旗昌洋行这样的例子。

　　对于萧云贵提出的让长江内地的商会、商帮加入到上海市场，文翰、马沙利等人当然是非常欢迎和支持的，他们也想打破旧有的垄断。对于商业贸易来说，有更多的商家加入，会丰富出货的娶到，会提供更多的货源，能让各国的商人采购到更加廉价的货物，同时省略了洋行买办或是中国洋行在采办内地货源上抽取的佣金。

　　文翰听完之后马上站起身来说道：“西王阁下，您的建议非常令人赞赏，上海就是一个商贸自由的地方，我们当然欢迎更多的商家来上海经营，我们大英帝国非常乐意和内地的中国商人们展开合作。”

　　马沙利也说道：“我们美国也欣赏西王阁下的魄力，相信这个举措会进一步刺激中国庞大的内地市场，这对我们双方来说都是好事。”布隆布尔也说了相同意思的话。

　　洋人们就是这么的可爱和直率，刚才还争吵不休，一转头有合适的利益出现之时，他们又会支持你，没有国人的那种背后藏刀的笑脸，他们的爱憎全都写在脸上，不用掩饰什么。

　　在得到各国公使的肯定之后，萧云贵点点头说道：“过几天等上海周边清剿剩下残敌的战事结束后，本王会召集上海各国洋行代表、本地的洋行代表以及其他地方的商人代表开个商贸会议。会议主要就是确定上海商贸活动的自由开展，以及一些商业活动政策的颁布。同时请各国公使要注意的事，在这个过程当中，我们一些支持满清的商会或是商人，只要我们查实这些商人是满清的官吏开办的，他们是不在我们太平天国的邀请之列。”

　　萧云贵的说法很含蓄，文翰等人都明白，萧云贵会清剿那些支持满清的商人，上海有不少人是有满清官员背景的，中国是个很奇怪的国家，商人地位低下，有钱的商人们会希望捐个官做，但即便你捐了官做，也会被正统科班出身的同僚看不起。而不是像国外那样，商人地位很高，你有钱的话甚至可以影响国会、议会的决定。

　　之前文翰等人还很担心萧云贵除掉吴健章这样的商人后，会打击上海的商贸，但在萧云贵明确表示会有新的、更多的商人加入上海市场后，这种忧虑消失了。而且萧云贵居然会召集商人们开会，商讨上海地区的贸易活动事宜，这在满清统治时期是无法想像的，看来这位睿智的西王看穿了上海的根本，你想控制上海，首先就要控制上海的商贸和经济。

　　又商量了一些细节之后，各国公使要求派出联络官负责和太平军建立起联系来，英国派出的是密迪乐这个中国通，美国派出的是旗昌洋行的代表金能亨，法国派出的是第一任法国领事敏体尼的继任者爱棠出任联络官。

　　萧云贵有些傻眼，太平军中外交的人才几乎没有，洪韵儿远在苏州，李善兰只是个学者不适合做外交事务，王利宾还在苏州，暂时只能由萧云贵自己充任和列强联络的职责。

　　在各国公使临走前，萧云贵赠送了一些缴获的珠宝首饰作为礼物，各国公使作为回礼赠送了一些钟表、望远镜等物品。经过这次争吵般的会晤，萧云贵和列强都找到了一个微妙的平衡点，双方在共同利益的驱使下，达成了一种暂时的和平与友谊。

　　不过萧云贵知道这种形势不会维持很久，一旦克里米亚战争结束，英法的目光又会回到远东，那个时候的列强可就不是这么好说话的了，他们会要求得到更多的东西，他们的逻辑很简单，公理只在大炮的射程之内。所以留给萧云贵和太平军的时间不会太多，他必须在尽可能短的时间内发展自己的实力，把吴三桂的宝藏和沿途缴获的银钱变成战争力量，这样才有可能在将来和列强打交道的时候不被欺负。始终有实力才是硬道理！

　　送走这些令人头痛的洋人们之后，周立春回来禀报，说沐关刀、谢应龙等人吃饱喝足，正在休息，稍后周立春会带着采买的牛羊前去慰劳那些从上海城出来的帮会会众。

　　萧云贵有些头痛这些帮会，他们把持着上海的黑道，上海将来会需要更多的码头工人、苦力等等，这些人都是混这碗饭吃的。萧云贵想要在最短时间内恢复上海的商贸缺少不了这些人的帮助，但他又希望清除这些旧有势力，而且这些帮会都是墙头草，想要控制他们很难。

　　萧云贵有些举棋不定，只得先让周立春去慰劳那些帮众，暂时先稳定一下人心好了。现在忽然除掉这些帮众，也会寒了人心，让后面想要投降的人望而却步，萧云贵只能先走一步看一步了。

　　好不容易打发走了两批头痛的人，萧云贵回到帐内，肚子饿得咕咕直叫，却见李璇玑不知何时端了碗热腾腾的面条进来，“西王，先吃点东西吧。”

　　萧云贵笑了起来，看着放来面前的大碗面条，上面还有两个荷包蛋，香气四溢之下，萧云贵便稀里哗啦的吃了起来，口中含混不清的问道：“璇玑，这是你做的？”

　　李璇玑微微一笑，点点头说道：“是我做的，怎么样？好吃吗？”

　　萧云贵的心情一下子舒服起来，有个女人在身边就是好，会嘘寒问暖，会在意自己肚子饿不饿，而且李璇玑是自己下厨的，比起洪韵儿来似乎高了一筹。不会下厨的四眼妹虽然每次也都会在意自己的饱暖，但她都是让别人下厨。假如能把李璇玑也收做自己的王娘，自己今后就能吃到更好吃的东西了，有时候男人的想法真的很简单，就是在最劳累的时候，有女人做的热饭菜，他就会感到很幸福了。

　　正吃的时候，帐外有亲卫禀报，说是巡兵捉到了鬼鬼祟祟偷看大营的奸细，但那奸细被抓后又说是西王同乡，要见西王殿下。巡哨的卒长拿不定主意，只得带那人来求见西王。

　　萧云贵皱了皱眉头道：“本王的同乡？他叫什么名字？”

　　亲卫答道：“那人自称叫钱江。”

　　萧云贵哦了一声，摸着下巴的络腮胡自言自语道：“钱江？钱江？这个名字好熟啊。”过了片刻萧云贵啊了一声，站起身来道：“会不会是他？马上请他进帐来！”

　　亲卫马上出帐去，李璇玑奇道：“西王，这个钱江很有名么？”

　　萧云贵已经想起来了，这个钱江可不得了，当年萧云贵写《太平天国兴亡》这篇论文的时候，就曾经查找过钱江的资料，正是因为这个人所献的厘金之策，挽救了即将崩溃的满清财政，让各省各团练豪强有了救命的钱粮，从而慢慢扭转了对太平天国战事不利的局面，所以说这个人绝对是个人才。

　　钱江字秋屏，长兴人，出身仕宦之家，为山东巡抚钱钰的第六世裔孙。早年他流落广东的时候，和广东何大庚、卞江殷等人积极抗英，鸦片战争后，带领广州社勇抗击英国人入城，当时在广州主持对外交涉的清钦差大臣伊里布，将钱江革去监生，充军新疆。按照历史记载，随后他应该投靠了江北大营的满清钦差琦善，在雷以諴的麾下任幕僚才对，为何会到了自己这里？至于流传的钱江后来投靠太平天国，向洪秀全献上什么《兴王策》，在萧云贵看来似乎不大可能，但在这个时候钱江出现在自己的大营内，萧云贵还是有一丝期盼，希望这个人才能为自己所用。


第二百四十五章 钱江轶事

　　萧云贵总算见到了这个传说很多的钱江，但一见之下萧云贵颇为失望，因为这个人比左宗棠还要傲慢。西王参护将他引入帐内，他见了萧云贵既不行礼，也不说话，只是站在帐内大剌剌的打量着萧云贵。

　　见钱江无礼，西殿参护正欲喝骂，萧云贵挥挥手命参护退下，他也好奇的打量着钱江。这钱江长得非常难看，甚至可以用猥琐来形容，他五十余岁年纪，身材不高，背微微有些驼，三角眼配着尖下巴，怎么看都让人不顺眼，更让人讨厌的是他开口说话的语气和态度。

　　钱江捋这下巴上的山羊胡子，眯着眼睛细声细气的问道：“阁下就是太平西王萧朝贵？”

　　萧云贵心中开始不爽起来，之前他是富家少爷，人人都巴结他，穿越后是西王，军中人人敬畏他，太平天国上下只有三个人敢给他脸色看，天京的两个大佬自然不必说，还有一个便是洪韵儿。这钱江算什么东西？湘中名士左宗棠见了自己都还是客气行礼的，这猥琐老头算哪根葱？敢和自己这样说话？

　　心中虽然不爽，但萧云贵还是装出一副平易近人的脸孔来，淡淡一笑道：“正是本王，阁下可是钱江钱先生？当年在广州写过《全粤义士义民公檄》的？”

　　一听太平西王也知道自己的事迹，钱江更是洋洋自得起来，昂着头呵呵一笑说道：“正是在下，西王也听过在下的大名么？”

　　萧云贵也笑了起来，这一刻他心中已经确定了钱江是个什么样的人，此人是个地主出身，花钱买了个监生头衔，虽然有些名气，却因不是正统科举出身，一直得不到机会进身仕途。此君在1842年曾参加抗英斗争，参与起草《全粤义士义民公檄》，声讨英国侵略者，号召社勇阻止英国人进入广州城，因此在晚清社会上颇有些名头，在萧云贵看来，他这样干是别有用心的，钱江是想借着这个机会扩大自己的名声，中国历史上从来不缺少钱江这样沽名钓誉而又不做实事的人。

　　随后的代价是巨大的，钱江被革除监生发配新疆，在新疆蹉跎几年岁月之后，又回到了中原来，这次他终于找到了机会，太平天国的兴起给了他机会，所以钱江决定以镇压起义作为入仕的跳板，他凭着先前的名声得以入幕雷以諴的幕僚团。

　　按照原来历史轨迹，他应该在投身江北大营之后，随即献策首创厘金制，对行商坐贾设卡置局抽厘，令得商民大苦而大营饷粮不匮。此法后被清廷推而广之，不仅将清王朝从财政枯竭的边缘拯救回来，且得继续支撑对太平天国及此后众多反清起义或革命的镇压，湘军等团练之粮饷亦多赖于此。

　　只是萧云贵不明白当中发生了什么变故让钱江来到了上海，正好萧云贵也打算问问清军那边的情况，看看这个厘金之策钱江是否已经祭出。

　　当下萧云贵笑着指了指一旁的座椅说道：“钱先生请坐下说话，璇玑，给钱先生看茶。”

　　钱江也不客气，一摆长衫下摆，坐下身去。萧云贵还是笑眯眯的问道：“钱先生事迹，本王大为赞赏，只是因此获罪被清妖朝廷发配新疆，听闻最近先生在清妖江北大营雷以諴处任幕僚，照理说和我太平乃是死敌，不知何以至此？莫非真是来做奸细的？”

　　钱江刚刚端起李璇玑奉上的茶水，闻言不禁手上一颤，热水泼湿了长衫衣摆，他颇有些惊慌起来，脸上的傲气也不见了。钱江心中大惊，自己出任雷以諴幕僚不过短短时日，还不到二十余日自己便辞了出来，想不到眼前这个西王竟然如此消息灵通，连自己这个小小幕僚的去留都知道的一清二楚，难怪能累败官军。

　　当下钱江坦然一笑道：“西王果然厉害，在下的确在官军江北大营雷以諴处任了二十余日的幕僚之职，只是看不惯官府欺压百姓，所以挂冠而去了。”

　　萧云贵又笑了，一个小小的幕僚谈什么挂冠而去，当下又问道：“听闻官府财赋糜烂，钱先生入幕之前有过一个厘金良策，可为进身之用，此策一出便可解清妖燃眉之急，先生没有祭出此策么？”

　　钱江面色大变，萧云贵连这事也知道，当下心慌意乱的说道：“在下不忿官府荼毒百姓，因此没有献出此策，厘金之策另有人所献，如今江北大营已经在施行此策了。”

　　萧云贵微感意外，轻轻哦了一声问道：“有人还能抢了钱先生风头？真是令人意外啊。”

　　钱江心中一直对荣禄抢先献策不满，于是想也没想顺口恨恨的说道：“可不是么？要不是荣禄那小子……”说到这里钱江猛然醒过味来，自己一直说不满官府所以没有献策，现在一说便露了馅，当下不禁额头汗水直冒。

　　萧云贵呵呵一笑道：“钱先生也不必惊慌，有道是良禽择木而栖，良臣择主而侍，我太平天国刚刚兴起，先生有襄助官府的念头也是人之常情，只要现下先生看清大势，能到我西王大营中来投效，便是本王的朋友，本王也可代之以国士。要是先生不想投效本王，那就是还心存满清，便是本王和天国的敌人，对于敌人，本王想来是不会留情的。钱先生，你说你是来投效本王的，对吗？”

　　钱江登时如坐针毡，萧云贵简简单单几句话便把自己逼在死胡同里，先前想好的献策以为进身的说话顷刻间都变得无用，自己要是不立刻表态，只怕会被西王下令拖出去斩首示众了。

　　钱江的傲气总算收敛下去，他擦了擦额头汗水，急忙起身深深一拜道：“在下此来正是投效西王的。”

　　萧云贵嗯了一声笑道：“这就好说，先生请坐下说话。”

　　钱江不敢再坐，从怀中抽出一份书稿来说道：“西王殿下明鉴，在下之前一直不忿官府鱼肉百姓，而且我大汉衣冠沦于胡奴百余年，在下也一直耿耿于怀。其实早在天国兵出湘鄂之时，在下就写下了《兴王策》，意图进献天国的，此刻献于西王。”

　　萧云贵啊了一声，这个《兴王策》萧云贵在写论文的时候也看到过，很多史学家考证后觉得钱江向洪秀全献《兴王策》纯属小说家之言，钱江根本就没见过洪秀全，可在萧云贵看来《兴王策》分析时局之精辟，举措之正确，又不像是哪个作者可以臆造的。后来钱江被雷以諴诛杀也是挂了个谋反之名，因此才有人牵强附会的说钱江是太平天国的军师，所以被以谋反罪诛杀。

　　清史记载的钱江事迹也语焉不详，谋反罪是明罪，但清史和一些文稿中又记载说钱江献了厘金之策后，却不知自忌，乃至得寸进尺，跋扈肆意，食用奢侈，玩同僚于股掌，视诸官如奴隶，使气益甚，咄嗟叱咤，无所顾忌，上下交恶。某日酒席间，钱江与雷以诚议论间稍有意见不合，竟破口大骂，雷以诚忍无可忍，终在左右怂恿之下怒而杀之。也不知道史上钱江被杀是否真是因为得罪了人，还是真的谋反。

　　萧云贵接过那书稿细细看了起来，果然和后世自己读过的《兴王策》很像，“伏惟大王首事之初，笄发易服，欲变中国二百年胡虏之制；筹谋远大，创业非常，知不以武昌为止足之地也明矣！今日之举，有进无退，区区长沙，守亦亡，不守亦亡；与其坐而待亡，孰若进而犹冀其不亡。不乘此时长驱北上，徒苟安目前，懈怠军心，诚无谓也……”一路看下去的确和萧云贵看过的史料相差不大，只是史料中钱江写《兴王策》的时候，正是太平军在天王、东王率领下攻占武昌之后。如今萧云贵到来，历史改变，长沙被萧云贵攻下，那一段时间太平军的确只在长沙附近转悠。

　　钱江这份书稿内劝说太平军东进金陵，然后北进开封，以为掎角之势，并进东南，取东吴膏腴之地以为根本。

　　“先固江南之根本，徐定新造之人心。修我政理，宏我规模，外和诸戎，内抚百姓，则西而秦蜀，东而豫粤，可传檄而定。此千载一时之机会也！自汉迄明，天下之变故多矣！分合代兴，原无定局。晋乱于胡，宋亡于元，类皆恃彼强横，赚盟中夏；然种类虽异，好恶相同，亦不数十年奔还旧部。从未有毁灭札义之冠裳，削弃父母之毛血，义制甚匪，官人类畜，中土何辜？久遭涂辱至如是之甚者也！帝王自有真，天意果谁属？大任奋兴，能不勖诸！”这一段说中了萧云贵心中的打算，先固江南之根本，徐定新造之人心。修我政理，宏我规模，外和诸戎，内抚百姓，则西而秦蜀，东而豫粤，可传檄而定，不正是萧云贵现在正在干的事么？

　　再往下看“夫草茅崛起，缔造艰难，必先有包括宇宙之心，而后有旋乾转坤之力。知民之为贵，得民则兴；知贤之为宝，求贤则治。如汉高祖之恢宏大度，如明太祖之夙夜精勤。一旦天人应合，顺时而动，事机之来，莫可言喻。”这是在劝说太平军要广为招贤纳士，劝天王要有汉高祖的胸怀、明太祖的勤奋，萧云贵暗自揣度起来，这钱江的书稿看起来是在长沙攻下之后写的，或许钱江本来是想投靠太平军的，可到了长沙一看天王、东王的作派，又把这份书稿收了回去。

　　萧云贵问道：“先生这份书稿看似之前所写的啊。”

　　钱江似乎对这份手稿颇为得意：“正是，去岁太平才下长沙之时，在下就写下此稿，只是当时观太平风气，颇有兴洋教之举，在下举棋不定所以未能进献。不过自从西王提军出长沙以来，一路东进，克武昌、下金陵、取吴中膏腴之地，和在下所说不谋而合，因此这会儿才进献此稿。”

　　萧云贵恍然大悟，这个钱江原本就是两手准备，太平和满清他都想好了对策，只是看投靠哪边而已，这样看来历史上的钱江被杀之谜便有了合理的解释。钱江定是先写好了《兴王策》准备到武昌进献给天王，但在武昌一看当时太平军的作风，完全就是要清除儒释道三家，他便不敢进献，转而去了江北大营，但这份书稿也没有丢弃。在进献厘金之策后，钱江因为自持功劳甚大而得罪雷以諴被杀，雷以諴杀了人之后自然要找藉口，翻查钱江的东西后发现这个《兴王策》，这便是钱江谋反的重要罪证，自然钱江就被安了个谋反罪名。这份书稿也由此流传下来，被人误认为是钱江向洪秀全进献之策，其实他根本没有见过洪秀全，只是之前存了这种打算而已。


第二百四十六章 兴王十二

　　萧云贵听了钱江的话后，点点头说道：“钱先生有心了。”跟着往下看了下去，下面是钱江建议的兴王十二策。

　　只见上面写道：“兹透观大势，力审机宜，谨就管见所及，拟定兴王策十有二条，伏乞采择施行。一、方今中国大势，燕京如首，江浙如心腹，川陕闽粤如手足。断其手足，则人尚可活。若取江南而随椎其腹心，一由江淮进山东，会取北京以断其首；待北京既定，何忧川陕不服。”这一条萧云贵暗暗点头，先前太平军定策之时，罗大纲也有相同的建议，但萧云贵深知历史上太平军的北伐并不成功，所以不大赞同取江南和北伐同时进行。这时候再看满清的动作，太平军要想安稳的取江南还是有些困难，就像这次打上海，北面没有兵力牵制，满清的北面援兵可以从容南下，的确不打妥当。这时候萧云贵又开始重新考虑起北上江淮牵制清兵的事来。

　　“二、我国新造，患在财政不充，而关税未能遽设。当于已定之初，在商场略议加抽，任其保护。于商业每两徵抽一厘，名曰厘金，取之甚微，商民又得其保护，何乐不从。而我积少成多，即成钜款，但宜节制，不宜勒滥苛民。”看到这一条萧云贵笑了起来，钱江又在向太平军推行他的厘金之策了。

　　“三、自满清道光以来，各国交通，商务大进。商务盛即为富国之本，能富即能强。宜与各国更始立约通商，互派使臣保护其本国商场。以中国地大物博，如能渐逐推广，三十年内，可以富甲天下矣。”这一条萧云贵也是大加赞赏，钱江眼光的确很广，看得出外贸的重要。

　　“四、我军既以财政为患，当于圜法讲求。今我国尚未与各国通商，可以限制各国银元入口。即所定之地，不准清国银元通用。如此商民必以为不便，然后我可铸银与商民易之，易彼银而铸我银。我可权宜以五六成银色鼓铸。凡银不论高低，只求上下流通，一律准用。富户以我不用清银，必来交换，即可由一千万铸至二千万。夹佩纸币，则三千万可立就矣。”这一条是提到币制改革，萧云贵觉得很有想法，但改革币制不是那么简单的事，需要从长计议。

　　“五、将来天下大势，必趋重海权。今后若中国大定，仍当建都江南。据江河之险，盛备舟师，即可呼吸各行省，四面接应，自不至有捍格之虞。”看到这一条萧云贵更是暗暗点头，中国自从鸦片战争以后百余年间，海权就一直困扰着这个古老的国度，甚至到了后世还被所谓的岛链所困扰，极大的束缚了国家的权益，而且经过吴淞口水战之后，发展自己的水师已经成为萧云贵极为看重的一个环节。

　　“六、我国起事以来，战争未已，不暇修理制度。今宜开科取士，增选文才，使各献所长，因事制宜，以定国制而待采行”第六条是劝说太平天国要开科取士，选拔人才治国，说的是没错，但钱江还是局限在古代的科举制度之中，萧云贵觉得选拔人才是必须的，但那种开八股取士的封建科举制度必须要做出修改。但如何修改，还需要拟定出细节章程来，萧云贵也拿不准改到什么程度合适。

　　“七、满清连战皆败，将来恐借外人之力以戕害汉人，为自保大位之计。前既与各国更始立约通商，则自当优待旅华外人，以示天下一家，以杜彼奸谋。”看到这一条，萧云贵又不得不佩服钱江眼光的长远，他能看到满清将来一定会勾结洋人来围剿太平军就已经很厉害了。

　　“八、我军连战虽胜，恐亦不免备疲。今雄兵尽二百万，宜加以训练，分为五班。待定江南之后，以两班北伐，以一班下闽浙，留两班驻守三江，轮流替换，免疲兵力以为久战之计。”看到这里萧云贵有些哑然失笑，钱江还是不太了解太平军，两百万兵似乎是太平天国自己吹嘘出来的，西殿最多也就十余万可战之兵，天京那边也差不多是这个数，算上武昌、九江、长沙等地之兵，太平天国撑饱了有五十万兵马，钱江定是以为那些随军的家眷和裹挟的百姓也是兵。假若太平天国有两百万兵，那还用分什么几班，直接平推到北京去得了。不过钱江这个分兵轮战的主意还是可以采纳，萧云贵也打算整编兵马，整编的同时外面还是要有兵马和满清作战，看来等整编开始后，把西殿人马分为几班，轮流出战、轮流整训，这样才能满足作战需要。

　　“九、中国膏腴土地，荒弃自多，宜恳荒地为公产，上古寓兵于农，或为屯田之法，按时训练，则兵力固充，即饷源亦不绝矣。”屯田这一条似乎没什么新意，三国曹丞相老早就干过了，不过钱江说的膏腴之地、荒弃极多倒是实情，战乱一来，很多田地荒废，开垦荒地为公产这倒是条出路。

　　“十、中国人数虽多，而女子全然无用。宜增开女学，或设为女科女官，以示鼓励。尽去缠足之风，而进以须眉之气。男女一律有用，则国欲不强不得也。”这一条到让萧云贵觉得很新鲜，看来钱江也不似那些腐儒那般顽固不化，他居然提议鼓励开女学，用女官，这一条要是洪韵儿看了，这四眼妹定会高兴不已。萧云贵来自后世，对提倡男女平等并不觉得奇异，况且太平军中一直也有女兵，她们做的事也不比男兵少，作用也不比男兵弱，这一条也是太平军区别于满清的重要标志之一。

　　“十一、矿源出于地利，惟中国最盛焉。满洲除川滇铜矿之外，未有开采。我宜颁谕国中，一律采掘，以收地利。国课既增，民财日进。然欲兴矿务，当各国创行铁路，以便转运，且为兴商计，利莫大焉。以上管见，只其大略，余外相机而定。满清以残酷，我以仁慈，满清专用宗室私人，我以大同平等，力反其弊。兴王之道，尽于是矣。愿大王留意焉！”看了这一条，萧云贵更加惊喜不已，这钱江居然还能看到开矿产、修铁路这么长远之计，要知道铁路在十九世纪初才在西方国家开始修建，法国、美国、英国等国还在自己国家大力建设铁路，对于中国来说，铁路基本上是新鲜事物，也不知钱江是从何得知。

　　萧云贵笑了起来问道：“你这书稿中所提铁路是从何得知的？”

　　钱江答道：“昔日在广州和洋人交涉多时，从洋行商人处听闻，也见过其画影图形，铁路乃是钢铁铺制而成，其上有西洋铁牛机器为代步之器，此铁牛据说不喝不饮，可日行千里不用休息……”钱江以为萧云贵不知道铁路为何物，他也没见过，但听广州的洋行商人吹嘘过，便详细的说了起来。

　　萧云贵抬手打断道：“嗯，这铁路本王是知道的。”说到这里顿了顿奇怪的问道：“你前面说有十二策，为何到了十一策此处便完了？”

　　钱江轻咳一声，看了看一旁侍候的李璇玑后道：“西王，这第十二策干系重大，可否凭退左右单独细说？”

　　萧云贵哦了一声，看了看李璇玑，这厮正打着璇玑妹子的坏主意，为了以示讨好便道：“不妨事，本王身边的人都是心腹，但说无妨。”

　　钱江哦了一声，心中暗想原来西王身边这美貌女子是西王侍妾，难怪西王不避，当下低声说道：“在下这第十二策本是写给天王所览，但在下闻天王自从进了长沙之后，深居简出，军政事多有东王、西王二位主理，西王更是一路从广西杀到金陵，兵威赫赫，所以这次献策乃是献于西王，第十二策于天王有用，于西王却是不利，所以在下誊写的时候去掉了。”

　　萧云贵皱眉道：“你且说来听听，第十二策是什么？”

　　钱江缓缓说道：“在下原本书稿第十二策说的乃是，百官制度，宜分等级。天王既加封各王，已不能更改。当于官位分开权限，以重军政。使王公以下之谋臣勇将，免抑制而能施展。诚以凡事论才不论贵，即各国亲王，亦不能尽居高位掌大权也。既然这次在下乃是投靠西王，所以这一条便要改一下了。”

　　萧云贵闻言微微一惊，钱江这条这分明是建议天王削了各王的权力，把各王之权分散给之下的谋臣勇将，以防几个王独大。

　　“先生此话是何意？”萧云贵眯着眼睛笑了起来，他对钱江越来越有兴趣了。

　　钱江低声说道：“西王乃是明白人，天国之内，西王之上的两位似乎并非明主，近闻天京在西王治下之时，政通人和，百姓安乐，太平能与儒释道三家谐处，但天京易主之后，便大兴排异之风，百姓们苦不堪言，如此江山尚未坐稳便倒行逆施，非明主之相。天王深居简出，不理政事，军政事大权旁落，天国之内迟早有新主取代，西王如今坐拥东吴膏腴之地，手握雄兵二十余万，难道就没有取而代之之想？”

　　萧云贵面色一变，拍案怒喝道：“好你个钱江，胆敢在此胡言乱语，来人！把他拉出去给我砍了！”帐外涌入数名西殿参护，架起钱江便走。


第二百四十七章 互相试探

　　大帐内，钱江被吓得呆住了，自从离开江北大营之后，他原本打算跟随和春部南下，投靠和春的，可惜在宝山县城内，他被清军滥杀无辜、杀良冒功的冷血手段震住。那时候起钱江就改了主意，觉得满清并非明主，但听闻太平天国在天京大肆破害儒释道三家，也觉得太平天国不可辅佐，就只有西殿太平军这一支兵马，坊间百姓当中的声望还是颇好的，于是钱江便扮作逃难的百姓到了苏州，他打算到西殿治下的无锡、镇江等地看看。

　　没想到在苏州遇上了暴风雨，大水泛滥不能前行，钱江便跟着逃难的百姓被西殿太平军收留照养。在那段日子里，钱江冷眼旁光，发现西殿太平军的确不像天京太平军那样排外和暴戾。他们安养百姓，在苏州瘟疫之时又大力救治，甚至儒释道三家都有人跟随太平军在赠医施药。在难民营中，太平军把难民们组织起来，各负其责，按照个人能力大小承担劳作，共同对抗这场大瘟疫。在那里钱江感觉到身边的百姓们，人人都有一种说不出来的解脱之感，人人迸发出前所未有干劲，令钱江为之侧目。

　　随后钱江从众多太平军、百姓们口中听闻了西王的事迹，从破长沙到下武昌，从棋盘纳捐到自领军棍，从三教九流到贩夫走卒，西王都一视同仁，他身边也聚集了不少的勇将谋士。最难得的便是西王虽然信洋教，但他并不排外，西殿太平军所到之处，儒释道三家的基业保存得很好，而且西王和洋人们的关系似乎也不错。更加让钱江吃惊的是西殿太平军的战力，西殿太平军兵卒骁勇善战。在苏州钱江看到了一个得到军心民心拥护的西王，在太平军攻下苏州之后，钱江算定太平军便要解决上海的战事，便回到上海附近，果然他又听说太平军剿灭了和春部清军，上海城指日可下。

　　昨夜钱江挑灯誊写了一遍兴王策，他心中便认定西王就是自己要找的明主，写到第十二策的时候，钱江把原来谏言天王削弱诸王权力的原文删去，他冥思苦想了半夜，把这一策改为取而代之，在他看来西王并非池中之物，将来必定会取天王而代之，只有西王做太平之主，太平天国反清才会有希望。

　　所以钱江到来西王之处献策，但一见面西王的强势让钱江有些手足无措，最后钱江怕自己被西王看轻，铤而走险说出了让西王取而代之之语，他本想着西王乃是一代明主，志向远大定会赞同自己的话语，却没想到西王翻脸要杀自己。

　　被西殿参护向拎小鸡一样拎了起来，钱江兀自不死心，口中大叫道：“西王，在下所言都是为了您好，受制于人终非长久之事……”

　　萧云贵大喝一声，踢到桌案大怒道：“休得胡言乱语，快快拉下去砍了！”

　　几名参护架着钱江便走，钱江吓得连连求饶，但萧云贵就是不为所动，直到钱江被拖出帐去，萧云贵才招招手，让李璇玑过来，萧云贵低声在李璇玑耳边耳语了几句，李璇玑转身便出了大帐。

　　钱江被五花大绑押在营地内的旗杆之下，几个参护将他按住，一名刽子手举起雪亮的大刀，钱江长叹一声：“可惜我钱江明珠暗投，这萧朝贵也是个不足与谋之人！”说完便闭目待死。

　　就在刽子手大刀即将挥下之时，李璇玑那清脆柔美的声音传来：“刀下留人，西王命将他带回来！”

　　钱江闻言如蒙大赦，一下子瘫软在地上，被几个西殿参护架回营帐内。

　　回到帐内，萧云贵看到钱江被吓得脱力，微微一笑命人将他扶在椅子上坐好，命众参护退下，帐内只剩下他和李璇玑两人。

　　萧云贵走上前亲自端了杯茶水送到钱江面前说道：“钱先生受惊了，先喝口茶压压惊。”跟着他拉了张杌子坐在钱江身前，盯着钱江缓缓说道：“钱先生的才能是不错，但对人情世故就不太明白，有些事只可意会不可言传，更加不可宣诸于口，正所谓窗户纸不能捅破，捅破了反而不美便是这个道理。”

　　钱江喝了几口热茶，心神稍宁，也听明白了萧云贵所说之意，暗骂自己乱了方寸，劝人背主之事岂能才见面便说？他手捧热茶忙不迭的点头称是。

　　萧云贵淡淡的说道：“本王处境微妙，想来试探之人不知凡几，如今时机未到，本王还是忠于天王的，稍有行差踏错，被人落了口实，便极为不妥。刚才乍闻先生之语，本王便想试探先生一下，看看先生是否是前来试探之人，先生至死之前也未改变想法，看来便不是有人派来试探本王的。让先生受惊，还请恕罪。”说罢萧云贵抱拳施了一礼。

　　钱江急忙放下杯子还了一礼道：“西王真乃当世雄主也，粗中有细，不为外力所蛊惑，能明辨是非，在下敬服。”其实钱江心中自是暗暗心惊，他没想到萧云贵如此奸枭，明明他心中所想之事被自己说中，却要大费周折的试探自己，但这样也好，看来自己过了这一关，西王必定待自己如心腹。

　　想不到萧云贵摸着鼻子笑了笑说道：“雄主不敢当，你心中一定在说本王是奸雄、枭雄吧。”钱江吓了一跳，西王怎知自己心中所想？

　　萧云贵饶有兴致的看着钱江，这人才智不凡，但就是心理素质太差，这种人用起来很好控制，最怕的就是那种心机深沉的人，说什么脸上都是古井不波，那就不知道他心中想什么了。

　　“一个好的谋士只需要给他的主上出谋划策即可，不要揣度他的主上心中想什么。”萧云贵低声冷冷的说道：“而且本王要的是忠心不二的人，你明白了么？”

　　钱江忙不迭的点点头，在萧云贵的强势之下，钱江似乎已经认定了萧云贵这个明主。

　　萧云贵站起身来说道：“先生既然决定投靠本王，从今日起便做本王的参军记事，职同监军，将来立了功劳，本王自然不会亏待。”

　　钱江惊喜万分，他虽然不清楚监军和参军记事是多大的官，但总比满清那边做个小小的幕僚要好，当下急忙起身行了大礼相谢，萧云贵摆摆手笑道：“今后是自己人了，这些繁文缛节能免则免。本王现下有件头疼的事，还请先生帮忙参详一下。”

　　钱江打起精神来仔细倾听，打算在萧云贵面前一露身手，萧云贵缓缓将关刀帮、宁波帮投靠之事说了，也把自己的担心说了。

　　听完之后钱江沉吟片刻后道：“西王无需担忧，此事易尔，既然这些帮众投靠，西王自然要接纳，天国广开门路招纳四方豪杰，有这些帮众投靠做榜样最好，断不可杀一人而拒百人。不过西王的担心也有道理，这些帮众出尔反尔，不易控制，难当大任。在下以为不若如此，可将帮会首领封高官厚禄养之，束之高阁，明升暗降不予实权。旗下帮众一部可量才纳入各军，一部可交由西王心腹将领统带，仍然为上海城帮会势力，统辖此地黑道，如此一来即可打散原来帮会势力，又可安抚投靠的帮会人众，正好可一举两得。”

　　萧云贵摸着下巴点点头道：“本王原也想过如此操办，但就怕那些帮会首脑不肯放弃部众。”

　　钱江笑道：“此事易尔，西王不是说吴健章乃是被众帮会擒获遭致被杀的么？还说吴健章此人和洋人过从甚密，西王大可以洋人要寻这些帮会首脑晦气为名，将他们调离上海。况且这些帮会首脑拼死拼活不也就是为了荣华富贵么？要是能有安乐茶饭吃，料想他们也不会继续过那刀头上舔血的日子，凡事只要恩威并施，想来这些人会识时务的。”

　　萧云贵奸笑道：“不错，那些帮会出尔反尔得罪的人不少，自己心虚不已，只要吓上一吓，再给个空头衔官位，打发他们回苏州享福，想来不会有人自找不痛快，先生果然才思敏捷，本王佩服。”萧云贵和钱江相视大笑起来，到好像狼找到了狈一样。

　　跟着萧云贵又问道：“对了，前面先生说厘金之策是荣禄所献，本王好奇想知道个究竟。”

　　钱江哦了一声道：“荣禄此人传言乃是满清正白旗人氏，其父乃是总兵长寿，便是死于龙寮岭之役的四大总兵之一，此人成荫祖父、父亲功绩，出任宫中侍卫，随后被派往江南办差，不知何故办完差事之后并未回京，而是到了江北大营之内。他献了厘金之策后，深得钦差大臣琦善赏识，听闻琦善已经上了奏折，保举荣禄留在江北大营出任武官效力。琦善在官场多年，人脉极广，料想荣禄此番外放便是板上钉钉之事。荣禄此人年不过十七岁，据说文武双全，他能献出厘金之策，料想才智不在小人之下，日后必是天国大敌，若有机会，当早除之。”

　　萧云贵心中打起鼓来，联想到先前太平王杀王的流言，现在的厘金之策，看来一定都是这个荣禄的手笔，历史上荣禄此刻并不彰显才能，而且历史上的荣禄才能也不算高，最后他是靠着慈禧太后才得高位的。就算自己和洪韵儿的到来再带动什么蝴蝶效应，萧云贵相信也不可能把一个人变得才智高出原来甚多，唯一合理的解释便是这个荣禄极有可能也是像自己一样是穿越而来的！


第二百四十八章 海关关税

　　一想到荣禄有可能也是穿越者，萧云贵就如同芒刺在背，他感到了巨大的威胁和压力。因为他不清楚这个穿越者的能力如何，但从太平王杀王的流言到上海小刀会被提前剿灭，再到厘金之策，这些都告诉萧云贵，这个人也很熟悉这段历史。之所以还没有对太平军造成什么严重损害，极有可能是这个人受制于他年青而且官职卑微，尚未有权力做一些更大的事，或是束缚于满清腐朽的制度之下而不能施展，但饶是如此还是让萧云贵感到很难受。

　　萧云贵面色凝重，负手踱了几步后，吩咐李璇玑道：“命人回苏州传令，让西王娘火速来上海。”

　　李璇玑不知道西王心中所想，但见西王面色凝重，知道是出大事了，当即转身出去传令。

　　萧云贵回头对钱江说道：“就请先生暂时大营之内，本王会安排人单独分拔一间营帐给先生居住，并配六名护卫，随后几日咱们要先恢复上海商贸，要多招上海富商富户商议大计，先生当多多出谋划策。”钱江起身拜谢后跟随西殿参护离帐。

　　帐内只剩下萧云贵一人后，他一边踱步，口中喃喃说道：“这荣禄会是谁呢？他想干什么呢？”

　　随后几日，萧云贵脑中都不时的在想这个问题，但他手上的事情太多，也暂时顾不得这许多，而且这件事这世上除了洪韵儿外，萧云贵是不可能找其他人商量的，只能等洪韵儿来到上海后再议了。

　　攻克上海的第二天，陈玉成就已经扫清上海城内外的残余清军，萧云贵命陈知命镇守吴淞口，李天熙、陆顺德、赵顺平领水陆六千人马攻打崇明岛。崇明岛曾经做为和春部南下的重要据点，在和春兵败后这里只剩下三千余清军水陆兵马镇守，攻下崇明才算是让上海能够彻底安宁下来。

　　至于和春、赖镇海、李新明等被俘清将和官吏，萧云贵没有心情杀他们，甚至连提审的心思都没有，命人押送回苏州和张国梁等一并关押，等着献俘天京。

　　上海县衙府库内空空如也，钱粮少得不能再少，钱粮都被吴健章拿去招揽兵勇之用去了，这家伙居然还用海关关税为抵押向洋人贷款雇佣洋兵，这笔烂账各国自然不会松口。好在萧云贵查抄了吴健章、袁祖德等上海大小数十官吏的家，从这些人家中一共取出了不下二百余万两的钱粮，到让萧云贵很是惊讶。甚至区区一个上海守备家中都起获八万两的白银，足见上海这地方当真是富得流油，各级官吏中饱私囊到了什么地步。

　　吴健章欠洋人贷款一共七十余万两银子，萧云贵原本打算不管不问的，但各国公使联合抵制以不交海关关税以和西王承诺过不让各国即得利益受损为由，要求西王解决此事。

　　萧云贵直想骂娘，满清这些狗腿子惹下些烂账，却要自己承担，但想到能够尽快把海关关税收到手才是大事，萧云贵便忍了这口气。

　　西殿太平军攻占上海之后，经过萧云贵的努力，各国列强能够默许太平军的占领已经很不容易了，要是能够把海关关税也继承过来，对于太平军来说是百利而无一害的。毕竟现在五个通商口岸中，上海的贸易份额最大，已经远远超过广州这个老牌贸易港，将来的前途不可限量。萧云贵之所以默认列强在华利益，更大的因素就是海关关税，这个钱袋子要是攥在西殿太平军手中，将来萧云贵就会如虎添翼了。

　　随后萧云贵派出朱昌琳、魏鹤林两人代表西殿太平军和洋人进行了这笔烂账的谈判。朱昌琳和魏鹤林是从上海赶来的，早在击败和春部的当日，萧云贵就命人传两人来上海，他知道上海城一下，很多涉外商贸谈判少不了两人。

　　双方经过激烈的争吵最后确定了付给各国贷款洋行五十七万两白银，并且得到各国领事的保证，将海关关税权移交给太平军。为了海关关税顺利开始征收，萧云贵咬牙从缴获的白银中支付了这笔贷款，算是清了旧账。

　　可仅过了半天时间，各国的照会就发到西王的大本营内，照会是由英国领事阿礼国发起的，上面详细阐述了各国商会、洋行的要求，要求太平军明确海关关税细则和办理章程。自从上海开战，太平军围城以来，满清在上海的海关运作陷于停顿，两个月来无人收取海关关税，大小商船偷税漏税极为严重，反正没人管嘛。

　　但太平军攻陷上海之后，萧云贵要想恢复海关的运作，收取关税，列强的领事、商人们肯定不会轻松就范。各国领事虽然保证今后向太平军缴纳海关关税，但时隔半天之后照会就来，各国领事、商人们的意思很明白，太平军想收海关关税行啊，请明确海关关税的细则，海关如何报关、如何缴税等等办理的章程如何，同时既然恢复外贸商船的税收，那就请太平军成立缉私船队，严打走私船只，要是走私船只太多，会损害那些合法缴税的商人利益，要么你就别收关税，要收你就全都要收，这样才算一视同仁。

　　萧云贵也怒了，他娘的一群白眼狼，想不交税就在老子的地盘上做生意？这肯定不行！你要海关关税细则是么？老子来重新拟定！要海关关税办理章程是么？老子重新来制定！

　　说起满清海关关税来历史很长，鸦片战争以前，外国商船到达广州，须投行认保，所有进出口货税均由保商（即行商）代纳。战后废除了行商制度。道光二十三年中英《五口通商章程》规定，“裁撤保商，则进口货船即由英（领事）官担保”；并规定了领事报关制的具体章程办法：英国商船进口后，即将船牌、舱口单、报单各件呈送该口英国领事，领事即根据这些文件把船只大小、装运货物种类等项通知海关；英商船只卸货、装货时，亦应先期通报领事，“由英（领事）官自雇通事转报海关，以便公同查验”；英商船缴纳税钞之后海关发给完税红单，商人即将红单呈送领事验明，方准发还船牌，令行出口。中英《五口通商章程》还规定，外商若不遵守领事报关制，或有呈送假舱单及未领牌照先擅自开舱一类作弊行为，由领事代中国课以罚金。中英《虎门条约》第十二款并规定，走私案件也应由领事通报清地方官员，“以便本地方官捉拿”。道光二十四年中美《望厦条约》和中法《黄埔条约》，均对领事报关制缉私问题也作出了类似规定。

　　按照上述规定，不仅满清政府对外国船舶进出中国港口的批准权被领事剥夺，而且外船进港手续办理之权、海关缉私之权也被外国领事所窃取。领事报关制实行的结果，使得走私贸易，特别是鸦片走私，“像一棵绿色月桂般地欣欣向荣起来”，不法外商毫不踌躇地抓住每一个机会，不是把关税逃避得一干二净，就是用假报单或和解办法，千万百计缴纳少于协定税则所规定的数额。

　　虽然这个时候还没有出现像清朝海关总税务司赫德这样损害中国海关利益的人和事，但萧云贵也知道满清上海海关在执行的是一个什么样的糊涂规定，嘉庆四年，清廷户部规定的海关税额为粤海关85.5万两，闽海关11.3万两，浙海关3.9万两，江海关（即上海海关）4.2万两。这一数额是依据各海关官员的申报而制定，大概只相当于征课总额的十分之四，而通常清政府能收到十分之一就很不错了，当中绝大部分都被满清地方官员贪墨。这个集团，下至巡役、关吏、兵丁，上至海关官员、监督、府县、督抚及其亲友、属僚，甚至朝中官员，他们利用清朝关榷的制度性缺陷，和各国勾结在一起，虚报船单货物，偷税漏税，为自己开辟利源。

　　现在这个腐败的最大集团被太平军一到而空，萧云贵正好可以重新整顿海关，建立太平军自己的海关机构。对于报关权是一定要收回来的，哪有自己国家收取关税的时候，让别国商人到别国领事那里报关的咄咄怪事？

　　萧云贵召集钱江、朱昌琳、魏鹤林以及上海王利宾推荐的十余名华人买办，共同商议制定《太平天国上海海关关税细则》和《太平天国上海海关办理章程》两个制度性文稿。

　　一连两天，众人商议、讨论不休，逐条逐项的加以规定，萧云贵则是根据后世自己做生意偷税漏税的一些经验之谈来对这个细则和章程加以圆满。

　　这天洪韵儿带着王利宾赶回上海来，她在大营内见到了萧云贵，这家伙光着膀子和一群文人、洋行的华人买办们埋身在一摞摞厚厚的文案后面。洪韵儿有些好笑，上前去随手拿起一本来看，却是清廷上海海关去年登记报关的详细记录文稿以及缴税记录、以及查验记录等等。看到这个，洪韵儿明白萧云贵是想制定自己的关税细则，当下忍不住哑然失笑起来。

　　萧云贵听得这熟悉的笑声，抬头望去，果然见到洪韵儿俏生生的站在营帐门口，当下大喜过望，上前几步道：“宣娇，你可来了，我都忙得晕头转向了。”

　　洪韵儿笑着走过去把萧云贵的外衫拿起给他披上，口中低声道：“你这个傻瓜，这种事何须你亲自操办？这种事都要你亲自办理的话，你就算长了三头六臂都不够使的。”

　　萧云贵瞪大了眼睛道：“我这是在带着大家制定海关关税细则和章程，弄好了是要和洋人谈判的，不搞得严谨些，那些洋人又会挑毛病。”

　　洪韵儿掩口笑道：“就算再严谨的东西我也能挑出毛病来，你没弄明白当中的关键。你看你找来的这些人，朱昌琳、魏鹤林这些人都是国内商人，他们熟悉洋人那一套么？”

　　萧云贵皱眉道：“我这里还按着王利宾推荐的名单找了十几个在洋行做买办的华人来帮忙的。”

　　洪韵儿淡淡的笑道：“他们在洋行做买办，说白了只是做跑腿的事，海关关税事关国家税收大法，是一个全面而系统的东西，他们怎么可能捣鼓得出来？”

　　萧云贵抓了抓头，难怪弄了这两天他只觉得越搞越头晕，似乎杂乱无章都找不到头绪。

　　洪韵儿拉着萧云贵坐到一边低声说道：“你是西王，只需要用合适的人做合适的事就行了，不必事事都亲力亲为，一个人的力量有限，团队的力量才是最大的。这个海关关税的事，你我其实都不在行，咱们军中在行的人几乎没有，我建议咱们还是聘请洋人来办比较合适。”

　　萧云贵啊了一声说道：“这不行吧，自己国家的关税细则居然要洋人来定？”

　　洪韵儿轻轻一笑道：“你想差了，我们请洋人理定的关税细则之后，用不用还是我们说了算。人家有着上百年的海关税收经验，理定出来的东西一定很全，请洋人理出来，我们删掉对我们不利的条款，或是增加上有利的条款后，再进行颁行不是便捷得多么？我向你推荐一个人，你找找看，要是能找到这个人，他制定出来的海关关税细则一定会很全面。”

　　萧云贵问道：“什么人？”

　　洪韵儿缓缓说道：“他叫李泰国，是个英国人。”


第二百四十九章 海关顾问

　　大帐内萧云贵听了洪韵儿的话后，有些疑惑的问道：“李泰国？英国人？他是什么人？”

　　洪韵儿微微一笑说道：“李泰国，英文名Horatia Nelson Lay，英国人，其父曾任英国驻广州第一任领事。李泰国10岁来中国，在父亲的培养下成为一名‘中国通’，先后担任过英国驻广州、香港和上海等领事机构的翻译秘书、代理副领事等职。历史上22岁的李泰国在1855年6月出任江海关管理委员会的英方司税。他上任以后，大刀阔斧进行改革，实施外洋船只进出呈验舱单，必须详尽，否则处罚或没收，各税须照征照缴，掣发税款收据，制订了《各国商船进出起卸货物完纳钞税条款》等规章制度。上海道吴煦向朝廷奏称，自李泰国经理夷税征收之后，税钞大有起色，按年比较，银数倍增。1859年，江海关税课收入高达263万两，是户部定额的60倍，李泰国于是博得清政府的信任。”

　　萧云贵摸着络腮胡子道：“唔，听起来是有些本事，他现在在哪里？”

　　洪韵儿玉手抱胸道：“他现在是英国领事馆的翻译秘书。”

　　萧云贵一拍大腿道：“我记起来了，前几天文翰、密迪乐等人来这里吵吵闹闹的时候，他们身旁跟着一个年青的英国人，好像是翻译，名字就叫李泰国，只是当时没留意。”跟着萧云贵眉头皱起说道：“可是用洋人来搞海关真的合适吗？”

　　洪韵儿笑了笑说道：“满清的旧海关制度，虽然独立自主，但架构落后，官员无能，很难管理鸦片战争以后日益增长的进出口贸易。李泰国接手之后创建的新式海关制度，在接任他的英国人赫德手里得到进一步改进和完善。赫德治下的中国海关，采用当时先进的西方行政管理制度，对各地分关实行垂直统一领导。进出口货物按章征税，申报、查验、估税、审核、征税、交款，直至验放等各个环节，都有制度保障，严防舞弊。李泰国提出的‘诚实、高效、热心公众服务’的海关行业道德，赫德继任以后得到广泛宣传。这个时期海关的高效廉洁，和清政府上下的颟顸腐败形成鲜明对比。”

　　洪韵儿顿了顿接着说道：“赫德非常重视海关人员的素质操行考核，健全了人事、财务、统计、审计、缉私、员工管理等多项制度。赫德专门在伦敦设立中国海关办事机构，为海关招聘洋员。赫德治下的海关，高级管理职位全部由洋人充任。历史上到了1875年，海关的洋员为408人，华人职员为1417人，十年之后，分别增长为524人和2075人。聘用洋员较多的一个客观原因是当时缺乏精通外语的华员，这也是赫德后来创办税务专门学堂的原因。但赫德对华员并不信任，直到安格联（F.A.Aglen 1869—1932）继任总税务司以后，华员才开始担任高级管理职位。赫德治下的海关由于制度健全，组织严密，经受住了国内政局的多次剧烈动荡。这套机构和制度被历届民国政府全盘继承，一直运行到1949年。说句不好听的，咱们国家的近代海关还是洋人们帮我们一手建立的。我们太平天国初创，人才不多而且构架也不全，海关方面更是经验欠缺，你我也不是学税法出身的，很难制定有效的管理制度。不是说我杞人忧天，我担心咱们派自己的人理定制度和管理海关，一来玩不过那些奸诈的洋商人们，二来也很可能会存在走上满清舞弊腐朽的老路。所以我觉得洋人来为我们建立海关制度，甚至是帮我们管理海关是非常有效的。”

　　萧云贵沉吟不语，缓缓问道：“我是担心这样做会让海关大权落入洋人手中，洋人会干预海关税收，从而丧失国家主权。”

　　洪韵儿反问道：“像满清那样每年海关缴税十几万两就叫有主权了么？我们自己管理海关，洋人们就不会干预了么？1851年，由上海外国商人集体签名的一份帖子送到上海道台衙门，强烈要求上海道委派外国人担任海关港务长，9月间，上海的外国领事们宣布：英国人尼古拉斯·贝利斯已经得到上海道的委派担任这个职务了。贝利斯果然走马上任了，在他的主持之下，江海关公布了一套管理船舶和船员的港口章程。史书上说这是一个严重事件，不但承认外国领事有干预中国海关收税的特权，而且开了中国海关任用外国人的先例。我不否认一个国家的海关要任用外国人是个极大的耻辱，但从实际效果来看，比自己人管要好。”

　　萧云贵有些说不出话来，洪韵儿又接着说道：“上次来上海之时不知道你注意没有，我们兵围上海后，一直虎视眈眈垂涎于中国海关大权的英、美、法等国领事立即以租界严守中立为由，宣布清朝海关关员不得在外滩原址办公。因此江海关的运行陷于停顿状态。在我们和洋商人们大肆做买卖的那段时间里，阿礼国借口在本埠海关机构及合法当局尚付阙如的状态之下，为了履行庄严条约、保障中国关税的征收，与美国驻沪副领事金能亨分别自行公布了《海关行政停顿期间船舶结关暂行条例》，规定英、美船货出口的结关手续由英、美领事馆办理；准许货运承办人、进口商和航运商使用票据担保，取代规定现银完税的办法；所出票据于40天内在上海向满清海关监督凭票付款；只要办完这样的手续，船舶就可以离口，这实际上已经是在干预海关之事了。我问过和我们交易的那些洋商人们，他们更喜欢这种贴近实际的办事方法，而且我敢说他们没有一个人去满清海关监督那里付税款，但这笔钱我们可以追回来，只要我们继续任用洋人管理海关。”

　　萧云贵沉默半晌后，缓缓说道：“韵儿，你说得对，我们自己管理海关目前来说的确是问题重重，我们没功夫和精力在这件事上耽误时间。”

　　洪韵儿点头道：“的确如此，我们就算理好了海关关税细则，洋人们一样可以提出反对意见，关税谈判本来就是扯皮官司，而且满清之前和各国都有五口通商章程，他们完全可以拿这些来压制我们，我们既然承认各国既得利益，他们一定会揪住这些不放。你说要自己理定关税细则，各国领事们不出声反对这本来就不正常，他们只是想让你耗费时间在理定章程和后面的谈判上，他们想让上海海关这种无人管理的混乱状态严续下去，一旦走私成风之后，我们要花百倍的力气才能结束这种状态，是极为得不偿失的。”

　　萧云贵缓缓闭目说道：“韵儿，请李泰国这些洋人来帮我们理定关税细则可以，甚至聘请洋人出任海关职务都可以，但我们太平天国上海海关的大权必须攥在我们自己手里。我不是不务实，也不是放不下面子，更不是怕后人说我出卖主权，我现在只是个叛军首领，何谈国家主权？我只是想起一个谚语，你给狼一块骨头，明天它就会向你要一块肉！对待列强，我们不能被他们牵着鼻子走，否则将来会越来越被动的！”

　　洪韵儿有些吃惊的看着眼前这个男人，他似乎越来越成熟了，比自己想得更深了一层，或许这就是这个男人开始吸引她的地方吧。

　　两人沉默了片刻后，萧云贵忽然睁开眼睛站起身来喜道：“我想到一个办法，你说得对，洋人们可以帮我们制定和管理海关，但我们换一种方法，我们可以聘请各国菁英商人组成一个海关立法顾问团、一个海关管理顾问团，注意他们都是以顾问形式参与海关事务，只有建议权而没有决定权。我们的海关中一些中下级职务中可以聘请洋人担任职务，但上层完全由我们自行管理，你看这样行吗？”

　　洪韵儿口中念了几句，打了个响指笑道：“你果然鬼主意多，这样既能满足那些洋人们想要插手海关的愿望，又能解决我们当前的窘境，而且海关大权始终握在我们手中，其实还可以让洋人们组成一个海关监管顾问团，让他们监管海关的廉政，发现贪污舞弊可以直接报给我们处理，这样就能极大限度的解决海关问题了。”

　　萧云贵呵呵笑着拉起洪韵儿的手道：“还是老话说得好，咱们这叫夫妻同心，其利断金。”

　　洪韵儿俏脸微红，低头道：“谁和你是夫妻了？”但她的手没有缩回，任由萧云贵握着。

　　两人在大帐内窃窃私语，惹得帐内众人不时望过来，萧云贵拉着洪韵儿往外走，口中说道：“我们出去走走，我有话跟你说。”

　　两人离开大帐，亲卫在身后十余步外护卫，两人登上营中望楼，一起远眺整个上海城，上海城的硝烟已经散尽，阳光普照下，这座新兴的老城正在恢复她往日的繁华。

　　萧云贵轻叹一声说道：“韵儿，我怀疑之前坏了我们好事，把小刀会铲除的那个荣禄也是穿越而来之人，他很有可能是思玄或是清筠中的一个！”


第二百五十章 上海军政

　　望楼之上，洪韵儿听了萧云贵的话后很是吃了一惊，她惊奇的问道：“荣禄会是思玄或是清筠穿越的？”

　　萧云贵点点头，当下把钱江的厘金之策被荣禄抢先进献之事说了，随后又把自己这些天所想之事讲了一遍，最后说道：“这些天我反复在思量，荣禄这个人忽然变得如此能干，而且他似乎和我们一样，提前预知历史上的事，唯一的解释就是荣禄也是穿越者。既然我们两能一起穿越到这里，那我们一道被雷电集中的思玄、清筠也很有可能和我们一样到了这里。”

　　洪韵儿双手抱胸沉吟片刻道：“是有这个可能，但也不能排除会是其他的穿越者，这个世界太过玄妙，也不一定就是我们猜想的这样，与其在这里瞎猜，我们不如找机会试探一下。在长沙的时候我们不是商量过要找他们两人的么？那时候我们想过用粘贴班歌的方法来找，后来觉得这事太过鲁莽才没有进行。但现下我们有了目标人物，试探起来就容易多了。”

　　萧云贵点点头道：“正是，我们可以找个中间人给荣禄送封信过去，上面什么也不写，只写班歌的几句歌词，看看荣禄的反应如何。”

　　洪韵儿笑道：“这个最好，落款不如落班主任老师的名字，这样就更妥当了，要是荣禄是思玄或是清筠，一定会找我们相认的。”

　　萧云贵摸着下巴道：“荣禄现下在江北大营，那里靠近镇江，等我们回天京的时候，先到镇江去找个中间人给荣禄送信。”

　　洪韵儿打个响指道：“对，目前我们还是应该先把上海的局势稳定下来，稍后回天京前再确认荣禄的身份。”

　　两人商议定后，楼下亲卫来报，林启荣到了大营之内，萧云贵和洪韵儿当即下来相见。萧云贵命陈知命镇守吴淞口，李天熙、陆顺德、赵顺平攻打崇明岛，把林启荣调回上海来，他要让林启荣镇守上海，独挡一面。几天前萧云贵也给无锡的王闿运去了信函，让他尽快把无锡的政务交给李寿蓉，王闿运自己前来上海主理政务。

　　自从西殿太平军东征以来，萧云贵一直保持着西殿军政分治的管理模式，而不会出现太平天国历史上地方军政系于一人身上的事。在1856年之前，太平天国并没有设立省级行政单位，只是有“省”这个名目而已，在郡、县两级分别设立了主官总制、监军，称为“守土官”，管理城市日常行政事务。然而事实上这两级城市主官仅仅是“开衙”——设立了行政主管机构，“坐衙”的却另有其人，他们要么是当地驻军长官，要么是由天京特派的高级官员，以“持印主理民务”的名义主持城市事务。如安徽繁昌县，主官理应是繁昌县监军，但实际负责人却是当地驻军将领、殿右八指挥杨某。刑事、治安等行政权限大多掌握在这些军官、特派员手里，守土官所能切实管辖的，除了不属于城市行政范畴的乡官事务，就只剩下户口、赋税、征发、清洁卫生和商业管理等次要事务，且这些事务也往往受到军官、特派员等的干涉。

　　之前战事频发，太平天国这样委任一方将领提督军政大事是有一定好处的，满足了战争期间调动人力物力的需求，但这样长此下去，对建设地方是没有好处的。因此从镇江、金坛、无锡等地攻下后开始，萧云贵便任命一名将领管军队，一名官员管政事。眼下无锡守将是谭绍光，无锡守土官是王闿运，李寿蓉在王闿运手下负责钱粮之事。上海攻下后，此处甚为要紧，萧云贵便打算在上海成立太平天国上海军政司，由稳重的林启荣和精干的王闿运两人共同镇守、治理上海。

　　林启荣到来之后，萧云贵带着他在营中巡视，边走边和他说了很多话，萧云贵交待林启荣镇守上海期间要注重几个方面的问题。

　　一是兵卒要操练新式洋枪洋炮，尽可能的演练精熟，掌握纯火器作战的方法。当然为了保证上海兵卒的火器，萧云贵答应采购到的火器优先配给林启荣部。

　　二是萧云贵将在上海创办西殿太平军官讲武学堂，萧云贵将聘请中外名师、名士做为讲师，向西殿太平军各级军官讲授军事。萧云贵要求林启荣在上海讲武学堂开办之后，除了让太平军自己的军官学习之外，还要多多吸纳有志青年入学，萧云贵希望这个讲武学堂成为西殿太平军自己的黄埔军校。

　　三是让林启荣大力建设水师，上海靠近长江和大海，必须有自己的水师来保卫海域、河道，同时海关成立后，也需要强大的水师打击海上走私和海盗活动，因此创建西殿太平上海舰队的事便落到林启荣身上。当然萧云贵建议林启荣重用陆顺德、赵顺平等水师将领，并且尽可能的同洋人采购新式战船。

　　四是地方帮派势力的控制，萧云贵听从钱江的计策，已经封赏沐关刀、谢应龙等上海反水的帮派首脑，几个人被封为将军、总制不等的官职，调到苏州为官，萧云贵也给左宗棠去了信函，要他盯紧这几个人，同时安排一些无关紧要的事让他们做。几个帮会的部众则被萧云贵以整军为名，彻底打散后，一部分充入陈玉成部，一部分交给林启荣部，还有一部分有些特长的帮众直接交给了白泽堂去训练，将来可以充作白泽堂的密探或是杀手。交给林启荣的这部帮众，萧云贵就要林启荣用好这些人，以这些人熟悉上海的特点并派出林启荣手下得力大将统帅，重新扶植起太平天国自己在上海滩的黑势力。很多太平军不方便出面解决的事情，交给这些帮会处理是最好的。

　　五是要林启荣协助王闿运在上海办起太平军自己的军火工业，法国阿鲁内洋行就是专门做军火生意的洋行，1848年5月，法国商人阿鲁内向英国领事馆租得英契第四十一号土地，开办阿鲁内洋行，又称公生号，从事军火贸易。其时，法租界尚未辟设，阿鲁内成为第一个在上海租地的法国人，阿鲁内洋行则成为沪上首家法国洋行，但这家洋行由于来上海三年经营不善已经频临破产。萧云贵之前找阿鲁内买过一批军火，算是挽救了阿鲁内一下。

　　因此阿鲁内对萧云贵十分感激，在交易过程之中，萧云贵已经和阿鲁内商议好，等太平军攻下上海就会找阿鲁内洋行进口一条火药生产线、一条纸质弹药包装线和球形开花弹生产线。由于英国佬的阻拦，这些交易都是秘密进行的，这些天萧云贵已经和阿鲁内谈妥，双方以走私的形式把各种机器运到上海，太平军这边雇请洋人技师组装。反正这个时候上海地界走私非常严重，就算到时候机器运到，海关已经开始运作，只要有太平军的人接应，阿鲁内的船甚至都不必开到上海交货，直接在吴淞甚至是崇明岛交货，再由太平军自行运至上海组装即可。萧云贵让林启荣注意派兵保护好这次交易，随后机器组装、雇请洋人技师、招聘工人的事会由王闿运来完成。同时萧云贵要求林启荣派兵保护好这座军火工厂，今后它将成为太平军重要的弹药供应地。

　　六是萧云贵要求林启荣在上海附近的县镇乡村组建太平军地方民团，这些民团负责维持地方上的治安，同时也算是太平军的预备役人员，还负责打击地方地主团练势力。太平军一路扫荡过来，地主团练已经被扫荡得差不多了，但萧云贵还是这样安排，他不希望地主团练势力又死灰复燃。地方团练按照每个地方的人口数量而定多寡，按照每五户出一丁的原则办理，地方团练的费用全都由上海地方圣库支出，配发的武器多是冷兵器，同时太平军淘汰下来的一些火器也交给地方团练使用。

　　总之林林总总的萧云贵细细交待了一遍，然后又给了林启荣一本详细的实施细则，让他先在上海试行，假如有什么突发情况及时向萧云贵禀报。萧云贵也不知道这些事在过程中会发生什么变化，计划是计划，实施的过程永远是不可预知的，所以萧云贵给予林启荣权利，一般的小事可由林启荣自己断处，遇上拿不定主意的大事禀报给他处理。

　　随后萧云贵又交待林启荣处理洋人事务上应该注意的一些事，洋人极为看重自己的权利，林启荣在上海统兵要极为注意西方的一些礼节和处事原则，处理事务要有理有节，但也不能懦弱，总之要做到不卑不亢，这样会少很多麻烦。

　　林启荣一一谨记之，萧云贵知道林启荣的性格沉稳，不像林凤祥、李开芳等人急进，也不像吉文元、朱锡能那样多谋少断，更不像陈玉成、谭绍光那样尚不成熟，本来萧云贵是属意李秀成来上海的，但他已经开始攻打宁波的战役，只能让林启荣镇守上海，不过相信林启荣并不会比李秀成做的差。

　　交待完林启荣后，萧云贵命人给各国公使、领事、各国在沪洋行的首脑送去请柬，邀请他们后天出席太平天国上海海关事务讨论会。洪韵儿这边已经出发去找李泰国，雇请他为上海海关编写关税细则。王闿运明日便会到上海，对于上海的治理，萧云贵也有很多事要向他交待。萧云贵打算等最头痛的海关关税一事有个眉目之后，便把上海交给王闿运和林启荣治理、镇守。天京那边已经有东王手谕到来，要西王稳定苏南之后便即返回天京述职。


第二百五十一章 招商总局

　　太平军和洋商们的关税细则讨论会在上海满清海关江海关衙门进行，此处临黄浦江，对面有上海著名的三山会馆天后宫等建筑。

　　今天这里很是热闹，洋人租界里有头有脸的人物几乎都出席了。英国公使文翰、领事阿礼国、秘书密迪乐，法国公使布隆布尔、法国领事爱棠，美国公使马沙利、美国领事吴利国、副领事金能亨。吴利国和金能亨的身份双重，他们还是美国旗昌洋行的代表。

　　英国的宝顺洋行出席代表是英国人比尔，宝顺洋行是其中文通称，其实它应该称为颠地比尔洋行，这家洋行的第一任老板就是臭名昭著的东印度公司鸦片商人兰斯禄·颠地，他便是引发当年鸦片战争的罪魁祸首之一。比尔是1840年加入宝顺洋行的，他加入之后颠地洋行就改名而颠地比尔洋行了。比尔只带了一个十五岁的年青中国人，这个小年青居然只是宝顺洋行在上海的学徒，互相介绍之时还让萧云贵和洪韵儿有些吃惊，不明白为何比尔会带一个学徒出席，但一听他的名字，两人随即释然，这小伙的名字叫徐润。

　　徐润，又名以璋，字润立，号雨之，别号愚斋，香山县北岭村人。14岁时由其叔父带往上海，在宝顺洋行当买办的伯父徐钰亭引荐下，入宝顺洋行当学徒，开始了他的从业生涯。徐润后来成为上海乃至中国最有影响力的商人之一，他的生意涉及航运、茶叶、丝绸、生丝、布匹、钱庄等等，中国商业界很多个第一都是徐润一手建立的，比如第一家保险公司——仁济和水火保险公司，自办中国第一家机器印刷厂——同文书局，而且由徐润主持的招商总局奠定了中国航运事业的基础。由于天资聪慧，生性乖巧，勤劳刻苦，办事练达，深得洋行上下器重，所以这次比尔带他来到了这里。

　　英国其他与会的洋行还有著名的怡和洋行、太古洋行、大昌洋行等。法国洋行有专门从事军火生意的阿鲁内洋行、专门从事酒类、法国化妆品贸易的利名洋行。

　　还有中国的一些商家也参与其中，当中有镇海籍宁波帮商号方镇记，他们的老板是方润斋。方家早年是经营糖业起家，方润斋和四弟方梦香合伙在沪开设方萃和糖。除糖业外，方润斋在上海开埠后，开始经营钱庄、生丝、土布、杂货等业务，在上海算是首屈一指的商人。

　　此外还有经营沙船航运、钱庄的赵朴斋和他的合伙人李也亭。赵朴斋原名赵立诚，朴斋是他的字，慈溪洪塘赵家洋人，先学文，后从商，年轻时去上海，在钱庄做跑街。由于他聪明，能干，善于跟人沟通，又乐于助人，很快赢得客户的信任，建立了很广的人脉关系，为以后的独立创业打下了良好基础。李也亭，名容，浙江镇海人，清朝末年航运业巨商，曾一度垄断江浙沪的沙船业，旧上海著名家族商业集团“小港李家”的创始人。此外还有经营船坞和造船实业，家资巨富的郁松年和经营茶丝生意的沈大本。郁松年此人不但是商人还是清末藏书名家，据说家中有古今藏书十万卷。

　　其余大小中国商号也都派了人来，江海关衙门大堂内满满当当的坐了数十余人，堂外也是站满了人。中国商号、商家也出席这次讨论会，萧云贵主要还是考虑让中国商家也听听，因为洋货来势汹汹，对本地的布匹、杂货冲击很大，关税其实也是保护本地工商业的一种手段，他希望中国商人能够意识到这一点，发挥他们的作用，参与到商业事务中来。

　　数十名西殿参护在堂门口列队排开，衙门口数百名太平军兵卒兵甲鲜明的侯立在那，不准闲杂人员进出。时辰到了卯时，衙门口三声礼炮响过后，堂上一名太平军典官高声喝道：“肃静！”喧闹的衙门内渐渐安静了下来。

　　大堂主位上，太平天国西王萧云贵站起身来，抱拳向下面坐着的众人团团行了一礼，洋人们还好纷纷起身微微鞠躬还礼，但不少中国商人则吓了一跳，要说太平天国的王爷那可是一人之下万人之上的大官，在中国就算你再富贵，见个七品县令都要跪拜的，何时见过王爷给人先行礼的？顿时便有不少人跪拜下去，只有郁松年等人起身略略拱手为礼。

　　郁松年乃是官宦出身，着实瞧不起堂上这位谋逆的乱臣贼子，只是碍于身家性命，才勉强来到此处，自然是不会跪拜的。

　　萧云贵呵呵一笑让众人免礼，示意众人坐下后，开口说道：“我太平天国秉承天意，讨伐满清胡奴，回复我汉祚江山，如今收复上海，本王希望上海的百姓们从此能安居乐业，不再受满清贪官污吏欺压。此次召集各位洋行、商号老板至此，有重要事情商讨。其一便是告知大家，我们太平天国欢迎各位继续在上海进行商贸交易，各位当一如既往供应上海市面上的百货！”

　　众洋行、商号老板闻言并不觉得惊奇，太平军早就贴出告示，晓谕百姓们，太平军保护各商家、商号，鼓励百业重开，西殿太平军从不破坏商业，这倒是早有耳闻之事，所以到今天为止，上海的大小商号早就重新开业了。

　　萧云贵接着说道：“其二便是告知各位商号老板，从前满清定下的商税不变，但所有商税之外的苛捐杂税、年利孝敬一并取消！从今以后，我太平天国中但凡有一个官吏兵丁向各位索要任何形式的好处，各位尽管到上海军政司举报，我天国一定从重处置！”

　　此言一出，下面的商家开始议论纷纷，行商缴税便和种田纳赋一样千古不变，只是上海满清官吏腐朽，层层盘剥，每月各种税收之外的苛捐杂税不胜枚举，令上海商人们苦不堪言。

　　郁松年站起身道：“西王肃清吏治乃是百姓之福，只是不要只是一句空话便好。”郁松年也极为头痛官府的盘剥，在太平军攻打上海之时，他才被官府逼捐了几万两银子的钱粮，平时上门打秋风的兵丁胥吏更是多如牛毛，要是今后太平军能够取消各种苛捐杂税倒是好事，但他不大相信这伙在他眼里是土匪出身的人能够做到这一点。

　　萧云贵笑了笑，看了看身旁坐着的王闿运，只见王闿运站起身来，从怀中取出几张黄绸布告，打开给众人展示，口中大声说道：“本官乃是太平天国上海军政司首任司长，之前是在无锡任职，此次上任上海，带来了本官在无锡公处勾绝的犯事天国官吏兵丁布告！大家可以看看，但凡触犯天国法令的大小官吏，这些布告上都列明其罪，该杀的杀了，该关的关了！”

　　众商人吓了一跳，几名西殿参护将布告给众商人传阅，只见上面写明了某某人，某某官职，何时何地，所犯何罪，处以何种刑罚，几张布告上有数十人之多。其上甚至有人买卖东西没有付钱，也被定罪重处。

　　王闿运大声说道：“本官在此向大家明说，但凡发现我天国官吏兵丁有任何不法行为，大可到本官这里举报，每个举报之人不但无罪，还可获得五两银子的赏钱！”

　　众商人又是一阵议论纷纷，总觉得太平军这个举动很是新鲜，但似乎也看到西王肃清吏治的决心，当下一起鼓掌叫好起来。

　　萧云贵接着说道：“其三，本王任命王闿运出任上海军政司司长，我们天国会大力扶植本国工商业，随后军政司会有很多投资项目出台，本王打算召集上海各位商家成立招商总局，和军政司一道繁荣上海的工商业，今后王司长会经常找大家来商议，大家可别小看这个招商总局，当中都是发财的机会，你不来可就错过了，可别到时候看着别人发财，自己眼热。”

　　众商人一阵轻笑起来，洋人们坐不住了，他们听了身边翻译的话后，开始躁动起来，金能亨第一个站起身来大声说道：“西王阁下，你这样不公平，贵军要在上海成立招商引资局，也应该让我们洋行商人参与，市场商业贸易，机会应该是均等的。”

　　金能亨的话说完之后，一众洋商人纷纷鼓掌鼓噪起来，堂下不少小商家、商号的中国人也鼓噪起来，“洋鬼子想来中国赚钱，今后先得问问我们了。”“死洋鬼子，买洋货，害得我们的花布都卖不出去，尽早滚回去吧。”

　　萧云贵笑了起来，果然国人一致对外的天性还是在的，更何况不少小商号、商家被洋人洋行挤占了生存空间，更是憋了一肚子火。

　　萧云贵拍了拍手，压下众人声音道：“大家稍安勿躁，洋人们远来做生意也不容易，商人是做什么的？就是度远近，调余缺的嘛，洋人虽然在咱们地面上贩卖他们国家的货物，但回去的时候不也买走咱们的生丝、茶叶众多货物么？要是他们不来，咱们的很多货物也卖不出去了。”

　　堂下有人起哄道：“西王爷说得在理，洋人也有好的，就是长相奇怪了点。”众人一起哄笑起来，众洋人纷纷喝骂起来，嘘声、吵骂声四起，场面热闹起来。

　　堂外数十名西殿参护忽然一起厉声喝道：“肃静！”这数十人的大喝声整齐铿锵，一下子就把众人给镇住，场面又安静了下来。

　　萧云贵走下台来，站到大堂中间大声说道：“各位不用吵闹，大家都是打开门做生意的，赚也好、亏也好，咱们看各自的本事，不过我们天国能做的一定会做，今日请各位来还有一件最重要的事，那便是和各位商讨咱们太平天国上海海关的关税细则！我天国商人在本国行商要交商税、榷关税，洋人来做生意一样要收关税，这样才公平嘛，大伙说对不对？”

　　文翰勋爵阴沉着脸对身旁的密迪乐说道：“这个西王到底想干什么？”

　　密迪乐忧心忡忡的说道：“他想联合华商给我们压力，想让我们在关税的事务上让步，还没开始谈判，他就在造声势了，这个人很狡猾，也很可怕。”


第二百五十二章 鸦片税率

　　江海关衙门大堂之上，萧云贵的话音才落，已经博得华商们的一片掌声，满清历来重农抑商，早年只有广州一个通商口岸时，内地货物运至广州要经过重重关卡，商税、榷关税和各种名目的苛捐杂税之重令人瞠目，就像江南运河上的浒墅关一样，各地盘剥商号的鬼门关多如牛毛，但往往这些苛捐杂税却入不了满清的钱袋子，大部分都被各地的贪官污吏们收入囊中。

　　太平军入主上海之后，很多躲在租界的商号老板们本来是战战兢兢的，后闻太平军不但不像以往那些土匪贼寇那样劫掠富户，反而鼓励商贸重开。各大商号老板们回到城中一看，果然太平军秋毫无犯，只是抄了那些满清官吏的家，很多人都暗暗拍手称快，又见太平军满城的挥舞着银子购买各种货品，各大商号便纷纷重开贸易。

　　虽然重开了商贸，但这些商号老板们心中都还是打着鼓的，只怕哪一天太平军翻脸，要知道天京那边可是把当地的商号掳了个精光，钱粮货品尽皆充入了圣库的，总之这些商号老板们心中多数都是打算干完这一票买卖就回乡了。

　　其后几日内，他们陆续收到太平天国西王的请柬，邀请他们共商大事，各位商号的老板们只道太平军还是不肯放过他们，所谓雁过拔毛，太平军还是要像满清一样勒索一笔捐款才会罢休的，也只能硬着头皮前来相会，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如来看看这个大江南北传得神乎其神的西王到底是什么样的人。

　　到会后华商们没想到还有洋商参与，不少人心想，难道长毛胆子大到还要让洋商们纳捐？不管如何今日定有一场好戏看。

　　其后他们见到了太平天国的西王，看似一个大老粗的人物，居然见识非凡，而且他当众宣布了太平天国对待商人的几项政策，让华商们心中大为安定，不少人已经打消了回乡的念头。接着西王又说了招商总局的筹划，各人眼前都是一亮，看来西王是要在上海大兴商贸啊。各人都是多年营商之人，看待和把握时机能力都不是泛泛之辈，很多人一眼就看出这还真是个机会。满清腐朽不堪，兵勇连战连败，各地都闹起事，时人心中都明白满清已经是日薄西山，蹦达不了多久了，就连洋人也成了太平天国的座上宾，跟着太平天国混也是不错的，除了少数家中是官宦出身的人家还心中打鼓之外，更多人已经打消了心中最大的顾虑。

　　现下西王又说出商讨海关关税细则之事，让人更是宽慰，满清治下何时像太平天国这样重视商人们的意见了？在满清官吏眼中，商人就是一群满身铜臭的下等人物，除了钱他们没有什么可以尊敬的地方。商人们地位地下，就算是广州十三行、在世界上都排得上号的富豪之家伍家，在清廷眼中也是贱如蝼蚁之辈。

　　郁松年皱了皱眉头，等众人的欢呼声稍定，起身拱手道：“西王，厘定关税乃是官府之事，与我等小民何干？”

　　萧云贵呵呵一笑道：“郁老板此言差矣，咱们华商难道就只想在本地做做生意？将来也可以走出去，到四海之地做买卖嘛。这关税涉及我们国内进出口货品税率多寡，一定是和大家有关系的。本王知道这关税税率最终是要由我们府司来定，但再颁行之前，本王可以和大家商讨，毕竟大家伙都是长年跑买卖的人，也知道各中利弊何在。总之本王定这个关税细则只有两个目的，一是革除满清旧习，让我们天国的财赋能够充裕起来。二是这个关税细则能让上海市面上的商贸更加公平，继而发展上海的商贸，让各位多劳多得，不再像以前那样，存在官商勾结、朋比为奸的龌蹉事！本王今日在这里说了，如后还是这样说，我们太平天国不会干与民争利之事，出来做买卖自然是要双赢，双赢就是我们天国府司和各位商号都有利可图，这样才能富国实民！”

　　西王的话才说完，华商们又是一阵鼓掌喝彩，就连郁松年也忍不住轻拍了几下手。

　　文翰听了密迪乐的翻译，摸着高鼻子微微苦笑起来低声说道：“我们大英帝国被可恨的俄国佬羁绊了手脚，这一刻咱们的退让或许是在为自己树立一个强大的敌人，这个西王是个富有远见的可怕人物，将来他一定会成为我们大英帝国的劲敌。”

　　密迪乐笑了笑说道：“或许我们也可以通过他进一步打开中国这个庞大的市场，不是吗？”

　　文翰长出一口气道：“或许吧，起码到目前为止，他表现得比满清政府更加开明和务实，到目前为止，我们双方的利益、合作还是一致的。接下来让我们看看西王邀请李泰国参与制定的关税细则是怎么样的吧。”

　　密迪乐点了点头，他有些好奇这个西王的举动，他很大胆的聘请一个名不见经传的小人物李泰国参与制定太平军的关税细则，这个李泰国密迪乐是认识的，虽然他很早就来到中国，但人很年轻，在英国领事馆也只是一个翻译秘书，他有这样的才能吗？

　　当西殿参护抬上一块巨大的木板，上面钉了几张很长的宣纸，最右面写了《太平天国上海海关关税细则暂定稿》几个大字，其后便是正体小楷所书的小字，符合中国人的书写习惯。

　　虽然来中国多年，但密迪乐还是很不习惯看中国的书写习惯，他们习惯从右至左的书写，密迪乐不得不站起身来细看。一片惊呼声中，越来越多的洋人通译们迅速的翻译起上面的话来。

　　木板一旁，穿着燕尾礼服的李泰国站在木板边上，他清了清嗓子，开始一句一句的细说这个关税细则。他的身旁站了墨海书馆的翻译王利宾，李泰国说一句英文，他翻译一句中文，务求使在场的中外商人都听得明白。

　　这个关税细则涉及中外贸易的二百五十多种货物的关税税率，这些货物按照不同种类而分，计有粮食类、工业类、日用类、药材类、奢侈品类等等。总体来说和满清所定的进口税率差不许多，但令人感到惊奇的是鸦片做为药材类居然也赫然在列，但其所定的税率非常高昂，每百斤纳税银六十两，这让很多洋人感到不满。

　　鸦片贸易在中国可谓是源远流长，其实早在唐朝就传入中国，到了明末的时候，明朝就开始征收鸦片的进口税，那时候也是按照进口药材缴税，每十斤征银二钱。明亡后，满清禁海很长时间，到了康熙二十三年又开海禁，鸦片沿明朝旧制，征收药材进口税，每十斤征银三钱，比明朝税率稍重。到了雍正七年，清朝第一次禁烟，这次禁烟其实只是禁鸦片烟馆和私贩，并未停征鸦片税。到了嘉庆元年，清廷才停征鸦片税，不承认鸦片贸易合法。

　　鸦片战争之后，五口通商开放，但清廷仍就不承认鸦片贸易合法，鸦片贸易的走私却越加泛滥，1842年英国输入中国的鸦片达到三万三千多箱，香港成为鸦片走私中心，澳门是香港之外的又一鸦片仓库，上海与广州，则是两个鸦片输入的最大口岸。一方面是满清遮遮掩掩的拒不承认鸦片贸易合法，另一方面却是屡禁不止的鸦片走私贸易，也造成大量的白银外流。满清通商口岸的海关本就腐朽无能，水师缉私也是流于表面，当中满清海关、水师官吏和走私鸦片商沟壑一气，互相掩护得利，造成鸦片屡禁不止，况且满清懦弱还有鸦片战争的前因，就算查到走私鸦片，他们也不敢去惹洋人。

　　走私鸦片商们享受惯了免税的待遇，忽然间太平军说鸦片可以当做药材进口，还是比较欢迎的，但每百斤六十两如此重的税收只怕会大大降低利润空间的。其实在萧云贵看来，中国要禁烟首先得从自己做起，就像璞鼎查说的那样，要是中国没人抽鸦片，那自然不会有鸦片贸易，同一时代的日本为何没有鸦片泛滥？问题的根源还是在自己国人身上，萧云贵不介意把鸦片当做药材进口，但进口之后就是中国的货物了，他要严格控制鸦片在国内的流向，把鸦片作为一种严格控制用途的药品来加以限制。太平军在属地内严格禁烟，上海、苏州、无锡等地的烟馆已经被扫平，国内进口鸦片的不法商人，太平军是查到一个杀一个，查获的鸦片尽数没收，萧云贵倒要看看这些商人有多少银子、多少条命赔进去的。

　　萧云贵相信只要国内的市场遏制了，鸦片贸易是会得到控制的。当然他也要给列强一个交代，索性大方的仿照明清旧例，把鸦片列为药材进口，但是课以重税，他要为今后严查鸦片走私铺好路子。来啊，我们这里鸦片贸易是合法的，但是来了就要缴高额的关税，走私？查到一个抓一个，谁让你有合法途径不走的？这是萧云贵和列强博弈关税的重要筹码之一。

　　宝顺洋行的英国人比尔马上起身抗议，他做为东印度公司在远东利益的代表，自然不能接受这种关税定价，中国一直是东印度公司走私倾销鸦片的地方，这种关税税率会严重影响鸦片销售。

　　比尔一抗议，很多英国商人也跟着吵嚷起来，萧云贵自然知道提高鸦片税率会带来这些人的抗议，当下站起身大声说道：“鸦片是害人之物，但本王还是把它列明在税率之中，已经是网开一面了！别以为本王不知道上海地面上每天走私进来多少箱鸦片！本王念在它做为镇痛的药品还是有可取之处，我们太平天国的军队之中，很多医官都在使用鸦片做为药物。既然它是药物，自然分到药品类，当然它对我们国民的身心健康毫无好处，自然要课以重税，以免其泛滥！”

　　文翰不觉得意外，李泰国参与制定关税细则，当中的一些变动他早就通过李泰国了解到了，他知道商定关税细则本来就是需要通过谈判、打嘴皮官司来获得利益，萧云贵居然列明鸦片贸易合法，这让文翰感到意外，但萧云贵提高鸦片的税率也是意料中的事。

　　当下文翰站起身说道：“西王阁下，如何分判货物种类是贵军的自由，但我代表大英帝国商人要像您说明，贵军答应过的保护各国既有利益的承诺，鸦片在《五口通商口岸章程》中就没有列明税率，它就不能成为定额税率的商品之一。”

　　萧云贵哼了一声说道：“《江宁条约》中，从没约定过鸦片是合法的贸易货物这不错，既然先前有约定不能改动，那几天前各国为何还要照会我们太平天国，让我们重新厘定关税细则？又或者说，我们可以不把鸦片列为合法贸易的货品之一，本王马上下令严查上海的鸦片贸易，凡是查到走私的，抓人查货，本王可是不会手下留情的！”

　　文翰有些语塞，其实萧云贵和太平军已经承诺过各国既得利益不便，其实大可按照满清旧规继续缴税便可，但各国公使想要谋求更加渴望的利益，那就是能更大限度的参与到上海海关关税的制定中来，加大对中国海关的影响力，为各国商人谋求更大的利益，因此以这个为藉口给太平军收取海关关税设置障碍，想要逼迫萧云贵就范。

　　但想不到萧云贵接了这个难题，再重新厘定的关税细则之时却把鸦片贸易问题给带了出来，让各国公使和洋商们、特别是东印度公司的代表们感到非常的难受。


第二百五十三章 权衡利弊

　　文翰忽然有种搬石头砸自己脚的感觉，但既然走到了这一步，他也不可能回头，只能硬着头皮和萧云贵争执下去。很快中英双方的人纷纷加入了争吵之中，场面又热闹了起来。鸦片贸易其实当属英国的利益最大，其余各国也只是有些散商在进行鸦片贸易，而且这些散商在英国对鸦片贸易的垄断中日子很不好过，因此美法等国公使选择了沉默。

　　在反复的争执之后，双方都无法说服对方，最后堂上的西王娘洪韵儿站起身说道：“文翰勋爵，既然贵国坚持，那我们就取消鸦片贸易合法化！”

　　文翰和比尔等人有些两难，鸦片贸易合法化是他们梦寐以求的，但鸦片税率过高又是他们不愿意接受的，他们还是坚持鸦片贸易合法化，但必须降低鸦片的税率。

　　洪韵儿淡淡一笑说道：“降低鸦片税率可以，作为交换，我们要提高洋布的税率，毛织品、粗哔叽、印花布、哔叽缎、哆哕呢、羽毛布、棉布、棉纱等等这些商品我们要加收百分之五的关税，你们说怎么样？”

　　这一下各国公使坐不住了，纷纷起身抗议起来，洪韵儿笑了笑并不辩驳，坐下身品起茶来。说到欧美对中国输入的商品，清单里提到了鸦片，立刻会有人想起鸦片战争，想起教科书上写，鸦片是英国人在对华贸易入不敷出的情况下，用来赚取中国人白银的肮脏交易，但是，鸦片在对华贸易中，到底占有怎样的地位？

　　洪韵儿非常详尽的研究过这段历史，在1830年以前，当中国在对外贸易上经常是出超的时候，白银是不断地从印度、不列颠和美国流人中国。18世纪中期后每年输入中国的白银一般均在450，000两，最高达到150万两，这个时候开始出现鸦片贸易。但是从18世纪末以后，由于英国工业革命的结果，英国纺织工业生产力空前提高，棉布、棉纱生产突增，于是英国“却没有向中国直接输出金银”了，而棉布、棉纱输入中国骤然增加。至鸦片战争前夕，西欧国家输入中国的商品棉花占首位，每年平均输入棉花达50万担，价值500万元；棉布占第二位，每年进口53万匹，价值138万元；呢绒占第三位，每年输入价值103万元；棉纱棉线占第四位，每年进口价值为62.5万元。关于鸦片在中国外贸中地位，最高峰时代并非1840年前后的道光年间，而是乾隆和嘉庆两朝，进入19世纪后，随着棉花和棉布的大量涌入，鸦片在中英贸易中地位逐年下降，直到最后渐渐淡出了中英贸易。当更多更廉价的机械大生产的产品出现在英国商人手中时，这种趋势就已经不可避免的产生。

　　中国从古至今形成的小农社会原本有着无与伦比的自给自足基础，鸦片贸易的确给中国带来了很重的伤害，但真正打破中国自给自足小农经济的却是以棉布为代表的大量工业时代产品。完成工业革命的英国使工业产能上涨了数十倍，相继而来的便是大量的廉价产品，这些产品的倾销导致了中国小农经济的崩溃。

　　洪韵儿知道提高洋布关税一定会遭到列强的全面反对，所以提出这一条来同英国人博弈，毕竟鸦片不算是主要的倾销产品。而太平天国要想完成自己工商业的建设和发展，打破小农经济结构是必须的，不过商品倾销也会对自己工商业造成冲击，随时调控各种产品的税率成为一把双刃剑，用好了对自己有利，时机掌握不好反倒会伤了自己。但在目前看来，提高洋布的关税暂时不利于上海的发展，只能用来作为谈判的筹码。

　　果然，各国公使、商人的反应非常激烈，萧云贵知道这种状况下是谈不了什么的，而且今天的效果也达到了，当下站起身止住洋人们的鼓噪大声说道：“今日本王请你们来是商讨事情的，不是听你们聒噪的，这样吵闹下去根本谈不了什么，这样吧，让李泰国先讲完，有不同意见的各国商人选出代表来，明日继续磋商！”

　　西王发话，各国商人慢慢安静了下去，他们也需要时间来商议对策，当下继续听了下去。太平天国的这个关税细则和后面的关税章程很全面，征税，申报、查验、估税、审核、征税、交款，直至验放等各个环节，都有制度保障。但让各国商人不能接受的是，太平天国的关税细则继承了很多满清的陋规，正税之外还有子口税、复进口税等等。

　　李泰国说完之后，文翰觉得上面的内容除了制度性的规定之外，各种货物的税率几乎都和李泰国带回来的消息不一样，看得出来最后太平天国的人自己重新定了税率，他们只是借鉴了李泰国引入的西洋海关管理手段和各种制度，先前各国想要的操控关税税率的目的根本没有达到。

　　说了大半天，各人都饿了，在李泰国讲完冗长的章程和细则之后，萧云贵邀请再座的中外商人一同赴宴，并宣布明日只邀请洋商代表继续商议，而华商们明日到王闿运的招商总局商讨其他事务。萧云贵诱惑性的说了很多投资项目，大到在上海兴建水师造船厂，小到开办制药厂等，让洋商们眼热不已，但各国公使表示对这些项目非常感兴趣时，萧云贵淡淡的回了句：“饭要一口一口的吃，等我们谈完关税，再说别的吧。”

　　萧云贵的回话让各国公使心痒难耐，离开海关衙门时，美国公使马沙利和英国公使文翰就爆发了非常严重的言词冲突。马沙利认为文翰把西王当成懦弱腐朽的满清官员来对待，并对太平军正常行驶占领者收取关税的权益设置障碍表达了不满，并且认为文翰想用这种手段影响太平军的税收政策是根本不可行的，或许经过艰苦的谈判，英国能在鸦片贸易上得到一些利益，但鸦片算什么？比起萧云贵所说的铁路、电报、矿产开采权来说，鸦片的利益不值一提！马沙利指责英国人自私的绑架了美国的利益，为了蝇头小利放弃了更大的利益。

　　文翰则铁青着脸，他知道美国人是对萧云贵那些诱人的投资项目起了贪念，但英国人自己何尝又不心动呢？他本来就心情不好，听了马沙利的话后，马上讥讽马沙利，说美国人都是见钱眼开的流放之徒。美国很多人祖上都是英国流放到新大陆的囚犯，马沙利当然不能忍受侮辱，马上和文翰吵了起来，好在法国公使布隆布尔及时调解。

　　“先生们，我们需要的是团结，无谓的争执是不必要的。”布隆布尔说道：“总体来说太平天国的这个关税细则和章程比满清的关税协定更加完备，他们的关税政策开始展现对进出口货物的限制或鼓励作用，而且还有很强的保护本国工商业的特性，比如那一条，在遇到物价调整的时候，太平天国上海军政司有权根据物价水平重新定制关税税率。这一条看似很公平，但却为他们操控税率留下了空间。而出口税上，太平天国取消了很多不利于本国商人的关卡税、乱七八糟的苛捐杂税之后，华商们的商品出口更具吸引力，这也给了华商们最大限度的保护。我不相信我们之前打算干涉太平天国关税的计划能够成功，毕竟仅靠外交努力很难得到我们想要的。先生们，权衡利弊我们还是应该务实一些，或许选择暂时的退让更能让我们目前的利益最大化，我相信再没有动武的保证下，我们是不可能让一个手握十多万士兵的强势人物就范的。”

　　布隆布尔的话让马沙利和文翰冷静了下来，马沙利点点头说道：“不错，在这一点上，我和布隆布尔阁下的意见一致，能够参与操控关税税率看似非常诱人，但没有任何诉诸武力的保证下，我们是不可能达到目的，在此之前，我赞同务实的交涉，放弃一些利益来换取更大的利益。想想吧，先生们，在中国修建铁路是件多么令人感兴趣的生意，还有一些地方的采矿权，我想大洋彼岸的议员们是不会为了我们争取到的那一点点税率而满意，他们只会为了铁路权、采矿权而疯狂。而且只要我们和太平军的合作加深，相信将来苏州、杭州、南京、芜湖这些地方都有可能对我们开放。”

　　文翰心中大感不满，法国人和美国人站在了一起，他们没有打算为了英国垄断的鸦片贸易利益和英国人站在一起，他们考虑更多的是自己的利益！该死的俄国佬，为什么要在自己任期内发起该死的战争呢？昨天他接到了国内的公文，英国外相要求文翰在中国的内战中继续保持中立，可以同时和满清、太平军展开贸易合作。随后英国远东舰队何伯上校也接到命令，要他组织远东英国所有的军事力量，在保护好通商口岸英国的利益之外，随时准备突袭俄国在远东勘察加半岛的彼得罗巴甫洛夫军港。因此在这种时候，文翰根本没有任何的底气和那个西王掰手腕，或许布隆布尔说得对，暂时的退让才能够保证目前利益最大化。

　　上了马车，文翰透过玻璃窗望了望江海关衙门，只见上面的匾额已经被换掉了，密迪乐说上面写了“太平天国上海海关司”几个大字，文翰暗暗捏着拳头心中说道：“等到将来和俄国战事结束，大英帝国必定会拿回属于自己的东西！”


第二百五十四章 怡和洋行

　　文翰下了马车，快步进了英国领事馆会议厅，他脱下黑呢大氅，递给在旁边侍候的印度侍者，转身坐在一张维多利亚式的狮爪沙发上。他从口袋里掏出一盒雪茄，递给阿礼国一支，递给密迪乐一支，递给何伯上校一支，自己叼起另一支，阿礼国替他点燃后，文翰狠狠的吸了一口，长长的吐了一串烟圈。

　　“今天的事你们怎么看？”文翰轻轻揉了揉太阳穴，有些苦闷的说道：“难道我们真的要向那些叛军屈从吗？”

　　何伯上校抖动着他浓重的海狮胡须，大声的说道：“公使阁下，是时候教训一下那群傲慢的黄皮猴子了，他们在肆意践踏我们大英帝国的尊严！在上海的七艘战舰足够把他们那些所谓的水军全都送到海底去，我们可以一路打到他们的都城天京去！”

　　密迪乐非常不喜欢何伯这种傲慢自大的传统英国军官做派，嗤之以鼻道：“何伯上校，你有兵力防守上海的租界吗？你的战舰全都去打太平军了，谁去征服俄国佬的彼得罗巴甫洛夫军港呢？”

　　文翰也对何伯这种没有建设性的话感到反感，淡淡的说道：“何伯上校，你现在的任务是和法国远征舰队组成联合舰队，做好打击俄国彼得罗巴甫洛夫军港的准备，而不是重新开辟一个战场。密迪乐，你觉得如何？”

　　密迪乐轻轻嗓子说道：“公使阁下，目前大英帝国的利益和十年前那场战争不一样了，那时候的危机主要是因为满清肆意破坏远东的贸易活动，驱逐所有的合法英国商人，鸦片在那场战争中只是一个借口而已，我们需要那场战争来打开这个古老国度的商贸大门。现在情况不同了，太平军占领了上海，他们并没有破坏任何的贸易活动，相反他们在努力恢复贸易秩序。我看得出西王阁下非常想把上海建成远东最大的贸易港口，不论是修路权还是采矿权，都是我们需要的利益，而鸦片会慢慢成为历史的。”

　　密迪乐素来同情太平天国，文翰对他的言论并不感到意外，单手杵着下巴问道：“东印度公司、怡和洋行和其他洋行那边怎么交代？”

　　密迪乐摇摇头说道：“没必要交代什么，公使阁下，怡和洋行早年的两个合伙人的确是靠鸦片贸易起家的，但目前鸦片已经不是怡和洋行的主要贸易商品，我相信他们对铁路和采矿更感兴趣，其他洋行相信也是这样。上海之战如火如荼的时候，各大洋行不是都和太平军做过贸易了吗？而东印度公司？公使阁下，您觉得东印度公司在印度的日子还会长久吗？利用这次太平军的鸦片政策进一步打击东印度公司不是首相阁下希望看到的吗？”

　　文翰有些明白过来，东印度公司始建于1600年，是英国、法国、荷兰等继葡萄牙和西班牙殖民扩张后17世纪新兴的殖民国家为了处理在殖民地地区的一些事物而成立的机构，最初，英国人主要是利用东印度公司作生意，后来成了英国殖民者侵略印度的工具。把印度的粮食和工业原料，源源不断地运回英国，从中获得了丰厚的利润。英国政府授予东印度公司各种权力，如垄断贸易权、训练军队权、宣战权、设立法庭审判本国或殖民地居民权等，东印度公司实际成为英国政府入侵印度的代理机构。东印度公司在印度的另一种掠夺手段是垄断鸦片、食盐和烟草贸易。其中，鸦片收入约占公司总收入的七分之一。强迫孟加拉农民种植鸦片，再走私运到中国销售，从中牟取暴利。

　　从18世纪60年代起，东印度公司开始走下坡路，公司职员权力太大造成贪污成风，同时因公司对印度人民的横征暴敛，造成印度人民不断起义。而公司要镇压起义，就需大笔开支。这样就造成了恶性循环，使公司限于重重危机之中。英国政府已经开始对东印度公司动手，到1813年，东印度公司对印度的贸易垄断权被取消，同年，英政府又取消了它对中国的贸易垄断权。东印度公司对华贸易特权被取消后，来广州十三行贸易的英国商人从原来统一由东印度公司组织而变为散商，英国政府特派官员与中国政府交涉商务事宜，使原来商人与商人之间的交涉一变而成为政府间的交涉，由此而埋下了中英两国冲突导火线的种子。种种权力被取消后，东印度公司走向了破产的道路。历史上到了1858年，东印度公司用尽毕生精力为英国聚敛到足够的财富之后，被一脚踢开，东印度公司被英国政府正式取消，英国政府开始直接统治印度至1947年。

　　文翰明白密迪乐的意思，犯不着为了那些鸦片商人的利益放弃更大的利益，但他还是有些不甘心的说道：“可是我们可能会就此失去关税议定的权力，将来对我们会极为不利。”

　　密迪乐微微一笑说道：“公使阁下，世上没有永远的朋友，只有永远的利益，目前我们和太平军的利益是一致的，我们就应该一道维护共同的利益。将来？”密迪乐说到这里耸耸肩道：“将来的事谁能说得清楚呢？”

　　阿礼国点点头道：“公使阁下，密迪乐的话是对的，不过在太平天国关税细则面前，我们可以体面的保持之前拥有的特权，比如说外国船舶进出中国港口的领事批准权这些应当保留下来。”

　　文翰沉吟片刻后，缓缓说道：“好的，我们尽量争取能够争取到的东西吧。”

　　正在这个时候，会议室门响了起来，一位印度侍者进来说道：“先生，怡和洋行的亚历山大·麦迪逊先生到了。”

　　文翰哦了一声，起身说道：“请他进来。”

　　密迪乐笑了笑说道：“这个苏格兰人真是奇怪，今天这个重要的邀请不去参加，只派了个代表过去，他自己这个时候才过来。”

　　阿礼国有些担心的说道：“密迪乐，他该不会是为了鸦片贸易的事而来吧。”

　　密迪乐皱眉道：“不可能吧，亚历山大不是那种没有远见的人。”

　　正说话间，一个带着高顶礼帽、穿着黑色燕尾服的人走了进来，他面孔削长，左眼戴了个单眼罩，进来之后，他脱下礼帽行了个鞠躬礼道：“午安，先生们，听说你们在太平军那里遇到了挫折？”

　　作为传统的英格兰人，文翰很看不起这个苏格兰人。怡和洋行的两位创始人都是苏格兰人，一个是毕业于英国爱丁堡医科学校的威廉·渣甸，另一个是毕业于英国爱丁堡大学的詹姆士·麦迪逊。两人合作开办了马尼亚克公司搞鸦片走私，生意越做越大。两人不仅在广州一带销售鸦片，还雇用德国传教士沿海北上至渤海湾，走私贩毒，积累了大量财富和资本。1832年7月1日，渣甸和麦地逊在马尼亚克公司倒闭的翌日，在广州创办了怡和洋行。亚历山大·麦迪逊是詹姆士·麦迪逊的侄儿，现在是怡和洋行的大股东之一。

　　听到亚历山大讽刺话语，文翰面色有些难看，密迪乐微微笑道：“亚历山大，难道你希望这样吗？”

　　亚历山大取下左眼单罩，呵呵一笑说道：“政客们总是需要考虑很多东西，而我们商人就简单一些，文翰勋爵，我们只需要利益。”说到这里他顿了顿说道：“我可以坐下说吗？”

　　文翰这才回过神来，招呼亚历山大坐下，印度侍者给亚历山大端来一杯热茶，亚历山大喝了一口说道：“好甘香的茶叶，相信哪一天英国没有了中国茶，那才是灾难。先生们，我这时候来是想说我们怡和洋行很乐意支持太平天国的新关税政策出台，我们没有任何的不满。”

　　阿礼国哦了一声讥讽道：“怡和洋行已经大方到放弃鸦片生意了吗？”

　　亚历山大摇摇头说道：“不、不，太平天国无论怎么控制鸦片的输入，我们怡和洋行还是会继续我们的鸦片贸易，这不冲突。我们总是进行鸦片走私，不管是在满清还是太平天国，我们都可以走私，我们有十二艘飞剪货船，我不相信太平天国那些老旧的水师缉私船能追的上我们，就算追上了，我们船上的武装也能吓退他们。所以先生们，太平天国的这个举措对于有能力的商人来说，根本不是问题。就算最坏的情况出现，大不了我们到满清的地面上去走私鸦片，我们不会有损失的。我关心的是下一步的投资，我听说太平天国那位战神想在上海修铁路，我们怡和洋行非常希望能够得到这笔生意，希望公使先生能够出面周旋，将来我们怡和洋行会给公使先生、领事先生以及密迪乐先生，每人百分之三的铁路股权作为酬谢。”

　　文翰等人闻言心中都是一动，亚历山大说得对，怡和洋行的鸦片贸易其实根本不需要他们操心，正如亚历山大说的，有能力的洋行想要继续鸦片贸易的话，这根本不是问题，关键是和太平天国的下一步合作。

　　文翰点点头说道：“这件事我们也希望是我们英国的公司拿到修路权，我和那位西王也算是老相识，这件事我们会努力的，希望你们的计划书做得好看些。”

　　亚历山大微微一笑道：“这个请您放心，只要那位西王想要，我们可以把铁路修到南京去。”说道这里亚历山大顿了顿接着说道：“我今天来还有一件事需要公使先生帮忙。”

　　文翰问道：“是什么事？”

　　亚历山大有些为难的说道：“罗斯柴尔德家有一位重要人物跟随雒魏林传教士的医疗队去了苏州，今天那边传来消息，这位重要人物和医疗队分开行动了，那边我们的人失去了他的踪影，我们需要找到他，继续保护他的安全！”


第二百五十五章 海关成立

　　听到罗斯柴尔德的名号，文翰等人都是面色一紧，罗斯柴尔德家族神秘而强大，罗氏五虎中的内森·梅尔·罗斯柴尔德作为该家族在英国伦敦的重要代表人物，他在滑铁卢战役中一举夺得伦敦金融城的主导权，从而掌握了英国的经济命脉。从此，英国包括货币发行和黄金价格等至关重要的决定权，一直把持在罗斯柴尔德家族的手中。

　　一位普鲁士驻英国的外交官曾今这样说道：“罗斯柴尔德对这里（伦敦）的金融事务的影响力大得惊人。他们完全左右着伦敦金融城的外汇交易价格。作为银行家，他们的权力令人瞠目。当内森发怒时，英格兰银行都在颤抖。”

　　除了伦敦，罗斯柴尔德家族还在法兰克福、巴黎、维也纳、那不勒斯等欧洲著名城市开设银行，建立了当时世界上最大的金融王国。现在正是罗斯柴尔德家族的鼎盛时期，他们翻云覆雨的力量使欧洲的王公贵族也甘拜下风，文翰等人听到这个名字自然感到吃惊。

　　密迪乐反应很快，他皱眉说道：“亚历山大，难道罗斯柴尔德家族在远东的代表就是你们怡和洋行？”

　　亚历山大没有打算否认，他很痛快的承认道：“我们的背后的确有罗斯柴尔德家族的支持，这也是为什么1832年7月1日，我的叔叔和渣甸在马尼亚克公司倒闭的翌日，就能在广州创办怡和洋行的原因，这也是为什么我有底气说太平军的鸦片政策对我们没有用的原因。”

　　罗斯柴尔德家族成功之后，他们的目光也投向了远东，可惜当时的东印度公司风头正盛，贸易垄断让罗斯柴尔德家族无法投入更多的资金，但很快他们找到了合适的机会动用了一些能量让英国政府取消了东印度公司的贸易特权。在这一点上内森看得很准，英国政府也不满东印度公司的一些做法，认为它阻碍了远东的贸易，因此内森又一次不动声色的扫除了一个生意上的障碍。在此之后，东印度公司分解出很多散商来，罗斯柴尔德家族选择了麦迪逊和威廉，两人成为了罗斯柴尔德家族在远东的代理人，怡和洋行在成立之后，已经逐渐成为远东在华英商中的翘楚，这当然和麦迪逊、威廉的才干分不开，但更多的还是有罗斯柴尔德家族在背后的支持。

　　怡和洋行得到罗斯柴尔德家族的支持，知道的人很少，罗斯柴尔德家族在伦敦的总部从不出面插手怡和洋行的事务，麦迪逊只是定期向伦敦总部汇报贸易情况，甚至这边的政治形势、格局等信息都详细汇报。双方看似两个毫不相干的商业实体其实当中有千丝万缕的联系，文翰等人不知道也不为奇。

　　听到亚历山大坦然承认，文翰也随即释然，他明白亚历山大所说的那位罗斯柴尔德家族大人物定然是通过怡和洋行秘密来到了中国，他跟随雒魏林到了苏州，结果在那边失踪了，所以亚历山大非常急着要找到他。

　　“那位大人物是谁？能告诉我们吗？”文翰递了一支雪茄过去。

　　亚历山大谢绝了雪茄，忧心忡忡的说道：“他是已故内森先生的最小一个儿子，克利福德·罗斯柴尔德，今年二十五岁，他名下有伦敦罗斯柴尔德家族控制下所有银行的百分之十五股权，绝对是个举足轻重的人物。”

　　文翰倒抽了一口凉气，老内森的小儿子不怎么样，罗斯柴尔德家族的人物也不怎么样，但一个拥有伦敦银行百分之十五股权的人就是一个大人物！文翰心中暗骂亚历山大给自己惹了大麻烦，这么一个重要的人物来到中国，竟然也不通知他，也不通知领事馆，要是这个人出了什么问题，文翰相信自己可以马上打包回国去了。原因很简单，英国政府为了准备和俄国的战争，一定需要罗斯柴尔德家族的支持！

　　看到文翰面色很是难看，亚历山大急忙说道：“公使先生，我不是存心隐瞒的，实在是那位大人物不让透露他的行踪，我也没有办法。”

　　密迪乐哦了一声，幸灾乐祸的道：“原来是个很难伺候的富家子，麦迪逊先生，我很同情你的遭遇。”

　　文翰烦躁的说道：“现在不是说这些的时候，快想办法解决问题，我不希望克利福德在我任期内、在中国出事！”

　　密迪乐思忖片刻道：“公使阁下，看来这件事还是得去求助那位西王，苏州是他的管辖区域，没有他的支持，我们很难找到克利福德。”

　　文翰想了一会儿，靠在沙发上说道：“看来也只有如此了，那家伙就是个笑着的毒蛇，或许他会用这件事作为要挟，来换取我们的让步。阿礼国、密迪乐，两位先生，这件事你们去办吧，希望他不会要求得太过分。”

　　……

　　第二天的关税谈判很顺利，让萧云贵喜出望外，英国代表们都同意取消鸦片作为进口商品的税率，也同意对布匹类进口货物加收百分之三十的税率。法国和美国的公使、商人们感到很奇怪，怎么昨天还叫嚣非常的英国佬一夜之间就变了态度。马沙利和布隆布尔马上明白英国佬这是瞄准了太平天国招商总局的那些投资项目，两国也不约而同的做出了让步。

　　各国的商人虽然不大乐意，但看到风向变了，只得跟着转变。他们从不同渠道获悉，太平军将来对军火及军火工业的需求会达到一个顶峰，各国的商人也在暗暗准备着调整贸易策略，以满足需方市场的变化。

　　最后，纠缠了数日的关税风波落下帷幕，太平天国上海海关关税细则及关税章程正式出台，作为太平天国第一部关税法案，这个细则和章程吸纳了西方先进的关税政策和管理方法，对二百五十多种进出口货物的税率做了明确的规定，这些货物种类繁多，就算你要进口一根针，也能找到相应的税率，彻底告别了满清时代货品、税率不清的年代。同时，关税章程严格规定了进出口货物的报关、验货、交税一系列程序，每到程序都有中方人员严格监督。萧云贵收回了各国的海关报关领事批准权，仅保留了领事审核权，并在该环节加派了中方观察员以作监督。

　　也就是说，今后进口什么货物不再需要各国领事批准，各国商人完全可以按照需求进口货物到中国来。这个规定的消亡非常有划时代的意义，这代表太平天国可以进口他们想要的东西而不会被所谓的各国领事代表各国政府掐住脖子，虽然各国仍然可以从出口源头控制，但中国海关这边的桎梏已经消除，算是一个非常大的成功了。

　　而且关税按照物价比例调整的约定，也给了太平天国很大的空间，中方可以根据需要调整税率，关税作为保护本国工商业的作用将来一定会有所发挥。

　　随后各国商人开始陆续前来交税，包括在上海之战时候欠缴的关税，萧云贵也毫不客气的收入囊中，这本该是满清收取的，现在落入了萧云贵的圣库。

　　上海海关在同一天宣告成立，魏鹤林出任第一任海关司司长，职同检点，李泰国为海关总顾问，海关司每个贸易国家设一海关股单独管理，旗下从军中提拔了一批商人出身的典官充任各国关税股长，每个国家的关税股长旗下陪一名监督员，这些监督员大都由华商、洋行手下著名的买办出任。同时下属的海关职员中，萧云贵让李泰国聘请了大量的外籍人士充任，毕竟外国人熟悉外国人，打交道起来也方便一些。

　　关税的事搞定之后，萧云贵松了口气，次日又让王闿运主持招商总局成立，朱昌琳成为太平天国上海招商总局第一任局长，职同检点。随后招商总局公布了一个非常庞大的招商计划，让各国商人和本国华商们都感到震惊。这份计划涉及了铁路、电报、矿产开采、军工、造船、被服、医药、教育等等领域。

　　铁路方面，太平天国计划修建一条通往苏州的铁路，这条铁路经过嘉定、昆山等地，全长一百多公里。萧云贵希望先用苏州作为试点，看看修建铁路的效果和民间的反应，再修建通往杭州、无锡的铁路。

　　电报也是同样的从上海先修建一条飞线通往苏州，看看效果之后再行推广。

　　矿产方面，湖州西面的广德已经被太平军攻下，那里有煤矿开采，广德从明朝万历年间开始陆续采煤，到了清朝康熙年间曾有数万人入山挖煤的纪录，萧云贵希望在这里办一家官督商办的煤矿商号，专门负责采煤。同时，萧云贵还发出邀请，聘请各国采矿企业到苏南勘探矿物，一旦勘探出来，便有优先开采权。

　　军工方面，萧云贵抛出了采购三条后装线膛火枪生产线、六条火药配装线、一条6磅线膛火炮生产线、一条8磅线膛火炮、一条12磅线膛火炮生产线、以及数条炮弹、子弹的配装生产线。同时太平军还列出了近期需要采购的枪炮火药清单，这批军火总价值接近一百六十万两。

　　当很多起初热情高涨的商人看到这份订单的时候，不禁倒抽了一口凉气，如此庞大的军火采购似乎任何一家洋行也无法单独完成的。在看到这份订单的时候，密迪乐很是吃了一惊，这批军火足够武装一支近十万人的军队了，看来这个西王将在不远的将来成为远东拥有火器最多的一方霸主。


第二百五十六章 钱多人傻

　　更让人惊讶的是西王对造船厂投资项目的热情，他在造船投资项目中列明，他征召西洋有技术的工程师、技师、技工，按照不同技术等级，西王给他招收的技术人员列明的工资非常丰厚，甚至普通技工的工资达到了每月70两银子。接下来是造船厂的一系列设备的采购清单，种类繁多而且极为庞大，看来这位西王就造船厂的设备问题是请教过懂行的洋人。

　　不过在行人看来，西王的这个造船厂计划还是过于臃肿和庞大，当中很多设备或是船坞设备是要看具体造船厂位置而定，或许设备买来了根本装不上也有可能。

　　在这些巨大的投资项目面前，关于医药和教育方面，什么投资制药厂、合作开办西式学堂、联系西欧、美国的大学派遣留学生等等小项目反倒是变得不起眼了。

　　看到这些投资项目，很多洋人都是心里偷笑，先不说造船厂，就说后装线膛步枪生产线和后装线膛火炮生产线，这个时候后装枪和后装炮都还刚刚研制出来，问题多多，可爱的西王居然雄心勃勃的想要引进生产线，真不知道他是怎么想的。一时间钱多、人傻、速来的消息迅速越过东西大洋向四面八方传播开来。

　　萧云贵傻么？他不傻，他也不可能把辛苦弄来的银子这么糟蹋，但放在眼前的局面就是世界贸易长期被英法美普鲁士等列强垄断，特别是英国，号称世界工厂，仅英国就占到世界贸易总和的百分之三十三，而远东这边的贸易更是向英国一家全面倾斜，这也是为什么法国洋行在上海仅有几家，而且生意做得都不怎么样，阿鲁内洋行要不是萧云贵拉了他们一把早就破产了。所以萧云贵画了一个非常大的饼，他希望吸引更多国家的商家、公司来到中国，进一步打破英国的垄断局面。

　　至于造船厂的事，萧云贵也知道他让招商总局公布的造船厂采购单是一个非常不靠谱的东西，招商总局至今已经收到了英法美等国好几家的设备报价，但萧云贵看都不看，因为他知道这几家的报价都是为了钱，他根本不管你买来的设备能不能装上。萧云贵是在等一个老实人的出现，等谁来告诉他，你这个计划行不通，不能这么干的时候，萧云贵就知道他要找的造船厂总设计师出现了。

　　而后装线膛步枪和后装线膛火炮是否卖不到？萧云贵也不担心，这两样东西已经发明出来，虽然没有成熟但改进工艺后迟早会取代前膛枪，萧云贵可不想花了大钱引进一些过时的东西。况且他似乎记得这个时代北欧的一些国家后装线膛枪的技术似乎更加先进，他研究过太平天国这段历史，也看过这段时期内武器发展的一些史料，挪威似乎有一款叫卡曼尔莱德步枪的后装线膛，该枪所有型号都使用了米尼弹，尤其是一八五一型，是十一毫米口径，具有划时代的进步，因为瑞典、挪威等国的购买量少，不得不停止生产，这枪的射速每分钟理论最快八发，可比英国的恩费尔德一八五三式前装线膛米尼步枪以及法国的一八五零式前装线膛米尼步枪每分钟理论最快三发都快了一点五倍。

　　英国人又自大傲慢，看不起这些小国的工业水平，自然不可能向这些小国订购武器，以致这种好东西因为被英法列强挤占了贸易空间而不得不停产的确很可惜，萧云贵打的主意就是扩大影响力，吸引这些小国企业来华做生意。钱多、人傻虽然名声不好听，但宣传效果比什么都好，萧云贵相信会等到合适的人来投资的，在此之前他宁可购买成品武器使用。

　　……

　　上海徐家汇教堂内，萧云贵独自一人静坐在教堂第一排，他在缅怀他的母亲，也不知道母亲现在怎么样了？他很敬重他的母亲，同时也痛恨他的父亲。他的父亲在发了财之后，身边的女人越来越多，直到和母亲离婚前，萧云贵基本都是和母亲一起生活，所以他和母亲的感情比较深。父母离婚之后，萧云贵变得很坏，原因就是没有母亲在身边管教，他和大多数离异家庭的孩子一样，父母两边都有大笔的钱给到，但亲情和教育少之又少。

　　在穿越回来之后，萧云贵的心智更加成熟起来，特别是经历过战争的洗礼后，他不再是之前那个纨绔子弟，有时候他会一个人静静的反思自己的过往，反思自己得到的和失去的东西。

　　教堂内安静祥和的气氛的确能让他静下心来，他似乎又回到了过去，回想起从前和母亲一起到教堂做礼拜的情景，那时候他总是坐不住，而现在坐得住了，母亲却不在身边。

　　脚步声响了起来，是洪韵儿的脚步声，萧云贵发现自己越来越熟悉这个女人了，有时候两人甚至是心有灵犀。

　　洪韵儿在他身后站定，没有开口说话，呆呆的看着教堂正厅那副巨大的耶稣画像。

　　“我给你准备了一个惊喜，不知道你喜不喜欢。”萧云贵从怀中掏出一枚钻石戒指递了上去，这是他从美国洋行那里买到的巴西钻戒，那戒指在烛光下闪耀着轻盈的光芒。

　　洪韵儿微微一愣，她没想到萧云贵会弄个戒指出来，眼光怔怔的望着萧云贵说不出话来。萧云贵拉着洪韵儿的纤手轻声说道：“韵儿，嫁给我吧。”

　　洪韵儿一阵心慌意乱，强笑道：“你胡闹什么？我进来是有重要事找你。”

　　萧云贵紧紧握住她的手说道：“这几天我算明白了，事情繁多，你是不可能做完的。我只要片刻的功夫，这片刻只属于我和你的。”说着他把戒指戴在洪韵儿的无名指上，跟着单膝跪地道：“我知道你心里难过，虽然我们两人的这幅身躯早已经是夫妻了，但你心里还是有遗憾，没有恋爱、没有求婚，没有婚礼，什么都没有就变成人家的老婆了，所以我一样样的补给你。我们从穿越回来之后，就一直在恋爱了，不是吗？现在我向你求婚，中式求婚那是要请媒婆提亲的，眼下不大可能了，我只能按照西式求婚的方式向你求婚，请你嫁给我吧。”

　　洪韵儿心头一阵暖意涌来，她的眼眶中含了泪水，望着眼前这个漆黑面皮的男人，她知道这个世上她也只能跟他过一辈子了。

　　泪水流下后，洪韵儿却轻轻笑了起来：“好了，你这个花花公子，果然很会哄女孩子，左右我也不认识别的男人，只好嫁给你了。”

　　萧云贵大喜，站起身来欢呼雀跃，跟着一把将洪韵儿紧紧搂在怀中，两人便紧紧的相拥在一起，彼此互相感受着对方的冷暖，这一刻两人的心距离是如此之近，之间的隔阂已经淡然无存，剩下的只有柔情蜜意了。

　　也不知过了多少时候，洪韵儿感觉到腹间被硬梆梆的什么东西抵住，才幡然醒悟过来，红着脸推开萧云贵，轻声细喘道：“这里不方便，而且外面密迪乐先生来了，我们还是先见见他吧。”

　　萧云贵心中升起的欲火又被无情的浇灭了，他心中把密迪乐全家问候了一遍后，才怏怏的说道：“为什么每次都有人打扰我们？”

　　洪韵儿红着脸嫣然一笑道：“谁让你打坏主意的？我去请密迪乐进来。”跟着扭头便走，边走边轻声说道：“今晚就不会有人打扰了，一定不会有。”说完她红着脸加快脚步去了。

　　好在教堂安静，萧云贵才听到洪韵儿后面的话，心中也是一阵窃喜，暗叹幸福来得真是不容易啊。

　　洪韵儿红着脸走到门口，靠在门背后稍稍平静心神，暗骂自己不要脸，这种话都说的出口，看来自己跟着这个坏人也学坏了。深吸一口气后，洪韵儿静了静心神，整理了一下衣帽和秀发，走到教堂的庭院中请密迪乐进去。

　　密迪乐向洪韵儿行了一礼，发现洪韵儿面色泛红，不知趣的问道：“西王妃，你面色不大好，是不是病了？”

　　这一问洪韵儿脸更红了，她没好气的说道：“天热、事多、心烦！”说罢当先便走。

　　密迪乐苦笑起来，女人看来都是难以捉摸的怪物啊，中外的女人都是这样。

　　进到教堂内，萧云贵哈哈笑着和密迪乐来了个亲切的拥抱，密迪乐算是英国人中对太平天国最有好感的一个人了，很多事萧云贵和文翰都是通过密迪乐的润滑作用来达到互相妥协，所以萧云贵格外看重和密迪乐的友谊。

　　拥抱之后，密迪乐还是微微鞠了一躬道：“西王阁下，前天和贵军交涉的事不知道有没有消息了？”

　　萧云贵忍住笑，看了看洪韵儿，密迪乐说的事就是寻找克利福德的事，这个克利福德算是个奇葩的富二代，他醉心于艺术，很讨厌做生意的肮脏事，在苏州的时候就请洪韵儿帮他甩掉跟着他的人，他打算自己一个人去探寻古老美好的中国艺术。洪韵儿还真帮了他这个忙，当然洪韵儿派了白泽堂的人一直暗中保护着克利福德，其实克利福德没有走远，他还在苏州虎丘附近转悠。

　　洪韵儿微微一笑说道：“克利福德我们已经找到了，可是他似乎很反感回来，我们也没有办法，不过他现在很安全。密迪乐先生，我到希望你们能派人去劝劝他。”

　　听到克利福德安全的消息，密迪乐大大的松了口气道：“非常感谢两位的帮忙，我回去向文翰公使汇报之后就会带人跟两位去苏州。”

　　萧云贵点点头说道：“密迪乐先生，你的事说完了，本王的事呢？”

　　密迪乐哦了一声说道：“铁路的事怡和洋行不是已经送了计划书过来了么？是不是有什么地方不清楚的？”

　　萧云贵摇摇头说道：“我是说军火的事。”

　　密迪乐有些为难的说道：“西王阁下，您要的那几条生产线各国自己都没有成型的生产线，哪里能够卖给贵军呢？”

　　萧云贵站起身搂着密迪乐的肩膀低声笑道：“英法美等国没有，你可以帮我到瑞典、挪威、瑞士这些国家问问啊，总之找到合适的合作商家，本王也不会亏待你的。”

　　密迪乐啊了一声反问道：“瑞典、挪威？？这些国家的工业水平能和我们大英帝国比吗？”


第二百五十七章 干柴烈火

　　在十九世纪，英国成为西方资本主义的头头，经历了十八世纪中叶的产业革命后，英国迅速发展为强大的资本主义工业国家。英国的大资产阶级狂热地要求扩大它的殖民地在开拓殖民地的竞争中，英国的势力渐渐超过了衰老的西班牙和葡萄牙，超过了荷兰，也超过了和它同时迅速地发展了资本主义的法国。在各国对中国的贸易中，英国开始居于首位。乾隆二十九年在中国从西欧各国输入商品总值中，英国占百分之六十三，为一百二十万两；在西欧自中国输出商品总值中，英国占百分之四十七，为一百七十万两。东印度公司在1833年、以前一直垄断着英国对中国的贸易。法国在康熙二十八年开始有商船到中国，此外，在十八世纪初期奥地利、比利时、普鲁士、丹麦、瑞典也都开始有船同中国通商。美国在英国承认它的独立的第二年，乾隆四十九年就有商船到中国来。在十九世纪初年，它对中国的贸易额已仅次于英国，居于第二位，不过其绝对数字比英国少得多。

　　在英国一家独大的局面下，奥地利、比利时、普鲁士、丹麦、瑞典这些国家在上海并没有洋行，这些国家仅有一些散商在广州进行贸易，这些国家由于没有同满清签订条约，上海等四个通商口岸并未对这些国家开放，太平军虽然占据了上海，但和这些国家基本没有接触。这些国家在上海仅有少量水手、雇佣兵或是雇员是存在各大洋行之内。在上海之战前，这些国家想要到上海贸易只能通过各国洋行的关系，并且悬挂英国国旗。在上海开战后，除了英法美三国，其他国家的商船都回到广州躲避去了。所以萧云贵希望通过密迪乐的关系和这些国家接触上。

　　萧云贵微微一笑说道：“多交几个朋友总是好的，你放心，铁路的事本王一定会让怡和洋行来修建。”

　　密迪乐虽然不知道西王为什么会对其他国家感兴趣，但想西王比较开明，不像满清官员那样，畏夷如虎，一定是外国人能躲就躲，哪里像西王这样，还主动要求何别国联系的？得到西王对铁路修建权的承诺后，密迪乐有些高兴的点点头说道：“好吧，我的西王阁下，希望这条铁路能把我们双方的友谊连结得更加牢固。”

　　跟着密迪乐又说道：“还有贵军的那些军火交易数额非常庞大，任何一家商行都不能独立完成，而且大宗的武器出口在英法美三国都是要取得议会、国会或是皇帝批准的，我们英国现阶段提供不了这么多的武器，文翰勋爵需要向国内首相请示。西王阁下，满清政府那边已经多次照会广州领事馆，要我们断绝和你们的军火交易，同时您也知道的，我们和俄国佬马上要打战了，军火要优先满足自己，所以我担心议会不会批准这批军火交易。”

　　萧云贵心中打了个咯噔，先前上海在战争期间，太平军和许多洋行都交易过军火，但数量并不庞大，太平军基本把各家洋行有的军火现货、存货购买一空，甚至不少商家还和本国的海军联系上，倒卖了一些海军的军火给太平军，但这已经是极限了。

　　这次萧云贵列出的价值一百六十万两的军火采购清单中，光前膛滑膛火枪就要购买五万枝，前膛线膛枪也有两万枝，以及各种型号的火炮、炮弹、枪弹、火药和各种配件，数量的确太多了，说难听点，远东地区也只有印度的英军拥有这么多数量的火器，文翰的能量的确不足以搞到这么多的军火。

　　美国公使马沙利此前也表示，他们勉强能凑够一万枝前膛滑膛枪，六磅火炮三十门，八磅炮六十门，火药五百桶，铅弹两万斤，但也远远没有达到萧云贵的清单要求。法国那边更差，能交易的军火数量不及美国人的一半，火炮更是稀少。这也难怪，英法两国都在备战，说不定库存的武器都翻出来武装自己的士兵了，没有太多富余武器来和太平军交易，而且也不知道英国国内是如何看待太平天国的，一旦英国议会下令断绝军火交易，是很不妙的。

　　萧云贵担心文翰这些英国佬议会一商量，还真断了军火交易就不大好玩了，想起历史上太平军的悲惨遭遇就是，列强都不卖武器给太平军，太平军只能从黑市上走私昂贵的军火使用，而且质量无法保证，型号无法统一，地位非常的难堪。

　　眼下萧云贵到来后，没有发生天王、东王以天朝之主名义给英国人发上谕的事，而且萧云贵的开明、务实同各国洋人合作得还算不错，最重要的是萧云贵承诺保护各国既得利益，算是基本理顺了太平天国的外交关系，但萧云贵还是担心那些傲慢自大的英国佬会翻脸。

　　萧云贵摸着下巴浓密的胡须问道：“密迪乐先生你有什么好建议么？”

　　密迪乐笑了笑说道：“罗斯柴尔德家族在英国有巨大的影响力，克利福德先生在苏州，西王可以和他搞好关系，通过他和他背后罗斯柴尔德家族来影响议会的决定，我想这总比我和文翰公使写一百封汇报信回国管用。”

　　萧云贵大喜，拍了拍密迪乐的胳膊说道：“密迪乐，你真是本王的好朋友，我想聘请你担任招商总局的总顾问，负责为我们招商总局各种投资项目进行顾问策划，怎么样？你放心，我会给你每月三百两银子的薪水。”

　　密迪乐也很乐意做这个位子，萧云贵给的这个职位可是个肥差，一个总顾问的话对一个招商项目的中标与否有着巨大的影响力，而且薪水也非常的丰厚，比他在领事馆的薪水高多了，密迪乐当下鞠躬道：“乐意为西王阁下效劳，我也希望进一步促进中西方的合作和交流。不过西王阁下，我一个人的能力有限，我希望多招募几个人成立顾问团比较妥当，毕竟招商总局旗下的招商范围涉及很多方方面面，我需要专业人才帮我。”

　　萧云贵马上说道：“没问题，你招多少人都行，每人我给二百两的月薪，我相信你的眼光。密迪乐，如果你愿意，我还可以给你天国的官职。”

　　密迪乐微微一笑说道：“我很乐意，但西王阁下现在还不是时候，等到太平天国和英国正式建交之后，才是比较合适的时机。”萧云贵心情不错，哈哈笑了起来。

　　洪韵儿一开始还有些心神不宁，一直在旁边替两人翻译着，渐渐的两人的对话让她忘掉了刚才的事，忽然开口说道：“密迪乐先生，还有我们派遣留学生的事怎么样了？”

　　铁路、电报的项目都有英美商行投标报价了，军火的事也算有了眉目，造船厂和其他工厂设备也有商行承接，船厂工人的招募工作也有怡和洋行和阿鲁内洋行共同承担，唯独就是留学生的事还没有眉目。

　　密迪乐哦了一声说道：“这件事很简单，其实只需要做为铁路和电报项目中标的附加条件，让英美两国各承担六十个学生的份额，西王可以承诺负担学费和生活费即可。”

　　萧云贵笑了起来：“密迪乐先生果然是个称职的顾问，宣娇，就这么办，回头让王闿运把附加条件加上去，中标的洋行会办妥留学的事，我们好好的挑选这一百二十个留学生。”

　　洪韵儿点点头道：“我回头就去办，留学生已经挑好了，都是十一、二岁的孤儿，都是识字的，男的有九十八个，女孩有二十二个。他们是从我们沿途收留的五千多名孤儿中挑选出来的，对天国只有感激和忠心，绝对可靠。”

　　萧云贵满意的点点头，随后邀请密迪乐共进晚餐，但密迪乐谢绝了，说还要回领事馆向文翰汇报克利福德的消息。

　　送走密迪乐后，萧云贵和洪韵儿回到海关衙门后院厢房用晚饭。

　　吃饭的时候天色已经黑了，烛光下萧云贵心不在焉的吃着饭，眼光始终在洪韵儿的俏脸上打转，把洪韵儿看得羞恼起来，背过身去不看他。

　　吃完饭后，洪韵儿跑到隔壁厢房沐浴，派了女兵在门口守着，让萧云贵这厮没法偷窥。最后萧云贵百无聊赖，回到自己的房内沐浴，洗完之后他翻出自己私下里购买的一套燕尾礼物穿戴起来，对着镜子一照，只见镜中的粗猛汉子似乎变得有几分文明人的味道来。跟着萧云贵哼着骚包的小曲，摸着颌下浓密的胡须自言自语道：“今天要开荤了，这胡子只怕会碍事，待会儿亲吻的时候刺痛了韵儿就不好了，还是刮掉吧。”

　　说完萧云贵找出剃刀来，三下五除二把一脸的络腮胡给剃了个干净，最后一照镜子，发觉这个莽汉也还是有几分英俊的。

　　正在自己暗自得意的时候，只听屋外洪韵儿喊道：“你们下去吧。”众女兵亲卫应了一声，按吩咐离开了后院，萧云贵的男兵也早就被他打发走了。

　　过了一会儿，只听门吱的一声开了，萧云贵回头看时，只见洪韵儿穿了一袭白色的西洋婚纱礼服，一双玉手提着裙摆快步走了进来，跟着低声道：“快关门，别让人看到。”

　　萧云贵急忙掩门，也是啊，西王夫妇穿了洋装，这要是被人看见指不定会闹出什么风波来。

　　掩上门后，萧云贵回头细看，只见洪韵儿脸色红扑扑的，胸襟之前一片雪白的肌肤裸露着，迷人的事业线展露无遗，激动的喘息声连连，胸脯起伏不定之下，令人眩目。

　　萧云贵再也忍不住，快步走上前一把将洪韵儿搂入怀中，两人忘情的亲吻起来。过了片刻后，双唇分开，萧云贵横抱起洪韵儿就往牙床那边走去，一边走耳边听到洪韵儿娇羞的声音低声道：“阿贵，我再也见不到爸妈了，你就是我这个世上最亲的人，我一定会对你好，但你也不能欺负我，将来要是你对我不好，我一定不会饶了你的。”

　　萧云贵这时候精虫上脑，什么都答应下来，两人在屋内好似干柴烈火一般的纠缠在一起，灵与肉终于都合并在一起，再也分不开了。


第二百五十八章 宁波大捷

　　也不知道胡天胡帝了多久，萧云贵沉浸在久旱逢甘霖的愉悦之中，既然是久旱逢甘霖自然不可能只是一滴，西王那粗壮如牛的体质让萧云贵做了一次一夜七次郎。随后他拥着怀中玉人沉沉的睡了过去，原来幸福如此简单，也就是老婆孩子热炕头而已啊。

　　一阵呼唤声把萧云贵吵醒，他努力睁开眼来，发现天色已经大亮。他轻轻把怀中蜷缩得像一只小猫的洪韵儿挪开，坐起身来发觉自己居然也是一阵腰酸背痛，洪韵儿那副身躯也是练武之身，而且一精十滴血，这种事上男人始终是付出更多一些，所以他也觉得很疲累。

　　起身胡乱把自己的黄袍罩上，萧云贵走到门边，却是唐二牛在门外轻呼：“西王殿下请起身，李检点那边有报捷军报到。”

　　萧云贵隔着房门应了一声：“知道了，本王马上就来。”他马上回头穿戴起衣冠来，却见牙床上洪韵儿拉着绣被慵懒的做起，雪白的双臂和香肩露在外面，吃吃的笑着问道：“什么事？”

　　萧云贵轻叹一声道：“宁波那边的报捷军报到了，我先去看看，你在睡会儿吧。”

　　洪韵儿摇摇头道：“睡不着了，我也想听听是什么捷报。”跟着起身一看却傻了眼，红着俏脸嗔怪道：“都怪你猴急，我的婚纱都被撕坏了！”

　　萧云贵一愣，抬眼望去只见洪韵儿撅着嘴，手中拿着那套白色西洋婚纱，却已经是破烂不堪，无法再穿了。萧云贵干笑两声道：“要不你先穿我的，待会儿我先引男兵走，随后你再和女兵回自己房间换套衣衫吧。”

　　洪韵儿红着脸道：“也只有这样了。”

　　萧云贵很快穿戴好，把自己的那套西洋服饰收好，临走前回头道：“老婆，要不今日你收拾一下就搬过来和我一道住吧。”

　　洪韵儿穿好贴身小衣，正穿了件萧云贵的长袍，那长袍老长都拖在了地上，闻言她嫣然一笑道：“不，我才不住在狼窝里呢。”跟着红着脸说道：“这种事还是要有节制，换做平日我们早就起身练武、办公了，今后有情况我来找你。”

　　萧云贵嘿了一声，苦着脸出了房门，这小妮子还知道欲擒故纵这一手，看来自己永远别想吃饱了。

　　出了房门，唐二牛便迎了上来，纳头便拜道：“西王殿下，李检点报捷信使到了，宁波大捷……啊？！”原来唐二牛行完礼抬起头一看，却见西王那部威猛的大胡子不见了，颌下清洁溜溜的，乍一看差点认不出来。

　　萧云贵摸着自己的下巴嘿嘿一笑道：“怎么？没见人刮过胡子么？”

　　唐二牛怔怔的说道：“西王，这发肤授之父母，不是说不能轻易去的么？”

　　萧云贵嘿了一声，装作很是懊恼的道：“本王也不想，昨夜点灯不小心把胡子给烧了，只能先剃了，本王已经很懊恼了，西王娘也数落了本王，怎么你也要来说几句吗？”

　　唐二牛急忙躬身道：“小弟不敢，西王保重身体，过些日子胡子一定会再长出来的。”

　　萧云贵点点头道：“走，看捷报去。”说完当先便走，嘴角却是偷笑不已，这厮明明是为了一己私欲刮了胡子，反过来却装作一副痛心疾首的样子，倒是省了不少麻烦。

　　到了海关衙门大堂之上，王闿运、钱江、林启荣、周立春等人都在，众人都很是兴奋的说着宁波大捷之事，唐二牛一声西王殿下驾到喊出来后，众人纷纷整理官服衣帽纳头便拜。

　　萧云贵笑了笑道：“都是老兄弟了，不必多礼。”

　　众人起身一看后霎时间都是面面相觑，西王的胡子没了？？众人一时间都没反应过来，愣愣的看着萧云贵。

　　看到众人这副表情，萧云贵马上先发制人，苦着脸把昨夜胡子被火烧掉之事说了，大作懊恼之状，倒是把王闿运等人想问的话给堵了回去。最后王闿运、钱江等人也纷纷劝慰西王，说什么此乃祸福不测之事，西王不必自责云云。

　　见众人没再关注自己的胡子，萧云贵问起宁波的战事，林启荣将战报承上后说道：“李检点兵出杭州之后，联络了诸暨莲蓬党何文庆等人，共得莲蓬党义军五千余人，在莲蓬党策应下，数日连内下绍兴、上虞、诸暨等地。清妖震动，清妖团练乡勇纷纷举兵，当中以胜山邵元煦所组织的团练红头勇和泗门谢敬等组织团练黄头勇人数最多，他们和清妖一道固守余姚、慈溪等地。李检点随后兵发余姚，联络了余姚豪侠黄春生等共同夹攻余姚。在何文庆、黄春生等部义军策应下，李检点三日内横扫余姚、慈溪等地。清妖和团练败兵退收宁波。”

　　听到这里萧云贵嗯了一声问道：“何文庆、黄春生这两人此战倒是功劳甚大，两人是何来历？”

　　林启荣道：“李检点战报上说了两人事迹，何文庆三十余岁，字周重，乃国学生出身，诸暨赵家泉畈人，此前一直靠行医为生，他四处行医治病，坊间名声颇高，各地百姓村民皆称其为活菩萨。此前杭州之战，向荣等为了筹措钱粮，于绍兴、诸暨等地大肆搜刮，百姓们苦不堪言，何文庆便用早年行走民间时创下的莲蓬党为本，召集了一支五千余人的义军，只等我们大军南下便举旗响应。因此李检点兵到后，何文庆主动联络了李检点，便有了绍兴大捷。”

　　萧云贵哦了一声，也想起何文庆这人来，历史上莲蓬党起义是在数年之后，因为历史上太平军定都天京后并未发动东征，清军在浙南势力很大，莲蓬党等义军并未起事。但眼下杭州都被攻破，福建大股清军又被牵制在厦门，莲蓬党提前起事也在情理之中。

　　萧云贵又问道：“那黄春生呢？”

　　林启荣接着说道：“黄春生也是三十余岁，余姚郑巷黄李鲍村人，家中颇有资财，性喜习武，曾与恶绅土豪争斗损左目，为人豪爽重义，常有劫富济贫之举，人称小闯王。去岁余姚大旱，今年又有水患，向荣部清妖又催促余姚等地钱粮供应战事，官府富户们催逼甚紧。黄春生体念百姓佃农生计，替百姓捐输一笔款子，请求官府将今年钱粮赋税减半。哪知道当地屈、董、叶姓地主不准，以告官惩治相威吓，余姚知县收了黄春生的捐输银子却反悔，还是要各村各户交齐钱粮。黄春生一怒之下便带领黄李鲍村佃农设抗租局，梁弄、慈溪龙山、十九都和上虞等地抗租局继起，共18处，通称余姚十八局，众百姓推他为总局头，对抗官府。随后清妖纠集地方团练红头勇、黄头勇等攻打黄春生部抗粮义军，黄春生兵败后迁至大岗固守。李检点大军到后，黄春生也派人联络，随后夹攻余姚、继克慈溪，此人在当地颇有人望。”

　　“李秀成给何文庆和黄春生求的是何官职？”萧云贵听完后问道。

　　林启荣看了看战报道：“李检点建言何文庆可为将军，黄春生为监军。”

　　萧云贵点点头道：“此二人立功甚伟，官照便按李秀成的建言发出，接着宁波之战如何了？”

　　林启荣看着战报说道：“李检点攻克绍兴、上虞、诸暨、余姚、慈溪等地后，原本一万八千余人的军马加上何文庆、黄春生两部义军已经达到三万余人，又有附近百姓投效如雨，到宁波时已经有五万余人，百姓家属数万。李检点兵分两路，南北夹攻宁波。清妖宁绍台道张景渠、兵马提督陈世章，在英国领事夏礼福、法国领事欧勃拉、美国领事勃拉克的庇护下，搭兵舰跑到定海，鄞县知事则缒城出走，生死不明。宁波三江口以南以西城区，很快落入我军之手。”

　　萧云贵重重的哼了一声道：“这些洋兄弟还真是热心，这边在上海和我们大做生意，宁波那边又襄助清妖，真是两头都不放啊。”

　　林启荣点点头说道：“正是，李检点战报上说了，他多次照会英法美等国领事，要他们不要襄助清妖，英法美等国宁波领事纷纷回复，只说他们是出于人道主义，撤走城内的无关人员，真是睁着眼睛说瞎话。”

　　萧云贵嗯了一声，示意林启荣接着说，想来英法美等国还是对满清抱有幻想，庇护张景渠、陈世章等清军将官，也是担心城破之后这些人向吴健章一样被太平军杀了，对满清不好交待，他们这种两头讨好的做法可能会把太平军和满清都得罪了。

　　林启荣接着说道：“江北岸是租界地，英、法、美等国领事馆都设在那儿。太平军打到宁波外围时，宁波城内城外的财主、士绅也纷纷躲到租界一带。李检点深知战事并不乐观，张景渠、陈世章出逃一定会勾结当地团练或是海盗，进行反扑。因此李检点紧急召集了各军将领议事，重新部署。随后李检点命黄春生把和义门等处沿江被清兵拆毁的炮台、被炮火轰塌的城墙修复；派何文庆领一支人马夺取宁波外围的象山、宁海、台州等诸县；任命在慈溪加入太平军的陆心兰为宁波总制，在宁波和已被攻下的各县建立防军和守土官，在宁波以及下属各县实施征税征粮政策；与各地已起义反清的人士取得联系，鼓励支持他们扩大力量，配合大军跟内外敌人进行斗争。为防备四明山一带的乡勇——主要有盘踞在大岚的吴方临、在大雷的汪孝镐、在樟村的李锷、应廷璋等地方团练袭扰宁波后方，李检点派出两支总人数五千多人的军马把守集仕港、古林一线和鄞江百梁桥一线。不久，宁波城重新恢复原先的秩序，关闭的店铺商号又开张了，沉寂的街道又人来人往，甚至戏园书场也重新响起了鼓乐之声。李检点布告安民，令蓄长发，易服饰。改宁波府为宁波郡，任慈溪人陆心兰为总制，辖、慈、镇、奉、象5县。驱逐满清海关监督、税务司，改浙海关为天宁关，我军已经全面控制宁波。”


第二百五十九章 雷霆救兵

　　海关衙门大堂上，萧云贵听了林启荣的话后，抚掌大笑着道：“好、好、好，李秀成果然是员能文能武的帅才，只是宁波那边的海关关税如何定的？”

　　林启荣躬身道：“李检点随后的公文中细说了关税之事，他暂按满清旧制办理，并向西王请示可有新的关税章程。”

　　萧云贵点点头道：“让魏鹤林马上派人去宁波，天宁关的关税细则、章程按上海的办理。”

　　说到这里王闿运躬身道：“西王，如今宁波已下，下一步就是尽快考虑出海救援厦门，但走海路须得有宁波海面海盗支持，还有洋人的支持也少不了，否则海船出海救援风险极大。”

　　萧云贵嗯了一声说道：“早在李秀成发兵宁波前本王就和他说过海盗之事，宁波那边的海盗情形如何？李秀成可有报来？”

　　林启荣回道：“有的，李检点攻下宁波之后，就派人联络的宁波海盗，宁波海盗有三股势力最为强盛。其一是宁波本地海盗，人称宁波海马帮，这帮海盗首脑乃是通宝和尚，广东佛山人氏，早年在广东跟随广东著名海盗沙吴仔混饭吃，和沙吴仔另一个手下崔阿圃合称沙吴仔手下两匹头马。道光二十九年，崔阿圃在劫掠时杀害了两名英人将官，激怒了英人。同年，沙吴仔的人马又劫掠了海南附近的英人沙船，更坚定了英人动武的决心。随后，英人联合清妖水师，大败沙吴仔、崔阿圃。包括通宝和尚在内的几名海盗首领均成功脱逃，崔阿圃到了江南，后被清妖鹰犬抓住交给英人押回香港受审，英人到没敢杀他，只是判了他流放，但崔阿圃在流放前自缢于狱中。沙吴仔则幸运得多，他和通宝和尚带着8艘小船和400名喽啰死里逃生后，终于被清妖招安，摇身一变成了官军，去岁病死在任上。通宝和尚却没有受清妖招安，他带了沙吴仔的旧部在舟山外海另起炉灶，几年间他吞并了宁波本地的十余股海盗，摇身一变成了宁波本地最大的海盗。”

　　萧云贵摸着光溜溜的下巴，一时间还没适应胡子没了，他怔了一怔问道：“这通宝和尚愿意和我们合作么？”

　　林启荣道：“李检点已经和他见过面，李检点公文上说，此人虽然为海盗，但盗亦有道，从不劫掠百姓，专门劫掠洋人、官府、富商。去岁还曾今劫过一批海运的漕粮，之前沙吴仔受清妖诏安，他便是不愿为朝廷鹰犬，所以才扯旗另干。李检点和此人商谈之后，他很乐意投效我天国。”

　　萧云贵抚掌喜道：“好，命李秀成做好招揽通宝和尚的差事，这些海盗都是常年在海上浪迹之人，只要教以正规海战，便会是我们太平天国的海军雏形。”

　　林启荣呃了一声道：“不过通宝和尚提出投效的一个条件就是我们太平天国要支持他扫除其他两支盘踞宁波海面的海盗。”

　　萧云贵哦了一声问道：“其他两股海盗是什么来历？”

　　林启荣答道：“另一股海盗名声很臭，这伙海盗什么船都劫，而且有时候还上岸侵扰岸边村寨，烧杀抢掠无恶不作。这伙海盗首领唤作蔡涛，乃是嘉庆年间纵横福建的大海盗蔡牵余部。那时候大海盗蔡牵部众曾今有两万余人，大海船二百余艘，纵横海上十五年，还曾攻略台湾，自称镇海威武王。后来清妖花了数年时间才将他讨平，蔡牵身死之后，余部跟着蔡氏后人到了宁波这边另起炉灶。这蔡涛乃是蔡牵侄孙，但他就没有蔡牵那么雄武了，此人恶迹昭著，劫掠海船有时候连妇孺也不放过。李检点厌恶其恶名，并未与之接触。”

　　萧云贵哼了一声道：“这种海盗要坚决剿灭，留下来是个祸害，就算来投本王也不要！另一股呢？”

　　林启荣道：“还有一股海盗乃是几十年前纵横海上的广东巨寇张保仔的余部，其部继承了张保仔的衣钵，以红旗为船旗，也称红旗海盗。张保仔当年受清妖招安后，在厦门安居，他手下不少海盗也从良了，但还有一部北上宁波讨生活。如今红旗海盗的首领名唤张桂平，他自称是张保仔之孙，但无从考证。这部海盗虽然也干海盗营生，但名声没有蔡家海盗恶劣。这部海盗因为张保仔曾在清妖处为官的缘故，和清妖亲近得多，听闻他们多得官府资助，正打算和官府勾结一道，从定海反攻宁波。”

　　萧云贵站起身说道：“马上发公文告诉李秀成，让他联合通宝和尚尽快剿灭另外两股海盗，通宝和尚要钱给钱，要粮给粮，总之一定要消灭这两股海盗。同时让通宝和尚多准备海船，让李秀成和宁波的洋人商谈，多多租借一些商船、货船，总之有多少船就租多少船，海船准备好后，马上南下厦门，把厦门的小刀会被围困部众救出来！”

　　王闿运微微一惊，抱拳道：“西王殿下，厦门被围旬月，虽然部众死伤、逃散甚多，但至少还有两万余众，要救出这么多人来，所需海船、商船当不下六百余艘，只怕短时之内难以凑齐。”

　　钱江也道：“是啊，西王，厦门小刀会并非天国圣兵，而且会众驳杂不纯，救出来也怕难以驾驭，不如雇些洋船把刘丽川等人接出便可。”

　　萧云贵沉吟片刻，凝望众人道：“自清军入关以来近两百年间，我汉人起义反清者，每朝每年皆有，天下汉人数十倍于满人，但为何屡屡反清却又屡屡失败？究其原因无非我天下汉人门户之见、地域之见太重，天地会、白莲教、天理教等等各派起事，却都互不相助，以致被清妖逐个击破！厦门的小刀会本王一定要救出来，我天国既然擎反清大旗，对待反清义军便要视如己出，本王就是要借着这个举动告诉天下反清的义军，我天国便是他们的主心骨！本王不会放弃任何一支反清的义军，也不会见死不救！”

　　闻言众人都是默然不语，心中思虑起来，果然还是西王说得对，汉人就是太不团结，以致百余年间反清起事不断，但都没有能成事的。

　　萧云贵接着说道：“如今宁波已下，南下的海道障碍基本解除，本王意欲以招纳通宝和尚这部海盗，辅以陆顺德、赵顺平部水师战船组成南下船队护卫，要是在海上和清妖相遇，那就打他娘的！上海、宁波两处多多征纳、雇佣海船、商船出海，随后本王会照会英法美三国公使、领事，雇请他们的商船、战船也参与这次的救援行动。王闿运、钱江，你二人专司钱粮和雇佣船只调配，并做好接收厦门人众撤回后的安置，林启荣、周立春你们做好水师船只调配。这次本王不管花多大代价，一定要把厦门的义军都救出来！这次行动本王取个代号，叫雷霆救兵！”

　　王闿运、钱江、林启荣、周立春等人一起躬身领命，随后各人便按各自职司忙开了，王闿运、钱江等人带着各部典官商议多时，开始详细计划种种细节，并向宁波发出公文。林启荣等人也开始调集水师战船，招募南下的船员。

　　萧云贵便和洪韵儿照会文翰、马沙利、布隆布尔等人到海关衙门商议宁波之事。文翰等人到来之后，萧云贵和洪宣娇一道接见了他们。

　　文翰很头痛最近太平军的发展势头，上海被他们占了，厦门也被起义军占据，厦门的义军打出的旗号也是太平天国的，如今宁波也被攻陷，五个通商口岸满清丢了三个。虽然厦门还在满清水陆包围之下，但那里商贸几乎断绝，好在厦门不算什么重要的口岸，否则带来的贸易损失也是让人难以承受的。

　　宁波被太平军攻占也是在文翰等人预料之中，苏杭二州皆失，宁波便是太平军的下一个目标，以太平军的兵力来看，宁波失陷是迟早的事。但三国公使还是吃惊于满清兵败的速度，满清多次照会要求借师助剿，又要求各国不要和太平军交易，三国公使自然是不会答应的。上海这么重要的口岸都被太平军攻占，不让各国和太平军交易，意味着各国放弃上海这个重要的通商口岸，列强当然不会答应。他们很客气回复清廷，他们完全保持中立，既不会派兵帮助太平军，也不会派兵帮助满清，中国人的事请自己解决，但不能影响各国商业的利益云云。不过出于需要对清廷有一个交代，宁波的三国领事还是帮助满清的官员逃出宁波城，也算缓和了一些清廷不满的情绪。

　　文翰等人今日应邀前来，也想到萧云贵可能会责难宁波领事帮助满清官员出逃的事，但没想到萧云贵只字未提，双方谈了一些如何稳定宁波的商贸之事，三国公使都同意宁波关税、商贸等按上海制度办理。

　　随后萧云贵话锋一转，说到厦门的义军之事。文翰客气的表示他们可以出船把厦门的义军运往南洋避难，萧云贵一口拒绝了。

　　萧云贵提出一个方案，由太平军出钱雇请各国商船南下厦门，把厦门的义军尽数撤回上海来，甚至可以雇佣各国的战舰作为护航。

　　文翰等人吃了一惊，没想到西王居然能想到如此大手笔的海上撤军行动，三人商议后却拒绝了萧云贵的请求，各国的战船不能做为护航舰队，以免和清军发生冲突，但商船、货船可以提供给太平军租用，不过租用费用确实不便宜。

　　萧云贵和洪韵儿夫妻俩费尽唇舌和三国公使讨价还价，最后才算定下一个稍微便宜一些的租船价格来，而且船上不足的海员要雇请洋人海员的也得另外算钱。

　　萧云贵心中大骂三个洋鬼子落井下石，最终花费十九万两银子的巨款，租到了三国三百多艘商船和货船参加这次救援行动。

　　最后萧云贵还提出让三国公使出面做为斡旋，让厦门的清军放开海上的包围圈，让船队到厦门接人，人接出来后，厦门可以交还清军。

　　文翰当即答应下来，他现在就想尽快的恢复厦门的商贸，以免厦门毁于战火，他答应三国共同出面和闽浙总督王懿德、福建提督李廷钰协商。

　　随后便是准备船队出海的事，雇佣的船只到来后，陆顺德、赵顺平从崇明返回上海接手。崇明岛一战根本不值一提，太平军水师还没到，岛上的清军就乘船退往扬州去了，陆顺德、赵顺平二人只是带着船队去溜达了一圈。在崇明岛派了两千人驻守之后，两人回到上海接受南下救援之事。

　　六天之后，陆顺德、赵顺平得到海上所需的补给之后，带着三百余艘大小商船、海船、大沙船并百艘水师红单船、快蟹船、大战船扬帆出海，西王夫妇亲到码头送行，萧云贵交待两人一定要把厦门的人一个不留全都带回来，太平军有史以来最大的海上撤退行动就此拉开序幕。


第二百六十章 宁波海战

　　宁波镇海县甬江口，此处为甬江入海口，其地势和吴淞口大体无二，由此处可直入甬江后而达宁波三江口，系浙东之门户、宁波之咽喉。

　　自康熙年间以来，为防备台湾郑氏，清廷历来在甬江口处都筑有炮台，郑氏覆灭后，甬江口炮台更多的是用来防备舟山群岛盘踞的海盗。

　　舟山群岛岛礁众多，星罗棋布，乃我国第一大群岛，大小岛屿一千三百余座。此处群岛发育着海蚀阶地、洞穴等大自然奇景，同时也成为海盗们的天然避风港和巢穴。

　　清廷虽在舟山本岛设有定海县，但历朝历代的定海都未能彻底完成海盗的清剿，海盗却像荒草一般，割了一茬又来一茬。

　　已经是十月底的天气，海上风向已变，微微发冷的海风带着腥咸的气味突涌上岸来，把甬江炮台上的太平军杏黄大旗吹得猎猎作响。

　　杏黄大旗下，李秀成笔直的站在此处，手中的单筒望远镜凝望着东面海域，他身后围聚着一群太平军将官。

　　“来了！东北方！”说话的是一位二十余岁的青年将领，却是李秀成的堂弟李世贤，此人早年跟随李秀成加入太平军，一直在李秀成麾下带兵，经历了西殿太平军的大小战役，积功已经升至总制。

　　李秀成和众将闻言，一起望了过去，果然东北海面上一片帆影渐渐露了出来，海上的雾气缭绕还看不大清楚。

　　李秀成回头大声喝道：“炮台各军戒备！”

　　一声令下，炮台上的太平军忙碌了起来，准备好火炮和弹药，炮口指向帆影所现的位置。

　　半个时辰之后，帆影靠近，太平军诸将总算看清旗号，却是满清的定海水师旗号，大小战船密密麻麻的排布在海面上，总有数百艘。

　　李秀成冷哼一声道：“清妖还真是打算一鼓作气夺回镇海，来了这么多海船。”

　　李秀成身后的蔡元隆到道：“大人，清妖定海水师没有这么多战船，看样子清妖一定是勾结了蔡涛或是张桂平部海盗。”

　　李秀成点点头道：“不错，宁波的清妖水师不及走便被我军破降，定海清妖水师没甚几条船，清妖宁绍台道张景渠、兵马提督陈世章一定是招安了蔡涛或是张桂平部海盗为己用。”

　　蔡元隆有些担心的说道：“大人，今日之战咱们也联络了通宝和尚这部海盗，如今大战在即，连他们海船的影子也不见，属下担心这部海盗反水了。”

　　李秀成抬手止住道：“不会，我和这个通宝和尚长谈过，他出家前，阖家都被清妖贪官所害，他与清妖有不共戴天之仇，不会反水的。此战关系我们能否在宁波站稳脚跟，洋人虽说保持中立，若我们守不住镇海，洋人便会毫不犹豫的选择助清妖。此战我们必要得胜，但不是靠外人，而是要靠我们自己！传令各炮台准备接仗！”

　　宁波虽然被李秀成部攻下，但清军宁绍台道张景渠、兵马提督陈世章等人出逃定海，二人为了挽回罪责，纠集了定海及附近的团练、乡勇，并向海盗许以重利招为部下共同反攻宁波。

　　自从得知张、陈二人逃走的消息开始，李秀成便下令蔡元隆、李世贤等人加固甬江炮台，增加炮台上的火炮，并从洋人那里重金购买了五十余门大小火炮加强炮台防御，他料定清军定会组织水师反击，并且一早联络了通宝和尚这部海盗为外援，积极备战。

　　清军战船靠近，从望远镜中果然看到不少杂色旗号的海船，这些海船都是海盗的战船。细看一会儿，李秀成一经发现张桂平部的红旗海盗和蔡涛部海盗的船只都在其中。

　　李世贤大怒道：“张桂平、蔡涛两部海盗都在清妖阵中，这些妖人勾结到一起去了！”

　　李秀成放下望远镜微微一笑说道：“蔡涛、张桂平海盗出身，纵横海上十余年，周旋于海盗、洋人、官府各大势力中不到，他们的手段和心机都非常人可比。你以为他们会真心助清妖么？呵呵，他们不和官府联手还好，联手的话清妖必败。”

　　说话间清军战船已经靠近炮台，但却纷纷停驻，清军水师旗舰拼命打出旗号，却就是没有一艘海盗船再向前一步。

　　李世贤一看乐了：“哈哈，清妖想海盗先上来送死，海盗也不笨，停船下锚不前，如此指挥清妖必败。”

　　李秀成淡淡一笑说道：“一会儿传令各军，要是清妖和海盗们一块派船进击，只打海盗，暂时不打清妖！”

　　李世贤瞪大眼睛道：“不打清妖的船？”

　　蔡元隆比李世贤老成，也明白了李秀成的用意，笑着说道：“大人这是要挑拨离间，让他们互相猜忌起来，清妖张景渠、陈世章就更难驾驭海盗了。”

　　一盏茶功夫之后，清军似乎才和海盗商量好了，海船阵中清军水师数十艘大小船只为前导，两翼分别为蔡涛和张桂平两部海盗的战船，也各是数十艘大小船只，一起收锚扬帆气势汹汹的直扑甬江炮台而来。

　　进入射程之后，海船和炮台上不约而同一起开炮，一时间震耳欲聋的炮声鸣叫起来，炮台上、海面上硝烟滚滚。

　　不论是清军水师还是海盗船队中，海船的样式驳杂不纯，既有红单大海船，也有快蟹船，还有福船，甚至也有大沙船。这些船有的可载炮十余门，有的小船只能载炮数门，而且船炮的口径也大小不一，海盗几艘大船上的火炮射程到和太平军炮台上新购洋炮的射程差不多，但数量极少，海盗拥有的这几门火炮是通过和洋商走私得来的。

　　在最远射程上被炮台上的火炮压制后，海盗们的凶性被激发出来，他们擂响战鼓，摇旗呐喊着，桨帆齐出，飞快的拉近距离。

　　很快海盗们发现不对劲了，炮台上的火炮只对着两翼的海盗船只猛轰，中央的清军水师船只却是风平浪静的稳步开进，除了偶尔有偏得离谱的炮弹飞过之外，清军水师船只周围就连炮弹激起的水柱都没有。

　　双方激战一个时辰之后，海盗们损伤惨重，三艘红单大船被击沉，三十余艘各式沙船、快蟹船、福船沉没，死伤数百海盗。太平军这边却只有三处炮台受损。

　　很快海盗们就扔下清军水师战船逃回本阵去，清军水师眼看两翼的船只都撤走了，用屁股想都知道太平军的炮火很快会落到自己头上，清军水师船只也跟着慌不择路的逃了回去，途中还撞沉了几艘海盗们放下的舢板。这些小舢板是留下来抢救落水的海盗，被清军水师船只撞翻之后，海盗们喝骂不止，甚至一些凶悍的海盗开始向清军船只射击。

　　见清军船队撤回，太平军的火炮也停了下来，静静的看着海面上海盗们的舢板抢救落水同伴。

　　李世贤大笑道：“这些海盗和清妖不齐心，都盼望着对方先冲，这样畏手畏脚的，根本成不了大事。”

　　李秀成思忖片刻道：“他们停在外海赖着不走也很麻烦，西王殿下的策略是过几日便会有大批船队南下，这些渣宰一定要除掉。”

　　蔡元隆叹道：“可惜咱们没有水师，虽然夺了不少宁波清妖水师的战船，但缺少开船的人，通宝和尚又迟迟不见来援，真是令人扼腕。”

　　李秀成皱眉说道：“我们急，清妖更急，清妖张景渠和陈世章丢了宁波，妖廷一定不会放过他们，他们若是不能夺回宁波，一定就是个抄家杀头的罪。我们就等着吧，看看谁的耐性好。”

　　双方就这样僵持下来，一直僵持到午后，也不知道张景渠和陈世章是如何同蔡涛、张桂平博弈的，午时三刻时分，清军水阵那边，数通号炮响过，战鼓声又擂响了起来，这一次清军水师战船全部开动，密密麻麻的压了过来，看来他们是想毕全功于一役。

　　太平军这边也是严阵以待，李秀成看了看清军水师的动静后，吩咐李世贤道：“清妖全线压上，定然是想正面吸引我们的火力，很有可能派了一支兵马从咱们炮台侧后薄弱处登陆袭击炮台，你带一千兵马往侧翼巡哨过去，发现有敌兵登陆便狠狠的打！”

　　李世贤当即抱拳领命而去，这边海面上双方又开始了轰轰烈烈的炮战。

　　这一次炮战太平军没有再留情，不管是清军还是海盗都照打，炮台上的火炮鸣吼多时，炮管都用水浇了数次降温。战了一个时辰之后，太平军就连从洋人那里买到数十支康格里夫火箭都用上了。

　　康格里夫火箭是英军的利器，在上次鸦片战争中就广泛使用，它能射数百丈，以坚木为尾，长八九尺，受药之筒，长二尺，大三寸，以薄铜或马口铁为之，筒下旁环六孔以引火，箭尾之木，以铁罗丝紧贯于筒中，筒上又贯锐木尺许。木末或用铁如枪筒，内三之二受起火之药，三之一受爆竹横药，箭到药燃，筒轰迸裂，火即散飞，延烧烈火如荼。

　　李秀成是从几个英国商人那里出了高价得到这批火箭的，但这种火箭英军很少拿出来交易，属于保护型军火，所以李秀成得到的不多，当看到清军水师猬集如蚁之时，而又进入了火箭射程之后，李秀成果断号令发射这种大杀器。

　　一大片的清军水师战船被火箭攻击后燃起了大火，同时李世贤那边传来消息，果然在炮台数里外有上千名清军和海盗想要登陆岸上，绕到炮台背后攻击，被李世贤带兵打了回去。

　　李秀成得报后抚掌大笑道：“打得好，这次清妖无计可施了吧。”

　　蔡元隆轻叹道：“要是这时候咱们有一支水师从后突袭，海面上的这些清妖水师休想走脱一条船！”

　　话音才落，炮台上的瞭望手大声喊道：“东面又有大批海船开过来了，是敌是友暂未可知！”

　　李秀成和蔡元隆马上往东面望去，果然东面海域开来数百艘大小海船，李秀成急忙拉开望远镜一看后，高兴得大声喝道：“是宁波海马帮的战船，船上都是海马旗！”


第二百六十一章 通宝和尚

　　海马帮的海盗船很快加入了战场，成为压垮清军水师的最后一根稻草。红旗海盗和张氏海盗们纷纷夺路而逃，逃不了的也在做困兽犹斗，而清军水师则彻底被海马帮战船围住，岸边太平军的炮台也是痛打落水狗，双方的激战一直持续到黄昏。

　　海盗们的接舷战就剽悍得多，很多海盗荡着高帆上的缆绳就能飞到对方的船上去厮杀，他们口喊利刃，腰间系着短铳、利斧，厮杀起来迅捷悍勇。海盗的炮手们则是对着船舷近距离的开炮猛轰，船上的水手、舵手们娴熟的操控着帆舵、一边靠近敌船，一边躲避炮火。

　　李秀成从望远镜中看了后，轻叹道：“不愧是昔年和洋人海战过的精锐，要是他们的战船和大炮和洋人的一般无二，料想洋人也不可能打赢。”其实李秀成只看到了海盗作战，没有看到英国海军作战，他是无法想像有着百年海战底蕴和霸气的英国海军是如何打海战的，说实话海盗们和英国海军的差距不是一点半点，也不再战船火炮，而在整个的战术、训练层面上的落后。

　　跟着只见海马帮的一艘大战船也突出阵中，和一艘带着清军帅旗的大战船开始了接舷战，其上率先拉着缆绳飞夺而过的却是一个穿着墨绿色水靠的光头大汉，这人单手拉着缆绳，另一只手拿着大刀，飞身到了对面战船上后，一把大刀舞得白光闪闪，数名清军登时被他砍死当场。随后越来越多的海盗上了战船，清军的帅旗被砍到，李秀成喜道：“清军主将坐船被夺，大局已定！呵呵，那领头的汉子当真勇猛。”

　　日落的余辉洒在海面上，四处都漂浮着残破的木板、碎屑、尸体，海马帮的海盗战船放出很多小艇在海面上搜寻俘虏和打捞有用的物资。代表着胜利的红旗升起后，海马帮的海盗们对着岸边欢呼起来，太平军的兵卒们也报以欢呼声回应。很快海马帮的数艘战船驶向甬江口岸，其余的战船散出追杀逃敌去了。

　　几艘海马帮战船靠岸后，放下数艘小艇载着数十人往岸边而来，李秀成带人亲自前往迎接。

　　离着岸边还有数丈之遥，小艇上一个四十余岁的光头大汉跳了下来，几个大步便涉水而过，他穿着一身墨绿色的水靠，正是刚才领军袭占清军水师旗舰的汉子。这时候离得近了，李秀成才认出，这人便是海马帮的首脑，通宝和尚！

　　通宝和尚哈哈大笑着走到李秀成面前抱拳一礼道：“李将军，老衲幸不辱命，击溃了官军水师和那群见钱眼开的海寇，特来缴令！拿上来！”

　　李秀成有些惊讶的看着通宝和尚，微微一笑还礼道：“大师幸苦，各位好汉打得好！”李秀成只觉得这个通宝和尚很是有趣，虽然做了海盗，但他一直不改出家人的本色，上次见面他穿了僧袍，手中拿着念珠，完全是一副得道高僧的模样，但今日却见他穿了水靠，手提利刃厮杀，这形象也差距太大了。

　　只见小艇靠岸，船上的海盗小喽啰们把从清军旗舰上夺下的帅旗、旗号、官服等物搬了下来，还拎了两颗首级献上。

　　通宝和尚指着两颗血淋淋的首级道：“李将军这两个便是清妖张景渠和陈世章的首级，二贼负隅顽抗，老衲亲手将二贼格毙，特纳献首级于前，算是老衲和众兄弟的投名状！”

　　李秀成大喜，命人将二人首级传视各军，最后悬挂在宁波城头示众。李秀成安排蔡元隆、李世贤带兵救治己方伤兵和海盗伤兵，打扫战场、计点损失，并接待上岸的海盗，他自己拉着通宝和尚便往甬江炮台的太平军大营走去，说是要款待通宝和尚。通宝和尚也不矫情，大笑着跟李秀成而去。

　　到了李秀成的大帐内坐定，李秀成排开宴席单独请通宝和尚入座。

　　见席上都是素食，通宝和尚摸摸自己的光头道：“李将军，老衲是酒肉穿肠过，佛祖心头坐，不忌荤腥的。”

　　李秀成哈哈一笑又命人抬上两只烧鸡、两只烧鹅来，通宝和尚撸起袖子便大吃起来，边吃边道：“没有好酒，未免美中不足！”

　　李秀成又命人找些好酒来，通宝和尚便大酒大肉吃喝起来。李秀成只在旁边吃些饭食作陪，通宝和尚见了奇道：“李将军不饮酒么？”

　　李秀成微微一笑说道：“我们的教义是不喝酒的，大师自己喝便可。”

　　通宝和尚哦了一声咧嘴笑道：“李将军，你们什么都好，只是这教义太过森严清苦，老衲都不忌荤腥，你们却连酒也不喝，真是令人奇怪。”

　　李秀成笑道：“大师佛门中人，杀起人来眼也不眨，才是出人意表。”

　　通宝和尚喝了一大口酒道：“老衲只杀恶人，佛祖有云救人一命胜造七级浮屠，老衲以为杀一个恶人，便能救下很多人，老衲这是杀人而救人，除恶便是行善。”

　　李秀成倒是头一次听闻如此说法，笑了笑说道：“大师真乃性情中人，敢作敢为，真乃好汉子，只是做和尚太可惜了。”

　　通宝和尚摇摇头叹道：“还不是清狗逼的？当年老衲全家被清狗所害，自己被逼出逃剃度为僧的时候就许下宏愿，清廷不除，老衲誓不还俗！早年跟着沙大哥纵横粤海，矢志和官府做对到底，后来沙大哥也降了清廷，老衲心灰意冷多时，好在现下太平天国崛起，老衲也看到了可以还俗的那一天。李将军，今后老衲便跟随天国杀清妖，诛除世间妖魔，还我汉家朗朗乾坤。”

　　李秀成鼓掌道：“好，大师快人快语！”跟着转身从自己桌案上拿出一份黄绸公文和印信、腰牌道：“此乃西王殿下签发的官照，特任命大师领西殿太平海军军帅，职同总制！”

　　通宝和尚把油腻腻的手在身上擦了又擦，跟着起身纳头拜倒道：“属下谨遵上命！”跟着接过官照、印信和腰牌，看了看后有些迟疑的问道：“李将军，是不是今后老衲就不能吃肉喝酒了？”

　　李秀成哈哈笑道：“不妨事，我们西殿不强求他人信教，大师仍可像以前那样礼佛、吃酒，杀人。只是我太平军规森严，随后我让军中典官像大师宣讲军规、军法以及我天国法度。”

　　通宝和尚摸摸光头也笑道：“国有国法、家有家规，这个是自然，老衲等人一定遵从天国军令法度。”

　　李秀成笑了笑拉着通宝和尚重新入座，跟着说起西王的雷霆救兵策略，最后说道：“上海那边的船队估摸这几天便到，大师可做护卫船队一同出发。”

　　通宝和尚抱拳道：“属下领命。”跟着又迟疑片刻还是一咬牙道：“李将军，西王殿下既然已经打通洋人关系，有老衲领船队南下救人，要打败福建那些清妖水师船队，老衲还是自问有十成把握，只是上海有西王亲将提督船队，老衲这边又自领船队，只恐两队指挥不协。”

　　李秀成摆摆手笑道：“西王早就知道你会有此顾虑，你所受之职乃是海军军帅，南下的陆顺德、赵顺平二将却是西殿长江水师军职，在海上作战自然是听你的将令。陆、赵二将临来前，西王已经交待了二将听你号令。”

　　通宝和尚大吃一惊，没想到这西王心胸如此宽宏，对自己一个新归附的海盗头子如此信任，当下又是拜倒在地，甚是激动的说道：“李将军，难得西王殿下和你都如此信任老衲，老衲便是肝脑涂地，也要跟随二位！”李秀成笑着扶起通宝和尚，二人又接着边吃边说起来，经此一事，通宝和尚算是彻底归心了。

　　正吃间，蔡元隆和李世贤前来缴令，海马帮的海盗们大都已经收船靠岸，船上的伤兵也都得到太平军的妥善医治，上岸的海盗们也都安置在炮台大营内暂居。初步计点之后，这一仗击沉清军和海盗战船大小共四百三十五艘，毙敌约在两千人左右，俘敌千余。太平军炮台损失火炮二十余门，战死四百余人，伤六百余人，海马帮损失战船五十余艘，死伤五百余人。

　　李秀成下令好生安抚伤兵，死者就地厚葬，但通宝和尚说海盗规矩，死者将沉入大海海葬，李秀成便让通宝和尚自行处理海盗尸首。

　　酒足饭饱之后，炮台上又有军报传来，上海南下的船队已经到了宁波外海，还和逃散的清军、海盗又干了一仗，眼下正往甬江口而来。通宝和尚当即亲自带领船队前去接应，这片海域他熟得很，哪里有暗流、暗礁都一清二楚，有他引路才算放心。

　　当下通宝和尚命各船升起太平天国的杏黄大旗，旗下任然悬挂海马战旗，带着数十艘战船出海。到了外海接着陆顺德、赵顺平船队后，引往甬江口。

　　但上海来的船队实在太过庞大，甬江口码头和岸边停泊不下，大部分船只只能停泊在外海，一时间整个甬江口和附近海域都是太平天国的船队，当中还有挂着五花八门旗帜的各国商船、货船，当真是桅杆如林，旌旗蔽天，两支水师会师后，声势震天。

　　翌日清晨，英国领事夏礼福闻讯赶到岸边观看，在看了太平天国的船队的浩大声势之后叹道：“这些叛军不能再称之为叛军了，他们有着坚定的意志和决不放弃的勇气，为了救出厦门的同袍，他们敢于做任何事，我相信不远的将来，这个古老的国家将会更换主人了。”


第二百六十二章 马尾之战

　　上海、宁波两处太平军船队汇合后，休整了一日，补充淡水、新鲜蔬菜、瓜果、粮食后，便由通宝和尚、陆顺德、赵顺平等人率军往厦门进发。随船同行的还有英国上海副领事威妥玛，他肩负着文翰的嘱托，在清军和太平军之间斡旋，让厦门能够和平的脱离战争。

　　庞大的船队在海上走了数日，途中和福建清军水师遭遇了几次，但清军水师见太平军船队势大，都不敢接战，纷纷避走。通宝和尚本想派快船追上歼灭，但陆顺德建言赶路要紧，这和尚才作罢。

　　这天到了福州海面，只见清军水师巡哨船队又在前面窥测，通宝和尚很是恼怒，便想赶走这些讨厌的苍蝇，便命太平军大队船只停泊在闽江外海，自己领着数十艘战船前去驱赶。那些清军水师巡哨船见太平军船来，马上往闽江航道内缩去。通宝和尚带着船队追了上去，一直追到福州马尾港，只见这里清军水师戒备森严，岸上的炮台也是严阵以待。威妥玛提议让他上岸和清军将领商谈，通宝和尚和陆顺德、赵顺平一商议，便让威妥玛乘了一艘英国商船挂着英国国旗往马尾港而去。

　　过了半日后威妥玛回到船上，向太平军众将说了商谈的情况。威妥玛在马尾港炮台上见到了清廷闽浙总督王懿德，简略说了太平军到厦门是接走那里的部下，把厦门还给清军。但这位闽浙总督很是傲慢，说什么朝廷从不和叛逆谈判，厦门的叛军要么只能投降，要么只能去死。

　　说完见面经过后，威妥玛耸耸肩道：“将军们，我觉得你们应该打上一战，在我们英国人看来口头谈不拢的东西，只能让炮口去说话，否则我们船队庞大，到了厦门那边还有清军的水师，他们要是和福州的水师联合起来夹攻我们，会很难受的。”

　　通宝和尚撸撸袖子道：“怎么样？连洋人都说还是打一打，咱们就放手干一仗吧，清妖是不打不会怕的！喂，这位洋施主，你们是不是也派船跟我们一起打清妖？”

　　威妥玛听了翻译后连连摇头道：“不、不，我们只负责帮你们运输人员和载货，不参与你们之间的战争，而且根据租船协定，你们还要保护我们的船只。”

　　通宝和尚鼓囊了一句：“真他娘的不够朋友。”随即转头对陆顺德、赵顺平道：“咱们多派红单船上前，把清妖的战船多打沉几艘，我们不上岸就行。”

　　在上海一战中，太平军击沉了大部分的红单船和快蟹船，但清军水师在混乱中有不少红单船和快蟹船搁浅，同时太平军在接舷战中也缴获不少红单船和快蟹船。战后这些船稍作修补，加上太平军修补了一些打捞起来的沉船，太平军一共有十五艘红单船和四十余艘快蟹船，这次上海水师调了百艘战船护卫南下，红单船和快蟹船还占了大多数。

　　红单船上多配了西洋火炮，每船有十五到二十门炮不等，单说火力上就比清军水师那些福船、快蟹船和沙船要凶狠。当下陆顺德和赵顺平便同意了通宝和尚的方略，派出红单船和一部快蟹船上前攻打，他们一路上也被清军水师那些苍蝇般的跟踪惹怒了。

　　清军原本以为太平军船队南下是要攻打福州或是哪一处港口，王懿德在接到水师回报说大批长毛水师南下后，他惊得半天说不出话来。苏南丢失，清廷震怒，咸丰帝已经来了几次严旨申饬，王懿德因为救援苏杭不利，被降三级留用，咸丰帝限他最短时日内收复厦门，然后挥军北上反攻苏杭。

　　王懿德对厦门的那伙叛逆也是非常头痛，虽然李廷钰率领三万水陆大军把厦门封了个密不透风，但自厦门失守到今日已经有七十多天了，清军和叛军大小打了四十余仗，虽然清军胜多负少，但厦门的发逆就是死守不出，厦门外围几度易手，双方都杀红了眼。

　　王懿德坐镇福州调兵调粮，已经是筋疲力尽，供应前方大军钱粮军火器械每日里都是一大笔银子，能够筹措的渠道王懿德都想尽了办法。正在王懿德焦头烂额的时候，厦门李廷钰来了好消息，据最近抓到的俘虏供称，厦门之内存粮已经告罄，城内人心惶惶了。王懿德这才松了口气，他已经看到破城收复厦门的曙光了。

　　可惜坏消息接着到来，宁波失陷，王懿德便加派了水师巡哨北面海域，他是担心宁波的海盗趁机南下作乱，近日后还真的有船队南下，却想不到是长毛贼的旗号。

　　王懿德也算一员干吏，得报后他马上加强福州的防备，并派兵发出警报，命沿海各州府严加戒备，以防长毛登陆。福州要紧去处，而且王懿德自己就在福州，便把福建水师大半船队都调到福州镇守。王懿德听闻长毛水师大小船只近千艘，倒也不敢主动找碴，反正守好自己的老巢福州就行。

　　可没想到太平军的大船队还是直奔南边而来，王懿德很是紧张，要是太平军来打福州，一个弄不好福州再丢了，那自己也别想逃了，就跟福州城同殉得了，因为就算自己能逃走，咸丰也不会放过他。所以王懿德如临大敌，号令水师、陆师全部戒备，准备死守福州。

　　等王懿德摆好了恶战的架势后，太平军的船队却没有进攻，而是有洋人的商船前来交涉。王懿德一定太平军是到厦门救人之时，当即松了口气，既然太平军没有攻打福州的打算，他也就拿起他的官架子和威妥玛绕山绕水绕了半天，反正他也不得罪洋人，但就是一句话，不会同意太平军南下接人，也不和叛逆谈判。

　　说实话王懿德非常恼怒，他何时见过如此气焰嚣张的叛逆，居然还勾结外夷和朝廷讨价还价起来，要知道就算朝廷最后宽赦叛逆，那也是要有恩旨招安的，断无如此冠冕堂皇来和官军讨价还价的。

　　谁知长毛胆大包天，洋人回去后不久，长毛船队中的十余艘红单船和二十余艘快蟹船飞出阵来，恶狠狠的扑向闽江马尾港内的清军水师。

　　驻守此处的清军福建水师只有数十艘船只，大部分都被李廷钰调往厦门去了，剩下的都是些小船，哪里是气势汹汹的太平军水师的对手？

　　双方开始了炮战，清军船小、炮小，在港内乱窜，通宝和尚毕竟是在海上多年的海盗，和洋人也打过不少次海战，非常熟悉海战的精要，他让红单船一字排开，抢占上风T字头位置，把清军水师那些可怜的小船全都堵在港内。一顿炮火之后，清军水师战船几乎都被击沉在港内，随后太平军又炮击了岸上的炮台。

　　清军七座炮台倒也布置严密，炮战了半个时辰之后，通宝和尚看占不到什么便宜，再打下去己方定有损失，打掉清军那些讨厌小船的目的已经达到，他当即下令全军退出闽江口。

　　威妥玛全程观看了太平天国海军的作战，向陪同的海军少校赫利说道：“少校，你看这些太平天国海军怎么样？”

　　赫利微微一笑，昂起骄傲的头说道：“他们就是一群海盗而已，他们的船和炮优于清军，而且数量也多过清军当然能够取胜。要是我们英国海军，只要一艘战舰就能把他们全都送到海里去。”

　　威妥玛呵呵一笑道：“是吗？少校你很骄傲，这是好事，但是永远不要小看对手学习的态度，你能想象太平天国这伙叛军在去年还只是在内地作战，短短时间内，他们已经把手伸到海洋了。他们的学习精神和敢于尝试的态度已经远远的把满清政府比下去了，他们会是一个潜在的对手。”

　　赫利摇摇头说道：“副领事先生，我们现在的对手只有俄国佬。”

　　威妥玛没有再和他说话，而是站在船舷边看着欢呼呐喊的太平军水师官兵们，自言自语的说道：“难道法兰西那位矮子皇帝说得是对的？中国是一条沉睡的雄狮，一旦他觉醒过来，将不可战胜？”

　　得胜之后，太平军突入闽江的船队返回到外海，略作整队后，又继续赶路。而福州的王懿德自从太平军开始炮击炮台后，他便马上逃回福州城，闭门谨守，直到下属第三次来禀报说长毛船队走了，他才来到炮台上观看。

　　果然长毛船队已经走得干干净净，江面上只留下清军残破战船的残骸和无数的水师兵勇尸体，王懿德怔怔的说不出话来。

　　王懿德手下一名幕僚上前进言道：“总宪，看来长毛贼是真心只想接回厦门的叛贼。闽浙两省富饶之地皆在沿海之地，要是长毛贼破了厦门水师，他们便可逍遥近海，而我等无所可制，却是非常不利。如今只要总宪大人手上还有兵勇，还有水师，朝廷就不会太过为难大人。让长毛贼把厦门的贼寇接走，咱们不费一兵一卒便可收复厦门，又能保全水师，岂不是两全其美之事？”

　　王懿德捋了捋颌下的山羊胡须，沉吟道：“话是如此说，但就怕日后被朝廷知晓，难免不会有人参奏老夫与叛贼勾结。”

　　那幕僚奸笑道：“此事易耳，不是当中有洋人插手其中么？大人尽可上奏说是发逆勾结洋人兵犯，大人殚精竭虑才稳住福建局势，既未开罪夷人，酿成夷祸，又收复厦门，驱逐长毛贼数百艘的水师船队，旁人如何能说什么呢？况且围攻厦门的是李廷钰李军门啊。”

　　王懿德迟疑的问道：“那李廷钰会答应如此办么？”

　　那幕僚笑道：“总宪大人放心，李军门家小陷在厦门城中，他比谁都想尽快收复厦门，小人愿往厦门一趟，只要发逆能保住李军门家小平安，相信李军门一定会答应和长毛易手厦门的。”

　　王懿德嗯了一声，沉吟片刻道：“也好，你马上持老夫的公文前去厦门，公文上老夫只会把此处的战事说与李廷钰知晓，旁的只字片语不会落实，就靠你一张嘴去说了啊。”

　　那幕僚躬身笑道：“总宪大人放心，小人定然马到成功。”


第二百六十三章 厦门撤兵

　　王懿德手下那幕僚姓王名资雨，浙江人氏，秀才出身，家道殷实，之后也是屡试不第。王懿德在浙江任按察使之时，多得王资雨家中支持，又是同姓，是以王懿德便聘其为幕僚。王资雨已经跟随王懿德五年时间，适逢太平天国举兵，王资雨以为清廷气数将尽，不久天下必将大乱，正是博取出人头地的好时机，现下跟随王懿德，只要王懿德兵势不到，他便能一展所长。

　　得了王懿德手令之后，王资雨带了数名伴当便即上路赶往厦门。不一日到了厦门，沿途只见李廷钰在各处要道都派了重兵驻守，严加盘查往来百姓，把厦门围了个水泄不通。

　　王资雨持了公文印信得以畅通无阻，到了李廷钰厦门城外的大营内，便有李廷钰亲自接见。

　　王资雨到了帐内，按礼数参拜之后，奉上王懿德的公文，李廷钰当即拆阅。李廷钰已经六十余岁，一根辫发已然花白，就连颌下胡须也是半百之色，脸上削瘦布满了皱纹，看了公文之后，脸上的皱纹更加的挤在了一起。

　　李廷钰放下公文道：“俊升远来做了一次送公文的差役，难道便没有其他言语了么？”

　　俊升乃是王资雨的字，他在王懿德手下为幕僚，和李廷钰也打过几次交道，好几次监运钱粮到厦门都是王资雨随行，因此李廷钰认得王资雨。

　　李廷钰乃是官场上的老人，也知道一个幕僚没有别的原因是不会做一个送公文的驿差，王资雨微微拱手道：“军门老而弥坚，更加的心思缜密，在下前来却有别的事要说。”

　　李廷钰哦了一声，抬手示意让他接着说，王资雨看了看帐内的几名幕僚、簿书，面露难色。李廷钰会意，命旁人离帐，帐内只剩下他自己和王资雨。

　　王资雨上前几步低声道：“大人可曾留意战报之内所说，马尾开战前，有洋人前来交涉之事？”

　　李廷钰点点头道：“老夫也觉得奇怪，和长毛贼开战，洋人怎会跑出来交涉，只是公文上语焉不详，是以存疑。”

　　王资雨当下缓缓将那日威妥玛前来交涉之事的细节说了，李廷钰听了之后，眉头皱得更加厉害，沉吟片刻道：“总宪大人让你来说此话是何意？难道是要老夫做这个易城之人？”

　　王资雨颇有些小聪明，也知道李廷钰这等久经官场之人，一听事情始末便知其中关键，当下坦然承认道：“不错，总宪大人正是这个意思。”

　　李廷钰起身负手来回踱了几步后站定道：“此事太过凶险，弄不好被人查知，便是个私自勾结反贼的罪名，老夫承受不起，还请俊升回去。”

　　王资雨不慌不忙的说道：“军门切勿急着回绝，可坐下细细听在下剖析。厦门乃是军门老家，阖家宗族陷在城中，军门以数万兵马水陆围攻七十余天，也未能下城，其实外面早有非议，说军门乃是忌惮家小性命。”

　　李廷钰大怒道：“胡扯，这是无耻的污蔑！我李家上下精忠报国，便是全都以身殉国也无话可说，老夫忌惮什么？”李廷钰一口闽南话甚是尖利，显是气到了极点。

　　王资雨微微一笑说道：“军门也不必气恼，担忧家小乃是人之常情。上月军门来报说有大批粮食受台风大雨所患不堪敷用，已然向总宪大人报了损耗，但小可后来送钱粮来交割之时，偶然翻看了粮仓账目，发现这批粮食却是被人领了出去，军门可知是被何人领走的么？”

　　李廷钰面色微变，冷冷的说道：“你是奉了总宪大人之命来查老夫的？”

　　王资雨摇摇头道：“军门相差了，军门原本赋闲在家，是总宪大人上奏保举大人出山的，军门和总宪可谓是一荣共荣，一损俱损，何来查访一说？小可是奉了总宪大人之命，来帮军门的。那本账册已然毁去，军门可以放心，只是今后命人办事之时，还是该多加留心。”

　　李廷钰闻言，面色稍缓，其实他久居厦门，熟悉风信，查看世上花木鱼虫的变化便知会有台风来袭，早早的便把钱粮等重要物资妥善收藏，并没有大批米粮被水淹损之事，那批米粮其实是和城内的小刀会做了交易，把他九十余岁的老母亲和最小的孙子给赎了出来。

　　李廷钰眼下的确有些投鼠忌器，其实以他手下的兵力和他的兵法韬略，围攻一个小小的厦门会要七十多天那么久吗？显然不会，李廷钰是担心强攻之下，小刀会恶向胆边生加害自己家人，并做出烈火焚城之举，厦门毕竟是他的老家。其实历朝历代委任官员，大都是本籍贯的官员不能在籍为官的，但李廷钰是个特例，福建海面上便以他的威望最高，也最知兵，咸丰手下能征善战的将官匮乏，不得已才夺情命他提督福建兵马，但清廷也没想到会出现厦门被人袭占的局面，李廷钰统兵收复顾念亲情乡情自然有些缚手缚脚。

　　王资雨一早便看破李廷钰有资敌的举动，只是王懿德想到李廷钰是他举荐，便让王资雨将此事按下，否则举荐李廷钰的王懿德也会不好过。

　　李廷钰沉吟道：“俊升到底是何意，还请快说。”

　　王资雨笑道：“其实此事易尔，虽然陆路军门把厦门围了个水泄不通，但相信军门之前也放开海路让这批贼寇离开，可惜这伙贼寇便是不走，厦门便不能安然无恙的收复，是么？”

　　李廷钰轻叹道：“这事你也知道了？”

　　王资雨道：“厦门英人领事巴夏礼之前曾给总宪大人照会，说他可以安排海船送走厦门的叛军，厦门便可安然回到官军手中。其实这件事明眼人一看便知有蹊跷，厦门被官军包围，英人领事馆在城外，英人是如何同城内贼寇联络的呢？如此推想便知，其后有军门的影子，军门也想送走贼寇，尽早安然无恙的收复厦门。”

　　李廷钰点点头不再说话，王资雨接着说道：“只是城内的贼寇不肯搭洋人的船去南洋，他们当中有海外归来之人，也知道洋人没安好心，搭他们去南洋却是卖身做苦力去的，因此便赖在厦门不走，让军门一番苦心安排付诸流水。”

　　李廷钰阴沉着脸还是不说话，王资雨又道：“但眼下长毛贼自己派了海船来接人，不是正好解了军门的难题么？军门大可顺水推舟，让他们接走便是。如此既避免厦门毁于兵火，又能保全大人手下水师无损，可谓是一举数得，其实总宪大人命小可来，便是帮着大人办好此事，尽量把事情做得干净些。”

　　李廷钰松了口气道：“还是总宪大人所虑周详，那俊升觉着该如何做？”

　　王资雨笑了笑低声道：“当中可请洋人周旋，与长毛船队的将官商议好，咱们该打的还是打一仗，只是水师船小炮钝，不及长毛炮船犀利，被长毛突入海口，从海上接走了城内贼寇。入城后再找些流氓乞丐杀之以为贼首献上，自然便能遮掩过去。”

　　李廷钰喜道：“还请俊升替老夫细细筹谋一二。”王资雨笑道：“小可敢不从命？”

　　当下王资雨细细的替李廷钰筹划起来，何人领兵，如何应对，如何与洋人交涉，如何安排都布置得一清二楚，李廷钰大喜之下，当即照办。

　　旬日，太平军船队到达厦门外海，和福建水师巡船遭遇，双方开了几炮后，福建水师便退走。

　　随后威妥玛到鼓浪屿英国领事馆找时任厦门领事的巴夏礼商议如何解决当前局势。1843年英国在厦门设立领事事务所，派纪里布任首任厦门领事，1844年阿礼国成为驻厦门第二任领事，他在鼓浪屿鹿礁顶建了一座办公楼，形成了英国在厦门的领事馆。随后巴夏礼接任，就一直在此处办公。

　　到了领事馆内，威妥玛见到了巴夏礼，他的办公室内还坐了两个中国人，当中一个长相很是奸险的中国人起身用中文自我介绍道：“在下王资雨，奉了军门大人之命前来接洽……”

　　本来威妥玛还以为很棘手的事情，在王资雨出现后就忽然变得简单起来，威妥玛忠实履行了文翰的交待，在太平军和清军之间穿针引线，很快双方都达成了一项心照不宣的协定。

　　第二天风和日丽，厦门外海炮声隆隆，太平军船队和清军船队还有岸边炮台联手演了一出大型的军事演习，双方动用了几乎所有的战船和火炮，打得那是惊天动地，海面上硝烟滚滚，最后清军船队不支退走，太平军船队顺利的到了厦门南端接走了城内的叛贼。

　　虽然官军猛烈反扑，但无奈长毛贼船坚炮利，又有数千生力军布防岸边掩护，官军血战数日，只能逐走发逆，趁势收复了厦门。

　　仗虽然打得惊天动地，但双方几乎没有人阵亡，除了几个清军和太平军被自己的火炮炸膛所伤之外，都没有什么损失。双方在一种默契之中完成了易城之举。

　　刘丽川、黄德美、何滨等人撤出厦门之时，都是感动得热泪盈眶，他们本想着这一次是难逃覆灭的命运了，却没想到西王如此大手笔，派了这么庞大的船队前来救援。当下众将把兵士撤走，连同城内愿意跟随太平军走的百姓、工匠、商户都搬家似的上了船。总计从厦门撤走起义兵卒一万二千余人，百姓、兵将家眷人等两万余人，能带走的银钱倒是没有拉下，粮食却是没有，因为厦门已经断粮了。

　　撤退行动在清军眼皮子底下进行了五天，随后太平军船队开船北返，清军进入厦门城，开始杀良冒功，不肯走的百姓彻底后悔了，清军入城后，凡是外地逃难来的穷苦百姓一律杀之，足足杀了数千人才罢手，而李廷钰则如愿以偿的保全了家小。

　　鼓浪屿巴夏礼的办公室内，透过玻璃窗户，看着太平军的船队开走，巴夏礼有些不甘心的说道：“文翰勋爵太过软弱了，白白放走了上万的劳工，这批人要是卖到南洋去，那会是一大笔可观的收益。”

　　威妥玛喝了一口葡萄酒微微一笑说道：“勋爵已经做得很好了，上海那边马上要开始修建铁路，今后的收益才是更加可观的。”

　　巴夏礼摇摇头说道：“先生，我总觉得扶植一个懦弱的满清政府要比扶植一个强势的政府更好，满清更加容易控制。”

　　威妥玛也摇摇头，一字一句的道：“中国不是印度！”


第二百六十四章 调查研究

　　丹徒县镇江金山慈寿塔，此时已经是晚秋，瑟瑟秋风拂过，山间黄叶片片飘落。玲珑秀丽的慈寿塔立于金山西北山巅之上，高30米，和整个金山及金山寺配合的恰到好处，仿佛把这座山都拔高了。

　　“数重楼枕层层石，四壁窗开面面风，忽见鸟飞平地上，始惊身在半空中。”慈寿塔上，凭栏之旁，一名头裹黄巾，身穿圆领秀红袍的美貌女子轻声吟道，这首诗却是宋代王安石所做的《金山》。

　　这女子身边一名粗鲁汉子咧嘴笑道：“你又在耍文艺范了。”

　　那女子回头恶狠狠的盯了那汉子一眼，淡淡的说道：“今晚别想进屋！”

　　那汉子笑容僵住，连忙打哈哈说道：“我这是嫉妒你的文采，韵儿，今晚天那么冷，去大营里睡很冷的。”那美貌女子正是太平天国西王娘，而那粗豪汉子却是西王萧云贵。

　　塔上清冷，洪韵儿忍不住缩了缩肩头，哼了一声扭过头不去理他，萧云贵马上识趣的解下自己的猩红披风给她披上，口中说道：“韵儿，别介啊，天冷了，两人一起睡才暖和啊。”

　　洪韵儿俏脸微红，但披风披上后，身上和心头都是一暖，一颗心又软了下来，啐了一口道：“整天没个正经，尽想那事。”

　　萧云贵贼笑道：“我只说睡在一起，可没说作别的啊。”

　　洪韵儿手按腰间鸳鸯刀刀柄颠怒道：“你皮痒了是吗？”

　　萧云贵吓了一跳，这夫妻俩本身武艺在伯仲之间，甚至萧云贵身躯的身手要比洪韵儿厉害，但自从攻下南京之后，萧云贵发现自己的身手似乎渐渐的退化了，反倒是洪韵儿的身手越来越好，这小娘皮一定是经常练武，意识和身体融合得更加完美，而自己事情多了之后，有些懒惰起来，练武也没有之前勤快，所以渐渐不是洪韵儿的对手了。

　　两人关起门来打过几架，但都是洪韵儿占上风，想到这里萧云贵暗暗咬牙，肚子里暗道：“小娘皮，仗着身手比我好就作威作福的，我一定要勤练武功追上来，让你知道我的厉害。”

　　他心中这样想，但面上却陪笑道：“老婆威武，小的不敢造次。”

　　洪韵儿看他那憨惫样，还是忍不住笑出声来，萧云贵也跟着干笑起来。两人自从行了夫妻之事后，感情更加的稳固起来，用如胶似漆来形容一点也不为过。

　　笑了一会儿，洪韵儿止住笑正色道：“也不知道厦门那边怎么样了。”

　　一说起正事来，萧云贵马上就严肃了起来，他扶着塔上的栏杆道：“我相信李秀成他们能把这事办好的，何况还有新加入的海盗们帮助？宁波海战大捷你也知道了，舟山的海盗都被击溃，清军水师也抵挡不住我们庞大的船队，你还担心什么呢？”

　　洪韵儿点点头笑道：“也到是，不过这次把人救回来之后，安置起来也是要花一大笔银子的。”

　　萧云贵摸着光溜溜的下巴说道：“我看了这几个月西殿圣库的账目支出，当真是花钱如流水，不过打下杭州、苏州、上海、绍兴、宁波等地，从官库中抄没了总计不下五百万两的钱粮，还有那些贪官污吏和满人富豪家中也抄得不少钱粮，也够支应一阵的。从上海离开之前，我还把吴三桂宝藏中一批珠宝玉石交给王闿运，让他在适当的时候搞个拍卖会，那些珠宝玉石不是金银，留着也没用，倒不如拍卖给洋人或是富豪们，换得金银钱粮来用。”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“那些珠宝玉石做工精细，都是文物来的啊。”

　　萧云贵也撇撇嘴道：“放在后世我们俩都是文物了，但现在那些珠宝玉石都是死物，况且真正的文物要有文化底蕴在里面，有些来历的我都让璇玑挑出来留好了，什么珍贵的字画古董我都没买。我还留了一批珠宝玉石打算献给天京城里的那些大佬们，从天王、东王到燕王、陈承瑢他们每人都有一份，料想他们也不会太过为难我们。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“我们这趟回天京也不知顺不顺利，你让左宗棠、王闿运、李寿蓉他们登记整理各地户籍、土地、商户资料，我总感觉施政手法太慢了。”

　　萧云贵摇摇头道：“咱们占了苏南，要想更好的施政，自然要把人口、土地、辖下商户多少等等基础的资料统计清楚，虽然这个时代的统计手段很原始，可能会有错漏，但我一定要搞清楚自己有多少家底。有了一个大概的数据之后，我们才能为我们的施政理对方向。咱们打出的口号是均田地，你知道苏南有多少农民吗？你知道有多少耕地吗？要是人多地少，均田地这一条就不能搞。要是换成减租减息政策呢？你知道眼下苏南租息是多少？各地都有不同吧，减多少合适呢？你又能拿捏得清楚吗？统计商户这就更有必要了，我需要了解苏南的工商业现状，各行各业的发展状况，最直接的就是什么行业赚钱，什么行业不景气，这样我们才能制定出有针对性的政策来。我可不想不做调查研究就胡乱下了政令，到时候只会自乱阵脚。”

　　洪韵儿哦了一声道：“或许是我太心急了，上个月发布了《太平天国苏南乡官评选制度》后，各地的热情很高，乡里村间自己选出乡官来管制地方，你又宣布苏南今年免了钱粮赋税，得到了贫苦百姓们的拥护。而我们又保护了中农、富农和一部分支持我们的富户，让他们还是按照原来的租息收取田租，虽然百姓们还是要交租，但没有了交给官府的那部分钱粮，想必负担会轻一些。但我总感觉咱们这样做和天京那边的政令不同，难免会遭诟病。”

　　萧云贵皱眉道：“韵儿，定都天京后发布的《待百姓条例》，你也知道是什么东东，什么不要钱漕，但百姓之田，皆系天王之田，每年所得米粒，全行归于天王收去，每月大口给米一担，小口减半，以作养生之资。店铺买卖本利，皆系天王之本利，不许百姓使用。总归天京那边搞了个平均主义大锅饭，农不能自耕以纳赋，而谓田皆天王之田；商不能自贾以取息，而谓货皆天王之货。种田种出来都的东西都要交给圣库，商人交易的东西都算圣库的货物，你需要什么都可以按制度在圣库里领取，这种看似很好的分配制度却不可能长久实行下去的。后世太祖不也搞过公社大锅饭么？效果怎么样呢？要知道人都是有惰性的，干好干坏一个样，反正东西都要交公，没有任何私产的情况下，生产积极性会严重受挫的。历史上后来太平天国的圣库养不起那么庞大的人口，石达开经略江西之时，就改回从前满清的那种制度和模式，这才有了石达开治理江西的兴旺。你说我们能走这条明知是错误的道路吗？”

　　洪韵儿摇摇头道：“我不是这个意思，我的意思是咱们可以先把土地全都收归国有，私产我们是保护的，这一点我们观点一致啊。”

　　萧云贵皱眉说道：“把土地收归国有说得轻松，除了那些被打倒的贪官污吏、土豪劣绅家的田地之外，那些中农、富农手中也有着大量的土地，满清都承认他们对土地的占有，难道我们太平军来了之后，这些中农、富农的地就被收回去了？这些地都是人家几代人辛苦积攒下来的，也不是靠贪官污吏、土豪劣绅那些强取豪夺的手段得来，我们就该保护下去。否则会把中农、富农还有一些原本倾向我们的富户推向满清那边的。”

　　洪韵儿也皱眉道：“那你打算怎么解决土地问题？这个问题不解决好，矛盾永远存在。”

　　萧云贵缓缓说道：“我心中有几个方案，这几个方案要同时实施才可能解决问题。其一就是减租减息，先减轻农民负担，这需要我们地方乡官制度和地方团练制度完全建立好之后，把政府的触角彻底伸展到地方才能实施得好，可别搞成民国的减租减息，光打雷不下雨。其二就是发展工商业，这也是为什么我要搞那么多大项目、大工厂的原因，让多余的人口从农民变成工人，变相的减轻土地和人口的矛盾。其三就是鼓励开垦荒地，不过苏南这边鱼米之乡，能开的荒地也差不多了，将来我们打下北京，打出关去，关外满清还霸着一大片肥沃的黑土地呢，那边也可以安置很多人口。其四就是政府赎买土地再返租给百姓，我们可以通过政府出钱赎买一部分土地来分给百姓们租种，这种手段比直接没收温和得多，得到钱财的富户们也能更多的转型成为资产阶级，他们会用钱开办工厂、开办商号，从而繁荣工商业。其五就是把被我们打倒的贪官污吏、土豪劣绅的无主之地分给百姓。我相信我这五管齐下，总会解决问题的。但我需要知道苏南的一本细账，就是我们苏南治下有多少人口，有多少耕地，有多少无主之地，有多少贫农、中农、富农、富户、商号，人口结构如何，总之没有调查就不能研究，就不可能解决问题。”

　　洪韵儿嗯了一声道：“那我们这次天京之行还要取得天王和东王同意我们在苏南实施新政的诏旨，这样我们就能名正言顺的放开手脚来干。”

　　萧云贵点点头望着浩浩荡荡的长江水道：“不错，我们回天京主要的目的就是这个，虽然天京那边的政令我们没有实施，但我们需要说服天京那些大佬给我们特权，现在还不是和天京翻脸的时候，不是时候啊……”


第二百六十五章 经济特区

　　望着远处奔流不息的长江水，萧云贵轻叹一声，回想起回到苏州那晚，左宗棠、钱江两位谋士向自己献策的情景来……

　　当日送走南下的船队之后，萧云贵和洪韵儿又在上海耽搁了两天，主要是商讨修建铁路的一些细节问题，从上海到苏州的铁路虽然不长，但沿途可能会占用到百姓的田地、房舍等等。怡和洋行派遣的工程师、勘探队已经在路上，具体的修建线路需要等这些专业人员到达上海进行实地勘测之后才能确定，但萧云贵还是给王闿运、魏鹤林、朱昌琳等人交待了一些需要注意的细节。

　　修建铁路在这个时代来自各方面的阻力还是非常巨大的，对于太平天国来说，虽然没有满清那样来自自身内部守旧势力的干涉，但来自民间对这种新事物的恐惧会给修建铁路带来阻力。这时候的人们迷信鬼神、风水，修建铁路会有人认为是锁住了大地，又或是动了谁家的风水，一旦百姓们抗拒这种新事物，弄不好会造成民变。

　　在和王闿运等人交待的时候，萧云贵就定下调子，不管如何铁路是一定要修的，但在修之前，针对洋人勘测的路线上可能涉及到侵犯民权之事，一定要提前做好应对之策。比如说占用了田地，上海军政司就要负责找好可以置换的田地，占用了民舍，就由军政司出钱拆迁，占用了坟地，就派人另找风水宝地迁葬，费用军政司负责等等。

　　除此之外，萧云贵还让王利宾开办起太平天国第一份自己的报纸，在这个年代必须有自己的舆论武器来占领道德的制高点，这份报纸定名为《苏南时报》，每七天发行一刊，后来在太平军中这份报纸也被叫礼拜刊。

　　王利宾在历史上也曾经创办过报纸，办报纸萧云贵自然是找他负责，随后又成了西殿舆宣司，由王利宾担任司长，职同总制。出任舆宣司之后，王利宾好像焕发新生一般，自己把名字改成了王韬，全身心地投入了他的新闻事业中去。和诏书衙不同，舆宣司更多的是负责太平天国的对外新闻发布和报纸、舆论控制，而诏书衙却是负责各种古籍收集、收藏，官方定制的各种书籍、手册、条例的发行。诏书衙原本是洪韵儿主管，后来交给了李璇玑、傅善祥主管。

　　有了舆宣司和《苏南时报》，萧云贵要求王韬有意无意的多多在报纸上宣传修建铁路的好处，同时报纸上也多做汉文化的宣传，来打击满清的统治基础。

　　交待完铁路和报纸的事情之后，萧云贵收到了天王的诏旨，上次是东王来的诏旨，这次是天王来催促西王回京，上次萧云贵以宁波战事吃紧为由拖延了下来，这次宁波大捷的战报已经发往天京，他不能再耽搁下去，便和洪韵儿、李璇玑带着钱江、唐二牛以及千余精锐西殿参护往苏州而去。其余电报、兵工厂、船厂的事宜，萧云贵让王闿运带着徐寿、华衡芳等人商酌办理，不决之事可报西王裁处。

　　徐寿、华衡芳乃是李善兰举荐之人，萧云贵和洪韵儿也知道二人在历史上的名头，他二人辅佐王闿运办理上海的洋务最适合不过，二人在军政司中也担任要职，职同总制。

　　花了两天时间回到苏州之后，苏州的疫情已经彻底平息，在左宗棠等人的努力下，苏州逐渐恢复了昔日的繁华。回到苏州之后，洪韵儿带着李璇玑便去找克利福德去了，克利福德的身份特殊，通过他或许可以得到英国的支持也未可知，所以夫妻俩一商量，洪韵儿决定亲自出马继续拉拢克利福德。

　　萧云贵把钱江介绍给左宗棠，随后一道说起施政之事，左宗棠拿出天京发来的施政公文《待百姓条例》给萧云贵和钱江看，天京来的诏旨要求各地照此办理，但左宗棠觉得其上荒悖之事太多，并未推行，这份诏旨和条例也被左宗棠锁在柜子里睡大觉。

　　看完之后，钱江首先便道：“西王殿下，天王这么做，是把天下私产都变为公产，都变为他一家之物，如此倒行逆施，乃是绝人财路，与杀人父母无异，真要是这般推行施政，天国比不能长久啊。”

　　左宗棠比钱江加入太平军要早，倒也知道太平天国到底追求的是什么，轻咳一声后道：“钱先生说话过重了，但其言也不无道理。西王殿下，天国起兵以来，打出的旗号便是均田地、共富贵，历来举义起兵者为了号召天下百姓附庸，无不是打出这般旗号来。但人性私利，天下熙熙皆为利往，绝对的公平永远不可出现。前面咱们四处征战，未有根本之地，集中所有的人力物力统一分配是有必要，但如今有了自己的地盘后，要经营此地便不能如此办理了。”

　　萧云贵抬手止住二人的话头道：“两位的话我明白，左丞相做得好，没有按天京的政令办理，否则要出大乱子了。且不说上海，苏杭二州之地内，有多少商家往来，又有多少手工作坊、铺面市集？真要按天条办事，岂不是绝了商家们的商路？”说到这里萧云贵站起身望着屋内的巨大蜡烛冷笑道：“店铺买卖本利，皆系天王之本利，不许百姓使用……这是什么道理？”

　　左宗棠点点头道：“正是如此，可西王须得再想深一层，我们下面还可以阳奉阴违的把这事糊弄过去，但西王您马上就要入京述职，天京那边在我们这里一定有眼线，要是天王、东王以此为藉口，问西王为何不尊天国政令又该如何应对？在下担忧的事不止如此啊。”

　　萧云贵阴沉着脸道：“他们看不清大势，老子就单干，反正老子不能和他们一起走上死路。如今苏南已下，我手中有十余万兵马，我还怕他们么？”

　　左宗棠看了钱江一眼，钱江捋着颌下的山羊胡子沉吟片刻道：“西王，属下明白左相真正担忧何事了。如今西王虽然领兵取下苏南，但百废待兴，需要时日站稳脚跟，此其一。其二，苏南、上海乃是清廷赋税重地，南京城陷后，江南漕运断绝，清廷本想着还有上海海运交通漕运，但上海也被攻下，江南的漕运算是彻底被我们断了，清廷一定会不顾一切夺回苏南。若是这个时候咱们和天京翻脸，那西殿就要独自面对清廷的压力，得不偿失啊。其三，西殿军中虽然大半都是湘徽苏浙等地之兵，但其中精锐骨干多是西王广西老兄弟，西王这时候和天京因为政见不和翻脸，于大义名分上不能占优，难保手下领兵的老兄弟不会心生疑窦，将来兵戎相见必有内忧。此时和天京翻脸，时机远远不到啊。”

　　萧云贵微微一愣，缓缓坐下身来，单手杵着下巴思虑起来。左宗棠接着说道：“钱先生不愧是广粤名士，一言以蔽之。西王，如今天下大势尚不明朗，天京所带兵甲虽不及我精锐，但满清眼中之钉乃是我们，因为我们占据了苏南这块膏腴之地，要是前面没有天京出面顶着，我们将很难与满清周旋。西王将来要想取而代之，眼下就要暂时忍让，这次回天京最好能说动天京出兵淮泗，打过长江去，吸引清军的兵力。”

　　钱江又道：“不错，天京政令虽然荒诞不羁，但我们也不是不能挽回。属下以为西王此次回京，当说服天王、东王收回成命，就算不能收回成命，也要许以重利让天京许可西殿可不尊此法令而行。而且要是能说动天京出兵江北，那就是最好的局面了。”

　　萧云贵哦了一声道：“是啊，前面有人顶着，我们在后面发财，多好啊。嗯，我们可以搞个经济特区，争取苏南为经济特区，不必按天京的法令执行。”看到左、钱二人不理解经济特区，萧云贵笑着解释道：“所谓经济特区，就是特别的区域之意，咱们苏南、上海工商业繁华，与内地大不相同，本王可以此为藉口向天王、东王奏报，请求成立苏南经济特区，特区之内一切法令皆可不安天京成例来办，拥有很大的自主权。”

　　左宗棠点头道：“此法甚好，只是要天京答应如此要求，只怕需要付出一定的代价。”

　　萧云贵嘿嘿笑了笑道：“不错，代价是一定要付出的，本王打算向天京许下每年苏南向天京缴纳一百万两银子的钱粮做为许利，换取天京给予自主权，两位觉得如何？”

　　左宗棠微微皱眉道：“苏南乃是膏腴之地，只缴一百万两只怕糊弄不过去。”

　　钱江奸笑道：“西王这个价开得好，正所谓漫天要价、落地还钱，咱们可不能一下子说得太高了。”

　　左宗棠嗯了一声道：“这话也对，但西王自己心中得有本帐，底限在何处才好还价啊。”

　　萧云贵嘿嘿一笑道：“这次整顿上海关税，想必今年仅上海海关关税一项便可有两、三百万银子的进账，还不算宁波那边的关税，加上其余地方上缴纳的钱粮税赋，就算天京那边要我每年交三百万两本王也能承担。”

　　左宗棠惊喜道：“海关关税能有这么多么？听闻从前清廷每年从江海关收到的不过几十万两的税银啊。”

　　萧云贵淡淡的笑道：“清廷那是作茧自缚，不知道商贸税收的好处，加上旗下贪官污吏多如牛毛，才会收入惨淡。不过既然清廷之前收入如此，咱们上报天京的时候也不必说真话。”

　　钱江阴阴的笑道：“不错，西王此去大可反客为主，可学学刘备刘皇叔，多提提自己的苦处，多诉诉苦水，听闻西王和东王情同手足，和天王也是至亲兄弟，大可以情动之。”

　　左宗棠呵呵笑道：“钱先生此言不错，会哭的孩子有奶吃，西王大可大张旗鼓，手下回京的参护穿着也要破烂些，让人看了心生同情。”

　　萧云贵笑了笑又皱眉道：“要本王装可怜没问题，但本王就怕去了天京之后，被人软禁起来，不能回来就麻烦了。”

　　左宗棠笑了笑说道：“在下早已经为西王想了几条良策，若天京留难时，可以帮西王脱身。”

　　萧云贵这厮其实不大愿意回天京去，但眼下状况看又是不能不回去，他就怕洪秀全、杨秀清又来害自己，一听到左宗棠有良策，当即大喜道：“左相快说。”


第二百六十六章 东西联手

　　左宗棠笑了笑转身从书架上取出一本手札说道：“此乃诏书衙收集记载的《天父天兄临凡圣旨》，西王可曾记得起兵之时，天国军师是如何定下的？”

　　萧云贵回想了一会儿之后，讪讪笑道：“当然记得，当时便是本王代天兄传言的。”

　　左宗棠点点头展开那手札给钱江看，口中说道：“天王所创的拜上帝教教义的规定，他只称王不称帝，其辅臣也就不能沿用封建王朝的宰相之类的官称，于是天王便有了新朝的官制中设军师为天王的辅臣官称的想法。设军师既可与历朝王朝的宰相等类官称严加区别，又能与天国的官制相契合，也算一个创举。随后天王在西王第一次代天兄下凡传言之机，便向问过，‘太平时军师是谁乎？’”

　　萧云贵神色严肃的道：“不错，当时本王迷迷糊糊的，醒后来才听人说起，天兄的回答是：‘冯云山、杨秀清、肖朝贵俱是军师’。”

　　左宗棠嘴角微微一笑，他可不信天兄下凡这种说法，但见西王此刻说来仍旧是一本正经，仍旧咬定他便是天兄下凡的代言人，心中腹诽道，西王越来越厚黑了。但萧云贵的想法很简单，你既然撒了谎，就一定咬牙把这个谎撑下去，就算如何艰难也不能否认自己。

　　左宗棠也不拆穿，继续装糊涂笑道：“从天王所问的话语可看出，天王起初设军师只想设一人。只因天王所问的是‘太平时军师是谁？’而不是‘太平时军师俱是谁乎？’。其二，天王当时属意的应当是南王冯云山担任军师。当时南王传教立教有功，东王天父下凡有威，军师的人选只能从冯云山与杨秀清二人中选择。若天王想让东王当军师的话，那么他没有必要做任何掩饰，完全可以直接了当地问：‘太平时让秀清任军师可否？’。其实天王心里明白，他要提名让东王当军师，在西王你代言天兄的竭诚拥护的。相反，若是公开提出让南王担任军师，那是无法得到西王你代言天兄的同意。左某这话对吗？”

　　萧云贵想不到左宗棠能从天父天兄的临凡圣旨记载中推测出当时的情形来，心中非常感到佩服，要知道当时杨萧二人联手上位的事，就连很多老兄弟都不明就里的，当下笑了笑道：“此事与本王回京趋吉避凶有何关系？”

　　左宗棠缓缓说道：“在下所料不错的话，天王一开始只想有一位军师，可天兄圣旨一下，就变成了三位，其后永安封王之时，更是多了一个北王，变为左辅、右弼、前导、后护四位军师，也就是东南西北四王俱是军师。此时南王早归天堂，只剩下东王、西王和北王三位，翼王虽然才智俱佳，但终非军师之职，才朝中为入中枢。以左某看来，西王领兵在外而远朝堂，东王最喜，盖因东王在朝中能总揽大权，而北王虽为军师，但前面被东王逼迫杀了自己兄长，足见北王在朝中难以与东王争长短。但要是西王回朝，局面就会改变，东王有总揽全局之功，西王亦有南征北讨之劳，东王有天父附体，西王亦有天兄护持，东殿有精锐数万，西殿亦有强兵于外，因此西王殿下一旦回京，东王独大的局面便会打破。按东王的心思，西王最好别回去，要是回去东王一定会想尽办法对付西王。而天王却希望西王回京，他需要有人能在朝中和东王达成均势，此乃历代帝王心术之要旨。”

　　萧云贵点点头道：“不错，要是本王不在朝，天朝就是东王一人说了算。既然回京是天王喜东王怒，那本王该如何？”

　　左宗棠一字一句的说道：“西王回京要旨这第一便是，置身事外，不揽朝权！”

　　萧云贵喃喃道：“置身事外，不揽朝权？此话何解？”

　　钱江若有所思的道：“左相的意思是让西王千万不可介入天王和东王之争，远离朝堂的漩涡暗涌？”

　　左宗棠微微颔首道：“不错，天王想用西王为棋子制衡东王，乃是帝王御臣之术，东王在天京势大，不可与其争锋，西王索性置身事外，不揽朝权，可得东王信赖。取得东王信赖之后，西王大可靠拢东王，以从前东西二王的交情，想必西王能够做到，左某的第二策便是切勿摇摆不定，全力联结东王！”

　　钱江附和道：“左相所言甚是，若是天京之内，东王力保西王的话，便没人敢动西王。西王可联结东王，不涉朝权，东王也可安心，这样东王在朝中把持朝政，西王在外领兵，东西二王联手，天朝之内无人可敌。”

　　萧云贵微微一鄂，摸着下巴暗自思忖起来，之前自己一直在天王和东王之间摇摆不定，甚至为了避开这个选择题，他从长沙一路避到了苏南，眼下这个问题始终还是避不过去。左宗棠的话意思很明白，全面靠向东王，作为东王羽翼蛰伏其下，这样天王和其他诸王都不是对手。况且自己领兵在苏南为外兵羽翼，东王在朝堂握权御百官，不正是当年萧朝贵和杨秀清密议上位之时，二人商议的策略吗？这档子事萧朝贵的记忆中可是清清楚楚的，所以后来杨秀清为中军主将，萧朝贵为前军主将，太平军的精锐可都是在二人手中的啊。可惜后来萧朝贵娶了洪宣娇，冯云山死后，洪秀全又极力拉拢西王制衡东王，因此二人才渐离渐远了。

　　萧云贵有些迟疑的问道：“要是东王借机安插人手在我们西殿军中该如何？”

　　左宗棠微微一笑道：“此前西王不是打算创办上海讲武学堂么？稍后学堂成立，西殿上至将领，下至卒长，西王都要他们轮换着入学堂学习，并且重新整编各军，以防手下武将坐大，只要我们整编得宜，达到西王所求，兵为西殿之兵，而非某将之兵，东殿再放多少将官进来，也都是无用的。再者，就算东殿来人能统一军，只要我们断了他的钱粮火器，也就是一只没牙的老虎。”

　　萧云贵若有所思的点点头，创办讲武学堂和轮流整训军队的想法就是为了防止在西殿中出现拥兵自重的现象，也是训练军官和士兵尽快熟练掌握热兵器的使用和战法，从而把西殿大军建成近代先进军队。东殿真要派人安插进来，行啊，先丢到讲武学堂学习个一年半载去，好好洗洗脑。而且萧云贵知道天王和东王不可调和的矛盾最终会爆发，到时候东王真被天王诛杀，东殿的人马可尽数被自己吸纳掉，靠向东殿没什么不好的。

　　萧云贵点头道：“左相这个策略好，彻底靠向东殿，大树底下好乘凉嘛，呵呵。那还有第三策吗？”

　　左宗棠有些为难的说道：“这第三策是有些为难了，是因为西王娘的缘故，要取得东王的信任，西王就要疏远西王娘啊。西王娘毕竟是天王拉拢西王的举措之一，西王要是不疏远西王娘，只怕东王会不信任西王的投靠之举。”

　　萧云贵哦了一声，问道：“怎么个疏远法？”

　　左宗棠迟疑片刻道：“最好是和离。”

　　萧云贵嚯的一声站起身来道：“万万不可，离婚我不干！”

　　钱江摸着下巴的山羊胡子道：“那要不和西王娘演一出戏，让西王娘假作被西王气走，回娘家去，那也可行。”

　　萧云贵的脑袋摇得像拨浪鼓一样：“那和离婚有什么分别？”这厮才得到幸福生活几天，哪肯轻易放弃温柔乡？他抬手止住二人道：“这是本王的家事，我自会想办法解决，要取信东王有的是办法，拿自己老婆来取信别人，本王做不出这种事，此事休要再提。”

　　左宗棠见西王所说坚决，也不好再劝，当下话锋一转，又说起回京的安排来。左宗棠在苏州攻下后就派李左车带了数百西殿参护回天京，入守天京的西王府，同时也派了大批的白泽堂密探潜入天京，和原本就在天京城内的密探联合起来打探消息，同时调动谭绍光、罗大纲领兵屯镇江、金坛等地，准备随时接应回天京的西王。外面有兵接应，内里又密探探听消息，加上天京西王府的千余西殿参护和随西王回京的千余精锐，想来可保无虞。毕竟真有人想对付西王的话，也必须考虑苏南数十万军民和数百万百姓的反对之声，何况西王在天京军民心中也是大有人望的。

　　说完细节之后，左宗棠接着说道：“西王此去天京，除了述职之外，要尽量结好朝中之人，要尽量争取到苏南独立施政的权力，同时尽量鼓动天京方面出兵淮泗，有大军在江北牵制清军，我们苏南才能免受南北夹击之苦，最好能破去江北大营，让清军无法从容调兵南下，又让天京方面挡在我们前面，此为上上之策。”

　　钱江颔首道：“正是，若能说动东王再起一兵西征川贵，我军便可安心应对江西、福建东南之兵，那就更好了。”

　　萧云贵啊了一声，难道还是要想历史上那样，撺掇天京方面发动北伐和西征之役吗？


第二百六十七章 地方政权

　　苏州西王府内，萧云贵和左宗棠、钱江说完回京之事后，又商量起苏南政事来。如今苏南战事基本平复，恢复地方农务、商贸、建立地方政权等事务已经提上了日程。无锡等地光复较早，在那边太平军已经开始地方政权的建设，守土官、乡官已经派驻到地方。

　　在地方乡村还是按照太平军制，每二十五户编为一个两司马，四个两司马编为一卒，其后是旅、师、军的编制。分别由二十五户选出自己的两司马管理二十五户，这两司马负责这二十五户的户籍、田数、人丁统计，以及所有杂事的办理，相当于一个村干部。卒长也是选出来的，相当于村长，其后的守土旅帅分设正副两名，一名由西殿派人出任，一名由当地人选出，其后的师帅、军帅也是如此。

　　如此编制可以很快的把户籍、田数、人丁、赋税等等基础数据统计清楚，也便于地方管理。但西殿与天京方面不同的是，除了军队之外，在地方萧云贵没有设立圣库制度，除了到守土军帅这一级设有一个总圣库负责收取这一个军户百姓的赋税钱粮、地方百姓的捐纳、还有收缴治下贪官污吏、土豪劣绅的家财。这个圣库也负责支应该上缴的钱粮赋税，同时还要支应地方上的财政支出。每个军约有一万户，算得上一个镇的人口数量。

　　在无锡、金坛、镇江等地实行之后，西殿太平军减免地方钱粮赋税，并且将地方上因为战争出现的无主之地和没收贪官污吏、土豪劣绅的土地分给无地的农民耕种，但赋税还是要交，按田地的好坏分为九等纳钱粮，纳完田赋后，其余的归农民自己，并不用全部上缴圣库。无锡、金坛、镇江等地人口虽不及苏杭稠密，但人口却不降反增，先期抄没的土地和无主之地已然有些不够分的了。

　　以镇江为例，此地地处江南运河北端，乃南北往来要冲，太平军来前有二十八万人口，太平军攻陷镇江后，逃难的百姓达到了数万人，这些百姓有逃往苏杭的，也有躲入山中避难的，大都是听信满清的谣言而盲目出逃的。西殿太平军入主镇江后清点人口，只余二十三万左右。随后苏杭上海爆发战争，附近的流民百姓又有涌向镇江、无锡等地的，加上太平军的宣传和安抚工作成效显著，先期躲入山中的百姓们又回来，人口一下激增至三十三万之数。随着满清在江北倒行逆施，广派募捐，江北百姓多有逃往镇江的，人口还在不断增加。当中没有土地的赤贫者就达到了十一万人。

　　镇江时有耕地二百四十万亩左右，太平军收缴的土地和无主之地约有八十万亩，其余的土地还在中农、富农和一些地主手中。在中农、富农和地主手中的土地供养了十余万的百姓。太平军将八十万亩土地按好坏搭配分给没有土地的十一万百姓，人均分到的土地面积达到了七亩左右。按照历史经验，这个时候的耕作水平，养活一个人至少需要四亩土地，少于这个数字，农民就会生活得很艰难，更不要说缴纳粮赋了，就是灾害一来，年成不好，吃饱饭都成问题。人均七亩土地的分配，也仅仅稍稍高于四亩这个生存基本线而已，而且镇江附近的土地也并非全都是产粮地，还有一成左右的耕地是桑林或是其他农作物的田地。好在镇江商贸繁荣，有近三万人在镇江城内做工或是跑生意，没有从事农业，因此人均分到的土地大有缓解，好的一些地方人均分到了十亩地。但江北的流民还在源源不断的南逃而来，造成了当地的土地越来越不够分了。无锡、金坛等地人口更多，无锡乃是大城，仅无锡城人口就达四十余万。人人都说江南富庶，但富是富了，人口也多啊。

　　王闿运在治理无锡时，曾经向萧云贵上书，萧云贵和左宗棠、王闿运讨论之后，在无锡推出了几项举措，以做试点。一是鼓励百姓们开垦荒地，开垦出来的荒地可以分给农民耕种，太平军减免一年的赋税，并提供农具、谷种、耕牛等，随后按田出产的十分之一纳粮。但这项举措并不能解决所有问题，时值清末，经历了几个朝代的开发，能开垦的耕地差不多都开垦完了。后世历史学家和农业学家研究后发现，清朝的耕地面积和现代耕地面积是相差不大的，甚至有些地方的耕地面积要比后世还多，因为后世经济发展，很多地方退耕还林、耕地征用等等，所以导致耕地面积比清朝时期的还少。反正一句话，能开垦的土地不多了。

　　其二就是由圣库出资，收购中农、富农和地主手上的土地，收购之后变为国有土地，再以较低的田赋分给农民们耕种。同时王闿运告知地主和富农们，一旦发现他们手中耕地荒芜，太平军将无偿没收这些土地。这项政策倒是较为平和，地主、富农们都能接受，加上很多佃农都去耕种分到的土地，还有一些佃农跑到太平军开办的作坊去做事，导致地主、富农们手上工作的佃农人数减少，他们不得不出售一些顾不及耕种的土地给太平军，一旦土地无人耕种，荒芜之后，太平军是会毫不留情的没收土地，因此还不如卖掉这些土地。

　　其三就是在无锡、镇江发展航运、矿产、纺织等等手工作坊，招收无地的农民为工人，也解决了一部分人的生计问题，同时让地主、富农们手下的佃农减少，逼迫他们出让土地。

　　其四就是大力发展商业，无锡城内原本只有两处市集，太平军到来之后规定，但凡城内临街之所皆可开办店铺，只需到无锡太平商务司办理店铺执照便可经营，也是按照营业额收取商税。如此一来，开始出现有些地主或是富农在城内开办商铺经营生意的。几项举措推广之后，才算是缓解了一些土地矛盾。

　　同时各乡村两司马一级也没有像天京那样强制设立什么礼拜堂，只是在军一级上设立了太平上帝教的礼拜堂，你有信太平上帝教的，可到军级礼拜堂做礼拜，其余村中旧有的庙宇、道观、祠堂等等都任其自然，西殿太平军并不强求百姓们改变信仰。各级两司马需要出五名男丁，组成自己的乡兵，也就是太平军自己的地方团练。平时乡兵还是耕作的农人，但他们得到太平军配给的武器和特别的号衣、旗帜，每个礼拜做三次军事训练。平时保护村坊，就像村联防治安队一样，一旦有战事，这些乡兵就可变成预备役人员，也就是民兵的性质。每个民兵每月由地方军一级的圣库发给一定的津贴，并不供养这些民兵。

　　其实在满清治下之时，各村各乡的青壮们也都有各自的组织，各宗族各大姓按照一定的形势把族内的青壮组织起来，平时也是保护自己村里人不受别人欺负，村丁乡勇就是这么来的。太平军到来后，改了一些制度，把这些松散的村丁组织起来，变成了自己的民兵。从前保护村坊乃是义务，如今还有正规的武器、号衣、津贴可领，这些村中的青壮们自然是趋之若鹜。

　　缓解土地矛盾和乡官、乡兵制度的建立，得以让西殿太平军的地方政权快速建立起来。如今苏杭上海等地攻下，情况又有变化，变化就是人口变多了，土地还是那么多，任何事情只要人一多，问题就会变得复杂。

　　和左宗棠、钱江商议后，萧云贵还是决定先按无锡的办法推广，先建立地方政权，并做基础的数据统计，他想要知道要解决苏杭等地的土地问题，他需要分多少地出去，需要投入多少购买土地，苏杭二州现有的工商业又能解决多少人的生计问题，最后若实在容纳不下，马上就要修铁路了，修铁路意味着什么，意味着会需要很多的劳力，萧云贵不介意招募一大批人做为筑路工人。

　　议论完政事后，洪韵儿、李璇玑回到府中，克利福德倒是跟他一起回来了，这小子在民间收购了一大批的艺术品。小到民间自制的刺绣手绢，大到石工雕刻的大理石碑，这家伙居然收集了几大车五花八门的物什，都带了回来，乱哄哄的搬入府中来。

　　萧云贵有些好笑，上前想问个明白，还没开口，克利福德上来就给萧云贵一个拥抱，他非常欣喜的说道：“西王殿下，非常感谢您的礼物，这些东西都是非常精美的艺术品，没一样都凝结了中国艺术家们的心血，你看这个手绢，居然两面刺绣的图案都不一样，上帝啊，这是要怎样的别具匠心才能够做到。”

　　克利福德拥抱的这个动作非常危险，他不知道自己已经在鬼门关走了一遭，要不是洪韵儿及时组织唐二牛等人，只怕会有十余柄大刀和火枪向他袭来。

　　萧云贵呵呵笑了笑说道：“只要你喜欢，本王可以让人带你去见识更加精美的艺术品，还可以去江西景德镇观看瓷器的制作。”

　　克利福德很是高兴，没口子的答应，但萧云贵话锋一转道：“可惜景德镇还在野蛮的满清手中，本王需要得到英国武器出口的许可，有了英国的武器，我们可以打败满清，这样你就能畅通无阻的到达景德镇。”

　　克利福德点点头说道：“西王妃已经和我说过这件事了，西王殿下，我在苏州看到了贵军的善举，在这里的民众们得到了很好的照顾，他们去掉了辫子看起来不那么像奴隶了。我回到英国一定会促成此事，我们都是文明开化的人，必将取代野蛮粗俗的人，我会帮助太平天国的，我喜欢和你们打交道！”

　　萧云贵看了看洪韵儿，洪韵儿向他俏皮的眨眨眼，看来洪韵儿已经把这小子搞定了，一个有爱好的人很难搞定吗？不难，投其所好就行了，看来有了克利福德的支持，太平天国在英国那边的评论也会有很大的改观，毕竟有人帮自己说话了，而且这个人不简单，他背后是一个庞大的利益集团！


第二百六十八章 互为互补

　　“西王殿下，童强胜童兄弟来了。”唐二牛浑厚的声音飘来，打断了萧云贵的思绪。

　　洪韵儿微微一笑道：“咱们的白泽堂堂主来了。”

　　萧云贵点点头道：“让他上来吧。”跟着微微皱眉说道：“韵儿，你说这白泽堂的名字是不是太江湖气了，要不改成情报司呢？”

　　洪韵儿摇摇头道：“白泽堂童强胜用的多半是江湖人物，倒也不用改，我到觉得可以再设一个情报司，这个情报司咱们放在明面上，和白泽堂互为互补。有时候一个消息也需要印证一下才知真伪不是吗？”

　　萧云贵笑了笑道：“韵儿，你也越来越腹黑了。”跟着轻叹一声道：“不知道为什么，人的权利越大的时候，就越不相信别人了。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“我没你腹黑，我只是说上个双保险好一些，你看历史上的蒋光头不也是搞了中统、军统两套情报机构，美国不也是搞了中情局、调查局好几个系统吗？我们增加一个，就大大减少遗漏重要情报的机率，不是说信不过谁。”

　　萧云贵扰扰头道：“那你有好的人选吗？”

　　洪韵儿双手抱胸道：“钱江不错，这人有才智，只做幕僚可惜了，由他牵头成立情报司可行。”

　　萧云贵微微皱眉道：“钱江？他靠得住吗？”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“靠不住你还事事都找他商量？”

　　萧云贵盘算了片刻道：“加个双保险，把周兆耀调往情报司，做钱江的副手，呵呵，我这不是腹黑，只是要保险一点啊。”

　　说话间，童强胜已经到了，他身后跟了一名四十余岁的汉子，头裹红巾，穿了一件红袄，长得甚是威猛。

　　二人上前见礼后，童强胜引荐道：“西王殿下，这位便是罗汉帮的帮主徐耀，清妖围剿上海小刀会时跟属下一起突围来到镇江的。”

　　萧云贵呵呵笑道：“徐大哥果然相貌堂堂，先前只在公文往来上看到徐大哥的事迹，如今见了真人，才知果然是盛名之下无虚士。”

　　徐耀跟随童强胜到了镇江之后，他收拢罗汉帮部众千余人投效太平军，现隶为罗大纲手下部将，统领陆师一军，职同总制。在镇江时，太平军多次引军援对岸的瓜洲，和江北大营的清军作战，徐耀也多次领兵出征，颇有功勋，萧云贵在往来公文中多次见到徐耀的名字。而徐耀投了太平之后，颇得罗大纲赏识，罗汉帮也算天地会的一个分支，罗大纲原来也是天地会的人物，因此格外看重，颇得重用。徐耀也钦服太平天国善待百姓，驱逐胡奴的做法，更加佩服西王战无不胜的名号，很想见见西王，因此萧云贵和洪韵儿从苏州到镇江之后，便上书请见，萧云贵当然也想见见这位帮主，算是笼络一下这支新归附的义军人心。

　　徐耀见萧云贵毫无架子，一副自来熟的样子，心生感激，口中连连谦逊起来。随后萧云贵详细问了徐耀罗汉帮帮众在军中的情况。

　　徐耀抱拳道：“西王殿下，罗汉帮原有数千帮众，但在上海城中失陷不少，属下只收拢了千余帮众，愿意投效我天兵的便加入军中，不愿的罗大人已经发给遣散费，让他们回乡为民。属下等已经成了天国圣兵，现下已经没有了罗汉帮，只有镇江西殿的左二军。”

　　萧云贵心中暗想，这徐耀还挺小心，当下笑着点点头道：“好，军中供应可足？吃得可好？”

　　徐耀答道：“吃得好，隔天都有顿肉食，只是在外打仗时吃得不怎么讲究，有时候一连打个几天，后面的粮食送不上来，黑豆什么的也能吃。”

　　萧云贵每到一处都要询问军中的供应，渐渐的他发现其实打仗不是打什么阴谋诡计，也不是打什么兵法战术，打的却是后勤供应。特别是萧云贵希望把西殿太平军建成一支纯火器部队，他和手下诸将、谋士都探讨过，发现要建成纯火器部队不难，操练演兵也不难，难的是如何保证后勤供应。

　　一支冷兵器部队尚且依赖后勤供应的粮草，一支纯火器部队除了粮草还依赖弹药器械的供应，要是没有弹药，火枪和烧火棍子就没两样。

　　听了徐耀的话后，萧云贵眉头紧紧的皱起，镇江兵渡江援瓜洲三次，还有水路提供补给，这样便利的条件都还会出现粮食供应不上的局面，那要是今后北伐或是南征起来，深入敌境，那后勤补给问题该如何跟上，才不会导致前方战事失利？

　　见萧云贵眉头紧锁，徐耀急忙说道：“西王殿下切勿介怀，兄弟们吃着黑豆一样能杀清妖，从前咱们也被清妖围剿过，有时候连黑豆都没得吃，也不算太苦，切勿因属下之言而怪罪军中督粮典官啊。”

　　萧云贵拍了拍徐耀的手膀，摇摇头说道：“这件事我一定要介怀，这个问题一定要重视起来，只有解决了大军的后勤供应，咱们才能保证打胜仗。你放心，我也不会胡乱怪罪哪一个，这不是哪一个人的问题，这是咱们固有的制度问题。只有我们军中各级将官通力合作，搞出一套全新的后勤供应章程来，才能解决这个问题。”

　　军队的后勤供应是一门复杂的学科，它涉及物资储备、物流调运、交通运输、人力合作等等复杂问题，而以眼下的问题来看，中国那些落后的交通运输方式已经满足不了需求，修建铁路或许能改善交通设施，而多采购马匹，形成军队骡马化也能改善一些。一瞬间萧云贵脑中想到了不少主意，但还是需要和幕僚们细细商议后才能制定出新的章程来，但他已经下定决心，一定要改善后勤供应。

　　和徐耀说了一会儿之后，萧云贵勉力了几句，并告诉他，他的老相识刘丽川等人也即将从厦门回到上海，稍后他们又能一起并肩作战了。徐耀很是欢喜，萧云贵送了他一只单筒望远镜后，徐耀先行拜谢而去。

　　徐耀走后，萧云贵看着童强胜道：“你发回的各种消息非常有用，特别是红单船的消息，让我们提前有了准备，你做得很好。江北大营那边的兵力部署图本王看了，你不辞辛劳、危险，亲自带人几次扮作货郎潜入江北大营打探消息，这份勇气可嘉，但你别忘了你的职责。你是白泽堂的首脑人物，你应该把精力放在训练密探、统筹全局上来，而不是做一个马前卒去探听消息。”

　　童强胜红着脸道：“清妖狡狯，属下是担心手下辛苦训练出来的兄弟们有所折损……”

　　萧云贵皱眉打断他的话道：“天下如此之大，我们要打听的消息如此之多，你是一名猎人，就要多养猎鹰和捷豹，把他们放出去，你才能得到你想要的消息。本王花了那么多钱让你训练人手，练出来之后就是要发挥他们的作用，而不是供起来看的。”说到这里萧云贵拍着童强胜的肩头轻叹一声道：“我知道你的感受，你每次排任务出去，都感觉像是亲手送自己的兄弟去死，是这样么？”

　　童强胜双目通红，低下头微微哽咽道：“西王，我……”

　　萧云贵安慰道：“童兄弟，你还记得去岁在茶陵，你带人投我们太平时的情景吗？那时候你是第一个站出来的人，当时我问你们，为何要反清，你还记得吗？”

　　童强胜点点头道：“记得，当时西王您说是为了天下太平、杀尽贪官污吏、驱除鞑虏、恢复汉家衣冠才造反的。”

　　萧云贵微微颔首道：“不错，我还说过，但有一口安乐茶饭吃，大家伙是不是就不用反清了？如今本王还是这么说，咱们要推翻满清，恢复汉制，杀进贪官污吏，让天下太平，不抱定一颗必死的决心是不能成事的。我们走的是一条不归的血路，走完之后才能天下太平，要是能够达成这个宏愿，就算要本王现下去死，本王也不会皱一下眉头。入我太平来，便要存死志！咱们自己是如此，咱们的下属也要如此，要成大事，牺牲在所难免，有时候做为一军主将，你就要有决断的勇气，牺牲一个人换来的或许是挽救十个、百个兄弟的性命呢？白泽堂的抚恤是最为优厚的，手下的兄弟们就该更加努力办事，有时候为了大局，你只能狠下心送他们去死！”

　　童强胜经历了多次生死局面，也知道其中利害，闻言重重的点点头道：“西王，属下明白了。”

　　萧云贵微微一笑说道：“你明白就好，接下来本王还要成立一个情报司，这个情报司和你们白泽堂不同，它是我们西殿放在明面上的机构，虽然和你们的职司差不多，但获取消息的手段会有所不同。”当下萧云贵把情报司和白泽堂互为互补的想法和情报司的基本构架想法说了，然后说道：“钱江会出任情报司司长，我想你把周兆耀调给钱江任副手，今后有什么事多和情报司通消息，你们两边都是本王的左膀右臂，就是本王的一双眼睛和耳朵，要合作好才是。”

　　童强胜躬身领命，他也高兴有一个新的部门分摊自己的压力，更对西王的安排笃信不疑。

　　萧云贵接着问道：“让你打探江北大营清妖荣禄的消息办得如何了？”

　　童强胜答道：“属下派人把那封密信送给荣禄了，但尚未有回音。”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼，都从对方眼神中看出了一丝失望的神色，两人心中都在想，难道我猜错了？


第二百六十九章 胜保兵至

　　昏暗的烛光映照在荣禄的脸颊之上，照得他那隽永的脸庞忽明忽暗，他手中一张湖州宣纸已经被揉得皱巴巴的。烛光一暗之时，他再一次把宣纸揉成一团扔在地上，呆呆的看着那烛光，脸上阴沉得可怕。

　　过了片刻，他轻叹一声再次起身，把地上的纸团拾起，口中喃喃低声骂道：“你们到底想怎么样？都穿越了，还想缠着我？我现在的身份是满人，是满清贵胄，我有我自己的路要走，你们为什么不肯放过我？！”

　　再一次展开纸团又看了一遍，上面那段熟悉的歌词再一次进入眼帘，“我把对你的思念写在海角上，寄给那年七号的雨季，有一些等待不能太漫长，已经枯萎在心底……”

　　看到这里，荣禄的脸色有些柔和了起来，但目光一转，看到末尾写的：“鸡足山巅电闪时，太平飞花落人间。若是旧识闻客至，大江邀见论英雄。”这首诗平仄不通，但荣禄看得明白其中的意思，对岸有人想见自己！

　　荣禄的脸色再一次难看起来，见还是不见？他已经犹豫了两天，信是镇江金山寺一位高僧智通送来的，这位智通高僧受扬州一位盐商之遥，到扬州做法事，但随后遇上战事，因此滞留在扬州八大明刹之一的法净寺挂单，但他怎么会和江南的人有联络呢？

　　正胡思乱想间，帐帘一挑，承恩快步进到帐中，荣禄起身急忙问道：“查探得如何？”

　　承恩低声说道：“老哥派人盯了法净寺两天，没有人去找过智通和尚，他一天到晚就是礼佛参禅，没干别的。”

　　荣禄烦躁的负手走了几步，承恩不明就里问道：“老弟，那智通和尚有什么不对的吗？”

　　荣禄站定身形后，皱眉摇摇头说道：“没什么不对的。”

　　承恩坐下身喝了口茶，奸笑道：“看你这两天心浮气躁的，莫不是上火了，要不要去扬州给你找个女子去去火气？”

　　荣禄阴沉着脸狠狠的瞪了承恩一眼，那股阴狠之意让承恩背脊上一凉，脸上的笑意僵住，过了半晌承恩才讪讪说道：“老弟，有什么可烦恼的？咱们在这里吃得好，睡得香，打仗跟玩似的，有什么不好？胜保大军两万余人已经到了大营，旬日便可出队收复瓜洲，接着就打过江去，长毛贼也蹦达不了多少天了。”

　　荣禄阴沉着脸还是不说话，就像有人欠了他几十万两银子一般，承恩暗自腹诽，难道这小子吃错药了？

　　这时候帐外亲兵进账报道：“帮办军务大臣胜保大人统领两万兵马已到大营外三里处，钦差大人命各位总兵、副将、参将到辕门迎接。”

　　承恩应了一声道：“知道了。”跟着起身穿戴武官服色，口中一边道：“老弟啊，你看这胜保来是不是接手老中堂的？老中堂身子越来越弱，这些天都卧病在床，估摸着胜保是要接任了啊。大营要是换了个主儿，咱们兄弟还能混得风生水起的吗？莫不要把咱们兄弟推上前面去才好啊。”

　　荣禄面色阴晴不定起来，跟着也穿戴起官服来，只说了句：“咱们走着瞧。”

　　江北大营诸将在琦善的带领下到了辕门迎接胜保大军，和历史上不同，因为太平军并没有发动北伐之战，江北的清兵得以从容南调。胜保，满洲镶白旗人，字克斋，苏完瓜尔佳氏，举人出身，历任光禄寺卿、内阁学士等职。苏杭上海丢失，向荣、和春兵败，清廷震动，咸丰命胜保督兵两万余人赶赴江北大营会办军务。承恩猜测得不错，琦善已经老迈，而且病痛不断，屯兵江北大营数月，虽然数次出兵攻打瓜洲，但都无功而返，咸丰嫌他老迈，守成有余进取不足，遂调了胜保前来，打算接替琦善出任江北大营的剿匪钦差大臣之职。

　　荣禄此刻已经是参将之职，他以上虞备用处侍卫身份外放，又有祖上余荫，加上剿灭上海小刀会的功劳，因此破格拔冗为参将，承恩、扎布多那克为游击之职，隶荣禄麾下，汉人李重也调归荣禄属下，官至都司。其余跟随荣禄办差的几名侍卫也都各自担任佐领、守备等职。荣禄手下得到琦善照顾，已经有兵马三千余人，和瓜洲的太平军打过几仗，各有胜负。

　　只见胜保金刀大马的在兵将簇拥下来到辕门，琦善拖着病体坐在椅上等候着，胜保远远的见了急忙下马很是热情的迎上来向琦善建立，口称老中堂折煞晚辈云云。

　　荣禄站在诸将之中，这胜保他却是第一次见，只见胜保此人头方额窄，满脸的横肉，一双小眼睛笑起来倒像是鳄鱼眼一般。

　　琦善勉强寒暄了几句后，命手下直隶提督陈金绶、布政使雷以諴等人引胜保入帐交待军务，他已然坚持不住，要回帐休息去了。

　　当下陈金绶、雷以諴等将带着胜保来到中军大帐内，胜保升帐点将，陈金绶将江北大营诸将一一引荐，末了胜保也将跟随自己而来的托明阿、德兴阿等将一一介绍。

　　诸将互相认识之后，相互寒暄了几句，胜保这时候却脸色一变，淡淡的问道：“江北大营兵员两万，瓜洲弹丸之地，贼兵不过数千，为何围攻数月尚未能攻克？”

　　陈金绶心中一突，这不是兴师问罪来了吗？当下擦了擦额头的汗水答道：“瓜洲贼兵背靠大江，江上有发逆水师往来，我水师不能制，因此发逆常有兵马渡江应援，而粮草火器也是靠着水路源源不断送过江来，而且贼兵围瓜洲立营垒数十座，堑壕数重，急切难拔。”

　　胜保重重的哼了一声说道：“劳师费饷数月，不得尺寸之功，只会夸大贼势，陈金绶，你是如何统兵的？！”

　　陈金绶心中一惊，知道胜保新官上任这是要拿人祭旗立威，琦善乃是满人，又德高望重，而且有病在身，胜保不会对他怎么样，琦善之下江北大营之内就以自己官位最高，又是汉将，胜保不管怎么说也不会放过自己，当下也不顾什么，撕下脸皮急道：“大人明鉴，属下累月出队数次攻打瓜洲，一直亲临战线，并未后退一步，未能克瓜洲，非战之罪啊。”

　　胜保又哼了一声说道：“临来时皇上已然交待，江北大营之内若有人消极避战者，不管是谁都可拿下解赴京城问罪！陈金绶，你说非战之罪，好，本官给你一个机会，明日点兵再打瓜洲，要是还是未能克复，新旧帐一起算！”

　　陈金绶心下大怒，但官大一级压死人，他只得抱拳勉强领命道：“属下遵命。”

　　离开营帐后，陈金绶召集诸将在自己帐中议事，只见诸将都是面带愁容，瓜洲太平军守御严密，又有大江水师支援，根本无法强破，胜保这个军令明显是要做好口实准备收拾陈金绶。

　　帐内诸将都不开口说话，大家都心知肚明，陈军门算是到头了，明日不克瓜洲，一定是解赴京城问罪，虽说陈军门并未向和春、向荣那样大败丧师，但革职拿问是免不了的了。

　　陈金绶轻叹一声问道：“胜保大人命我等明日出队再攻瓜洲，诸位有何破敌良策？”

　　诸将一个个都是眼观鼻，鼻观心的，坐的笔直但都不出声，陈金绶看了看手下最为亲信的参将冯景尼、师长镳二人问道：“你们可有良策？”

　　冯景尼道：“军门不必忧虑，大可备些金珠宝贝献给胜保大人，再不然把我们手中鸦片生意分些红利与他，料想无事。”

　　陈金绶摇摇头苦笑道：“才听闻胜保出任帮办军务大臣，本官就托人打点过了，胜保却油盐不进啊。”

　　冯景尼哦了一声，心中暗想，胜保大人不收陈军门的礼，定然是要铁了心办他，否则怎么我和师长镳的礼就收了？但他也不敢说自己和师长镳也送了礼过去，当下不再出声。

　　师长镳又道：“军门，不若明日增加赏钱以激励士卒，正所谓重赏之下必有勇夫，说不定能克复瓜洲……”说到这里，帐内诸将都古怪的看着他，如今的江北大营官兵无不都是再捞偏门，什么赌博、鸦片、抽厘、放高利贷，要不是军中不许有女子出现，这些丘八只怕会把妓院都开到大营中来，要说赚钱的事，大家都有兴趣，但要花钱卖命，却是无人响应。

　　师长镳见无人响应，也就闭口不说，一时间帐内静得出奇，见诸将都不开口说话，陈金绶面色惨淡起来，自己风光得势的时候，这些将领一个个的巴结着，现下自己要倒霉了，谁也不肯出来拉自己一把，真是世态炎凉啊。

　　陈金绶心灰意冷，挥手命诸将退下，一众总兵、参将、副将、游击急匆匆的离开军帐，似乎生怕沾上陈金绶的晦气一般。

　　“陈军门不必忧心，属下有良策可解眼下困境。”一个人的声音飘了过来，陈金绶惊喜不已，抬头望去，只见说话的人却是荣禄。诸将都已经离开，却只有荣禄留了下来。

　　陈金绶急忙起身道：“仲华有何良策，快快道来。”

　　荣禄缓缓说道：“军门可凭退左右，属下单独和你说。”


第二百七十章 大江密会

　　这天晚间，茫茫长江之上，夜色笼罩，虽然已经是入夜，但镇江、瓜洲之间的大江之上，太平军水军船舶仍是来往穿梭不停。自从崇明岛被太平军攻陷后，长江水道上的清军水师已然不复存在，西起岳州，东至上海的长江水道完全被太平军所控制。长江沿岸尚在清军手中的城镇无不都是胆战心惊，只怕哪一天长毛挥师来攻。

　　瓜洲古渡口外江面上，一艘太平军巡哨的快船飞快驶来，船上一名卒长看着瓜洲古渡口，向手下士卒说道：“听说那边就是沉箱亭？”手下一名士卒笑道：“不错，古卒长是岳州人氏，咱们这瓜洲便流传这杜十娘怒沉百宝箱的戏文，相传杜十娘便是在此处抱着百宝箱沉江的。”

　　另一名兵卒道：“不知是否真有其事，要是能找到那百宝箱献给西王做军饷，咱们就立下大功了。”

　　那古卒长呵呵一笑道：“只是个传说而已，就算真有其事，这茫茫大江这么宽大，上哪找去？”

　　正说话间忽见一艘小船飞快的自南岸驶出，径直向北边驶去，那古卒长立时警觉起来，说道：“那小船为何深夜驶向北岸？看样子不是咱们的船，莫要是有人通妖，大家靠上去看看。”

　　那小船见那快船靠了过来，便放缓了速度，快船之上那古卒长举灯火望去，船上之人倒也是穿了太平军号衣，当下喝道：“你们是何人手下？为何深夜出船？可有出船手令？”

　　小船上一名红巾大汉站在船头喝道：“我们奉西王将令，到北边办差，这是西王手令！”说罢扬了扬手中的一道令牌。

　　两船靠近，那卒长古卒长看了那令令牌，吓了一跳，确是西王的令牌，当下马上放行，这时忽然一阵风吹过，小船的帘子被吹了起来，那古卒长只见一位黄巾裹头的粗豪汉子和一名面貌娇好的女子端坐在小船内，心中不由得一突。

　　待得小船远去，那古卒长喃喃的说道：“那船上的人好像是西王和西王娘啊。”

　　他手下士卒听了一起兴奋道：“什么？真是西王殿下？”“卒长，西王殿下这么晚还亲自出巡吗？”那古卒长皱了皱眉头说道：“这是军中机密，不可胡说，大家把今晚看到的都给我忘了，可别出去胡说，否则军法从事。”太平军军纪森严，众兵卒听了一起住了口。

　　那小船驶过江心，缓缓的靠近北岸，只见北岸港汊的芦苇荡之间，一艘小船驶了出来，船上有人举起灯笼，冲着那小船晃了晃。小船上的红巾大汉向着小船舱内说道：“殿下，人来了。”船内的人嗯了一声，说道：“咱们靠过去吧。”

　　两船靠得近了，还有数步之远的时候，只见北岸小船上一人飞身跃了过来，稳稳的站在了小船的船头。那红巾大汉吃了一惊，拔刀相向，来人却猛地一拳一掌将那红巾大汉给打翻在船头。小船上还有四名太平军士，看了之后，吓了一跳，这红巾大汉正是西殿参护唐二牛，此人广西老兄弟出身，武艺身手很是了得，想不到却是挡不住来人的一拳一脚，都吃了一惊，一发声喊，正要拔刀上前，小船舱内黄巾裹头的人冷喝道：“住手！”跟着只见乌蓬船帘子掀起，船内走出一男一女来，当先那汉子笑道：“想不到阁下年纪轻轻，武艺竟然不弱，你可是荣禄？”

　　那人微微一笑点头说道：“正是在下，想不到堂堂发逆伪西王竟然是这般模样的大汉，和我想象中的不一样啊。”

　　那黄巾裹头的人微微回以一笑，跟着板下脸孔森然道：“你一个满人还真是大胆，敢独自赴约，就不怕本王把你拿了活剐，以祭奠死在你手上的兄弟？”

　　那荣禄坦然一笑，跟着扯开衣裳，只见他身上绑了十余个竹筒，手中火折子晃亮后，拉着竹筒外的一根引线笑道：“我自然不敢赤手空拳来，这里面都是火药，一旦引爆了想必这船上的人都难以幸免吧。”

　　船上唐二牛等人大吃一惊，纷纷手按兵刃，准备看准空档冲上去制住荣禄，虽然刚才唐二牛是被他忽施偷袭才落败，但荣禄先声夺人，几名西殿参护也不敢贸然下手。

　　那西王又笑了起来，挥手命众人退到船尾后说道：“果然有胆色，咱们船篷内说话，既然是本王邀你前来，自然不会加害于你。”西王看了荣禄的身手，虽然比唐二牛等人要厉害一些，但自忖有自己和身边女子联手，制服这荣禄还是绰绰有余的，当下便命人退下。

　　荣禄看着几名太平军士走到船尾，跟着收起火折子，又看了看西王身边那名美貌女子问道：“这位是谁？”

　　那美貌女子点点头笑道：“在下西王娘洪宣娇。”

　　荣禄哦了一声，说道：“贤伉俪真是一对璧人。”他说的虽是赞语，但语气中毫无赞美之意，反倒有些讥讽的意味，说完当先进了船篷。西王和那西王娘对望一眼，相视一笑跟着进了船篷。

　　大江北岸芦苇港叉之边，黑暗已然笼罩着天幕，江边的浪涛不停的冲刷这岸边，船篷之内一点星火的油灯微然散发着光芒，这光芒很是黯淡。

　　西王看着对面坐着的荣禄，脸上满是疑惑的神色，让他觉得无法把眼前这人和自己认识的老同学陆思玄或是宋清筠联系起来，隐隐觉得对面的人根本就不会是自己的老同学。

　　对面的荣禄却大大方方的在桌上取了茶壶，给自己到了一杯茶水，玩味的一笑说道：“贤伉俪找我一个满人前来有何指教？”

　　那西王脸上微微一抽，暗想到这时候了这小子还装模作样，难道当真不是？当下皱眉说道：“我们写给你的信看了么？”

　　那荣禄一拍脑门，哎呀一声，笑道：“你看我这记性，倒是忘了。西王的来信我看了，上面的歌词写得不错。”他顿了顿说道：“二位可能说一说歌词的来历？”

　　那西王脸上神色一暗，难道要自己两人先说出自己的真是身份吗？这可不行，没有弄清荣禄的身份，不能先暴露自己身份，当下淡淡的说道：“偶然得知，有人说你知道这歌词的来历。”

　　那北王刚刚抬起酒杯作势欲饮，听了这句话，身子微微一颤，手中的茶杯一晃，茶水撒了出来，他微微尴尬的一笑说道：“这江上的风浪真是大，连茶杯都拿捏不住。”他放下酒杯，轻轻擦了擦袍子上的茶渍，说道：“不知西王所言何意？这歌词我怎么会知道来历呢？”

　　一旁的西王娘见两人互相忽悠来忽悠去，忍不住打断两人说话，一拍桌子微微怒道：“你们就不能坦诚相待吗？打什么哑谜，绕什么弯子？我问你，你是陆思玄还是宋清筠？”

　　那荣禄脸上一抽，笑容顿时僵住，手中的茶杯跌落，颤声说道：“你们认识陆思玄？”

　　那西王和西王娘相视一笑，这人是陆思玄！

　　那西王点点头说道：“我是萧云贵，她是洪韵儿，你是陆思玄？”

　　很简单的一句话，却像在荣禄耳边响起一阵晴天霹雳，他双手发颤起来，呼吸也更加急促起来，虽然应邀来见西王之前，他看了那封信函，就隐隐猜到来人可能和自己一样是穿越而来，而且极有可能是自己的熟人，眼下亲耳听到对方喊出自己原来的名字，如何能不激动？

　　荣禄颤声说道：“是、是、我是陆思玄。”跟着激动的抓住萧云贵和洪韵儿的手道：“你们真是萧云贵和韵儿？”

　　萧云贵笑了笑，大手紧紧的握住荣禄的手却没说话，他也很激动，洪韵儿柔声说道：“是的，我是韵儿，是你的大学同学，思玄，你过得好吗？”

　　荣禄眼眸中闪过一丝热切之色，但跟着又黯淡了下去，双目中充满了泪水：“我、我成了满人，没有认识的人，每天要扮作别人，过得很辛苦啊……”

　　萧云贵和洪韵儿互望一眼，两人在相认之前都体会过那种战战兢兢的日子，要扮演好自己肉身的角色可不是件容易的事，虽然荣禄这个身份比不上两人的身份凶险，但当中苦闷的甘苦又能向谁去说？还不是如饮冰水，冷暖自知。看到荣禄低头垂泪的样子，萧云贵和洪韵儿在桌下互相紧紧握住对方的另一只手，两人都觉得虽然上天让两人穿越了，但却安排两人能很快相认在一起，比起陆思玄来可是好太多、太多了。

　　洪韵儿安慰了几句后，荣禄渐渐平复了激动的心情，萧云贵微微一笑说道：“现下好了，你小子算是找到组织了，怎么样，要不跟着我们干吧。虽然我俩穿越之前有些小误会，但那都算是上辈子的事了，思玄你就和我们在一起吧，大家在一起互相也有个照应。”

　　荣禄微微有些迟疑的说道：“可我现下是满人的身份，这……”

　　洪韵儿笑着说道：“现下有没有什么身份证，你还叫回陆思玄的名字，跟我们一起过去，没人会知道你的身份的，就算知道了，我们俩也可以保住你的。”

　　荣禄若有所思的说道：“是啊，现下你们两在太平是权势滔天的人物，要保下我一个人那是易如反掌的事啊。”

　　萧云贵拍了拍荣禄的肩头说道：“你放心好了，我和韵儿已经打算好了，咱们一起领着太平军推翻满清，将来咱们也能做做皇帝位子。对了，你有清筠的消息吗？既然我们三个都在这个时代，她也一定在这个时代。”

　　听到宋清筠的名字，荣禄嘴角微微一颤，跟着摇摇头说道：“没，我没有清筠的消息！”


第二百七十一章 无间之道

　　从荣禄口中没有得到宋青筠的消息，萧云贵和洪韵儿都是微微失望，洪韵儿双手合握在唇下，轻轻祝祷道：“老天爷，求您保佑清筠平平安安的穿越到一户好人家，不要吃苦受罪……”

　　看到洪韵儿念叨了一大通，萧云贵安慰道：“没事的，说不定清筠吉人自有天相，穿越附身的人比我们富贵呢？”

　　洪韵儿惊呼道：“哎呀，清筠可别穿越成什么满人富家女去了。”

　　闻言荣禄身子微微一颤，面色很不自然起来，但萧云贵和洪韵儿都没注意到他，萧云贵哑然失笑道：“没那么巧合吧，你放心吧，清筠和我们一样都是穿越人士，也都知道这段历史，就算不能一鸣惊人，趋吉避凶总是能做到的。你看陆思玄，他穿成了荣禄，不是也过得好好的？”

　　荣禄淡淡一笑说道：“过得好说不上，总算没有丢了性命。”

　　萧云贵转头看着荣禄道：“思玄，我想问你，你怎么要帮着满清镇压上海小刀会呢？你不是不知道满清在这段历史之上丧权辱国，扮演了不光彩的角色吧。”

　　荣禄好整以暇的喝了口茶，不答反问道：“你也知道太平天国以神权立国，虽然起义十余年，但最后还是败亡，你为何又要帮太平天国呢？”

　　萧云贵哼了一声道：“太平天国始终是汉人的起义，它是一场推翻满清的运动，这个时代推翻满清，恢复汉家江山，然后和列强争雄不是这个时代的主旋律么？”

　　荣禄耸耸肩头道：“你别说得那么大仁大义，你无非就是为了保命而已，要是太平天国运动失败，你们两个都会被满清凌迟处死。你要是和我一样穿越成了满人，你也会帮着满清镇压太平天国的吧。大家都是为了保住自己得来不易的第二次生命，什么满人、汉人，这年月人命就贱如狗，太平杀清妖，清廷杀乱匪，大家都只是为了活命而已。”

　　萧云贵面色一沉，若是穿越之初听了荣禄这话，他一定会脸红，因为荣禄说出了他最初的心思。但现下萧云贵经历了多少次战役，经历了多少事，想法早就不同了。萧云贵目光炯炯的盯着荣禄，缓缓说道：“陆思玄，你说得不错，起初我和你的想法一样，就是为了保住性命，活得更好些罢了。但经过这段时间，我和韵儿一起出生入死，我明白了一个道理。”

　　荣禄轻蔑的一笑道：“想不到昔日的富家公子还会悟出道理来，我倒要听听是什么道理。”

　　洪韵儿也很好奇的望着萧云贵，她从没听萧云贵说他悟出什么道理来，但最近她觉得萧云贵和从前不同了，这倒是真的。

　　萧云贵轻叹一声说道：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。有的人骑在人民头上：‘呵，我多伟大！’有的人俯下身子给人民当牛马。有的人把名字刻入石头，想不朽；有的人情愿作野草，等着地下的火烧。有的人，他活着别人就不能活；有的人，他活着为了多数人更好的活。骑在人民头上的人民把他摔垮；给人民作牛马的人民永远记住他！把名字刻入石头的名字比尸首烂得更早；只要春风吹到的地方到处是青青的野草。他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到；他活着为了多数人更好的活的人，群众把他抬举得很高，很高。这首臧克家纪念鲁迅的诗你应该记得吧。”

　　荣禄拍着手笑道：“好一首《有的人》，想不到昔日的纨绔子弟居然也会悲天悯人的惦念起天下众生来，看来你是想名留青史，流芳百世了啊。”

　　荣禄的话明显的有讽刺意味，洪韵儿都有些听不下去，忍不住想帮萧云贵辩解，萧云贵却笑了笑拉住洪韵儿，淡淡的说道：“就算名留青史、流芳百世也是太平天国西王萧朝贵的名字，你忘了我们如今都是在别人的躯壳之内，顶着别人的名号？我萧云贵的名号永远只会在另一个世界里，还是那个纨绔子弟的名声，不会有什么改变，我根本不是为了名声！”

　　荣禄玩弄着手中的茶杯轻笑道：“哦，不是为了名？难道你还有别的追求？”

　　萧云贵轻笑一声道：“陆思玄啊陆思玄，我知道你从前小农意识重，因为你是农村来的学生，内心深处有种不可自拔的自卑，做事短视而且只顾自己，想不到穿越了之后还是这副毛病，你没得救了。”

　　荣禄面色一黑，大怒道：“你说什么？！”

　　洪韵儿见两人吵了起来，急忙站起身劝道：“你们俩能不能说话不带刺呢？我们是同学啊！”

　　萧云贵和荣禄两人怒目而视片刻，荣禄慢慢的坐下身，怏怏的说道：“你快说吧，到底为了什么要辅助太平天国，那群怪力乱神的农民，我可不觉得他们能成就大事！”

　　萧云贵也坐下身，正色说道：“洪秀全、杨秀清这些人的确是怪力乱神的农民，他们身处历史黑暗的年代，看不清楚前路是理所当然的，要是你我没有前世的历史记忆说不定还不如他们呢。”

　　荣禄哼了一声，看了洪韵儿一眼，总算没再出言讥讽。

　　萧云贵接着说道：“你熟知历史，咱们国家正处在机遇和危机之中，正是千百年来未有的变数当中，要是我们能推翻满清，建立起一个现代化的文明国家，说不定能改变随后而来的百年屈辱历史，什么火烧圆明园，什么甲午之败，什么八国联军，什么抗日战争，或许我们都能避免。我和韵儿现在手上有兵有地盘有钱粮，我们有能力扭转乾坤！正所谓能力越大，责任越大，当你只掌管几个人的时候，就像你在一家企业里做个小工头，你只会想着自己的温饱。当你掌握上百人的时候，就像你做到了一家企业的经理人，你就会想怎么让手下的员工都过得好些。当你掌握着数十万人甚至上百万人的时候，你所想的就不只是简单的问题了。你有责任保证手下人的性命，正如臧克家诗里说的，他活着为了多数人更好的活。我活着就是为了让跟着我的人更好的活着，然后我们能够创造奇迹，让我们这个苦难深重的国家重新屹立在世界之巅！”

　　萧云贵的话并没有丝毫的浮夸和假仁假义，这是他这些天想了很久的结果，从长沙之战开始，他都是在欺骗别人为自己卖命，随后他经历了数次大战，他见到很多太平军为了自己的信仰而舍身赴死，他慢慢的改变了自己的想法。直到左宗棠被他花言巧语的诱骗过来，当他知道左宗棠为了理想抛弃妻子，他才彻底明白了这个道理。有时候卑微的人和伟大的人没有分别，当你的责任放大之后，你自然就是伟大的人了。

　　隔了许久，荣禄都没有说话，他低头在想着什么，似乎有些意动，萧云贵趁热打铁的说道：“满清已经烂到骨子里去了，你不是不知道后面的洋务运动、百日维新是怎么失败的吧，一个腐朽守旧的封建朝廷，你如何能指望改造它呢？要改造它也只能是彻底把它推翻，彻底的推翻！”

　　洪韵儿也道：“是啊，思玄，我们三人是同学，既然上天要我们穿越回来，必然是想让我们有一番作为，虽然我们改变不了原来那个时空的历史，但我们可以改变这个时空的历史。太平天国虽然有很多失误的地方，但只要我们利用好已知的历史，那将它推向正途，也不是不可能，总好过帮着满清屠杀无辜的百姓们要强吧。”

　　沉默了许久，荣禄总算开口了，“我愿意跟你们一起干，但萧云贵你指挥不了我！”

　　萧云贵微微一鄂，笑道：“那你想怎么样？”

　　荣禄看着两人淡淡的说道：“我会继续留在清军那边，替你们打探消息，你们放心，我不会再向满清透露历史经验，更不会帮清军杀无辜的百姓，总之我留在清军那边做你们的内应，直到你们打到北京城。”

　　萧云贵抚掌笑道：“好啊，思玄你留在满清那边玩无间道，我们里应外合，满清就败亡得更快了！”

　　洪韵儿也喜道：“这就好了，大家不用碍于身份再有隔阂，咱们还是好同学，好朋友。”

　　荣禄点点头说道：“既然和你们合作了，我就告诉你们，清廷派了胜保带兵两万余人来援，今夜你们回去后就可准备出队，打他个措手不及。”

　　萧云贵哦了一声道：“胜保兵驻何处？思玄你觉得我们该怎么打？”说着萧云贵展开一幅地图，荣禄也不客气，指着地图道：“胜保兵驻此处，今夜江北大营替他接风洗尘，清营守备松懈，咱们这样、这样……”

　　三人计议了片刻后，说定明日出兵之事，随后萧云贵告诉荣禄，他们之间还是通过法净寺的智通和尚联络，智通和尚乃是童强胜的远方堂叔，一直在为白泽堂做事，高僧的身份是他最好的掩护。

　　荣禄和萧云贵、洪韵儿商议好联络接头的人，并商议好书信往来的暗语之后便起身告辞。

　　萧云贵和洪韵儿送他出了船篷，萧云贵拍了拍荣禄的肩头道：“你独自一人在那边没人照料，万事要小心，假如真有危险你还是尽早来我们这边。”

　　荣禄笑了笑道：“我可不想来做你的手下，放心好了，我还会小心的。”说罢荣禄跳上一条小船，驾船往北岸而去，过不多时便隐入黑暗之中了。


第二百七十二章 各自肚肠

　　站在船头望着荣禄的小船最终隐入黑暗，荣禄那幽暗的背影陡然间让洪韵儿觉得一股寒意从背上而起，她忍不住看了看身边的萧云贵，只见他面色坚毅、宁静的目送小船远去，不知怎么的，洪韵儿觉得有他在身边心里就说不出的踏实。

　　线线柔荑抚上厚厚老皮的大手，洪韵儿感受着手心的温暖，素首轻轻靠在萧云贵的肩头，口中低声问道：“你相信思玄的话吗？”

　　萧云贵愕然侧头看了看洪韵儿，淡淡一笑说道：“你说我腹黑也好，说我小人之心也好，我之前和你说过的，人的权力越大代表着他的责任也越大，我要对手下成千上万兄弟姐妹们的性命负责，所以我现在的疑心病是非常的重，陆思玄的话我一句也不信！”

　　洪韵儿轻轻咦了一声奇道：“那你还和他商讨了那么半天？”

　　萧云贵呵呵笑道：“人家大老远跑来献策，你不可能给人家一个冷屁股吧，何况他也算是咱们的老相识。最近我和左宗棠、钱江这些人呆久了之后发现一个道理，你要试探一个人到底有什么目的，你不妨让他多说，正所谓言多必失，我看得出陆思玄刚才那番话是早就有腹稿的，他其实一早就打算借我们的手坑害胜保。”

　　洪韵儿皱眉道：“什么？他不是真心想和我们一起干的吗？”

　　萧云贵点点头轻叹道：“至少现在不想，满清贵族的生活可是非常丰富多彩的哦，虽然是做皇家的奴才，但满清贵族的特权更多，这小子现在可是这个时代名正言顺的官二代、富二代啊。换了是我忽然从一个穷小子变成富贵的公子哥，我也不想放弃到手的东西，用句通俗的话讲就是：你还没穷怕吗？”

　　洪韵儿深吸一口气叹道：“那怎么办？你既然说思玄的话不可信，那我们要出队吗？”

　　萧云贵微微一笑，轻轻搂住洪韵儿的香肩道：“再过一个时辰，童强胜派到江北大营的探子也该回来了，我们可以佐证一下，如果所说和陆思玄说的兵力部署差不多，这一仗可以打。就算没有陆思玄来献策，这一仗我也要打，胜保带了生力清军到来，这个下马威的见面礼还是要给的，否则我们回天京这边也会不安生，瓜州顶着的压力太大了啊。”

　　……

　　一叶孤舟之上，荣禄挑着灯笼看着拼命摇橹的小兵，昏弱的灯火照在那小兵的脸上，却见那小兵脸色发白，身上轻轻的颤抖不已。荣禄微微冷笑，靠在船舷边淡淡的问道：“你怕什么？”

　　那小兵只是清军江北大营水师中的一个小卒，今日不知何故，水营上官调他陪同一名参将夜晚出船，但却没说出船做啥。自从江北大营立营以来，水师和陆师常有买卖可做，所谓的买卖其实就是走私货，如今长毛占了长江，漕运、商贸之路断绝，很多货品偷运到北地可是本小利大的买卖。所以水师和陆师常常合作，两边将领一起出钱走货，水师负责走水路接货，陆师负责陆上转运，有钱大家一起赚嘛。是以这小兵还道这位陆营参将是到江南去和那边的商户接头的，却没想到这参将竟然是去见长毛发逆！

　　这小兵还是有几分眼力劲的，他甚至看到裹黄头巾的一男一女贼首亲自送这位参将上船，临行前还谆谆嘱咐，似乎是老相识一般，周遭都是凶神恶煞的红头巾老长毛，这小兵似乎知道自己看了不该看的东西，是以心中惴惴不安。

　　听荣禄发问，这小兵浑身一颤，扔掉手中的长橹，噗通一声跪在船尾不住磕头求饶道：“大人明鉴，小的什么也没看到，什么也没听到，您饶了小人吧。”

　　荣禄淡淡一笑道：“你慌什么？我压根没想把你怎么样，我乃满洲瓜尔佳氏的荣禄，我的阿玛和伯父都是死在长毛手中，你回去说我和长毛私通，会有人信么？”

　　那小兵心中暗暗松了口气，赔笑道：“是，是，爷是满人，怎么会和专杀满人的长毛为伍呢？我赖茅三的话说出去也没人信的。”

　　荣禄嗯了一声，抬头看了看漆黑的夜空，一轮新月飘出云层来，他轻叹一声自顾自的说道：“爷这个称谓我很喜欢，像你这样知道爷身份后，招呼前后的人海了去，爷心里舒坦，这种感觉真好啊，呵呵。唉，快摇啊，爷还要赶回去吃酒呢，你想在这大江上喝一夜的西北风啊。”

　　赖茅三马上起身摇着橹，口中一边赔笑道：“爷的气度就是大，不愧是京城出来的勋贵之后，像爷这样在外领兵的贵人，只怕比京城里那些黄带子都要风光啊。”

　　荣禄嘿嘿一笑道：“那可不是？京城里的满人海了去，十个满人里头，起码有四、五个就是无所事事的黄带子，剩下的就是替他们提鸟笼、打茶座的满人奴才。一个在京城的满人当真不稀奇，满大街都是，可这年月知兵的满州贵胄却是凤毛麟角了，像爷这样外放有兵在手的人，还当真像你说的那样，比京城那些黄带子风光多了。”

　　赖茅三裂开大嘴献媚的笑道：“爷一看就是做大事的人，气度非凡，将来一定飞黄腾达，就像老中堂那样，位极人臣。”

　　荣禄拍着手笑道：“承你贵言，赖茅三是吗？你知道爷今日为何高兴吗？”

　　赖茅三摇着橹也摇着头示意不知，荣禄淡淡的说道：“今夜爷们和长毛的西王做了笔大买卖，明日长毛就会出队来打江北大营，管教那神气活现的胜保胜大钦差吃不了兜着走。”

　　赖茅三脸上的笑容僵住，荣禄也不管他，自顾自的接着说道：“胜保这人是苏完瓜尔佳氏，呵呵，瓜尔佳氏中的翘楚，好大威风啊。他一到这大营来，下马威是要使给大家伙看看的，陈金绶这人庸碌之才，也是爷眼前的绊脚石，爷这次来个一石二鸟，反过来给胜保一个下马威，再把陈金绶这讨厌的苍蝇除掉，呵呵，这江北大营今后就是爷说了算。”

　　赖茅三闻言吓得膝盖一软，又跪下去磕头求饶道：“爷饶命啊，小人上有三岁老母，下有八十孩儿，还请爷手下留情，小人什么都没听到啊。”

　　这赖茅三听了荣禄这骇人的话，他乃是个老兵油子，知道这种将官间的争权夺利时有发生，要是你运气不好看到不该看的，听到不该听的，多半都会被灭口的，心慌之下又开始求饶起来，只是慌乱之下把八十老母和三岁孩儿给说反了。

　　荣禄哈哈笑了起来，走过去扶起赖茅三道：“你慌什么？爷说过了不怕你泄露爷的秘密。”跟着只听噗哧一声，却是利刃入肉之声传来，赖茅三只觉心口剧痛，身上的力气飞速的流失，软软的靠在荣禄的肩头，用难以置信的眼神看着荣禄。荣禄却还是微微笑着，在他耳边说道：“爷不怕你泄露秘密，因为死人是不会说话的，你要怨就怨你的上官吧，因为是他挑中你跟我出来的。”

　　赖茅三就这样死在荣禄的怀中，荣禄没有拔出他心口的利刃，因为他知道一拔刀心口的血就会喷出。荣禄轻轻把尸身推下江水去，望着黑暗的江水将赖茅三的尸身卷走，最终消失得无影无踪，荣禄望着江水喃喃祝祷道：“尘归尘，土归土，愿你也穿越到一户好人家去。”

　　随后荣禄自己摇着橹回到了江北大营的水营所在，承恩和扎布多那克候在哪里，见荣禄一个人回来，两人上前询问原由。

　　荣禄淡淡的说道：“回来的时候遇上长毛贼哨船，摇船的被长毛一箭射下水去了，我一个人逃了出来。”

　　承恩哦了一声，扎布多那克急切的说道：“一个小兵的死活谁会放在心上，荣大哥无事就好，最多配点丧葬费给水营那些吸血鬼。江南那边王老爷怎么说？我们江北这批烟膏可都是好货色啊。”

　　荣禄摇摇头说道：“王老爷说了，和我们交易别的货可以，烟膏他绝不沾，长毛那边查得贼紧，但凡查到走私烟膏的华商，一律杀头抄家，他不敢碰这玩意。”

　　扎布多那克恨恨的说道：“该死的长毛逆贼，断了老爷们的财路。”

　　承恩却道：“别担心，江南没人敢接货，江北有啊，大不了多交点税钱和茶水钱打点一下，咱们也就是少赚一点而已。”

　　荣禄看了看两人道：“回来的时候我见长毛兵船调动，似有大举动，咱们回去召集兵马准备。”

　　扎布多那克奇道：“荣大哥，既然发现敌情该给胜保大人禀报才是啊。”

　　承恩马上给了那克一个爆栗，口中骂道：“报给那鸟人作甚？他现下正在饮宴作乐，稍后说不定还要抽点烟膏，吞云吐雾几口，正在高兴头上，会听你这晦气的消息？再说了他和他手下托明阿、德兴阿这帮人狗眼看人低，都瞧不起咱们这些营里的老人，让他吃一次亏最好，让他知道锅儿是铁打的，咱们自去准备便可。”

　　荣禄笑着点点头说道：“承恩大哥说得对，咱们保住自己就行，旁的咱们也管不了那么许多。”说完当先便走，耳边却传来承恩唠叨那克的话：“跟你说了多少次了，少说话多做事，你荣大哥是什么人？跟着他混何时出过纰漏？听他的话就对了……”

　　闻言荣禄笑了起来，笑得很是开怀。


第二百七十三章 作鸟兽散

　　回到镇江大营后，童强胜打探来的消息也到了，萧云贵把童强胜的消息和荣禄提供的情报相互印证后发现，两者果然十分吻合。胜保两万余兵马到了江北大营之后，便即接管江北大营西面土桥、虹桥、朴树塆等处数十座营垒，是夜正是胜保兵和琦善兵换防之时，同时琦善命全军替胜保接风，又逢按察使雷以諴的生辰，是以清军营中大摆宴席，就连寻常士卒也得了胜保带来的酒肉犒赏。

　　自从江北大营立营以来，都是清军取攻势，瓜洲太平军取守势，而且琦善、陈金绶、雷以諴等人为防止瓜洲太平军北进，西自仪征的新城，东至运河边的施家桥，筑长墙一道。后为了进攻瓜洲，又在长墙以南，从八里铺向东西两侧延伸，加筑土墙一道，绵亘四十余里。土墙筑成后，江北大营也前移至八里铺，并沿土墙修筑营盘和炮台各二十余座。

　　清军兵力近两万余人，瓜洲太平军兵力不过五千余人，镇江也不过万余人驻守，因此清军一直保持着对瓜洲的压力，数次出队攻打瓜洲的太平军，而太平军除了镇江兵时常北援轮换瓜洲兵之外，并未大举渡江作战，更没有出队反击过清军。用陈金绶的话来说，贼寇据江背守，以深壕强垒为凭，兵员轮番上阵抵御官军，吾军累月出队攻打，虽无尺寸进地，但贼寇畏我强兵，亦不敢出瓜洲北进。

　　数月来的守势让清军开始麻痹大意，很多时候江北大营其实都无所事事，上至将官、下至兵勇甚至把集市开到了大营中来，如今胜保兵至，清军兵力更是达到四万余人，清军更加有恃无恐，又逢胜保兵和老营兵换防，清军将帅当夜又大开筵席，对江北大营的疏于防备已经到最低点。

　　听完童强胜的消息后，罗大纲第一个起身道：“西王殿下，今夜进兵正是时候，初闻胜妖头兵至，属下担心瓜洲兵力单薄，已派了人马连夜登船准备渡江北援，如今时机大好，正可以镇江兵八千渡江，与吴如孝、谢锦章、覃熙章等瓜洲兵合兵一处，于黎明时分攻西面胜保兵驻地，中路和东路各举三千兵为佯攻。胜妖头新兵初至，两军尚在换防之时，且清妖疏于防范，定可一举击破西路清妖营盘，西路清妖既破，中路、东路清妖必定挫动阵势，我西路兵正可长驱而进，中路、东路兵亦可改佯攻为强攻，如此江北大营这颗钉刺可一举拔除！”

　　徐耀等将纷纷起身符合，水师将领唐正财也起身道：“不错，击破江北大营后，我水营亦可直入大运河，威胁扬州，清妖必然受重挫。”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼，洪韵儿微微一笑低声道：“可以一战，你发令便可。”

　　当下萧云贵不再迟疑，当即发令镇江兵连夜渡江，黎明时分对江北大营发起突袭！做为一个成功的将帅最重要的一点就是要懂得善于把握时机，不管陆思玄是怎么想的，太平军这一战都必须打，否则胜保兵在江北大营站稳脚跟后，且不说数万清军会持续不断的对瓜洲施加压力，今后再想破江北大营就要付出几倍甚至更大的代价，因此萧云贵下定决心出队北击。

　　战争的艺术其实就是利用对手的错误来达到战胜敌人的目的，就算兵力少于对手，但如果对手的错误非常严重，你也可以以少胜多。纵观古今中外战史以少胜多的战例，无不都是强大的敌人犯错被更弱小的一方抓住机会从而取得了胜利，三国时的官渡之战，许攸投曹操后，乌巢大火导致了袁绍的大败，赤壁之战曹操连环船被烧，夷陵之战刘备连营的失误，不都是自己犯了严重的错误么？眼下综合种种情报来看，江北大营的清军也犯下了非常严重的错误，此时不用更待何时？

　　当晚，罗大纲、徐耀、唐正财等率镇江兵八千渡江，到达瓜洲，萧云贵并没有渡江北上临阵指挥，相较而言镇江、瓜洲诸将更加熟悉地形和对面的敌人，因此西王没必要临阵指挥，萧云贵很清楚，要是换了自己指挥，说不定会贻误战机，因此萧云贵把指挥权交给了罗大纲，自己和洪韵儿同镇江留守的将领率兵三千为后援。

　　翌日拂晓传回消息，罗大纲已经领太平军开始对江北大营西面的土桥清军营盘发起猛烈进攻。此时胜保兵刚刚接手营盘，不熟悉大营布置，甚至很多瞭望塔上还没有清军驻守，加上当夜胜保代皇帝犒赏三军，大营内又大摆宴席，不少将官甚至还在酣睡，不少兵勇还没起身，太平军借着黎明前的黑暗突入清军大营。半个时辰之后，清军自诩固若金汤的土桥营盘崩溃，清军大败，败兵纷纷往虹桥、朴树塆等地的清军营盘退走。

　　罗大纲等督军乘胜猛进，追着清军败兵突入虹桥、朴树塆营垒，连破虹桥、朴树湾等清军十余座营盘。清军很多人搞不清楚状况，兵找不将，将找不到兵，眼见太平军气势汹汹而来，清兵望风披靡，争相逃命，溃散大半，炮械旗帐尽弃，胜保、托明阿、德兴阿等逃奔三汊河。

　　瓜洲、镇江之间太平军水营的号船往来不断，两岸白泽堂的信鸽互通消息不绝，一份份前方最新的战况不断回到镇江西王的桌案前，当他看到清军大败之时，天色已经完了，萧云贵呵呵笑着命罗大纲等将明日继续攻打，务求一战完全击破江北大营。

　　罗大纲得到西王的将令后，命各军饱食休息一夜，命吴如孝统领的中路、谢锦章、覃熙章统领的东路兵马明早放弃佯攻牵制，改为强攻。

　　白天的大败已经让剩余江北大营清军各部胆寒，中路和东路营盘也受到了太平军的威胁，营外的太平军不时发炮、集队，几处营垒还遭到太平军的袭击。是以镇守东路和中路营盘的陈金绶以此为借口按兵不动，眼睁睁的看着西路胜保兵大败输亏，未发一兵一卒前去救援。

　　闻得胜保兵大败，胜保、德兴阿、托明阿等将逃奔三岔河后，陈金绶很是窃喜，这样一来胜保就不会再命他出队攻打瓜洲了。果然随后胜保发来将令，命陈金绶守住中路和东路营盘，待胜保自己收拢败兵后，派兵马接应胜保部。

　　陈金绶大喜，想起荣禄之前和自己的定计，荣禄曾言胜保兵新至，兵马皆乃江北数省新至的绿营兵马，不习战阵久矣，兼不熟悉此间地利，必为发逆所乘，军门可稳坐中军营盘，让出西路营盘，发逆能征惯战，必会发动攻势，如此大可坐看胜保兵败。

　　到了这时，荣禄所说的果然应验，陈金绶便开始打起十二分精神镇守中路和东路营盘，并召集诸将商议对策。诸将齐集后，纷纷把所探听到的消息禀报，陈金绶料想东路和中路外的数千太平军仅为佯攻之兵，接下来太平军发动攻势的重点还是应该在西面，据闻镇江老长毛悍将罗大纲的旗号便在西面，而且据败回的兵将讲，西路的太平军人数估摸有上万人，而且贼兵个个悍勇无匹。因此陈金绶和诸将商定，调集东路营盘的兵马加强中路营盘西侧的守御。

　　商议定后，诸将纷纷下去准备，陈金绶却发现整个军议之时，荣禄一言未发，心中不禁有些纳闷起来，但想荣禄镇守的是东路营盘，抽调兵力来中军或许他有不喜。

　　又是翌日拂晓前，和长毛交手以来，清军也发现太平军似乎非常喜欢利用这个时间点做为进攻发起的时机，这个时间上，人是最为困乏的时候，是以陈金绶号令中军各部天不亮就备战，以防长毛又来突袭。

　　哪知道最先受到突袭的却是东路各营盘，东路的太平军谢锦章、覃熙章部一鼓作气，次日拂晓对江北大营东路发动突袭，连破敌营一百二十余座。东路清将荣禄等人以兵力微寡为由，往扬州后撤。

　　陈金绶大吃一惊，随后中路营盘遭到太平军吴如孝部的突袭，东面的谢锦章、覃熙章部也随即发动公使，陈金绶急调兵马东援之时，罗大纲从西面强攻而来。中路清军的大营没有守御多久，半天功夫便大败输亏，乱军之中陈金绶护着病重的琦善在清军余部千余人的护卫下退守秦家楼、蒋王庙一带。

　　罗大纲等将合兵一处后，再打三岔河的胜保，可怜胜保好不容易聚拢数千败兵，没有等来陈金绶的援兵，却等来了太平军得胜之师的猛攻。两军厮杀一个时辰之后，胜保、托明阿、德兴阿仅带数十骑连夜逃往扬州东北的邵伯镇。

　　第三天之上，罗大纲等将统领太平军乘胜直扑扬州城，扬州城内警报不断发出，城内败兵乱哄哄的没有人指挥，人人都想着继续北逃。至此，经营了数月之久、耗费钱粮无数的江北大营被太平军一举摧毁，数万清军作鸟兽散。


第二百七十四章 避走西路

　　江北大营两日内被太平军横扫一空，琦善、胜保、陈金绶、雷以諴、德兴阿、托明阿等大小将官好不容易逃得性命。也算太平军的兵力不多，没有能力发动更大规模的追歼，两日内歼灭清军八千余人，俘敌五千余人，其余的清军纷纷逃散。

　　陈金绶等将聚拢败兵数千，护着琦善逃往扬州城躲避，在扬州城外遇上也是兵败的胜保等将引着数千兵到来。扬州城内早有荣禄引本部兵进驻，他收拢败兵，加固城防，引败退而来的众人一道进城。而荣禄自己却早已经派兵占据扬州外围险要之地，准备阻击追击的太平军。

　　似乎是见到扬州城早有荣禄引兵驻守，追击的太平军到了扬州城外围和荣禄的兵马打了一仗便退走而去，刚刚入城惊魂未定的陈金绶、胜保等人听闻追兵被荣禄击退，大大的松了口气。

　　安顿兵马之后，诸将在扬州府衙门聚齐议事，计点损失后发现，四万余人的江北大营兵马如今只剩下不到两万人，钱粮器械锅帐丢失一空，很多兵勇甚至是空手逃到扬州的。

　　一片愁云笼罩在清军将帅头顶，胜保更是气得脸色铁青，他本拟提兵到后，好好的打上几仗，给长毛点颜色看看，却没想到没能给长毛看到颜色，却被人家连江北大营都端了，折兵一半有余，物资损失更是严重。

　　好不容易逃回扬州，要不是有荣禄引兵击退追兵，只怕扬州都会被长毛贼顺势而下，如此大败必须得找人背这个黑锅。想到这里胜保阴沉着脸看了看堂上的诸将，琦善老迈而且病体缠身，已经是到了油尽灯枯的时候，再拿他背锅很是不妥，况且自己到来就是准备接琦善的差事，前日自己到了大营，已经向琦善宣读了咸丰的圣旨，这意味着从前日起江北大营就是自己最大了，这个兵败的责任怎么也算不到琦善头上去。

　　要顶这个大的责任，这个人的分量必须要够，像什么参将、副将这些将官也不够格顶缸的。胜保不怀好意的看到了陈金绶和雷以諴两人，心中暗想，就这两人够格，一个是提督，一个是按察使，份量绝对够了，而且西路大营被攻打之时，自己也多次下令让陈金绶增援，但援兵根本未至，兵退三岔河后，自己又下令让陈金绶引兵来接应，援兵也是没来，此败这厮的罪过最大。至于雷以諴嘛，他是在大营帮办军务的，多少也有过错，就算是做个陪衬吧。

　　当下胜保厉声喝问陈金绶和雷以諴二人，为何中路、东路大营也被击破，前日西路大营被攻打为何没有援兵到来。陈金绶、雷以諴二人心中一惊，知道胜保是要拿两人当替罪羊，便想起身辩驳几句，但胜保根本不给两人机会，命幕僚取出咸丰圣旨喝道：“圣上命本官接替老中堂出任剿匪钦差之职，手下将官一律可以节制，你二人疏于职守导致朝廷苦心经营的江北大营被摧破，当革职拿问！来人，给我脱去二人官服顶戴，拿在狱中，稍后解赴京城交与刑部问罪！”

　　胜保手下亲卫上堂来，如狼似虎般把两人官服顶戴剥下，跟着要将二人拖下堂去，雷以諴大声喊冤，陈金绶却冷笑着叹道：“只可惜老子中了长毛的虚虚实实之计，要是老子手下兵马未败，你胜保敢动我？”说罢也不用人拖，自己便走下堂去。

　　陈金绶手下虽有亲信将官在场，但陈金绶部也是刚刚大败，手下残兵败将哪敢言勇？眼见琦善病弱，扬州城尚有一战之力的荣禄也不吭声，诸将都闭了嘴。而且这些亲信将官中如冯景尼、师长镳等人听闻钦差人选要换，老早就和胜保眉来眼去，希望抱上胜保的大腿，如今胜保问罪陈金绶，哪一个敢吭声？他们甚至还怕胜保把自己都给牵扯进去。

　　胜保黑着脸环伺诸将一眼，诸将都是噤若寒蝉的缩了缩头，最后胜保看着荣禄夸奖道：“听闻昨日长毛突营，陈金绶这厮不分轻重，调了东路营盘兵马到中路各营，导致东路营盘兵力空虚，才被长毛贼突破东营，仲华败而不乱，能在长毛追击之下，聚拢兵马不散，稳稳的退守扬州，给各军留了个后路，当真是员将才。要是没有仲华，只怕连扬州都不保了。”

　　一旁的托明阿点头道：“仲华将门之后，果然名不虚传，昔年马谡失街亭，武侯兵退，各路兵马都有损伤，唯独王平领军退而不乱，教追击的魏军不敢轻进。仲华便如今世王平，忠勇稳健，实乃我满人中知兵的将才啊。”

　　诸将闻言松了口气，纷纷吹捧起荣禄来，一时间倒把荣禄吹得犹如战神在世一般。

　　胜保知道此战唯一的亮点就是在大败之下没有一败涂地，保住了扬州，自己乃是咸丰刚刚任命的钦差大臣，只要不是败得太难看，咸丰也不至于自己打自己的脸，把他自己刚任命的钦差大臣革职拿问。顶包的人找到了，再上奏封赏一下有功的荣禄等将，安定住军心，城内还有不到两万兵马，估摸随后还会收拢些败兵，再靠着富庶的扬州征些钱粮，招募兵勇，徐图恢复江北大营也不是什么难事。

　　想到此处，胜保脸色好看了许多，当即命幕僚师爷写了奏本，一则奏报此间战事，自请咸丰责罚，二则参劾陈金绶、雷以諴二人延误军机致江北大营大败之事，三则奏请荣禄等将的功劳，在长毛大军追击下力挽狂澜，力保扬州不失云云。

　　随后胜保命诸将分守扬州各处险要，收拢城外败兵，并召集城内兵勇，加固城防，加紧征集粮草钱器，以防备长毛再来攻打扬州。

　　诸将散去后，琦善被人抬到后院厢房安歇，喝了点定惊参汤后，琦善有气无力的吩咐手下戈什哈把荣禄找来。

　　琦善手下戈什哈找到荣禄时，他正在府衙门口和诸将寒暄，荣禄立了大功，又得胜保青睐，诸将自然是要巴结讨好一番。听到戈什哈传话，老中堂要见自己，荣禄连忙告辞而去。

　　跟着戈什哈来到琦善都的病榻前，荣禄打千问了个安，琦善命人搬了张杌子来给荣禄坐下，然后挥退余人，看着荣禄有气无力的道：“仲华啊，老夫沉疴难起，只恐命不久矣了。”

　　荣禄对琦善还是有几分感激之情的，要不是他一力保奏，自己外放之事也不可能如此顺当，当下安慰道：“老中堂正值春秋鼎盛之时，现下只是偶感风寒而已，如今到了城里好生调养些时日就会好了。”

　　琦善咳嗽几声淡淡的笑道：“仲华的话也只能骗骗小孩子了，老夫的身子骨老夫自己知道，老夫三朝元老，为了大清，为了皇上，已经熬到油尽灯枯之时了，能死在军中也算完了臣子之节，这是喜事儿，老夫不在乎。好在仲华在危急关头能力挽狂澜，没让老夫被长毛贼拿去，要是被长毛拿去了，虽然一死无惧，但也恐免不了被他折辱一番，老夫要多谢仲华。”

　　荣禄急忙欠身道：“老中堂言重了，领兵击敌乃是晚辈职责所在。”

　　琦善浑浊的眼光忽然精芒大放，看着荣禄道：“好一个职责所在，你麾下兵马前日起就整兵备战，就连你、承恩、扎布多那克几人的细软钱财都派人提前送回扬州安顿，你是不是一早就知道长毛要对大营用兵？！嗯？！”

　　琦善变脸之快让荣禄有些措手不及，一瞬间荣禄脑中一片空白，难道琦善这老狐狸看出什么来了吗？荣禄心头突突直跳，手上不自觉的只想去拔靴筒内的短刃，但转念又想眼前这人可不是说杀就能杀的，当下双膝一软，跪在地上不住磕起头来，口中只说：“老中堂救我，老中堂救我。”

　　琦善并不知道自己在鬼门关走了一趟又回来了，轻叹一声道：“你呀，你呀，你还是太嫩了一点，老夫只是胡乱诈你一诈，你就慌了神，记住喽，今后自己咬定的事，不管别人如何威胁恫喝，你都不能松口。”

　　荣禄眼前一黑，差点吐血，这老狐狸原来是在诈自己啊。

　　只听琦善接着说道：“南边探子传来的警讯老夫也曾看过，也知道长毛近日内必定会大举用兵，这事老夫也和胜保说过，但胜保此人目空一切，听不进去，所以才有此一败。想必你也是得到了警讯，只是提早做了些布置罢了，也没向大营示警，呵呵，就算示警了也没用啊，老夫亲自向胜保说过都没用，你说了又能如何？你是想借着这个机会，摆胜保和陈金绶一道，独揽一功吧，你这点小心思还瞒不过老夫。”

　　荣禄这时才松了口气，原来琦善只是猜想到自己有争功之意，并没往自己和长毛贼勾结这一层上去想。想想还是自己满人的身份救了自己，琦善怎么也不会相信一个和长毛有杀父之仇的人会和长毛有勾结，若换了自己的肉身是个汉人，那又另当别论了。

　　荣禄挤出几滴眼泪哭诉道：“老中堂明鉴，胜保乃是苏完瓜尔佳氏，我家只是瓜尔佳氏的篇末旁枝，他到军中立威，晚辈只怕这晦气引到自己身上来，因此就算计了一把……”

　　琦善长叹一声道：“官场啊，官场，这就是个大染缸子，什么人到了这里头都要学会自保，看来你也不例外啊。仲华，你起来说话。”

　　荣禄起身垂手站在一旁，琦善缓缓续道：“胜保也并非蠢材，事后他细细一想便会知道你从中摆了他一道，日后在他手下办差便是十分的为难，老夫弥留之际最后帮你一把，老夫会上奏将你调往湖南去，那边在家丁优的湘中名士、礼部侍郎曾国藩正在创办团练，以抗长沙、衡阳等地的长毛，但他军中缺少满将，老夫会上奏朝廷，保举你到湖南任总兵之职，帮办团练一事，躲到湘地去想必胜保也不能再为难于你。而且你到了湘地，也可避过长毛伪西王，此人用兵如神，你挡在他前面，迟早是雏鸟未飞而先折翼，你到西面去，待磨练几年后，想必才会是此獠的对手。”

　　荣禄微微一愣，想不到琦善会如此给自己安排，但在琦善看来，荣禄是一个为将的好苗子，若是吃得败仗多了难免会散失信心，一不小心还会兵败身死，而且胜保迟早会想明白今日之败，荣禄也有使坏的地方，必将忌恨于他，不如早早的避往西路战场去，况且曾国藩办团练，朝廷也希望能有满将参与其中，以为监察之意。

　　见琦善如此安排，荣禄只等躬身领命，他此刻心中只想道，若然是我去办湘军，定然能借着曾国藩的手创出自己的军马来，到时候名震天下的湘军出于我手，还怕什么呢？躬身拜谢后，荣禄嘴角扬起了兴奋的笑意来。


第二百七十五章 再世为人

　　却说罗大纲统兵追击胜保败兵至扬州城，发现扬州城外险要之地已然有数千清军布防，便命前锋谢锦章发兵打一打，却发现这部清军早有准备，布防严谨，眼见占不到便宜，自己各部太平军又分散追击，兵力不足，罗大纲便号令谢锦章等各部停止追击，回师江北大营打扫战场去了。

　　一仗下来太平军缴获颇丰，清军溃逃几乎什么辎重钱粮都没能带出去，甚至琦善、胜保等人的家书都被太平军缴获。初步计点之下，此战太平军缴获鸟枪上万支，抬枪千余支，红药六万斤，铅子四万斤，刀枪弓箭堆积如山。又从各营搜出黄金上万两，白银两百余万两，米面粮草七万担，绸缎布匹、茶叶生丝、盐酒杂货、鸦片烟土等各种货品数万担，整个江北大营到不像个军营，更像个巨大的市集货仓一般。

　　饶是罗大纲料定此战所获定丰，但看到随后各部报上来的缴获清册后，也不禁咋舌道：“清妖可真是富得流油啊，可惜皇帝老儿花了这么多钱粮，却养了一批自肥的兵将，焉有不败之理？”

　　随后太平军各部兴高采烈的将缴获的物资运回镇江囤积，粮草火药就近补充给瓜洲守军，清军五千余俘虏也押回镇江准备转化收编。相较于巨大的收获而言，太平军付出的三千余人伤亡代价，还是非常值得的，清军要想在短期内重新组建江北大营是不大可能了。

　　当捷报传回到萧云贵的手中之时已经是傍晚时分，看完捷报后，萧云贵松了口气，向一旁静静坐着帮自己批阅公文的洪韵儿道：“江北大营完了，压在咱们苏南头上的大石算是搬开了。”

　　洪韵儿抬起头报以一笑道：“是啊，没了江北大营，咱们回到天京忽悠那些王爷们出兵皖鄂也容易一些。”说到这里洪韵儿顿了顿问道：“此战损失大吗？”

　　萧云贵道：“杀敌一千，自损八百，打仗从来都有损失，不过这一仗的损失还是稍小一些，九百余人阵亡，两千余人受伤。不过罗大纲报来的缴获却让人惊喜，这些满人倒是很有生意头脑，打仗做生意两不误，买卖都做到一座堂堂的军营里来了。”

　　萧云贵说着把战报递给洪韵儿，洪韵儿看了看后笑道：“又发了一笔横财，北京那位咸丰皇帝命还真是苦，这江山迟早被这些贪官污吏给败光了。”

　　萧云贵摸着鼻子笑道：“自古以来每个王朝覆灭都是先从自己的腐败开始，满清烂到根子上的吏治没得救了，历史上所谓的同治中兴不过是回光返照罢了，既然我们来了，就提前把满清国祚给终结了。”

　　洪韵儿点点头，又拿起一份公文道：“这份是奏报给天京的文书，主要是说进京献俘的事，苏杭上海之战咱们俘虏的大小清朝将官名字都在上面，你要不要再看看？一旦公文发出，这些人就算铁定要被明正典刑了。”

　　萧云贵哦了一声，拿过名单细细看了起来。他和洪韵儿从苏州出来时，把张国梁、和春、德兴阿、刘存厚、赖镇海、李新明、虎嵩林、虎元坤、冯子材等数十名大小清廷将官俘虏都带上，要搞个进京献俘。随后两人收到消息胜保将带援兵至江北大营，因此两人带着浩浩荡荡的进京人马折往镇江，如今江北大营被击破，回天京之事又被提上了议程来。

　　按照太平天国对待被俘清妖将官的态度来看，名单上的这些人都是难逃一死的，萧云贵思忖片刻道：“这些人最近态度如何？”

　　洪韵儿站起身走到他身旁道：“张国梁每日都在求狱卒向西王美言几句，他想活命的心思比谁都强烈。和春嘛，终日一言不发，吃饱了睡，睡饱了吃，好像是已经认命了。德兴阿终日痛骂不已，刘存厚整日写些诗词，倒想学文天祥那样的忠臣义士，临死前来个留诗明志。”

　　萧云贵呸了一声道：“他也配？！”

　　洪韵儿接着说道：“赖镇海整天浑浑噩噩的，李新明整天嚷着要报仇，虎家父子关在一起，终日说些家事，但看得出两人还是不甘心就这么去死，冯子材却好像极为光棍，每天在牢里还练武不辍。其他人无不都是在哀求活命的，自从被抓之后，你没有提审任何一人，没有杀任何一人，也没放任何一人，这些人都不清楚你到底要干什么，你这招真狠，来个不管不问不放，在那牢房里关了这么久，这些人的锐气早就被消磨光了。”

　　萧云贵看着名单缓缓说道：“张国梁杀孽太重，而且作为苏州之战让我军损失极重的元凶，他必须死！和春、都兴阿是满人将领，也不用说，该死！刘存厚要做满人的忠臣，咱们也就成全他。李新明要报仇，咱们自然不能给他这个机会。你命人把虎家父子、冯子材和赖镇海四人分别带上来，我连夜审问一番，要是他们肯归降，我到不妨留他们一条活路。其他人你去看看，罪孽不大而有悔意能为我所用的，不妨招降，不能用的一律送到天京明正典刑。”

　　洪韵儿点点头笑道：“也好，这年月人才还是要紧的，你一言能定人生死，莫要错杀了人才。”当下洪韵儿命唐二牛跟着她往镇江府衙大牢而去。

　　到了大牢之内，此处乃是一排矮小的土房子，对面就是马厩，又脏又臭，牢房里什么都没有，只铺了些茅草。此处太平军守御极严，每个牢房外都有四名兵卒守卫，牢房外的墙壁上点着火把。

　　冯子材吃了一大碗黑豆拌米糠的晚饭后，又开始在不大的牢房里练起了拳脚来，自从被太平军抓获后，他曾想过会被太平军杀头，但一关就是数十天，没有任何一个太平军官吏将领提审他们，见到最大的官就是看守俘虏的太平军旅帅。太平军兵卒也得了严令，不得和俘虏说话，只管给他们吃喝，别让他们寻死便了，是以冯子材从被抓的第六天开始，就靠着练武打发时间。

　　吃的饭食的确很不像人吃的，但冯子材乃是苦出身，比这难吃的也都吃过，是以不像和春、德兴阿这些锦衣玉食惯了的人那么不习惯。只是冯子材好酒，很长时间没有酒喝，嘴里淡出鸟来了。

　　有时候白天听到外面看守的太平军兵卒说话，他们会说太平军在哪里哪里又打了胜仗，让冯子材心惊不已的是，太平军不但打下了上海，就连宁波、厦门也都占了去。每当他高声细问时，那些太平军兵卒却每一个人理会自己的。

　　每日睡前冯子材都会想一些事，说实话他真心不想就这么死了，大丈夫顶天立地，就是要做一番大事出来的，自己还没混出个名堂就死，实在不甘心。

　　练了一会儿拳脚，冯子材出了一身汗，他躺在茅草上，脑中又盘算起自己的前程来，只是周身多时未洗澡，已经臭不可当，牢房胳膊粗的圆柱外马粪味不时飘来，让他难以定神细想。

　　正寻思间，牢房外一阵火光闪耀，人声鼎沸起来，百余名看守的太平军兵卒齐声喊道：“参见西王娘。”

　　冯子材一骨碌起身，连滚带爬来到牢房门边望去，只见数十名太平军手持火把簇拥着一位英姿飒爽的女将来到大牢外的空地上。火光之下，只见那女将面目姣好，身姿绰约，让几十天没见一个女人的冯子材惊为天人。用冯子材的话来说，这牢里连老鼠都是公的，何时见如此美貌的女子到来？一瞬间，冯子材求活的渴望更加强烈起来，是啊，只要活下去，钱财美女都会有的，但要是死了，就什么都没了。

　　冯子材正想开口求救，想不到隔壁的张国梁已经扯开嗓子哭喊起来：“观音菩萨，这位美貌的观音菩萨啊，求您救救我吧，我不想死啊。”

　　那女将美目一寒，吩咐手下道：“把张妖头给我绑起来，把嘴给我塞起来，我不想听他聒噪！”

　　几个太平军如狼似虎的抢进牢里，把张国梁好一顿收拾，打了一顿之后，绑了起来，嘴里塞了个核麻，边打那些太平军兵卒边骂道：“胆敢惊扰我们的西王娘，你这个狗妖头不想活了？！”

　　冯子材吓了一跳，到了嘴边的话又忍了回去。跟着又听那西王娘夜莺般的声音说道：“把虎嵩林、虎元坤、冯子材、赖镇海提出来，西王要亲自审问。”

　　冯子材心中一阵狂跳，他知道自己有活命的希望了，自己的名字能从那美貌的西王娘口中说出来，冯子材只觉得半边身子都酥麻了。

　　最后他是被几名太平军架出牢房的，走过那西王娘身边时，那西王娘笑靥如花的看着自己说道：“这个就是冯子材啊，还挺年轻的嘛，带他们过去吧。”

　　冯子材脑中一阵眩晕，鼻中闻得西王娘身上淡淡的幽香，只觉得身在云端一般，任由旁人架着走。

　　过了一会清醒过来时，冯子材发觉自己已经被人丢在镇江府衙大堂之上，堂上坐了一名黄头巾大汉，一旁的太平军亲卫喝道：“还不快拜见我太平天国西王殿下？”

　　冯子材不再迟疑，跪下磕头道：“罪人冯子材参见西王殿下。”

　　那西王哦了一声，冷冷的问道：“你何罪之有？”

　　冯子材大声道：“小人不该以身侍奉胡奴，不该背叛洪门，不该助纣为虐，小人罪该万死。”

　　那西王笑了笑说道：“你倒是想得透彻，可愿为本王马前卒？”

　　冯子材大喜，拜倒在地道：“小人愿意回归正朔，在西王手下博个封妻荫子，就算死也不再改换门庭！”

　　那西王笑了笑对身旁那太平军亲卫说道：“唐二牛，这冯子材就交给你了，现在你的亲卫队中做个牌尾，今后有功劳再行升迁吧。”

　　冯子材长长的舒了口气，能够再世为人，他有种幻如隔世的感觉，此刻他心中很是感激这位西王，他的这种复杂心理很像后世的一种病，这种病叫斯德哥尔摩症候群。


第二百七十六章 与国无关

　　萧云贵将冯子材纳入西殿参护之列，他并不担心冯子材会生出什么诈降的心思来，其实有时候要人对你忠心也很简单，一句话只要你有强有力的实力，那么人心自然就会归附于你。向荣部、张国梁部清军都是一路镇压各路起义军起家的，甚至可以推移到二十多年前的张格尔平叛之战，那时候向荣、虎嵩林等清将就参加了那场战争。随后的二十几年时间里，这部清军纵横四川、贵州、广西、湖南等地平叛，早就打出了一种威风来。

　　但很可惜，这部战斗力不弱的清军遇上了萧云贵统帅的太平军精锐，早先的湘江之战就让他们吃了大亏，随后的苏杭一战更是打掉了这支部队最后的精气神。像冯子材这样的清军将官打心底里开始生出对太平军的敬畏之心来，所当者破，所击者服，西殿的西王大旗出现的地方无不都是清军大败之局。在清军阵中，那种强者为的原始尊丛林法则大行其道，可当更强的强者出现的时候，阵中不少的将官会遵循这个法则，归附强者。冯子材当年脱离天地会义军，接受清军的招降而归附也是这个原因。

　　萧云贵眼下还看不出冯子材会成为后世那个赫赫有名的镇南关老将，他一点也不觉得惊奇，因为现在太平军和清军打的是内战，自己人杀自己人有什么好威风的？而且冯子材还年轻，才三十余岁的他还需要经历很多才能拥有后世那位冯子材的那种民族气节。没有人生下来就是伟人、名人，也没有人生下来就大义凛然，更没有人生下来就知道气节为何物，这些都需要时间来磨练的。萧云贵不介意让冯子材从一个牌尾做起，重新磨练他，萧云贵相信太平军这个大熔炉会让冯子材知道什么是民族气节的。

　　但随后的虎家父子就不那么好对付了，虎嵩林嘉庆四年生于四川省成都新都县，祖籍甘肃天水一带年幼习武，青年从军，曾参加清军在新疆喀什噶尔对张格尔的平叛之战。因有战功被赏戴蓝翎。虎嵩林一生戎马倥偬，足迹踏遍贵州、广西、湖南等地，为向荣手下第一悍将。其子虎坤元也是十七岁时随父亲一起参军，勇力过人，逢到打仗必然身先士卒，军中都称其为“小虎”。这两人说白了都是清军世家出身，这种人对清廷的忠诚可谓是盲目的。

　　所以两人到堂上来当然是破口大骂伪西王，看到一旁换了太平军号衣的冯子材后，也是破口大骂，而且一个比一个骂得凶，萧云贵也懒得和他们废话，命人各打三十大板，然后堵了嘴巴扔回牢里去。

　　萧云贵不忿的嘟囔了一句：“浪费本王的时间。”

　　唐二牛躬身道：“西王殿下，还有一个赖镇海要不要见？”

　　萧云贵不耐烦的道：“赖镇海？此人不过是清妖广东虎门水师营中一个千总，不见也罢，浪费时辰。”

　　唐二牛抱拳领命，正转身要出去把赖镇海带回牢房时，萧云贵忽然打了个喷嚏，他揉了揉自己的鼻子，自言自语道：“怎么会无缘无故的打喷嚏？难道有什么人在念道我？”想到这里萧云贵心念一动喊道：“等一等，把赖镇海带上来。”

　　多年以后，赖镇海成为太平天国海军的创始人之一，每当回忆起他归附天国这一段往事时，他总是笑着说：“我的命是一个喷嚏救回来的。”

　　赖镇海，字盘洲，道滘昌平洲人，后世官位做到了福建水师提督，此人少年时读书，深明大义，由行伍补虎门水师中营把总，随后升任千总。咸丰三年，太平天国西王攻陷南京后，他随广东水师都司陈国泰去了福建，随后开往上海。这人乃是清军水师出身，常年和海盗作战，海战颇为精熟。

　　被唐二牛等人押到堂上后，赖镇海不卑不亢的向萧云贵拱了拱手。

　　萧云贵饶有兴致的问道：“赖镇海，你乃是清妖水师将领，吴淞一战，广东水师尽墨，你觉得如何？”

　　赖镇海倒也光棍，毫不掩饰的道：“天时地利人和皆不在我，败之无怨。”

　　萧云贵抚掌笑道：“你倒是想得明白，可惜你还没想明白一件事，那就是你们到底为何而战。”

　　为何而战？赖镇海和堂上换了号衣的冯子材都是微微愕然，大丈夫学的文武艺，卖与帝王家，自然是为了自己的官位前程，博个封妻荫子而战了。至于尽忠朝廷，赖镇海自然觉得那对自己来说还很遥远。有清一代，满清为了防范汉人等各族造反，各地防兵对老百姓的防范更甚于外，说白了满清从没拿百姓当自己的子民看待，而百姓们也从没有国家的概念。

　　在鸦片战争时期，英军战船沿海岸线北上，每到一地都有百姓划着小船前来兜售新鲜的蔬菜瓜果，在后世看来这是非常不可思议的事，后世人也会觉得那时候的老百姓也太没民族意识了，你的国家这在和英国打仗，你怎么能和英国人做买卖呢？

　　其实凡事必有因，旗人乃是少数，他们要统治多数民族，各种高压的手段必然要有，如此一来就导致百姓只知有朝廷有官府，朝廷和官府都是欺压百姓的，却不知道有国家这个概念。英国人是侵略者吗？他们打官军、打官府，老百姓只会当看戏一般来看，甚至还有一种深深的快慰感。

　　至于三元里以及后来的广州抵抗英国人入城运动？那是因为英军在三元里开棺暴尸、抢劫财物、奸污妇女，入广州城也是直接侵犯了百姓们的利益，所以百姓们自发的行动而已，很可悲的是这一切行动与国家大义无关，偏偏后世教科书把这些彪炳成国家民族斗争的旗帜。在萧云贵看来这些都是百姓们保护自己的手段而已，与堂堂的大清帝国无关。

　　赖镇海、冯子材这些人眼下的思维也是这般，所以当萧云贵问起为何而战时，两人都有些愕然。

　　萧云贵呵呵笑道：“不明白没关系，赖镇海，你可愿投效我太平天国？”

　　赖镇海看了冯子材一眼，抱拳一揖淡淡的说道：“天国如日中天，清廷日薄西山，镇海不才，愿为西王效力。”

　　萧云贵点点头道：“甚好，你可在我水营将军唐正财麾下任事，至于为何而战，你们入了军中之后，慢慢的自然会明白。”人是一种很奇怪的动物，他即可改变和影响环境，同时又会受环境的影响和改变，萧云贵相信两人在太平军中会找到答案，因为为何而战他早已靠着典官在军中搞的诉苦运动而深深植入了西殿太平军，他更希望冯子材、赖镇海这些新降的清将和普通清兵一样，自己去找答案，军队就是个大熔炉，再懦弱的人经过捶打也会百炼成钢的。这也是西殿太平军和其余太平军、清军的不同之处。

　　洪韵儿那边顺利得多，被俘的清军将官中，共有二十余名千总以上清将归附，洪韵儿根据归降清兵的口供，剔除那些作恶多端的人之后，收服了十余人。萧云贵都将他们充入各军之中，从低级将官做起，并没有按清军的官位给他们官职。而像虎嵩林父子这些死硬分子，萧云贵毫不客气命人装入囚车内，同和春、张国梁等人一起准备押入天京献俘。

　　……

　　罗大纲等将凯旋而回之后，萧云贵犒赏了众将一番，随后给罗大纲等将交代了镇江、瓜州的防务后，便准备带着自己的两千余亲卫部曲赶往天京。

　　萧云贵交代罗大纲要积极备战，清军退守扬州，虽说短时间内不可能再建江北大营，但扬州城内毕竟还有两万余清军，而且北方各省的清军还会陆续来援，是以要做好瓜州的防御，苏北这个立足点还是非常重要的。

　　至于能不能打扬州萧云贵让罗大纲根据军情变化自行决断，扬州能打下来最好，但眼下西殿太平军要消化新打下的苏南、宁波等地盘，不太可能给镇江大规模的兵力援助，罗大纲部要防守瓜州、镇江之外，还要打扬州确实有些勉强，所以萧云贵让罗大纲临机决断。

　　临走前，萧云贵和洪韵儿又在大江之上见了荣禄一面，萧云贵和洪韵儿都很是高兴，因为荣禄给的情报无误，说明荣禄还是有心帮着太平军的。随后萧云贵问起荣禄扬州城能否攻下，荣禄能否再做一次内应时，荣禄摇摇头说他这次做内应已经得罪了胜保，估摸着胜保会把自己调往别处战场，这些天自己的部曲已经在移交扬州的防务了。

　　萧云贵有些失望，问起荣禄会调往何处时，荣禄只说要等兵部任命下来才知道，可能去湖南，也可能去安徽，还有可能去江西。

　　末了西王夫妇再一次邀请荣禄要不就带着愿意归附的兵马南下瓜州，他夫妇二人会热情接待，萧云贵甚至许以西殿春官副丞相的高位给荣禄。

　　最后荣禄微微一笑说道：“我在清军里做内应的作用远比和你们在一起的作用大。我带兵不如萧云贵，知识广博不如洪韵儿，计谋算计不如你手下那些谋士将领，我还是在清军那边作用大些。”

　　见荣禄还是不肯南下，西王夫妇二人只得作罢，最后萧云贵还是让荣禄小心一些，若是事不可为还可以来找他。两人约定了新的联络人和暗语之后，荣禄又回扬州去了。

　　处理完镇江的军务后，萧云贵和洪韵儿带着两千余部曲，连同数十辆装着要进献的金珠宝贝和清军俘虏，打出西王的旗号，浩浩荡荡的往天京而去。


第二百七十七章 沿途轶事

　　萧云贵带着洪韵儿、唐二牛、钱江、李璇玑以及两千余西殿参护浩浩荡荡从镇江往南京而去，镇江水营船队要抢运江北大营的战利品和俘虏，因此萧云贵没有选择走水路去抢占镇江水营的船只，反正镇江离南京也不算远，萧云贵便带着大伙走陆路往南京而去。

　　从镇江出发，过桥头镇、栖霞镇，八十多里的路萧云贵等人走了两天。萧云贵带了不少要进献给天京那些大佬们的礼物，还有数十辆囚车随行，加上左右无事，萧云贵带着洪韵儿一路游山玩水放两天假，是以行程慢了些。

　　过了桥头镇后便不是西殿兵马的驻防之地了，在栖霞镇外围的小栗庄，西王的兵马遇上了第一股天京外围防军。小栗庄驻防了一个卒的兵力，为首的卒长见是西王旗号到来，欣喜若狂之下，命全军列队迎候。

　　这卒长名唤陈老三，乃是南京人氏，自从加入太平军之后，就一直听闻西王战无不胜的赫赫威名，他领兵驻守南京外围，到目前为止，他见过最大的官便是来下关检视过附近兵马的东殿承宣、冬官又正丞相陈宗扬，极少有机会见到天朝的王爷，如何能不激动？和陈老三一样，他手下一卒的兵马列队后，都像是看上帝一般，拜伏于地三喊西王八千岁起身后，用敬仰的目光不时偷望鼎鼎大名的西王和西王娘。

　　萧云贵呵呵笑了起来，大声道：“兄弟们辛苦了，本王带天国上下多谢你们辛苦守土。”

　　陈老三等人听了西王的褒奖后，骨头都酥了，身体里只觉得有使不完的劲，一起高声呐喊道：“为天国尽忠！”

　　勉励一番之后，萧云贵命唐二牛犒赏些肉食给陈老三等人，看他们一个个面黄肌瘦的，一定是很少得到肉食的缘故。陈老三等人自然是高兴万分，欢天喜地的拜谢了西王，带着手下兵马去领肉食去了。

　　洪韵儿走在萧云贵身旁，淡淡一笑说道：“看来天京的兵马待遇不怎么好啊，瞧他们的样子，多半都是吃些黑豆粗粮度日的。”

　　萧云贵点点头叹口气道：“天京城兵马、人口不下百万，之前还能有钱粮供养，不都是靠着打下城池之后缴获清军的钱粮，还有咱们西殿和各地都上了不少的钱粮给总圣库，才算勉强能够支撑。但这不是长久之计啊，天京快有大半年没出队打清军了，不出队打仗，失去了最大的钱粮来援，天京总圣库再富有，也只有坐吃山空的份。加上天京搞了个什么《待百姓条例》，百姓们所获的钱粮都要缴到圣库，生产积极性不高，是以圣库只有小进，而每日却都是在大出，如此情况下，就算是座金山也会被吃空了。”

　　洪韵儿红唇轻轻一抿道：“是啊，窥一斑可知全豹，看这里驻防兵马的待遇便知天京各处的供应也不怎么样，看来天京的经济非常不景气啊。”

　　萧云贵微微一笑道：“这事未必不是坏事，天京经济困难，看来我们说服各王爷出兵皖鄂的成算又高了几分。”

　　洪韵儿也报以一笑道：“你啊你，还说自己不腹黑？”两人相视一笑，到此处最好的屋子里安歇去了。

　　这里最好的屋子本是此处疏附衙的官署，这疏附衙乃是天京东王所设。在定都天京之后，为了方便天京调度各地军队，调度各地运输，递送公文，天京建立起通信机构——疏附衙，由朝内疏附官主持全国通信工作。正疏附衙设在天京，由东殿左七检点聂光先主管、右八检点张万顺为副主管。在各地部队中设军中疏附官，各地设疏附衙。每隔三、五十里设一个疏附衙，每衙有军官一人，士兵二、三十人驻守，负责通信工作。各衙建有来去文簿，登记在册，定期检查。公文及信件附有递文路程单（如清末排单），注明公文所经路线和到达地，由各地疏附衙标上收、转日期与时间。并建有“火牌”制度，附有火牌的公文，须按时送到，否则军法论处。

　　太平天国递送公文水陆兼办，主要路线是：一为从天京直到长沙；一为经瓜州、镇江到苏州，分别通往江苏、江西等地。交通工具主要是八浆快船和快马。以水路为主，船上挂有黄旗，上书“天朝疏附”或“监军疏附”字样。下水顺风日行二百四十里，上水顺风日行一百余里。陆路则用快马，寻常文书日行百里。紧急公文在封套上加盖木制云马圆戳，中间刻有翅飞马，周围刻云，戳上端刻发文将领官衔，如“西王发”、“西殿天官正丞相发”等。此戳不可轻用，只有紧急军报才可使用，规定每一时辰需飞驰五十里，称“云马文书”。

　　在此处疏附衙内，萧云贵口述，洪韵儿提笔写了一份公文寄往天京，公文大意就是西王、西王娘回京述职，文中详细书写了回京的陪同人员名姓和部队规模。太平天国规制严苛，入京述职的将官必须提前奏请入京的人员和随行兵马规模，萧云贵乃是西王，按照规制两千余人的亲卫规模倒也不多。

　　在小栗庄逗留一天后，翌日清晨收到了天京天王府和东殿的公文回复，天王和东王都回复欢迎西王回京，还问若是随行兵马不足，可再召集兵马随行，天王更是回复说，西殿进京兵马一应用度皆可从沿途圣库中支取。

　　萧云贵和洪韵儿看了之后哑然失笑，沿途圣库都穷成啥样了，还有能力供应两千余兵马的用度？看来天王还在做着他的黄粱美梦啊。

　　得了天京诏旨之后，萧云贵便提兵继续前行，当日便过了栖霞镇，在栖霞镇歇宿一日后，不久就要到下关了。

　　沿途的太平军和百姓们都是敲锣打鼓、焚香箪壶的迎接西王凯旋，果然和萧云贵、洪韵儿所料一样，沿途的军民百姓都一起过着穷日子，非但不能供应西殿兵马用度，反倒是西殿兵马给了不少钱粮接济一二。

　　萧云贵不觉得自己吃亏，说买人心这种事都是从点滴做起的，散些钱粮出去以结军民之心，何乐而不为呢？于是每到一处萧云贵都命唐二牛把带来的粮食发些给沿途军民，虽然不能长期接济，但好歹也算打打牙祭。而洪韵儿则把她在上海苏杭购买到的一些糖果发给小孩子们，那些衣不蔽体的孩童们得了糖果，倒像是过年一般的开心。

　　而且所过之处市面萧条，就算你有钱也买不到什么东西，因为商品都成了圣库的东西，交易所得的钱财也要交圣库，那谁还会来做买卖呢？说到底天京地面上和西殿管辖之地完全是两种情景，让西殿一众兵将都是唏嘘不已。

　　到了下关，此处地处南京北部，濒江依城，素有“金陵北大门”之称，又有下关码头在此处，也是南京北面极重要的战略要地之一。

　　说也奇怪，西王人马每到一处无不都是军民列队夹道欢迎，到到了下关此处却是寂静无声，唐二牛派的巡哨兵马回报说，天京城内东殿派了数百参护前来锁拿东殿承宣、冬官又正丞相陈宗扬，如今下关军民都在围观拿人，是以没人来夹道欢迎。

　　萧云贵轻轻咦了一声，陈宗扬此人他倒是知道，也是广西起兵的老兄弟之一，广西平南县雷庙村人。父陈瓒，母刘氏，生子三人，名宗苍、宗泰、宗扬，三兄弟们都已婚娶，陈宗扬的结发妻子就是原来洪宣娇麾下锦绣营三个旅帅之一的谢满妹。

　　自从洪秀全的拜上帝教传到平南以后，陈瓒一家老小都是它的信徒。雷庙陈家和花良陈家同宗共祖，明崇祯末年，他们的先祖陈天龄，从广东省韶州府英德县迁入平南。至陈瓒、陈仲一代，贫富分化已经十分明显。陈仲是国学生，他的胞弟陈鸿是武庠生，儿子宗淮为六品军功、鹏化里著名的团练头目。父子年收地租300余石，还拥有大量的山场和林木。陈瓒一支是世代业农，家多白丁，生活很不安定。1850年冬，拜上帝会在平南花洲团营，陈仲父子纠集瑶丁、团练与太平军作战，而陈瓒则带领全家“共戍洪军，出南京不回”。这场同族兄弟相斗的结果，陈仲的房屋被太平军焚毁，全家老小狼狈逃往武宣河马刘家，陈宗淮随姑丈刘季三协同清军作战，也到了南京。而陈瓒的胞兄陈琪、陈珍等因为没有参加太平军，在家乡受到无情的打击，吃尽了苦头。

　　陈宗扬从广西到南京，一路上参与战斗，受封为秋官又正丞相，萧云贵记忆中此人对天国最是忠心，却不知发生了何事，东殿的人要锁拿他？

　　洪韵儿闻言也道：“谢满妹的这个夫婿我也认识，为人最是忠恳，东殿何故要锁拿他？”

　　唐二牛回道：“锁拿他的东殿参护只说是天父下凡传下的谕旨，他们也不清楚何故。听闻要锁拿的一同还有他的妻子谢满妹，镇国侯卢贤拔、胡九妹。”

　　萧云贵皱了皱眉头，转头和洪韵儿对望一眼，洪韵儿上前低声说道：“这件事好像历史上记载过，也就是陈宗扬、卢贤拔私合妻子的案子，咱们要不要管？”

　　萧云贵摸着下巴沉吟片刻，他依稀也记得这件案子，说到底还是男女分营这个陋规所制，竟然夫妻不能同宿，陈宗扬私合妻子谢满妹，最后东窗事发陈宗扬夫妻是掉了脑袋的，当下转头看了看钱江问道：“此事你怎么看？”

　　钱江上前拱手道：“西殿初回天京，当中隐情并不清楚，西王殿下还是明哲保身为好。”

　　洪韵儿却道：“怎么能不管呢？要是当中有冤情，就该向天王、东王禀明啊，卢贤拔、陈宗扬都是咱们的广西老兄弟啊。”

　　萧云贵思忖片刻后道：“先入京城，问明事由，再做计较！”


第二百七十八章 天父临凡

　　绕道过了下关之后，西王大队往南京北面的姚坊门而来。南京城墙是明朝初年在都城南京修筑的城墙，当时有宫城、皇城、内城和外郭四重。内城城墙东傍钟山，西据石头，南凭秦淮，北控后湖，周长七十余里。南京城在刚建成时共有四重城墙，由外向内分别为外郭（外城）、内城（京城）、皇城和宫城。姚坊门便是外郭十八座城门中的一座。内城开有十三座城门，与外郭城门合称“里十三，外十八”。

　　到了姚坊门外，早有秦日纲、胡以晃等人率领百余名大小天国官吏并数千天京防军及上万百姓在此处迎候，整个姚坊门披红挂彩，街道洒扫干净，锣鼓喧天的吹打起来，显得好不热闹。

　　萧云贵微微惊异是秦日纲、胡以晃二人联袂领众官来迎，要知道自己乃是西王，其下还有北王、翼王二人，就算天王、东王不来迎候，这两人按照谕制也是该来迎接的。虽说秦日纲此时也积功被封为燕王，胡以晃为护国侯，但两人的份量远远比不上首义六王中的北、翼二王。

　　跳下马来，秦日纲等百官上前见礼之后，秦日纲上前躬身道：“西王殿下恕罪，北王殿下、翼王殿下本已经安排了要来此处迎候西王的，可今日天父一日内数次下凡临朝，北王、翼王都在东殿侍驾，因此不能到来。”

　　萧云贵哦了一声，自从定都天京之后，数月之内天父下凡的次数仅有数次，为何偏偏今日自己到了南京，杨秀清就祭出天父下凡来？还一日之内数次下凡？杨秀清此举摆明了是故意的，他借着天父下凡要北王、翼王不能出城迎候自己，显然是要给自己一个下马威。

　　萧云贵脸上古井不波，不动声色的问道：“天父皇上帝下凡有何旨意？”

　　秦日纲答道：“天父未曾言明，卯时末刻天父首次临凡降旨要东殿女承宣杨长妹及女丞相等官宣召北王、翼王、燕王并速令侯相以及正职等官，无论朝内朝外，俱要齐集，有圣旨吩咐。随后北王、翼王、燕王等奉旨入见，天父再次临凡，传下旨意：千古英雄不得除，流传全仗笥中书。佐天候陈承瑢释解旨意，乃是天父命千古流传之书，不可轻言毁弃。随后天父又下凡来，与王侯丞相众人等论不可尽贬一切古书为妖书之事。少时，天父又再临凡，命命女官将便榻移至东殿二门之外，复询陈宗扬到否？时诸官皆集，惟有陈丞相远在下关，刻尚未至。天父便命东殿参护前往锁拿。”

　　秦日纲说话之时，眼色露出惶恐之意，显是他有些畏惧天父下凡的，萧云贵也知道这个天父下凡非常厉害，指不准就会轮到谁倒霉，天父命人锁拿陈宗扬，下次不知道轮到谁？

　　萧云贵点点头抱拳对着天空一礼道：“天父他老人家真是用心良苦，不辞辛劳下凡提点我等小子，不可尽贬一切古书为妖书，这到的确是咱们办得错了，天父提点得很对。”跟着萧云贵装模作样的回头对洪韵儿说道：“宣娇，苏南之地的诏书衙乃是你掌管，天父旨意当谨记之，所有诏书衙收拢的书籍要详加判别，不可一概做妖书论。”

　　太平天国自从起兵以来，天王洪秀全把儒释道已经百家之书皆归为妖书，命诏书衙收拢毁掉。杨秀清还是很有眼观的，知道这样做无啻于毁了中华数千年的文化根基，多次劝谏无效后，他便祭出天父下凡这一招来，提醒天国百官，不是所有的书都是妖书。

　　其实西殿诏书衙根本就没鸟天王毁书的旨意，洪韵儿掌管的西殿诏书衙虽然也在收拢民间各种藏书，但洪韵儿却命诏书衙的典官们分门别类的妥善收藏，从长沙到南京，再到无锡，西殿诏书衙收拢的书籍百万册，也好在是西殿打先锋，沿途所下城市内的藏书都被洪韵儿命人带上，否则被洪秀全等人先到的话，那很多好书就会被毁掉，这场文化界的浩劫不亚于焚书坑儒。眼下西殿收集的藏书已经超过了三百万册，都在无锡由傅善祥妥善管理，也算为江南文化界保留了不少文化精萃。

　　虽然洪韵儿等人也努力收集，但西殿沿江而下时间仓促，还是有不少书籍没收上来，这些书都被随后而来的洪秀全命诏书衙收拢之后付之一炬。各家典籍烧得多了，自然引起民间不满，杨秀清眼见反对声音太大，便托天父下凡劝诫。萧云贵想想也是，洪秀全这位教主，也只有天父能管得了他。

　　洪韵儿听了萧云贵的话后，也明白他的意思，当下微微一笑领命道：“谨遵西王令。”这下有了天父圣旨，西殿保护各家典籍就更加名正言顺了。

　　萧云贵又问道：“那天父还有什么旨意么？”

　　秦日纲接着说道：“命人锁拿陈宗扬之后，翼王上奏说今日西王凯旋，他和北王该当来接兄长，天父下旨命我和护国侯率领百官前来接西王一同前去听旨意。”

　　萧云贵嗯了一声道：“那还等什么？咱们即刻赶往东王府吧。”当下萧云贵和洪韵儿带了唐二牛并三百西殿参护赶往东王府，一众清军被俘将官则由钱江移交给殿前刑部，其余人马和金珠宝贝不及进献，先带回西王府去。

　　虽然萧云贵和洪韵儿都在苏南征战，但天京的西王府并未荒废，萧朝贵生父蒋家、养父萧家、洪宣娇生父黄为政几家人以及幼西王萧有和等上百口子都住在西王府。前些日子左宗棠又派了不少西殿密探以及李左车带了千余亲卫回天京，也都是驻扎在西王府左近，西殿在天京还是有不少人的。

　　秦日纲等百官簇拥着萧云贵、洪韵儿等人来到东王府二门，一路上萧云贵问起陈宗扬之事，秦日纲低声像萧云贵说了他听到的一些风声。

　　太平天国建立以来，一直宣扬天下人等皆是兄弟姐妹，因此天王、东王各人府内都不用太监，他们认为要把人阉了来用，此举有失天下平等的理念，这倒是太平天国比满清开化的一个方面。但问题也就来了，既然没有太监，但要照顾天王、东王各王那些王娘或者女眷，用男子始终会有不便，因此各王府内多用女官。天王府、东王府内女承宣、女丞相、女掌朝仪等等女官很多。按照规定，东王传令处事，直接传知女官，然后由女官出王府头门，传宣男官遵嘱办理。

　　入了天京之后，陈宗扬、谢满妹夫妇就被先后调到东王府办事，同在东王府任承宣职。能入东王府任职，这本来是一种荣耀和福份，但正如老子所云，福兮祸所伏，历来伴君如伴虎，如果处理不当，荣耀很易引来羞辱，福份也会招来祸灾。何况在专横跋扈、喜怒无常的杨秀清身边办事，荣与辱，福与祸之间随时可以易位，这就更要慎之又慎，如履如临了。

　　祸事偏偏就来临了，陈宗扬和谢满妹都正处于年青力壮，精力充沛时期，夫妻俩几年的征战跋涉，分营而居，少能谋面，朝思暮想，自是情理之常。起初四处征战，生死战场之上，这份相思到还能冲淡几分，到后来夫妻既同入值东王府，见面的机会就多了起来，男女之思油然而生。于是谢满妹一有机会外出传事，总要想法进入陈宗扬居住的头门偏屋。夫妻相遇，干柴烈火之下，两人顾不得什么天条诫律，双方暗渡陈仓，秘密私合了。

　　听到这里萧云贵深有同感，他很能体会陈宗扬同志的辛苦之处，心底里也不禁起了同情之意。

　　常言道：“上山多，必遇虎”。陈宗扬与谢满妹的几次夫妻幽会，终究是纸包不住火，东王府内开始有人知晓其事，正是好事不出门，艳事传千里，这是国人的习惯。于是东王府内开始传出陈宗扬夫妇私合之事来。

　　无独有偶，另一个天朝重臣也传出和妻子私合的事来，这个人就是卢贤拔。卢贤拔是老兄弟中为数不多的读书人，熟读四书五经，入会以后一直在洪秀全身边担任簿书，从事文字处理的差事。定都天京后，卢贤拔被杨秀清看中，调入东王府担任簿书，他办差努力，而且很有能力，很受东王赏识，先后被封为秋官又正丞相、镇国侯。

　　虽然身为侯爵，卢贤拔依然没有资格光明正大地过夫妻生活。要想有特权享受这种特殊待遇，除非做到王爵，否则只能做做春梦聊以自慰。卢贤拔的妻子胡九妹初为锦绣营旅帅，后来也是调入东王府任女官，卢贤拔看见自己的妻子整天在眼前晃悠，难免想入非非，久而久之，遐想联翩就升级为情不自禁，于是他和陈宗扬一样，犯了天条。

　　卢贤拔、陈宗扬的桃色新闻很快就在天京城里散播开来，弄得家喻户晓，满城皆知，人人都是小声说，大声笑的用来做茶余饭后的谈资。一来二去，这事就传到杨秀清耳朵里了，秦日纲也有耳闻此事，因此推断这次锁拿陈宗扬必是为了此事。

　　末了秦日纲叹口气道：“起初起兵之时，男女分营，那是为了征战所需，倒也无可厚非，当时天父就答应兄弟姐妹们，待到了小天堂，便可夫妻团聚，可没想到到天京这小天堂都大半年了，还是没有取消这条禁令。说句玩笑话，小弟好在也是封了王爵，否则只怕也逃不过这天条。”

　　萧云贵忍住笑看了看秦日纲，这人倒也光棍，从前秦日纲在自己麾下打过几次仗，永安突围时他便是自己的部将，在一起闲聊时，这小子可是非常羡慕西王能和妻子住一块的，听闻他到了天京之后，也是偷偷摸摸和妻子私合了几次，好在后来封了王爵，这事才没人提了。卢贤拔、陈宗扬这次这件事可不得了，两人并非王爵，外面传言满天飞，事情发作，杨秀清必定要杀鸡儆猴的。

　　萧云贵不禁沉思起来，按理说卢贤拔、陈宗扬都是有功劳的老兄弟，而且还是在东王府任职的，杨秀清不笼络他们也就算了，如此大张旗鼓的请天父下凡来锁拿陈宗扬治罪，必定不是这么简单的事，杨秀清这么做无非是想警示百官，天父还是操着生杀予夺的大权，更进一步说，他这是在警告洪秀全和刚刚回京的自己。


第二百七十九章 如何解结

　　站在气势恢宏的东王府前，萧云贵很是惊讶，东王府原本萧云贵是安排了两处选址，一处是清江宁将军署，另一处是汉西门内地势较高的黄泥岗上虎贲仓前街山东盐运使何其兴宅，两处选址供东王选择。后来杨秀清还是选了黄泥岗这处地址，数月没回来，此处已经大变样了。

　　原来杨秀清选定王府基址后，便命男女千人往明故宫拆运砖石，大兴土木，凡黄泥岗一带并南首罗廊巷等处民房，皆被拆毁，盛营宫室。王府四周筑了高大黄色围墙，宽三尺余，高二丈，以碎磁布墙顶，防人攀越。建好的东王府北至虎贲仓；南至侯家桥、华藏庵、罗廊巷、牌楼巷；西至石鼓路西，汉西门大街、堂子街边口；东至汉中路东端，黄鹂巷，约有六七里范围。

　　东王又将不远的龙蟠里“惜阴书院”，改为别墅，也是东王府的一个组成部分，东王曾由此到清凉山看戏。东王府大门前兴建了一座高大门楼，约有五、六号门面宽，门外另有一座四五丈高的五层“望楼”，四柱密钉铁蒺藜，远在浦口的敌楼均能见之。大门外尚有大炮数门，早晚鸣放，十分威风。

　　太平天国向以黄、红二色为尊贵，因此，内外多饰黄、红二色。东王府大门口用黄纸朱书“东王府”匾，门上有铜环，并糊黄缎，饰以彩色龙、虎形象。大门前有一彩棚，也以黄、红绸绉覆盖，显得分外威严壮观。

　　太平天国尊重民间传统风俗，喜爱贴门联。这不仅是为了图吉利，重要的是烘托自己特殊地位。萧云贵抬头看去，只见东王府头门有对联：东国诸侯，替天行道；王畿千里，顺地无疆。洪韵儿看了后，吐了吐舌头，低声在萧云贵耳边道：“东王好大的气魄。”

　　东王府的恢弘气势给人一种压迫感，其实历代帝王为何要修建宏伟的宫殿？无非就是给人一种威严的感觉，站在门口，你心理素质要是不好，就自然会自惭形秽起来。

　　王府门口东殿参护衣甲、旗帜鲜明，手中牌刀刀丛如雪，此处共有一千参护在此侯立值守，庄严肃穆，众参护排布成五个方阵队列，队列前是十八门铜炮，更是让人觉得东王府威风不已。

　　东王府下属有六部尚书72人，男女承宣24人，仆射32人，参护1600人，主持东王府生活起居和仪仗等。东王府共有典官和差役等人员3557人，大多住在东王府内及其附近，直接为东王服务。

　　听了洪韵儿的话后，萧云贵微微一笑，摸了摸鼻子低声道：“腐化得还真是快啊。”

　　说话间自有东殿承宣数人出来引着萧云贵、洪韵儿、秦日纲等百官入见。

　　到了东殿重门即二门外，只见此处对联显得更加威严：位冠百了，肇启天朝新日月；职司左辅，宏开景运大乾坤。另一幅是：东风解冻，暖回阳谷之春；王泽敷天，普锡群黎之福。

　　东王府内室以外设方厅各一，东曰“承宣厅”，西曰“参护厅”，均为传令官办公处所。另有东殿尚书挂号所。王府附近还有“侍从馆”即参护厅，负责武装保卫东王府。东王不仅扩充外厅，还大力改造其内室。整个王府是穷极工巧，骋心悦目，室内窗棂涂黄漆，望板画龙凤，桌椅涂黄漆，连铺垫也用黄缎。

　　府内还有美丽的壁画，听事处为船房，两面嵌玻璃，内室设王座。《天京录》有云：“东府土木冠绝天京，亭园亘数里，有紫坞花木环互，鱼鸟骈罗相对。起高楼曰多宝，藏金石彝器，书画甚富。”东王又在山下开掘五丈宽、一丈深的长方水池，在池心建亭，池旁修水榭堆假山。萧云贵和洪韵儿进了东王府，才觉得自己在苏州的西王府只能算是小意思。

　　进到二门大殿内，只见北王韦昌辉、翼王石达开和其余的百官都在，众人都跪伏在阶下，大殿正台上杨秀清双目紧闭，靠在黄缎铺就的大椅上，也不知是醒着还是昏过去了。

　　见西王到来，北王、翼王等人回身匆匆一礼之后，马上有拜倒在地上。萧云贵眉头大皱起来，天国初立，多少事需要众王百官去处理，为了听天父下凡，居然都丢下手上的公务跑来这里听劳什子的天父圣旨，当真是浪费人力。

　　萧云贵带着众人走上前去，萧云贵当先拜下见礼，口称小婿拜见天父皇上帝，因为洪宣娇是天父第六女，萧朝贵是她的夫婿，因此自称小婿。

　　杨秀清微微睁眼扫了一眼，摆摆手，好似浑浑噩噩般的起身来，声音甚是宏亮的一字一句道：“都起来吧。”

　　阶下众人三呼万岁后才起身，萧云贵看了看韦昌辉、石达开二人，两人起身很慢，似乎跪了很长时间了，心中不禁暗暗同情两人。

　　其实众官入见后一直都是跪着的，但摄于天父威严，谁也不敢起身，此刻起身后更不敢有哀怨之声，都是垂手低头静听天父圣音。

　　杨秀清大袖一摆，看着韦昌辉、石达开两人，又是庄严以及的缓缓说道：“正小（即韦昌辉）、达小（即石达开）！”

　　韦昌辉和石达开听得天父呼唤自己，又站出身来跪下听旨。

　　杨秀清指着百官中的石达开岳父黄玉昆道：“先锁起黄玉昆来！”

　　石达开心头一惊，不是要拿问陈宗扬么？怎么要把自己的岳父黄玉昆锁起来？电光火石之间，韦昌辉给石达开悄悄使了个眼色，两人一起高声遵命，起身后命数名参护上殿，将黄玉昆锁了。石达开看着众参护锁拿自己的岳父，心中很不是滋味，起事之初黄玉昆赏罚严明，他与战士同甘苦，所以能得众力，每战常获胜。他常独领一军，也颇有战功，论功升殿左一检点。而且自金田起义后，天国法令多由黄玉昆制定。

　　建都天京后，天朝刑部事务即由他担任。这时候，清军隔江对峙，各色人等屡屡蠢动，里外勾结，进行颠覆勾当。黄玉昆牢牢地掌握着这天国刑法，雷厉地去镇压各种奸邪之徒，为保卫天京、保卫太平天国是有大功的。若说西王在外打仗扩土，那黄玉昆做的就是稳定天朝法度！随后黄玉昆升夏官正丞相，杨秀清以玉昆精明干练，予以重任，命朝内官自检点以下都到他的衙门听令。随后又升卫国侯，而且自从入了天京之后，岳父办事极为小心，照理说东王不应该拿他开刀的啊。

　　石达开怎么也想不明白，就在自己纳闷不已的时候，众官排列之中，石镇吉低声在石达开耳边道：“东王同庚叔之事。”

　　石达开这才猛然想起来，数日之前发生了一档子事。却说燕王府有一个养马的马夫，这天坐在府门前休息，正好碰到杨秀清的同庚叔（同年生兄弟的叔叔，并非亲叔叔）路过，马夫不知是反应慢还是没看到，没有按太平天国的规矩站起来敬礼。这下惹恼了这位同庚叔，他抢过马夫的马鞭，狠狠地抽了马夫两百马鞭子，然后五花大绑，送交秦日纲，让他看着办。

　　秦日纲还没来得问明原由，马夫又被气急败坏的东王同庚叔送到主管刑部的翼王岳父黄玉昆那儿，要求黄玉昆再打马夫一顿军棍。黄玉昆把事件经过问个清楚之后，认为马夫违制，有错在先，但是这位老兄已经被打了两百鞭，也算惩罚得差不多了，建议就这样结案算了。

　　东王同庚叔闻言大怒，一脚踢翻黄玉昆的桌案，怒气冲冲地跑到东王府，向杨秀清告状，要求东王主持公道。杨秀清一听，勃然大怒，这还了得，打狗也不看看主人。杨秀清马上把石达开叫来，命令他把岳父黄玉昆先关押起来再说。

　　石达开觉得杨秀清有点小题大做欺负人，一个马夫，何必跟他一般见识？就算违了礼仪制度，打了两百鞭子？也够了吧？石达开一来认为岳父没有做错，二来也不忍心亲自把岳父打入大牢，就没有立即执行东王的命令。

　　黄玉昆既看不惯东王的嚣张无理，也不想女婿为难，眼见东王如此蛮横，很是灰心，担心以后没法干下去，于是提出告老归田，以示抗议。

　　秦日纲也是个直性子，一看黄玉昆因为自己吃了亏，觉得有必要支援一下以示回报，便也提出卸甲归田。紧跟着黄玉昆和秦日纲辞职的，还有陈承瑢，他觉得杨秀清简直是不分青红皂白颠倒黑白不可理喻，作为秦日纲铁杆弟兄的他，也觉得有必要危难之处见真情，向兄弟伸出援手。

　　于是这件事闹得一个燕王、两个侯爷闹着要集体辞职，把杨秀清给激怒了。怎么？集体示威？反了不成？杨秀清没想到竟然会有这么多人不听话，会有这么多人跟他对着干，会有这么多人胆敢冒犯他的尊严，因此一直酝酿着要给众人一个警示。

　　此事随后是天王出面调停才平息下去，石达开以为无事了，眼下看来，东王还是要假私报复啊。

　　随后杨秀清不理会石达开等人脸色难看，接着替天父传旨道：“锁起陈承瑢、蒙得恩来！”

　　众参护又一拥而上把陈承瑢和蒙得恩都锁了起来，萧云贵看得大皱眉头，这东王是唱的哪一出戏码？真是要大兴牢狱吗？

　　跟着杨秀清又下令道：“再锁起卢贤拔、陈宗扬来，手脚均须拷好！”众参护锁毕复命后，又命：“将谢满妹、胡九妹锁起，手脚缚好！”

　　看到此处还是洪韵儿猛然省来，急忙低声在萧云贵耳边道：“燕王马夫、共庚叔的案子！”

　　萧云贵也马上明白了过来，他写论文时就天国由盛转衰的天京事变探究了一下原因，除了杨秀清逼封万岁一事之外，他杀北王兄长以及燕王马夫同庚叔一案便是惹得北王、翼王、燕王都要杀他的原因！想不到燕王马夫、同庚叔案子还是发作了。

　　萧云贵也明白了杨秀清的打算，他要借着陈宗扬、卢贤拔夫妇私合的事，先把管刑部的黄玉昆问罪，你管刑部的，为何会监察失误，出现男女私合之事，黄玉昆当然跑不了。而陈承瑢乃是东殿首官，也有御下不严的罪过，蒙得恩管女营、女馆，出现男女私合之事一样也有罪过！杨秀清一下手就是要把黄玉昆、陈承瑢等人都好好惩戒一番，以重新树立自己的威信！

　　一时间萧云贵有些难办了，该如何做呢？他本就想救下陈宗扬和谢满妹的，但没想到这件事牵扯上另一件更加棘手的事，而且这件事是关系到东王威信之事，只怕杨秀清是不会轻易收手的！难道自己就眼睁睁的看着陈宗扬夫妇被杀，卢贤拔夫妇被贬，黄玉昆被贬，陈承瑢被杖责，蒙得恩被罚吗？但眼下天父正下着凡呢，自己出言阻止，岂不是更加坏了东王的威严？说不定东王的矛头就会对着自己了，萧云贵在大殿上众目睽睽之下又不能和洪韵儿细细商议，他额头上已经满是汗水了，自己到底该如何解这个结呢？


第二百八十章 越俎代庖

　　原本回天京前，萧云贵想了很多应对之策，打算一一施展开来缓解自己和天王、东王的关系，但没想到的是一回来就碰上这么一档子事。

　　天京之内的情报也有白泽堂的人手在收集，但数天前他和洪韵儿还在镇江主持破江北大营的战事，燕王马夫同庚叔的事或许已经报上来过，只是萧云贵自己没注意罢了。如今看来天京城内今后无论什么情报，自己都要留心了，否则就会像今天这样十分的被动。

　　东殿参护们飞快的锁拿着谢满妹和胡九妹，两女面色惨然，却一声也不敢吭，看着几个被锁拿的人齐刷刷的跪在那里，萧云贵的脑中也飞快的在盘算着。

　　托天兄下凡阻止？这可使不得，太平天国信仰的天父和天兄可从来都是意见一致的，要是天兄下凡阻止，那可就变了味道。上帝无所不能、无所不在、无所谬误，这可是信仰的基础，若是天父和天兄争执起这件事来，就会让这个信仰在一夜之间倒塌，对百姓对太平天国的信任危机也会接踵而来。

　　天上神权、地上皇权，这个在封建社会解不开的死结到眼下还是如此，百姓们拥护的是君权神授，若是没了天父天兄这个托，百姓们可就不会那么好忽悠了。况且萧云贵也不想才进天京城就和杨秀清搞得水火不容，也和当初定下的倒向东王战略不符。

　　不出声，看着杨秀清把这出戏演完？似乎也有不妥，陈宗扬夫妇要是因此事被杀，太平天国男女分营的陋规就还得继续维持下去，这是萧云贵不愿意看到的结局。

　　就在为难的时候，萧云贵身旁站着的洪韵儿眼光虽然是看着被绑缚的那几人，但她口唇不动，细若蚊蝇的声音对萧云贵道：“越俎代庖。”

　　萧云贵和她常常是心有灵犀的，听了洪韵儿的话后，马上明白过来，洪韵儿是要自己借天兄下凡来先发制人处断这几人的罪过，天父自然也就不好在说什么了，天兄来断处的话，自然不会搞得要杀了陈宗扬这些人，萧云贵判的自然会轻一些。

　　洪韵儿跟自己久了果然有些小聪明，能想到这个办法，但萧云贵却想得更深一层，要是天兄下凡来抢先处断了几人，判得轻了杨秀清心里这口恶气难出，今后难保不会再生事端，一瞬间萧云贵恶向胆边生，决定来个置之死地而后生！

　　正当殿上众人都表情各异的看着被绑缚的几人之时，猛然听闻哎呀一声，跟着噗通一声，阶下站立的西王忽然之间大叫一声晕了过去，健硕的身躯朝后仰去，倒在汉白玉石阶之上。众人还在愣神之际，只见西王口吐白沫，双目紧闭之下，身躯又自行弹起，跟着像是癫狂了一般，手舞足蹈的跳了起来。

　　殿上众人都是惊呼一声，有人忽然喊道：“天兄临凡了。”

　　中国广西向来迷信一种降童巫术，或称请人神上身，大致原理是为维护天地轮回、阴阳次序正常运行，保护六道众生各不相扰，盘古大神设有禁制，天界神灵和地府鬼魅无法在日光下现身，万不得已欲通消息于人间，则暂借凡人之体代言。被借体凡人先要选一块不容易跌伤人的软泥地，待众人聚集后突然昏倒，把后脑勺朝地面最软处狠狠砸去，然后口吐白沫，癫狂不止，过一会苏醒站起，暴喝一声，“吾神（鬼）乃张三李四王二麻子等等等等也”，接着口吐神灵鬼魅的启示，言毕再次昏倒，重复口吐白沫程序一次，最后恢复正常。

　　西王此刻的形状正是天父天兄临凡前的标准举止，殿上众人中大多都见过天父天兄临凡，因此一看便知是天兄借西王身躯临凡来了。

　　殿上众人都一起拜倒，只有杨秀清站在阶上，但凡天父天兄临凡后，表情都是古井不波的肃穆，但此刻他见天兄居然也临凡，杨秀清肃穆端庄如关二哥的脸上，嘴角不经意的抽了一抽。

　　殿上众人拜倒之后，心中都是慌乱不已，虽然杨萧二人代天父天兄下凡是众人都知道的，但从未见过天父天兄同时临凡的，今日是什么好日子？居然两位同时临凡？但不少人心中更是惴惴不安起来，台上的天父都还没打发走呢，又来一位天兄，不知道还要折腾出什么事来。

　　西王癫狂的举止猛然间停了下来，面孔也变得僵直肃穆起来，厉声对殿上人等喝道：“众小子听了，朕乃天兄基督，今日下凡，降托萧朝贵，来传圣旨。”

　　众人面面相觑，这耶稣基督爷俩都来传圣旨，该听谁的？但众人还是口呼万岁后，一起拜伏于地，一时间大殿上静得出奇。

　　西王说完后转身朝着台上杨秀清一拜，口中道：“皇父再上，儿与泰西妖魔撒旦征战多时，如今得胜，前来缴命。”

　　洪韵儿也趴在地上，听了萧云贵的话后，忍不住便想笑，敢情撒旦都被你收拾了啊，但她不敢让人看见自己的笑脸，却又忍不住，只得把俏脸埋在手臂之间，头也不敢抬。

　　起初见萧云贵忽然祭出天兄下凡来，杨秀清心头自然是大吃一惊的，因为天父天兄下凡之事两人曾今秘密商议过，不能让天父天兄同时临凡，也就是说当杨秀清托降天父的时候，萧朝贵不能托降天兄，反之亦然。原因很简单，只怕有人问话的时候，两人回答的不一样，露了马脚。可想不到今日萧云贵会忽然来个天父天兄父子团聚人间的大戏，让杨秀清有些措手不及。

　　听了萧云贵的话后，杨秀清面色不该，淡淡的说道：“皇儿辛苦，天上之事回去细说便可，不足为凡间小子道哉。”

　　萧云贵也算有演戏的功底，从前骗女孩子的手段也发挥了出来，也是面色不该的接着说道：“儿谨遵皇父旨意。儿回到天堂时，听闻皇父下凡来提点凡间小子，阶下绑缚的这几个小子犯天条之事，儿也知道，便由儿代劳审问吧。”

　　杨秀清面色有些不自然起来，好在阶下众人都是跪着，没人敢抬头看两人，否则定会发现这位天父居然色变了。

　　“便由你问吧，需问得仔细些。”杨秀清无奈之下只得随口应道，要是天父和天兄意见不合争执起来，玩笑就开大了。

　　当下萧云贵转身厉声道：“把黄玉昆、陈承瑢、蒙得恩提上来！”几名东殿参护急忙起身把黄玉昆、陈承瑢、蒙得恩提了上来。

　　萧云贵眼睛瞪得老圆，目露凶光厉声喝道：“尔等三人爵居诸王之下，位列群僚之首，未能真心对天扶主，正己正人，属下触犯天条而不自知，自玷声名，愧对天父上帝生养之恩！尔等可知有罪？！”

　　黄玉昆、陈承瑢、蒙得恩三人也多少听闻陈宗扬、卢贤拔夫妻的韵事，也不敢反驳，便口称有罪，伏地不敢起身来。

　　跟着萧云贵又命带卢贤拔、陈宗扬两人上前来。萧云贵瞪着陈宗扬喝问道：“与妻犯过天条否？”

　　西王嗓门粗豪，一呼一喝之间甚是威武，更兼天兄的气势，陈宗扬身子微微一颤，也不敢抵赖，低头答道：“曾犯过四、五次，求天父天兄念系夫妻，宽赦死罪。”

　　见陈宗扬交代了“罪行”，萧云贵转头又问卢贤拔：“尔如何说？！”

　　卢贤拔更是不敢抵赖，不但承认“奸淫”了自己的妻子，罪该万死，而且还交代了“奸淫”的次数、时间、地点等等，就差把细节都说了。

　　末了见陈宗扬、卢贤拔二人都交待了“罪行”，萧云贵转身向台上杨秀清一礼道：“皇父，阶下众人都已然招认，陈宗扬、谢满妹、卢贤拔、胡九妹，夫妻私合，犯了天条，合该让杨秀清、萧朝贵问罪处死！黄玉昆、陈承瑢、蒙得恩三人御下不严，不能正己正人，当不得侯相之位，当贬为庶人，永不录用！皇父在上，儿肚肠尚嫩，如此处断当否？”

　　杨秀清一直冷眼看着西王的表演，原本想来陈宗扬还会抵赖一番，他连人证都找好了，准备招来盘问的，想不到萧朝贵这个天兄上前一问，陈宗扬竟然连抵赖都不敢，看来天兄的威势犹在自己这个天父之上。

　　看到阶下陈宗扬等人浑身发抖，石达开等人面如死灰，杨秀清只觉得心中的恶气出了大半，又见卢贤拔不时抬眼看着自己，卢贤拔这人才干颇高，平日也素有功劳，就这么杀了也可惜了，他本想判陈宗扬夫妇死刑，卢贤拔夫妇贬谪一番即可，但现下天兄冒出来断处，一体判了四人死罪，就有些不好单独宽赦卢贤拔和胡九妹了。

　　跟着听了萧云贵那句“儿肚肠尚嫩，如此处断当否？”杨秀清转念一想，既然天兄威信如此之高，自己何不反之而行，宽赦了这几人，施以恩惠之后，众人必然会忌恨天兄，而对自己这个宽和的天父感恩戴德。

　　当下杨秀清微微嗯了一声，目光仍旧肃穆威严的扫视了众人一番后道：“吾儿基督已然查明事委，触犯天条之人也供认不讳，但念四人劳苦功高，诚心扶主，可免死刑。正小、达小！”

　　韦昌辉、石达开两人急忙上前跪下，杨秀清接着说道：“陈宗扬、卢贤拔各仗刑一百，贬为伍卒，以观后效！谢满妹、胡九妹革除官爵，亦贬为女营伍卒。”跟着看了看黄玉昆等三人，又道：“尔等三人并未触犯天条，只系御下不严，官降一级便可。”

　　此言一出，萧云贵和洪韵儿松了口气，阶下跪着的陈宗扬等人松了口气，殿上众人都是松了口气。陈宗扬、卢贤拔等四人喜极而泣，跪拜磕头拜谢不止，黄玉昆等人也都放下心来，只是官降一级算是天大的恩典了，也是拜谢不止。

　　韦昌辉、石达开等殿上众人一起口称天父圣命，口中称颂声不绝于耳。杨秀清见此情景，心中大快，看来自己这一步走对了，要是允可天兄的奏请，杀了几人，固然能警示众人，但众人只会畏惧天兄威严，而自己天父的威信会大大降低，现下宽赦了几人，自己的威信反倒稳固了不少。

　　就在杨秀清沾沾自喜的时候，只听西王又道：“皇父，既然免了陈宗扬四人死罪，今后男女夫妻再有团圆者，也不该论死罪。且凡间小子戮力杀妖，如今已经定都小天堂，皇父可再下恩旨，准许夫妻团圆，如此凡间小子们人口繁衍兴盛，可以兴旺矣！”


第二百八十一章 团聚成家

　　天兄的话语让殿上的人们静了下来，太平天国起义初期，为了行军征战的需要，把男女老少统一组织起来，分别编到有关的营馆之中，提倡“男女别营”，即夫妇亦禁止同宿，以利进军征战，自然无可厚非，也可以得到军民百姓的认同。但是，从起义之始，几位倡首的王爷就是妻妾相随，并没有“天条”的约束。驻军永安时，杨秀清也曾向兄弟姐妹们明确许诺，待到“小天堂”后即准许夫妻团聚。虽然那时候大家不知道小天堂在哪里，但定都天京后，这里就是大家一致认为的小天堂了。

　　可惜事与愿违，进入南京已近大半年时间，这个诺言并没有得到兑现。夫妻团聚仍视作违犯“天条”，需受严惩。这种悖于情理的禁抑，理所当然地受到兄弟姐妹们的抵制。于是，夫妻“私合”屡有发生。陈宗扬与谢满妹、卢贤拔与胡九妹仅仅只是个代表而已，天京城内军民百姓不下百万，男女私合之事又岂会只有这两对？只是不为人知罢了。

　　说实话殿上除了那几位王爷之外，没有人不受这个天条的折磨，男女婚配同住乃是天性，不让人家夫妻团聚是违悖天理伦常的，是以人人都希望天父能早日废除这条天规。甚至像翼王、燕王这些王爷也希望能早日废除此天条，国无农不立，无商不富，无军不强，但这一切的一切都是要以人口为基础的。没有人口就无农、无商、无军，而人口从哪里来？不就是靠男女婚配繁衍吗？如今又是乱世，战争期间损失的人口是非常之大的，要是太平天国定都之后，还长时间禁止夫妻团聚，势必会影响天国人口繁衍，动摇国本。

　　既然天父赦免了陈宗扬、卢贤拔夫妇的私合死罪，天兄又趁热打铁提出取消这个天条，在众“凡人”眼里看来是非常合情合理的，但苦于人家是天父天兄对话，自己凡间小子根本不能出言附和，于是大殿上静了下来，人人都在希冀着天父能再开洪恩。

　　杨秀清面色不变，但心里猛然一突，忽然间觉得自己好像上了西王的当了，但他既然开金口免了两对私合夫妻的死罪，似乎也不能再强求别人继续遵守这个天条，就算能再强求下去，也会有越来越多的人铤而走险私合，既然死刑都不能禁绝此事，索性大方些废了这个规条。

　　再一看殿上众百官都是“可怜巴巴”的眼光不时望向自己，杨秀清心一横，威严肃穆的高声说道：“吾儿基督之言甚是，众小子在凡间戮力杀妖，兴旺天国，阖该一家团聚，既如此便着杨秀清、萧朝贵商议后拟个章程报与秀全裁处，务必要铺排一班小弟、小妹团聚成家。”

　　此言一出，殿上众人固然是欢欣鼓舞，就连萧云贵和洪韵儿都大大的松了口气。跟着众百官跪地磕头不止，口称谨遵天父天兄圣旨，有些人的欢呼声中尽然是带着悲音的，可见废除了这一条陋规是多么的得人心。

　　随后西王躬身向杨秀清一礼道：“皇父，儿先回天堂备候迎驾之事，专等皇父回銮。”萧云贵见好就收，也不敢再演什么天兄了，须知就算他已然汗流浃背了。

　　得到杨秀清的首肯之后，萧云贵向众百官高声喝道：“众小子可安心匡扶吾弟秀全，专心杀妖，早日得成天朝宏业，朕去也！”说罢西王又是哎呀一声，仰天跌倒，重重的跌在殿上，昏了过去。

　　洪韵儿急忙上前扶起，却见萧云贵满头大汗，好似脱力一般晕了过去，大吃一惊之下，急忙掐住他的人中，又是取出怀中香巾给他擦汗。一旁秦日纲、胡以晃等人急忙搬来红绸软椅给他坐下，过了一会儿萧云贵才悠然转醒过来，但手脚身子颤抖不止，倒还真是有些像被人附体一般。

　　跟着杨秀清这个天父也嘱托众人几句后，也是装作昏晕过去，众人也是手忙脚乱一番，杨秀清醒来时也和萧云贵一般的脱力。

　　看了两人的情状，洪韵儿有些嘀咕起来，看萧云贵的样子，流汗、脱力可不像是装出来的，更奇的是杨秀清也是这般，难道两人还真是什么附体？

　　杨秀清醒来之后，吩咐众百官各回司职，让韦昌辉、石达开、秦日纲等人留下照看西王夫妇，又命东殿女官把自己抬回内殿歇养去了。

　　萧云贵脱力，洪韵儿也只得听从杨秀清安排，几名西殿参护抬着萧云贵到偏厅休息。

　　北王、翼王、燕王一一进屋探视西王，但西王似乎还有些魂魄未归，懵懵懂懂的，也只是安慰了西王娘几句后便都退了出来。唯独石达开临走时，对洪韵儿微微一躬身，低声道：“多谢西王周全。”

　　洪韵儿微微一惊，难道石达开看出来天兄下凡是为了解救众人之厄？没等洪韵儿回话，石达开便转身急匆匆的走了。

　　送走了三位王爷，洪韵儿回到榻前，吩咐西殿参护都到门外守着，再看萧云贵时，只见他口唇还是有些发颤，便俯身在他耳边颤声说道：“阿贵，你到底怎么了？你别吓我。”

　　萧云贵嘴角微微一笑，有气无力的说道：“我、我再也不玩什么天兄下凡了，这他娘的就是个技术活！扮演得时间长了，精神受不了！”

　　洪韵儿啊了一声，转念一想明白过来，须知在如此众多的人面前扮演天父天兄下凡可不比别的，那身段、那起的范儿都要仪轨依据的。换句话说就像后世演电视剧中的人物一般，你要入戏才能演得像。而且这演天父天兄附体可不像后世拍电视剧，演砸了还能NG后重来，一旦你演砸了就露了马脚，足见心理承受的压力有多大。萧云贵和杨秀清的每一个对话，每一个举手投足，甚至每一个眼神都要耗费极大的心神，是以两人演完之后，都出现脱力的现象，实则是心神消耗过度。

　　洪韵儿松了口气，既然是这样，萧云贵休息片刻也应该无事了，素手轻轻抚着他的额头低声道：“辛苦你了，原来搞天兄下凡是这么的辛苦。”

　　萧云贵还在微微发颤的大手握住洪韵儿的手微微笑道：“也算萧朝贵的脑海里有天兄下凡的记忆，加上我心理素质够硬，否则还真怕露出马脚来。怎么样，我这招置之死地而后生用得还可以吧。”

　　洪韵儿的手被他握住，虽然两人已然有夫妻之实了，但每次萧云贵和她亲热时，洪韵儿还是会忍不住脸红，她红着脸微微低头道：“你怎么知道杨秀清一定会放过陈宗扬他们？”

　　萧云贵轻叹一声道：“我不知道，我也只是赌一把，赌的就是杨秀清他聪明，既然天兄降下重罚，天父想要借着处罚众人立威已然不可，那他或许会反其道行之，宽赦众人来得人心，但我这么做或许众人会恨我了。”

　　洪韵儿微微一笑道：“这倒也未必，真正心里雪亮的人自然看得出你的用意，适才翼王走的时候就多谢你的周全，我看他是明白的。”

　　萧云贵舒了口气道：“还好翼王是个明白人，也不枉我背这个骂名了。”

　　洪韵儿低声道：“接着我们该怎么办？”

　　萧云贵摸着她羊脂玉般的纤手道：“杨秀清选在我们回京之日玩跳大神也是有用意的。他除了借着天父下凡招拢诸王，不让诸王迎我，给我个下马威之外，他还有另一层意思。照理说西王回京该当先去觐见天王，他这天父一下凡来，就传旨让西王先来东王府听旨，可不就是想让我先来见他么？而且这次天父下凡来，没有传天王前来听旨，只是传了北王、翼王以下百官，杨秀清果然不愧是天国第一号人物，算计得很好。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“这样算计来算计去有意思吗？”

　　萧云贵知道她不喜欢这些权谋诡计，当下笑道：“有人的地方就有算计，就算后世的职场里，不也是大家算计来算计去的么？何况天国朝中这种复杂的政治局面？没有算计才是怪事。”

　　洪韵儿撇撇嘴道：“看你倒是乐此不疲。”

　　萧云贵微微一笑说道：“我算计别人是为了让别人不能算计我。”说着一双大手老实不客气的揽住洪韵儿的纤腰，两人凑得很近的说话，洪韵儿吐气如兰，身上的幽香让萧云贵这厮又不安份起来。

　　洪韵儿俏脸一板，轻轻打掉他的魔爪，低声道：“咱们在龙潭虎穴里，你还有做坏事的心思？”

　　萧云贵晒然一笑道：“杨秀清不惜祭出天父下凡这招来，也要在我回京的第一时间与我会面，我猜想他心里也是忌惮我西王的，过一会儿他定会派人来请我过去相见。”

　　果然话音才落，门外一阵人声嘈杂，跟着门口的西殿参护大声道：“启禀西王殿下，东王殿下差人来请西王过去叙话。”

　　萧云贵看着洪韵儿笑道：“怎么样？来请了吧，让我起来吧。”

　　看着萧云贵起身穿鞋，洪韵儿心中担心他，急忙说道：“我跟你一道去吧，有什么事也有个照应。”

　　萧云贵走到门口回头对着洪韵儿微微一笑说道：“这是萧朝贵和杨秀清兄弟之间的事，我和他都不会希望你在中间出现的，你就在这里等我的好消息吧。对了，估摸着过一会儿天王也会差人来传见，或许你可以先去见天王支应着。”说罢萧云贵打开房门出去了。

　　洪韵儿看着萧云贵的背影消失在门边，口中喃喃说道：“要是人与人之间没有算计该多好啊。”


第二百八十二章 无上奢华

　　东王府号称方圆九里半，九重天府园，萧云贵跟着东殿首官佐天候陈承瑢转道内府去见杨秀清，一路上只见王府内独具匠心的园林设计，布局规划的精妙绝伦，建筑的美轮美奂，景致的幽远清雅。在一处园林之内，陈承瑢给萧云贵介绍了那名曰“椅云峰”和“仙人峰”的太湖石，是宋代花石岗的遗物；又有“曲桥幽泉”的景致，让人似乎真置身于山林野泉畔，溢过心头的唯有幽情；“方亭锦鳞”，垂柳拂波，锦鳞戏水，附视那那游动的鱼儿，濠梁之叹会油然而生；“雪浪寻踪”更绝，那儿水似明镜石如浪，正应了苏东坡“乱石穿空，惊涛扑岸”词意，而东坡居士的“雪浪石”的题铭更是点睛这笔。

　　总之陈承瑢带着萧云贵逛了一回东王府，这里的每一幢殿堂楼阁，每一处凉亭水榭，每座回廊曲桥，每棵奇花异卉，每一峰山石，每一汪碧水，每一尾游鱼，都作为一种美的元素，努力构建着一种全面的美，昭示着东王府的富丽堂皇和与众不同。

　　萧云贵也知道杨秀清的用意，他让陈承瑢带着自己游花园，是想让自己这个穷兄弟好好的开开眼界，让西王由心生出一种奢慕之心来。人就是这样，生于忧患而死于安乐，当你的奢华之心翻起之时，你的雄心斗志也会被消磨掉大半。杨秀清是打算让西王见识了奢华之后，也和天王、诸王一样，追求奢靡的生活而把野心斗志降低。

　　定都天京之后，天王在他的小天堂里好像暴发户一样的进行了一种近乎变态的报复性享受！如洪天王有一张世界上最大的床，横直都是8尺——这可比阿Q在梦中要搬来土谷祠的那张宁式床大多了，是的，阿Q太缺乏革命气派了！在洪天王看来，老子今天胜利了，从今往后要与太多的女人同枕共眠！没有这样一张世界之最的大床怎配呢？你“清妖”不是有三宫六院七十二妃吗？老子比你还多！洪天王定都之后钦定了天王王娘的品秩，王后娘娘下有爱娘、嬉娘、妙娘、姣女等16个名位级别，共208个位置；在24位王妃下，有姹女、元女等7个名位级别，共有960个位置。眼下虽然很多位置还悬空，但洪教主并没有停下他选美的脚步。据白泽堂的情报，天王府每月都要召大量的民间女子入天王府选秀。

　　除了选美外，洪教主还崇尚营造宫殿，你“清妖”不是住着金銮殿吗？老子将天王府造得比你还大！天王府方圆十余里，总面积比北京的明清故宫大一倍还多。外为太阳城，内为金龙城。自金龙殿至最后面的三层楼，共九进，表示九理天庭之意。墙壁用泥金彩画，地面铺大理石，门窗用丝绸裱糊，栋梁俱涂赤金。里外雕刻精巧，金碧辉煌，极其气派豪华。你“清妖”不是出门就坐八抬大桥吗？老子就坐十六抬大轿，后来又坐二十四抬大轿。老子从前不是穷吗，现如今阔给你看看！饮食器皿非金即银自是不在话下，连马桶和尿壶也给我全黄金打造！

　　可以说洪天王每天都窝在天王府里，极少处理军政事，潜行过他的奢华生活，他主要研究的就是拜上帝教和如何过得更加奢华。

　　如此一来，天国的大权自然落到了东王手中，东王府配有六部尚书、薄书、承宣、仆射数百人，这些人就是维持整个天国军政运作的官僚机构。

　　而杨秀清和洪秀全不同的是，他也在追求奢华的生活，但他没有放弃军政大事，因为他比洪秀全更聪明，他知道自己这一切奢华的来源是在于他手中握有的权力！所以说任何人想要和他分权，等于动了东王的禁脔！

　　杨秀清为西王准备了下马威，也准备了糖衣炮弹，他希望萧朝贵这个一直打仗的土包子看了东王府的奢华后，起了攀比之心，也开始追求奢华的生活。

　　但他的如意算盘打错了，如今的西王可不是原来的西王了，萧云贵又岂是没见过世面的土包子？看着美轮美奂的东王府，萧云贵不禁感慨起天国诸位英雄豪杰们腐化堕落的速度之快，真是令人瞠目结舌。

　　转念一想萧云贵也随即释然，穷惯了的人们一朝富贵了，就会变着方的宣示他的富贵，广西大山里打出来的泥腿子们做了江山，定然会比满清更加奢华。他们和后世艰苦创业的党的儿女们差得太远了。

　　“我要的是整个中华而不是短暂的奢华！”萧云贵暗暗腹诽着，嘴上有一句没一句的和陈承瑢敷衍着，虽然陈承瑢多次表示可以帮着西王把天京的西王府也好好的布局扩建一番，但萧云贵没这个心思，有钱也拿来办工厂、办学校、买枪炮去啊，搞这些没用的东西做什么呢？

　　来到一座五层高楼前，萧云贵抬头看去，只见此楼有五层，雕龙画栋蔚为壮观，但在看惯了后世高楼大厦的萧云贵眼里却不算什么，萧云贵心里暗自嘀咕，这楼防不防地震呢？

　　此楼名曰多宝，进到里面只见里面琳琅满目的放满了各色金石玉器、书画古董，还真不愧是多宝楼的名号。

　　多宝楼一直四层内，三步一哨五步一岗，竟然有不下一百余名的东殿参护守在此处，人人都是甲胄兵器在身，让萧云贵心中暗暗不安，要是杨秀清真起了杀心该如何？

　　上到最顶一层殿内，只见杨秀清斜靠在一张巨大的香樟木软榻上，其下垫着一块通白的虎皮，杨秀清手中抬着一只玉珏镶金的酒杯，杯中的酒色呈琥珀色。眼看着杨秀清手中的酒杯晃动，萧云贵一阵头皮发麻，戏文里也经常演的，摔杯为号，楼下那些东殿参护会不会就涌上来干掉自己？

　　好在杨秀清并没有摔杯为号，他见萧云贵倒来，轻轻一挥手，陈承瑢等殿上侍奉的人等尽皆退到楼下去，殿上只剩下东王和西王两人。

　　羊脂玉酒瓶打开，杨秀清又斟了一杯琥珀色的酒给萧云贵，然后抬手示意让萧云贵自取自饮。

　　萧云贵也不客气，走到玉牙案前拿起酒杯一饮而尽，跟着杨秀清又指了指软榻旁一张黄绸交椅，示意萧云贵坐下。萧云贵一拉衣摆，轻轻坐下，看着杨秀清黝黑削瘦的脸庞，萧云贵低声说道：“兄长清减了。”

　　杨秀清面色冷峻，淡淡的说道：“可不敢当，你心里还有我这个兄长么？”

　　萧云贵面上一紧，看来杨秀清心里果然横着根刺呢，想起左宗棠、钱江交自己的言语，当场面放声大哭起来，跟着拜伏在软榻之前，哭了个昏天黑地，几不能说话。

　　见西王这么一个粗豪的汉子哭得这般惊天动地，大大出乎杨秀清的意料，他忍不住放下酒杯，四平大马的坐了起来，温言道：“你哭什么？”

　　“兄长，你还记得当年在紫荆山咱们俩砍柴烧炭过的苦日子么？那年冬天好冷，卖的好炭又被李大户家几文钱就大发了，咱们俩饿得不成，只敢话一文钱买个烧卖，两个人分着吃。”萧云贵一边哭一边说起从前的往事来，声悲情切，倒是让杨秀清心中一阵酸楚。

　　到了此刻东王的位置上，敢和东王说起从前不堪回首往事的似乎也只有眼前这位和他穿一条裤子的西王了，一瞬间杨秀清心中忽然觉得只有在这人面前，自己才是真正的自己。

　　轻叹一声之后，杨秀清起身扶起萧云贵来，让他坐下后说道：“我记得，那年真的很冷，冷得紫荆山的山头上都飘了雪花，我的眼疾就是那时候落下的病根，那雪地里看久了是会得雪盲症的。”道光年间正处于明清小冰期的末期，那一年气候反常，广西一些地方高山上却有降雪。

　　萧云贵擦了擦眼泪，也叹了口气道：“那时候兄长就和小弟说过，将来咱们要一起富贵，朝贵到现在还没忘当时的誓言。”

　　杨秀清嗯了一声道：“你记得就好，那为何你适才要让天兄下凡？你不记得我们的约定了么？”

　　萧云贵心中微微一震，脑海中萧朝贵的记忆里的确记得杨萧二人的约定，在起义之初，杨秀清托天父下凡，攫取本属于南王冯云山的权柄，本来一切都顺风顺水，可就在起义前夕关键时候杨秀清旧病复发，不能理事，杨萧二人生怕好不容易到手的大权再一次旁落，在杨秀清病榻前，二人商议好，由萧朝贵再托降天兄下凡，主持起义大事。

　　在洪秀全避走他地，冯云山入狱，杨秀清病倒这段艰难时间里，萧朝贵发动烧炭工人捐集了几百串钱，疏通官府营救冯云山出狱，并积极参与组织和策划金田起义。金田起义前夕，为壮大团营组织，萧朝贵回武宣家乡招齐会众，动员同族兄弟参加起义。他断然自毁庐舍，破釜沉舟，表示义无反顾的决心。在萧朝贵的带动下，群众纷纷变卖家产，奔赴金田，踊跃参加团营。他坐镇平在山总指挥部，对各地发生的每一项重大事件，他都以天兄下凡的名义，作出指令或决策。他以极大的魄力组织会众，发展力量。而这一切都是他和在病榻上杨秀清商议后统一的部署，正是有了两人的精心筹划，金田起义才能顺利举事。

　　但随后杨秀清病好，此时天兄的威信隐隐有超过天父的趋势，是以杨秀清和萧朝贵商议定，今后减少天兄下凡次数，甚至少有的几次露面，天兄也只是管些鸡毛蒜皮的事，以此逐渐降低天兄的威信。

　　想不到今日西王没有和自己商议突然又祭出天兄下凡这档子事来，让杨秀清如何不怒？

　　看到杨秀清的怒容，跟着见他又拿起那酒杯来，萧云贵又开始心惊胆战，千万别摔杯啊。


第二百八十三章 内外联手

　　杨秀清会在如此情况下杀了自己么？萧云贵心中有些惴惴不安起来，他也拿不准杨秀清到底敢不敢这样做，按照原本左宗棠、钱江和自己的分析，东王是不可能这样做的。但眼下萧云贵又有些吃拿不准起来，要是自己对答说错什么话，东王疯将起来，不顾一切的先杀了自己也不是不可能的，历史上东王被诛之时，也是不相信有人敢动他的。

　　当下萧云贵不再犹豫，拜伏于地大声说道：“兄长明鉴，小弟这么做正是为了我们俩的大局着想啊！”

　　杨秀清冷峻削瘦的面庞神色不改，他有眼疾，双目总是半睁半合的，此时听了萧云贵那句我们俩的大局着想，那双眼睛忽然一亮，哦了一声后淡淡的说道：“我们俩的大局着想？”

　　萧云贵抬起头，脸上满是诚恳之色，他抱拳大声说道：“兄长，这番话其实在长沙就该向您说了，只是那时候咱们尚未打开局面，说了只怕影响天国大局。在小弟领兵出队长沙途中，在醴陵小弟坠马伤了头脑，昏晕了一天之后醒来，小弟却发现自己头脑清醒了许多，很多事情能想得明白了。当时小弟就想，小弟和兄长从前就是亲如手足，咱们共同进退才闯出眼下这个局面，所以小弟不论何事都会以兄长马首是瞻，就像原来咱们举兵之前商议的那样，小弟为前军主将，领军中精锐于外，兄长为中军主将统领大军于内，咱们兄弟俩内外联手，天国还不是在咱们手心里？不论天王如何分化咱们，只要小弟和兄长永远都是一条心，就没人能奈何得了我们俩。要是我们俩人中了他人的离间之计，两虎相斗必有一伤，或是两者俱伤，那得利的还是他人，不是么？”

　　杨秀清的面色渐渐缓和下来，特别是萧云贵那句两虎相争，两败俱伤的话让杨秀清心中一动，他也承认此刻面前的这个西王也不再是当年那个对自己言听计从的小弟了，此刻的西王手绾十余万西殿精锐兵符，在天国内的声望正隆，此时东殿和西殿真要是斗起来，还真是逃不了好去。想到此处，杨秀清又慢慢的把那酒杯松开来，双手不住的搓了起来。

　　萧云贵知道杨秀清的习惯，但有拿不定主意的事，他就会双手搓个不停，看到他这个动作，萧云贵暗暗窃喜，知道杨秀清有些意动了，当下趁热打铁继续说道：“兄长明鉴，今日小弟让天兄下凡乃是存了一份心思，天国人等都知天父天兄下凡之事，但长久以来天父和天兄从未同时下凡，那些人也不知道分个尊卑，小弟今日下凡来和兄长演一出戏来，就是要让大家知道，天兄是听天父的。而且小弟也对陈宗扬的事知道一二，今日来到见兄长要出手惩治，小弟便想如此得罪人的事不如让天兄来做，好让天父有个退让的余地，所以便僭越在前，出手惩治这些人。不过兄长应对得还真是出人意料，一个反其道而行之，宽赦了众人，大家就更加信服天父，今后众人厌恶天兄，小弟也可以让天兄不再露面了。”

　　杨秀清淡淡的嗯了一声，沉声说道：“就算今日之事你说得过去，总之今后天兄没有本王的召唤，也不必再在人前露面了。”

　　萧云贵心中暗喜，急忙躬身道：“我萧朝贵在此立誓，今后没有兄长谕令再让天兄露面的话，让萧朝贵不得好死，死后下十八层地狱！”这厮拿萧朝贵的名义发誓那是铿锵有力，毫不迟疑的，就连杨秀清也有些动容。

　　杨秀清摆摆手道：“这毒誓言重了，你有这份心就好。”跟着又淡淡的问道：“还有上次东进金陵、天降奇石、天兄传言又是怎么回事呀？”

　　萧云贵知道这次回京，不管是天王还是东王都会问起当时东进金陵、天降奇石之事，心中早有腹稿，当下缓缓说道：“天降奇石是真的，当时小弟属下发现此石，小弟也不敢相信，连夜分别审问了几个发现奇石的兵将，几个人的口供都是一致。小弟便想着既然是上天给的警示，那就可以东进金陵，所以就托天兄下凡来，映衬一番，让人更加笃信。兄长不知当时小弟的处境，手下兵马皆是湘鄂子弟，很多人留恋家乡，心志不坚，小弟铤而走险便托天兄传言来坚定各人心志，好在天父天兄保佑，小弟一路打到天京来，清妖闻风披靡，全赖兄长当时鼎力相助，力排众议允许小弟东征。”

　　杨秀清点点头，慢慢的靠在软塌上，淡淡的说道：“当时清妖沿江防备松懈，也的确是取金陵的好时机，为兄的不怪你。”说到这里杨秀清那双半睁半合的眼睛忽然精芒大盛，他盯着萧云贵一字一句的问道：“那奇石降下真是上天的警示，不是人为的？！”

　　萧云贵想也不想一口咬定道：“是，我萧朝贵要是有半句谎话，教我萧朝贵被天打五雷轰！死后子孙世世代代为奴，永世不得翻身！！”

　　一位哲人说过，当你要让别人相信你的话，首先你就得相信自己说的话是真的，而且不论如何，你也要咬牙坚持它是真话！

　　萧云贵非常清楚自己要是说了天降奇石是他所为的话，那自己的居心可就是大大的有问题，所以他一口咬定天降奇石的事是真的，随后什么天兄下凡附和、发兵东进就会顺理成章了。所以他再一次发了毒誓，而且口辞斩钉截铁，让人不容置疑。

　　杨秀清盯着萧云贵看了一会儿，萧云贵虽然心里有些发毛，但他祭出从前在女友面前撒谎而面不改色的本领，脸上从容不乱的神色，让杨秀清慢慢的把目光移了开去。

　　杨秀清长长出了口气道：“言重了，既然真是天父给我们的启示，那也无可厚非。况且战机瞬息万变，有时候你为前军主将，遇事也要有决断才是，此事就此作罢。”

　　萧云贵也松了口气，但杨秀清接着淡淡的说道：“只是今后有什么事还是提前和为兄商议一下，以免旁人说三道四的，让为兄误会。”

　　萧云贵急忙点头道：“小弟今后一定多找兄长请示，凡是不敢擅专。”

　　杨秀清终于笑了笑，摆摆手道：“也没那么严重，大事你可向我禀报，小事你自行做主便可，怎么说也是提点西殿十余万精兵的人，凡事都要报我这儿，岂不是要把为兄累趴下？”

　　杨秀清的自称从本王变为了为兄，萧云贵暗暗窃喜，看来杨秀清还是高兴和自己联手的。一来杨萧二人从前就一直是老兄弟，还一起靠着天父天兄下凡挤掉冯云山的位置，联手已久。二来正如萧云贵所说，东王在内，西王在外，两人联手，天国之内，无人可制。

　　看到杨秀清笑了起来，萧云贵也笑着说道：“兄长说的是，小弟会替兄长分忧的。对了兄长，此次回京来，小弟带来了一些礼物送与兄长，都是小弟在各地清妖府邸中查抄的，俱是稀世珍宝，此乃礼物清单，稍后小弟让人送到府上来。”

　　杨秀清接过那礼单看了看，微微一笑说道：“朝贵有心了，只是这么多的好东西为兄一个人占了不大好，还是分些给天王那边好些。”

　　萧云贵抱拳道：“兄长只管放心收下，此乃小弟的一片心意。天王那边小弟也准备了一些东西送过去，只是没兄长的东西好，不过也算得是一份厚礼，料想天王也会满意的。”

　　杨秀清哦了一声道：“既然如此为兄就收下了。”将礼单放在一边，杨秀清继续问道：“听闻此次你把张国梁、和春这几个罪大恶极的妖人都送上京来了？”

　　萧云贵点头道：“正是，小弟仰仗兄长德威，大破上海苏杭等处，张国梁、和春这些妖头悉数被擒，只是走了向荣这老妖头，有些可惜。小弟便想既然抓住了这些妖头，何不送到京城来，在天国军民面前明正典刑，也要清妖知道我天国的王法如炉，也让军民百姓知道天国的法度。”

　　杨秀清摸着下巴思虑片刻道：“你的话不错，稍后你找黄玉昆拟个处刑的条陈上来，择个日子将这些妖头都明正典刑好了，留着也是无用。黄玉昆虽然被降了官级，但此人还算能秉持中正，要他继续兼着刑部的差事好了，只是你要跟他说，今后别自找不痛快！”

　　萧云贵应道：“小弟知道该怎么办，黄玉昆此人用是能用，且不说他背后的翼王，看他处事还算公平，只是有时候人老了认死理，不懂得变通，小弟会开导他的，定教他不敢再犯兄长天颜。”

　　杨秀清满意的点点头道：“还是你懂为兄的心思啊，咱们有多久没像这般议事了？朝贵啊，你说得对，只要咱们兄弟俩不自乱，谁人也奈何不得我们。”

　　萧云贵点头道：“兄长能明白小弟的心意最好，兄长今后可安心在朝内主持政局，小弟自领兵在外为张目，有谁不服咱们的，管教他吃不了兜着走。”

　　杨秀清呵呵一笑，冷峻的脸庞笑意多了起来，跟着问道：“今后上海苏杭的军政事你是如何打算的？”

　　萧云贵心中一震，暗想总算问到正题了，当下理了理思路道：“兄长明鉴，小弟是这样想的，可设立苏福省，辖上海苏杭等地，此地商贸富庶，可为咱们的钱粮之地。”苏南新政的事只要杨秀清首肯，此事就算是成了，是以说服杨秀清为第一要务，萧云贵不介意让杨秀清认为苏福省乃是萧云贵和杨秀清的共有之地，只要杨秀清答应新政，随后萧云贵离京回到苏福省，那还不是龙回大海么？


第二百八十四章 新政之议

　　多宝楼最上一层内，萧云贵坐在黄绸交椅上开始说起苏南新政的想法来，“兄长，苏杭上海宁波等地商贸繁荣，乃是天下富庶之所在，此处施政可不比天京之地，小弟是想在苏南试行新政，多多鼓励工商业，如此一来咱们天国的钱粮就不用愁了。”

　　杨秀清眉头微皱道：“自古立国皆是以农为本，商贾历来逐利而生，投机取巧、不事生产，于国有何好处？朝贵你大兴工商业，是否有些本末倒置？”

　　对于杨秀清的说法，萧云贵早有心理准备，天王、东王进了南京之后，由于他们都是出身农家，而且思想还是老旧的封建思维，一直把农业看成是立国之本，而认为商业只是可有可无的点缀，因此把天京城内的商业一扫而空，货物尽皆充入圣库，但有所需皆由圣库支应，搞了个巨大的大锅饭制度。究其原因还是眼下天国的当政者们没有跳出以农为本的封建思维。

　　其实不光是杨秀清这些人，在西殿的众多幕僚、文臣之中这样看的也大有人在，甚至左宗棠也没有跳出这个老旧的固定思维，老想着税收当从田地中来，后来上海收取了战争期间的欠缴赋税上来之后，让左宗棠等人大吃一惊。上海海关仅仅收缴了部分欠税就达三十万两之巨，这还只是上海之战时短短旬月的欠税，要是全年下来，仅上海海关关税就能达到三百余万两。要知道整个大清朝当时一年的全部税收收入也不过两千余万两，一个上海就有三百万两的巨额税款可收，可见商税、关税对一个国家的经济是多么的重要。

　　萧云贵当时和左宗棠等人讨论过农商之间的问题，如今他又用同样的话开导起杨秀清来，“兄长，以农立国是不错，但小弟还听到后面的两句，以上富国、以军强国。如今天下征战，整备田地，鼓励百姓们耕种固然重要，但田地就那么多，要养活那么多人，剩余的还要缴入圣库，能够上缴的田赋也就那么多，要是遇到个水患、蝗灾的可能收入就会减少。正因如此，所以才有了商贾之事，商贾是不生产，但他们度远近、调余缺，把物产丰富之地的货物调到缺少的地方，让各地的粮油百货充足，从中产生钱利。一个地方要是农事繁荣了，必定会带来商贾繁荣，商贾繁荣了咱们就可以开征商税。有了农税和商税一起，何愁我们天国不富？”

　　其实这道理很浅显，除了农税就是商税，杨秀清也听得明白，但他皱眉道：“可如此一来势必会让人有了私产，如今百姓们支应用度都在圣库，尚能拥护天国，要是百姓们都不靠圣库过活了，天国该如何自处呢？况且咱们举义之时，打出的旗号便是有田同耕，有衣同穿，有钱同使啊，如此新政便会乱了咱们的大政根本。”

　　萧云贵摇摇头道：“兄长看得极准，虽说咱们举义之初打出的旗号却是天下一家，但自古以来，天下熙熙攘攘皆为利，这私产是无论如何也禁绝不住的。小弟这次回京乃是走陆路而来，沿途只见各镇、各村虽有两司马圣库，但百姓们过得并不太好，沿地防军大都是吃黑豆、米糠等杂粮。小弟也和当地的百姓们闲聊过，发现百姓们种田所得全都要缴入圣库，每家每户再无一点剩余，是以百姓们种田兴致不高，而且圣库分配之时便是但有所需皆可支取，也不论勤劳和懒惰之分，是以干好干坏都一个样，反正钱粮米油照领，而圣库所入却日渐稀少，总有一日会坐吃山空的。”

　　杨秀清渐渐坐不住了，他站起身负手踱了几步后说道：“这些地方的两司马大大的失职，也不知是如何御下的，改天要下个诏谕，让各地两司马严查偷奸耍滑偷懒者，让每户按分田多寡如数纳粮上来，但有缺斤少两者一体获罪！”

　　萧云贵皱眉道：“兄长，此策并非长久之计，百姓劳累一年，最终到手之物空空如也，就算法令再强，也难以催动生产。小弟想着不如就在苏南搞个试点，试行新政，田地咱们照样分下去，只是百姓不再由圣库供养，而是按收入的一成缴入圣库，其余所获皆归百姓所有。而纳入圣库的一成钱粮除了地方上的支应之外，其余的缴到苏南总圣库。除了农税之外，苏南还要鼓励商业、工业。苏杭茶丝盛行，若是不发挥此等物产优势，未免有伤天和，一旦商贾繁茂起来，我们便可收取商税。还有上海海关，也可收取外夷的商税。小弟估计要是在苏南实行新政一年之后，苏南一地每年可向天京缴纳两百万两的。若是苏南新政行之有效，不妨再在全国推广。”

　　自从到了天京之后，总圣库便交给了翼王石达开打理。太平军沿途劫掠清军府库、富户得来的两千余万两银子虽然是比巨款，但数月下来，天京城内的王爷侯相们大兴土木，花钱如流水一般。城内百万军民每日开销都是一笔巨款，饶是翼王石达开精明干练，掌管圣库之后，一直都精打细算着花用，但圣库还是一天天的缩水下去。

　　而各地收缴的钱粮都只够地方支应，上缴天京的并不太多，像湘鄂等地战场，还需要天京调拨钱粮前去支援的。说起天京圣库的进项来，最大的一笔还是西王东征时留给天京圣库的一百二十余万两银子。

　　是以杨秀清到不关心别的，但听到苏南实行新政后，每年可像天京缴纳两百万两银子，这倒是让他怦然心动。

　　“一年就可缴两百万两银子？”杨秀清有些惊异的问道：“施行新政后，苏南一地三府十五县就真能缴这么多税赋么？”

　　萧云贵知道杨秀清心动了，趁热打铁道：“这是自然，小弟已经着人细细点算过，新政之后，商贾广来，加上外夷商税，苏南除了自己地方上支应之外，当可上缴两百万两的钱粮给天京。”

　　对于这上缴的两百万赋税萧云贵还是有信心的，仅上海海关历史上英国人赫德掌管海关后，在1861年时，海关关税就达到了四百九十五万两之巨，虽然如今上海的商贸还没那么繁华，但西殿施行新的海关政策后，应该可以达到三百万两以上。还有苏杭宁波等地的农税、商税算上，苏南之地可挖掘的潜力还很多。因此萧云贵许诺一年上缴两百万两银子给天京也不算夸海口。

　　至于白白给天京两百万的银子，萧云贵虽然觉得心痛，但这是必须的，地方向朝廷交钱粮自古以来都是如此，你苏南想要换得天京的支持搞新政，这些是必须花的代价，除非现在西殿就扯旗造反，但眼下苏南非常需要一个安定的环境来搞发展，萧云贵并不希望这个时候和天京翻脸，这是百害而无一利的事。所以花两百万两买个耳根清净，买个天京的定心丸，买个东王的鼎力支持还是非常划算的。

　　杨秀清听了萧云贵的话后，沉吟起来，萧云贵继续煽风点火道：“小弟在江北的眼线禀报说，江北清妖开始搞了个厘金捐税之策，凡是过往的商贾，清妖都是一两中征收一厘的税金，据闻此策施行之后，清妖钱粮颇多，小弟只怕咱们再不迎头赶上，圣库钱粮枯竭，这战就没法打下去了啊。”

　　杨秀清哦了一声，点点头道：“朝贵所言有理，打仗历来打的都是钱粮，咱们天国如今已然定都开府，也就不能像之前那样，打到一地收缴一地，总该广开源路，吸纳钱粮入圣库才是。”说到这里杨秀清一拍桌案道：“好！我杨秀清就支持朝贵在苏南搞新政，回头你把新政的章程弄一个上来，天王、百官那边为兄和你一道去说。”

　　萧云贵大喜，马上躬身一礼道：“多谢兄长鼎力支持，小弟一定不负众望，定把苏南治理得妥贴。”

　　杨秀清拍了拍萧云贵的肩头笑道：“就这么说定了，只是你可不能为了收缴两百万两银子交圣库而去掳掠百姓喔。”

　　萧云贵也笑道：“小弟不敢勒索百姓，相信苏南新政后，百姓过活只会比从前要好，兄长你放心好了，小弟也是苦出身的人，断不会鱼肉百姓的。”

　　杨秀清嗯了一声，举起酒杯喝了一口，又问道：“政事咱们说得差不多了，军务如何？西殿下一步可是要进兵闽赣两省了？”

　　萧云贵看着杨秀清喝酒，心中不禁暗暗感叹，天国这些大佬们对属下说要禁酒，可自己却躲在王府内喝酒，真是不公平啊。但听得杨秀清问起兵事，急忙摇摇头道：“西殿兵马新克苏南，而且苏州、上海、杭州等役死伤颇重，小弟想让兵马休整些时日，招纳些新兵加以习练，并稳固苏南地方。况且冬日到来，也不利进兵，便想待开春后再行征伐。”

　　杨秀清微微有些失望的道：“如今闽赣清妖江忠源、李廷钰新败，为兄还想着派北王或是翼王提兵入闽赣，你西殿派兵策应，只要闽赣一下，两广可传檄而定，天国疆土便可大大增加。”

　　萧云贵一直视闽赣为自己下一个目标，自然不大愿意北王或是翼王染指，当下说道：“兄长明鉴，闽赣清妖新败，无力北犯，但江北清妖气焰嚣张，清妖囤积江北，对天京虎视眈眈总不是个事，小弟以为当出兵苏北、鄂皖两省才是保守天京要旨。闽赣两地开春后，当可攻取。”

　　杨秀清哦了一声，斜睨了萧云贵一眼道：“你的意思是让天京出队打清妖重兵囤积的皖鄂、苏北？”


第二百八十五章 北翼排兵

　　萧云贵一听杨秀清的口气有些不对，知道自己说错话了，马上解释道：“小弟不是这个意思，小弟的意思是天京兵马长久没有出队，钱粮来源颇窘，可差精兵强将提兵北上皖鄂打开局面。如今江北清妖兵马囤积，虽然小弟数日前破了江北大营，但难保清妖不会卷土重来。历来南兵抗北兵不可只守长江，而要守淮，咱们天国要是能趁眼下江北大营新破，出队占据江淮，对守卫天京大大有利，对将来咱们北伐也大大有利。”

　　说到这里，杨秀清的面色还是没变，自顾自的又斟了杯酒喝了，萧云贵心中一动，上前低声道：“北殿、翼殿不是常请言要出队吗？兄长何不顺水推舟让他们北上和清妖重兵较量？东殿兵坐镇南京，待开春后兄长可让东殿兵和小弟的兵马一道入赣省，如此咱们就可打开局面了。”

　　听到这里杨秀清神色才略略一缓，笑了笑道：“你这话才有几分道理，咱们中军自然是要坐镇南京的，赣省为天京腹心，该咱们自己的兵马去取。皖鄂嘛就让北殿、翼殿去取嘛，你西殿都打下了苏南，怎么着也该给北翼让点地方出来不是么？”

　　萧云贵暗叫好险，自己果然猜对了杨秀清的心思，江北清兵众多难打，又有长江阻隔，虽然有水师接应，但转运也难，是以杨秀清不大愿意自己的心腹兵马出队北面，他更想下江西。

　　杨秀清手指扣着软塌的扶手，自言自语的道：“只是咱们当初定下的策略是先定南九省再行北伐，北翼只怕不会那么傻。”

　　萧云贵笑着说道：“兄长宽心，定策是定策，形势有变也可加以修改，天京的确需要北面江淮之地来屏障，皖鄂也不算穷困，无非是难打一些。要是北翼北上有顾虑，我西殿可派兵北上打苏中策应他们，如此北殿打皖南，翼殿打鄂省，西殿打苏中，三路兵马齐出，清妖措手不及之下必定会阵脚大乱。况且江北妖兵精锐大多都在苏中扬州等地，由我西殿啃这块硬骨头，北翼也无话可说了吧。”

　　杨秀清这才满意的点头道：“这个方略才算是上上之策，只是你西殿要打苏中，是否太勉强了？何人提兵？”

　　萧云贵陪笑道：“小弟知道兄长速来不喜镇江罗大纲，这人天地会出身，江湖习气重，派他出队苏中正合适。”

　　杨秀清嗯了一声喜道：“朝贵啊，你总算明白为兄的苦心了，说起这朝政来，总要有人拿主意不是？像那些总是这不对、那不行的人，咱们该打发走的打发走，朝政还是要一个人说了算才行，否则便会乱了章程，什么事都做不了。就按你说的，北殿打皖南，翼殿打鄂省，罗大纲打苏中。不过呢也都算是天朝的老兄弟，只要他们打得好，咱们也不会吝啬那些赏赐。但要是打不好，也别怪天朝法度严苛，你说是这个理吗？”

　　萧云贵吓得汗流浃背，回想起来，要是自己出长沙之后打过一个败仗，就休想讨得了好去。特别是东进金陵，要是西殿吃了败仗回来，说不定自己的兵权都会被剥夺，好在西殿一直都是在大胜仗，没给天京这个藉口罢了。当下萧云贵连忙附和道：“是、是，兄长所言极是，出队打仗自然是要打得好才对得起兄长，要是打不好对天朝也不好交待啊。”

　　杨秀清起身拍了拍萧云贵的肩头笑道：“你放心，西殿一直打胜仗，旁人说不了什么，这次打苏中就不同了，罗大纲领兵，要是有个什么败仗，你正好可以好好治治他那副江湖习气。”

　　萧云贵连忙点头道：“小弟明白。”杨秀清一直不待见罗大纲，要是罗大纲打了败仗当然不会放过他，萧云贵虽然口中和杨秀清虚以委蛇，但脑中却在盘算着怎么让罗大纲打苏中得胜，这样杨秀清也就不能找他的麻烦了。

　　杨秀清负手踱了两步又道：“开春之后，为兄会派杨辅清兵出赣省，江忠源这个妖头盘踞南昌，你可派林凤祥、李开芳领兵策应一下，务必要取下南昌，江妖头乃是咱们的大仇人，定要将他除之而后快。”

　　萧云贵应了一声，杨秀清又道：“福建那边你自己斟酌着办吧。”说到这里他顿了顿又接着说道：“西夷那些人怎么说？听闻在上海你和他们做了许多买卖？”

　　和洋人做生意、修铁路这事是无论如何也瞒不住的，萧云贵也没打算瞒着，只是说法要变一变，当下躬身答道：“是有这些事，洋兄弟的火器犀利，小弟采购了许多火器同清妖打仗，颇为好使。西夷诸国都敬仰我国风仪，本想派使者觐见，但西夷诸国都乃不知礼数的蛮夷，见面不知下跪，小弟怕冲撞了兄长，是以压了下来。况且西夷这些人多是贪得无厌的商贾，何德何能可直达兄长、天王的天听？所以小弟在上海设了个府衙，专办夷务，也不用西夷来天京啰噪。”

　　杨秀清满意的点点头道：“这事还是你想得周全，那些西夷洋兄弟虽说也是信仰天父上帝的，可始终久居蛮夷之地，未曾得沐我上国文化教义，粗鄙也在所难免，还是不见为好，只消他们能有助我杀妖之心便可。”

　　萧云贵连忙答道：“兄长所言甚是，这趟小弟还带了些西夷洋兄弟上的贡品，稍后也会运过来，只是西夷强蛮，送的多是些洋枪火器，还有些洋布、洋餐具之类。也不如何值钱，要是兄长看不上眼，小弟就给退回去。”萧云贵这到没说谎，他回京前，上海的英法美三国公使出于礼节，赠送了一些洋枪、洋布、精致餐具给西王，希望西王带回天京进献。萧云贵也知道这些家伙没安好心，列强还是希望天京能看上他们的商品，多多和他们进行商贸。

　　杨秀清哦了一声道：“稍后取来看看，要是不好就发付圣库算了，倒是洋枪犀利，为兄想买上一些。”

　　萧云贵躬身道：“此事可交给小弟去办，兄长要多少火器大可罗列单据，小弟自会办得妥当。”让其余各部太平军用上洋人火器也好，可以提升太平军的战力，况且萧云贵搞的那数万枝洋枪采购竞标也不全是为了自己准备，当中还有相当一部分的旧式滑膛枪型号，大多都是一次鸦片战争时使用的。当时萧云贵确定要采购这些型号的滑膛枪就是为了应付天京这边，还真被他蒙对了，天京这边果然也有采购洋枪的想法。

　　杨秀清沉吟片刻道：“洋枪的威力如何，咱们还不知道，手下兄弟们能否使用贯熟也尚未可知，朝贵啊，这样吧，先买个八千枝火枪来试试，要是用得好了，咱们在多买。如今圣库银根紧俏，你可要仔细多和西夷人等论论价，可别让人给诓蒙了，多费银子。”

　　萧云贵也知道天京钱粮紧凑，石达开精打细算才能维持，实在拿不出多的钱来采购火器，是以连杨秀清都说要自己仔细一些，意思就是多压压价钱，可别让人坑了。当下萧云贵笑了笑说道：“这个小弟省得，洋契弟可别想蒙咱们，只有小弟坑他们的。”

　　杨秀清也笑了笑道：“嗯，四十余天就打下金陵来，你办事为兄还是放心的，只要你心里有为兄，为兄就支持你放手去干，将来咱们兄弟俩就联手把持着天朝大政，谁人也翻不了天去。”

　　萧云贵又恭维了几句，杨秀清话锋一转又问道：“你那媳妇现在担着什么差事？”

　　萧云贵微微一鄂，也知道杨秀清不大喜欢洪宣娇，当下答道：“妇道人家，也没担什么差事，仍是领着西殿的女馆和女军，还担着诏书衙的差事。”其实洪韵儿担着的差事还不少，萧云贵多数都是和洪韵儿商议军政事的，有时候甚至很多西殿的公文都是她拟定，但萧云贵也不敢和杨秀清说，只怕他不喜又要打压。

　　杨秀清嗯了一声道：“倒也没担多少事，这就好了，为兄就怕这丫头坏你的事，她和天王走得近，你今后要多留些心眼。实在不行为兄教你个招，多娶几个王娘，这丫头醋劲大，你娶了王娘之后，她忙着争风吃醋去了，就不会碍着你的大事，你也可以振振夫纲。”

　　萧云贵一听暗暗笑了起来，他自己倒是想多娶几个，但洪韵儿只怕比真正的洪宣娇还要可怕，想到她那凶巴巴的样子，萧云贵又有些打退堂鼓，但口中自然是应承下来了。

　　随后闲话几句，杨秀清说起留在天京的西王几家人，黄家、萧家、蒋家倒也还循规蹈矩，就让他们长期在天京居住，而且杨秀清又说喜欢西王之子萧有和，经常接他过府居住。又言道萧有和年少聪慧，杨秀清说要是西王离京后，想把萧有和接过府去长期居住。

　　萧云贵暗暗苦笑起来，杨秀清不愧是一代枭雄，就算他嘴上和你称兄道弟的，但实际上还是会防着你一手，把西王府的人都留在天京算作是人质，把萧朝贵的儿子萧有和捏在手中算是质子，也就给西王下了个套子，让他不敢心生贰意。

　　可惜萧云贵对这个便宜儿子毫无感情，更加对西王的那些家人没什么感觉，你扣就扣呗。

　　闲话几句之后，正巧天王的使者到了东王府，传唤西王前去觐见，楼下陈承瑢前来禀报后，杨秀清便道：“你去见见二兄吧，多劝劝二兄，不可把所有的古书都烧了，要真是那样干了，咱们是要被人骂到地里去的。”

　　虽然杨秀清为人严苛，又护短，但他的见识还是比洪秀全高很多，焚书这种事他也知道是在摧毁中华的文化精萃，是万万不能干的，当下萧云贵应了，拜辞而去。


第二百八十六章 天王秀全

　　天王府东至黄家塘，西至碑亭巷，北至浮桥、太平桥一线，南至科巷。号称“宫垣九重，建筑崇宏”。宫城分内外二重，外称太阳城，内名金龙城，外有城壕。太阳城正门为天朝门，金龙城正门为圣天门，正殿为金龙殿。还有二殿、三殿，有穿堂直通后宫，最后为后林苑，东西两侧有花园。

　　在萧云贵所处的后世历史上，天王府后来成了南京总统府，但萧云贵老觉得此处风水有问题，不然为何在此建立的两代权利中枢都倒塌了呢？

　　在金龙殿上，萧云贵见到了天王洪秀全，和上一次在长沙见面不同，这一次天王头戴龙凤金冠，那金冠如古制兜鍪式，左右各一龙，其中近上立一凤，盔顶竖一缨枪，四围皆珠宝缨络，冠额则绣双龙单凤，中列金字天王二字，一身明晃晃的黄缎袍，袍上绣龙九条，脚踏明黄缎靴，上绣金龙，每只靴子上绣八条，很是光鲜灿然。只是龙袍和靴子上所绣的龙，每一条龙的眼睛都是一只眼圈放大，眼珠缩小，如此怪异的龙萧云贵不是第一次见，因为他身上穿的西王龙袍也是这般。

　　太平天国鄙视清代衣冠，认为剃发垂辫是“强加给人民的奴隶标记”，于是开始时着传统戏装（实则唐宋明汉族服装）打仗，而将清代官服“随地抛弃”，“往来践踏”，并规定“纱帽雉翎一概不用”、“不用马蹄袖”等。在太平天国永安年间，初步拟定冠服制度，攻下长沙后，“舆马服饰即有分别”，定都天京以后，又作修改，并建立典衣衙。

　　太平天国将官服饰的冠帽有角帽、风帽、凉帽及帽额等制。角帽即为朝帽上饰龙凤图纹。朝服分长袍和马褂两种袍为圆领宽袖，上绣有纹样，并以纹样来区分职位。马褂有红、黄两种颜色，并以颜色来区分职位。马褂其实并非满清独有服饰，马褂何时传人中国，暂不可考，但有记载是开始于东汉，成立于三国，兴盛于隋唐，演进之迹，大概与裤褶无异。满清马褂多用大袖对襟马褂，而太平天国的马褂却是有所区别的。

　　而龙袍在太平天国内却并非天王独有之物，除天王可穿之外，其他官员须根据场合，低级官员绝对不着龙袍，但缀有龙纹的朝帽却是大多数官员的首服。而各王也都着龙袍，只是身上所绣龙的数量有所区别，天王身上便是九条龙绣，东王少一只为八龙，其余的依次递减。有洪秀全发动起义时曾借上帝之口，称龙为“魔鬼”、“妖怪”，而后自己穿龙袍时，无法解释，于是以将龙一眼射穿，谓之宝贝金龙来自圆其说，所以才有如此怪异的龙袍绣纹出现。

　　萧云贵来到金龙殿时，洪秀全正和洪韵儿在对弈，见他到来，天王推枰而起，呵呵笑着下了玉阶前来迎接。

　　萧云贵知道这个洪秀全故作亲热笼络之举，当下屈膝拜倒行礼，洪秀全呵呵笑着扶起萧云贵口中说道：“朝胞辛苦，朝胞辛苦，来坐下说话。”

　　洪韵儿也笑语盈盈的跟了下来，三人在殿上红绸交椅上坐定，洪秀全笑着说道：“朝胞下长沙、克衡阳、夺武昌、占金陵，如今又克复苏南，为我天国开疆拓土，所当者破，所击者服，实乃我天国第一战将，今日回京本该亲自出迎的，只是听闻天父临凡，为兄只得在府中等候，只怕天父召唤，朝胞莫怪。”

　　萧云贵急忙起身抱拳道：“小弟不敢，天王日理万机，心中还惦念小弟，小弟与有荣焉。”

　　洪秀全呵呵笑着看了看洪韵儿跟着说道：“看看咱们的西王，跟着胞妹你多时，也学得文绉绉的了，也不是当初那只知道厮杀冲锋的西王了啊。”

　　萧云贵微微一笑说道：“二兄，多亏了宣娇，小弟才能多识些字。”

　　当下洪秀全非常热情的和萧云贵聊起了家常来，所问多是起居饮食，偶尔问道军政事也只是简略带过。

　　越聊萧云贵心中就越有疑窦，这洪秀全怎么看都不像是太平天国的天王，倒像是后世那种啰啰嗦嗦的宅男大叔，家长里短的说个没完，还不时说些拜上帝教的教义，让人很是看不起。而且谈话之时，洪秀全换了三种茶水，吃了五样小点，用香汤浴巾敷了三次脸孔，生活倒是极为讲究，已然没有了当年金田举兵的雄风。

　　随后萧云贵转了话题，说起清军被俘将官的处理，洪秀全只道：“此事你和秀胞议办即可。”

　　萧云贵又说起苏南新政之事，洪秀全却摇头道：“朝胞啊，咱们的教义中也说了，天下一家，平等无贰，咱们要建立的是有钱同使、有衣同穿，有田同耕，天下为公的盛世，要是苏南新政搞出些不三不四的东西，那咱们与清妖何异？此事朝胞思虑欠妥了。”

　　萧云贵一呆，看来这洪教主中基督教平等观念的遗毒甚深，空想着建立远古那种天下为公的盛世，但偏偏他自己又做不到尧舜禹汤的圣人公允，自己躲在深宫之中奢侈淫靡，外面的百姓却还在吃黑豆米糠，自己还有脸说天下为公？

　　当下萧云贵也不愿多和他费唇舌，须知洪教主脾气又硬又臭，杨秀清时常劝不动只能动用天父下凡这个大杀器才治得住他，自己可不能再随便搞天兄下凡，是以也不必多说什么，说了也是无用，洪秀全不会听的。

　　当下又说起出兵北上之事，这次洪秀全倒也没有什么异议，口中说道：“朝胞啊，军中之事你和秀胞议处便是了，你打仗了得，也要多多分担秀胞肩头的担子，多替他担待些军务，正胞、达胞北上之后，一体让你节制江北兵事也可，但你就是要得挑起担子来，别事事都去烦着秀胞，秀胞肩上担子重，军事你做主便是了。”

　　洪秀全轻轻几句话到让萧云贵微微吃了一惊，这宅男大叔原来不是傻啊，他心里清楚得很，要是自己没有和杨秀清穿同一条裤子，他这几句话就会激起自己去争夺杨秀清兵权的心思来，这洪教主还真不可小觑。

　　但萧云贵也不傻，会充当洪秀全的棋子冲到前面去和杨秀清争兵权，当下躬身道：“二兄教训得是，只是小弟肚肠还嫩，还需多听二兄、四兄的言语。军中之事小弟却有些法度，但正胞、达胞领军之才不在小弟之下，稍后多和正胞、达胞互相指证便是，倒也不必让小弟去节制各路兵马。”

　　见萧云贵不接这个烫手山芋，洪秀全哦了一声，也不再强求，又问道：“听闻你在上海和西夷人等多有接触，他们也是信奉天父皇上帝的，那些洋兄弟可知道朕？”

　　萧云贵答道：“天王威名四海传播，西夷人等自然是知道的，这次小弟回京，他们还送了不少贡品，让小弟转献。”

　　洪秀全脸上高兴起来，笑眯眯的道：“这些洋兄弟们真是有心了，何不让他们一起进京来，朕也好和他们论论教义？”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼，两人心中均想，谁敢让他们来啊，要是雒魏林这些洋教士听了你洪教主那种稀奇古怪的教义，不疯了才见鬼。

　　洪韵儿接口道：“兄长，那些在上海传教的教士多是别的教派的，教义和我们的多有不同，贸然让他们来天京，只怕宣扬些不知所谓的东西，对天国军民百姓不好。小妹如今还在教化他们，待他们转投我教义之后，再让他们进京好了。”洪韵儿连忙把洪秀全这个念头打消，洪韵儿在西殿进行的太平基督教改造还算初有成效，各国教士也只当是基督教在中国的一个变化支派，尚能接受，但洪韵儿知道他们绝对不能接受洪秀全这种古怪教义，更不能接受洪秀全以上帝第二子自居。所以坚决不能让洋人到天京来，否则一见面必露马脚。

　　西殿的传教典官都是洪韵儿一手教导出来，西王夫妇两在西殿军中便是天神一般的人物，且不说西王有天兄附体，就是洪韵儿天父之女这个身份也挺吓人，是以洪韵儿在西殿进行的教义改革还是比较顺利的。其实说实话，整个太平天国之内，除了洪教主之外，没人真正弄明白这个教义，假如冯云山还在他或许算一个，但南王已经去世，深明教义的只有洪教主一人了。天国军民们内心深处觉得拜上帝和拜菩萨其实是没有什么区别的，就好像前面说起的恶龙之事，有时候洪秀全自己都难以自圆其说，洪韵儿更改教义也就被大家伙认为是教义的一种完善，便没人深究到底和天京的教义有什么区别。

　　洪秀全听了洪韵儿的话后，点点头道：“小妹说得也对，那就由小妹你多多教化洋兄弟们，须知天父皇上帝在我上古中华便信奉的了，这边才是正宗之教义，虽然西夷人等学了些凤毛麟角过去，弄了不三不四的教义出来，但咱们也不能鄙薄于他，正所谓有教无类，还是该当多多教化，让他们回归征途。”

　　洪韵儿听了洪教主的大话，强忍住笑，正色道：“兄长，这有教无类之语似乎是孔丘之言啊。”

　　洪秀全面色微微有些尴尬，他毕竟是读了十几年孔圣之书出身的人，有时候孔圣的话还是会忍不住说出口来，这是习惯使然。

　　洪韵儿接着说道：“兄长，听闻天父下凡来传旨，要我等不能尽毁古书，其实小妹觉着像四书五经、孔孟之书很多还是可以留着的，就算不能留，但很多言语都渗入咱们骨子里去了，只怕是去也去不掉的，索性大方些，准许保留这些书吧。”


第二百八十七章 定有所图

　　洪秀全自幼历经儒学熏陶，已经形成了一定的思维定势和念他自己无力超越。他一面否定和批判孔子，一面却又不得不依赖孔学学成为中国一大显学，其根本原因在于孔学强调的伦理纲常，君臣父子等级思想被历代统治阶级强化，孔子也因此被塑造成一个威风凛凛的偶像。

　　太平天国反对的就是被统治阶级塑造成偶象的孔子。实际上，农民心中的孔子与统治阶级塑造成偶象的孔子不同，孔子及其学说赋予农民的只是一种普遍的关于道德、仁义、良知等具有儒学倾向的心理特征，所以，农民总是无法从根本上摆脱儒学思想的束缚，洪秀全亦然。因此，他们可以反对偶象化的孔子，可以砸掉孔庙，毁掉儒家书籍，却反不掉自己心中的孔子。于是，当天国要依照旧体制建立政权时，儒学也就很轻易地借尸还魂了。

　　洪秀全听了洪韵儿的话后还在愣神之际，洪韵儿又接着说道：“兄长，咱们天国鼎立之初，虽是抱着天下大同之想，但如今天下纷乱，咱们还是要有法度规矩才行，就像儒家的三纲五常之说，却是定下了君臣之礼的，要是咱们一味贬废，军民百姓们老想着大家都是兄弟姐妹，也没个法度规矩，如此以往只怕将来变得君不君、臣不臣的，乱了纲纪法度。所以小妹觉着天父传下的圣旨还是有道理的，尊卑长幼还是要有序，不然兄长也不会颁下《幼学诗》来讲明朝廷、君道、臣道、家道了。而此三纲五常之说乃是儒家孔丘经典，倒也不必尽废。”洪韵儿拿准了洪秀全的心思，洪教主虽然披上了拜上帝教的外衣，但他的骨子里就是个非常传统的儒生，对君臣尊卑看得极重，否则也不会自封天王。

　　听了洪韵儿的话后，洪秀全沉吟片刻道：“天父传旨：天命之谓性，率性之谓道，以及事父能竭其力，事君能尽其身，此等尚非妖话，未便一概全废。这话却是大有道理，我中华数千年，倒也不是所有古书都是妖书。小妹你说的也有道理，稍后朕会细细思量，颁下诏旨，晓谕军民百姓，古书也不必尽废。”说到这里洪秀全看了看萧云贵问道：“朝胞以为如何？”

　　萧云贵点点头说道：“兄长所言甚是，小弟胸中点墨不多，听兄长安排便是。”

　　谈谈说说，眼见日头近正午，洪秀全便命排布宴席，又命人请了北王、翼王、燕王作陪，就在天王府内宴请西王夫妇。

　　天王赐宴，几个王爷都是规规矩矩的，席间并无多话，都是客气饮谈，席间多说的是苏杭战事。当萧云贵说起耗费钱粮救护苏州百姓免受瘟疫之苦时，各人反应不一。天王只说西王仁厚，北王却说是苏州百姓的造化，翼王击节赞赏，燕王却道可惜了钱粮。

　　萧云贵有些失望，看来除了翼王之外，其余几人似乎都没将那些百姓放在心中，或许在他们看来，苏州百姓还是妖民，也不值得如此呵护救助吧。

　　散席后，萧云贵和洪韵儿告辞出来，夫妇两到了天京半日，还没回西王府见家小呢，是以天王也不好再留，便命人送出府去。

　　送走了西王夫妇后，洪秀全在密室内见了北王、翼王、燕王三人。

　　密室内灯火昏暗，几人脸上都是阴晴不定，洪秀全品着茶水，也不知在想什么，韦昌辉第一个按耐不住，起身说道：“兄长，东王跋扈，已经势大难制，如今西王回京，看来又是和从前一样，东西二王联成一体，我们怕是难以制衡啊。今日天父、天兄先后下凡，一个唱红脸，一个唱白脸，把百官收拾得服服帖帖，无人敢反抗，长此以往该如何是好啊。”

　　石达开坐着喝了口茶，放下茶杯道：“五兄也不必往坏处想，观今日天兄下凡，虽然声色俱厉，但却是维护之意，天兄出言严惩诸人，便是要兵行险招，逼着天父宽赦，难道大家看不出来么？”

　　秦日纲冷哼一声道：“翼王殿下，北王殿下可不是说了么？他二人一人唱红脸，一人唱白脸，说不定两人早就商议好这般做了。”

　　石达开微微皱眉道：“西王不是那样的人，况且他一直在打仗，如何同东王暗通曲款？西王那边咱们又不是没有眼线，要是东王和西王有什么暗密之事，那人岂会不知道？”

　　韦昌辉摇摇头道：“就怕那人变了心就不好说了，人家始终是夫妻，难道还会帮着外人来对付自己相公的么？”

　　石达开微微怒道：“五兄，你这话可不对，西王非有离弃之心，咱们只能争取，不能生生把西王逼向东面去，要是东西联手，一人主内，一人主外，以两人手中强兵雄将为势，我们几人如何能制？”

　　韦昌辉还待反唇相讥，洪秀全却轻叹一声摆摆手道：“要是云山还在就好了。”

　　韦昌辉等人互望一眼，都慢慢坐了下来，心中均想从前冯云山还在，几人倒也能制衡得住，如今冯云山不在了，天朝之内委实难以制衡东西二王联手的。韦昌辉被逼着杀了自己的兄长，石达开的岳丈被贬，燕王也因马夫一案被牵连，天王也时常被天父教训，几人的确有些难以反抗。

　　洪秀全接着说道：“为今之计只有让两人分开，一人落单了，咱们才好施展计策。”

　　石达开点头说道：“正是如此，西王不能留在天京，他在天京，东王更加有恃无恐，况且西王不是说了有意让小弟和五兄出兵淮上，小弟看这倒是个机会。”

　　韦昌辉这次也点头道：“达胞所言甚是，出兵淮上一来可屏障天京北面，守江必守淮嘛。二来也可解决咱们圣库银源紧俏之难。三来就是把西王引出天京去，让他不能留在京城为东王张目。只要西王不在京城，东王一人，咱们可以徐徐施展计策制之，两人都在京，咱们可就无从下手了。”

　　秦日纲也道：“不错，北王、翼王殿下出京，在皖鄂之地招兵买马，便可有自己的精兵强将于外，一来可制衡西王兵马，二来也让东殿不敢轻动。小弟留在京城护驾，继续暗中延揽忠于天王之人，将来时机成熟便可一举反制。”

　　洪秀全轻轻嗯了一声道：“如此甚好，不过可再派胡以晃到湘地去，赖汉英在那边有些独木难支，那边的兵马也要攥在咱们手里才行。”

　　石达开微微有些不忍的道：“兄长，或许小弟能劝得西王回心转意，只要西王站在咱们这边，东王也就不会太过放肆，咱们还可以像从前那样……”

　　洪秀全没等石达开说完便冷冷的打断他道：“从前？从前就是他二人联手把云山硬生生挤了下来，珠堂王家也是他们联手硬生生逼得无路可走，朕不想再提从前！”说完起身拂袖而去。

　　石达开愣在当场，秦日纲冷笑几声跟着走了，韦昌辉走到石达开身边淡淡的说道：“从天父下凡那日开始就注定会有今日的局面，就算西王肯就范，东王他肯吗？达开啊，你未免想得太天真了。”说完也摇着头跟着去了。

　　石达开失魂落魄的看着韦昌辉的背影，口中喃喃的说道：“当年六王首义，大家不是都能齐心协力的么？为什么现下会这样？为什么……”

　　……

　　“为什么？”萧云贵口中也在轻轻念叨着，回到西王府后，萧云贵、洪韵儿和萧家、蒋家、黄家人匆匆见了一面，便藉口更衣回到卧房内。

　　洪韵儿换了一身常服，从屏风后面走出来道：“你说什么为什么？”

　　萧云贵耸耸肩道：“我是说天王，为什么天王看起来如此弱懦？好像什么事都不管似的，整天都躲在天王府享乐，我总觉得这不像天王。”

　　洪韵儿也点头道：“是啊，我和他下棋，他的棋风骄悍霸道，可不像他的风格。”跟着她贝齿轻启念道：“盖闻唐虞揖让，固称上古之圣人。而汤武征诛，亦系中天之景运。汉鼎已迁于新莽，刘文。亦复中兴。徽钦既虏于金人，宋康王依然反国。是故日一旋坤转，乃历代之常情。革故鼎新，本累朝之故事。惟我大明之太祖，曾开国之南京。传至季世怀宗，遂亡身于北厥。奈天心已去，闯王大乱于中华，痛帝位之难留，皇之逃奔于吴越。呈卿失计，当为驱虎逐狼。摄政不良，恰似长蛇封豕。纵然成功者退以身，殉国何难。有德者居以位，让贤何恨。”

　　萧云贵微微一鄂，洪韵儿所背的乃是当年金田起义洪秀全所做的檄文，他虽然记不住全文，但洪韵儿一背就想了起来。

　　“……所望普天率土，执孺子于咸阳。协力同心，歼商于牧野。重懋旧业，再造丕基，忍使上国衣冠沦于春秋，相率中原豪杰还我山河……”洪韵儿念了一遍之后接着说道：“洪天王虽然曲释教义，又诸般诋毁儒释道三家，但他一颗反满清复中华之心的确是真的，不然也不会把一个传播福音的基督教变成诛除妖孽的拜上帝教，此人的大智大勇可是不能小觑。”

　　萧云贵点点头叹道：“我担心洪天王这是在故意示弱，麻痹东王，如此而为，定有所图啊！”


第二百八十八章 镇筸总兵

　　冬寒料峭，苍穹灰暗，湖南湘乡一带的田野空旷寂寥，西北风裹着浮尘黄沙一阵阵扑面而来，城内闾巷烟筒冒出的缕缕炊烟被寒气挟裹着，在灰蒙蒙的屋顶和光秃秃的老树上打转盘旋，把整个湘乡县笼罩在一片黄尘雾霭中。

　　街上行人不多，有的穿着夹袍戴着耳套慢吞吞徜徉，有的缩脖袖手急匆匆趱行，有卖炭佬牵着骡车时断时续高声叫卖，更有衣衫褴褛蓬头垢面的流民乞丐呼群引类，东一窝西一群地游闲乞讨。

　　湘乡县楚南重镇，古称龙城，北邻韶山四十余里，东距长沙一百六十余里，去岁太平天国北王兵马曾在此处和清军恶战，虽然清军守住了湘乡，但湘乡附近村镇因清军和太平军反复搏杀，乡镇百姓逃散一空，富户们很多被杀，湘乡因此凋零。

　　湘乡县衙前两名灰布包头的兵勇站在门口，其中一人，满脸浓密的胡须，但身上衣裳单薄，站在寒风中直跺着脚，不停地向自己的手中呼着热气，那热气紧紧带来瞬间的温暖，就又被寒冷抵散。那大胡子兵勇转眼看着自己的同伴，只见他冻得通红的脸上，满是兴奋之色但却一动不动的看着天空，不知道在想什么。大胡子兵勇上去打了他后背一掌，口中喝道：“范子，动着点，小心冻僵了，我可不想扛只冻人棍回去。”

　　那范子闻言回过神来，也跟着活动了起来，他不过十八、九岁年纪，倒是比不得那大胡子三十多年的年纪，经历上差了不少，看着大胡子双颊也是通红，说道：“猛哥，你说这趟咱们九爷能要到粮饷么？”

　　那猛哥咧着干涸的嘴唇皱眉道：“咱们大帅乃是钦命帮办湖南团练大臣，朝廷的钦命大臣，这次是大帅胞弟九爷出马，自然能要到钱粮啊。”

　　那范子苦笑一阵道：“可咱们已经来了三趟了，连个大子也没见到。”

　　那猛哥一阵默然，跟着说道：“咱们是大帅自办的团练，朝廷不放饷的，前面只是咱们营官来要，自然是要不到的。”

　　那范子咂了咂舌，不屑的说道：“自办的团练又怎么滴？咱们还不是一样的杀长毛？去岁咱们虽然吃了几个败仗，但好歹也是保下了湘乡城啊。大帅自家的钱粮都拿了出来办团练，左近富户逃散一空，大帅就连个募饷的地方也无，可抚台大人那边却把钱粮流水介的发往益阳，那些个绿营丘八不把咱们地方乡民当人看，又不打长毛，只会在益阳窝着，算什么事！”

　　那猛哥哼了一声，压低声音说道：“你小子嘴巴碎得紧，少他娘的胡诌，些许恶心事咱们心里知道便是，被绿营那些人听了去，以妖言惑众砍了你的脑袋事小，坏了大帅的事才是大事。”

　　那范子紧了紧身上的破烂号衣，咕哝着道：“那些绿营丘八有什么了不起的？”

　　猛哥重重的锤了他一下，说道：“你他娘的少说两句，大帅说了，只要咱们湘勇能挺过这一阵，开春打下长沙来，咱们便有钱有粮了，到那时候咱们的好日子就来了。”

　　那范子缩了缩头道：“长沙长毛多得很，听闻长毛伪天王的妻舅坐镇，委实难打，大帅能打下来么？”

　　那猛哥坚定的说道：“大帅说能那就是能的。”

　　正说话之间，只见三骑马匹从东门直街急驰而至，马上骑士都是穿了清军武官服色，当先一人十七、八岁年纪，长得颇为俊俏，只是一脸的风霜之色，消瘦的脸颊上满是坚毅之色，身后两人却是不过二十余岁年纪，和范子的年纪差不多，却比范子精神很多，而且两人都是一脸的横肉，而且散发出一种肃杀之气。

　　三骑马到了府衙门口，一起勒定马匹，那白脸武官翻身下马，身手干净利落，显示骑术很是了得。只见他下了马，走到门前，看到猛哥、范子两人，问道：“本官奉旨协办湘地团练大臣、新任湖南镇筸镇总兵荣禄，来拜会湘乡知县海廷琛海大人。”

　　别看那范子嘴上零碎，但见三人俱是武官服色，气度不凡，哪里见过这架势，向后缩了缩不敢说话，那猛哥见过些世面，认得这人服色乃是正二品武官服色，又听是镇筸镇总兵，当即吓了一跳，拉着范子跪下磕头说道：“回军门的话，咱俩不是府衙的人，我们在这里等人的。”

　　那总兵荣禄哦了一声，礼数倒是周道，说了声请起，身后两名武官翻身下马，动作也是干净利索，将三匹马拴在府衙外一株落光了叶子的白杨树上，径去敲那府衙的大门。须臾，门开了，那荣禄和门房小厮说明来意，那小厮飞奔禀报去了。片刻之后，那门房小厮回到门口将那崔进三人领了进去。

　　那范子见三人进去之后，咂了咂嘴说道：“真是稀奇得紧，一个正二品总兵只带两个护卫。”

　　那猛哥起身打打身上的尘土道：“你不知道，这军门是管镇筸的，那地方在咱们湘西，多外来商人屯丁和苗民混居，便是管着镇筸苗子的。”

　　那范子奇道：“那又怎样？好歹不也是个总兵么？”

　　那猛哥嘿嘿一笑道：“亏你还是湘娃子，你没听过镇筸苗兵自前朝起便以凶悍闻名于世，又是汉苗杂居之地，大清绿营六十六镇中，就属镇筸兵最能惹事。那些个苗兵多是招募于各间苗寨，个个是私斗、打群架、管闲事的能手，平时相处，内部常起械斗。一声胡哨，相好的几个苗寨立即形成两军对垒之势，打得眼红了，白刀子进，红刀子出，也不在乎，一般总兵都怕调到镇筸镇来。若是遇到镇筸镇的兵与别镇的兵争吵起来，镇筸兵便会自动联合起来，一致对外，拿刀使棒，不把对方打败，决不罢休。”

　　那范子听了吐吐舌头道：“那军门看着白白净净的，能治得了那些个苗兵？”

　　那猛哥摇摇头道：“我也不知道，见那军门架势似乎是个满人，也是奇了怪了，历来这镇筸总兵都不会有满人总兵出任的，多是汉人出任的啊。”

　　那范子蹲下身嘀咕道：“管他呢，咱们操那份闲心，猛哥，小弟肚子饿得慌，都快站不起来了。”

　　那猛哥咽了口口水道：“那也是早饭就是一顿米糠粥，稀得像水一般，一泡尿出去，肚里就什么都没了。”

　　转眼见那范子惊喜的说道：“猛哥，你看那三匹马的马鞍上，似乎有马料袋。”

　　那猛哥顺着范子的话头望过去，果然见到府衙门口栓着的三匹骏马鞍上各有一个灰布袋子，那范子道：“这马喂得雄壮，说不定马料包里有豆。”

　　那猛哥迟疑道：“那可是军门大人的马，你不怕被人发现啊。”

　　那范子站起身道：“管他娘的，就三匹畜生，咱们取些充饥，三个畜生还能告状去？”说罢走近前去打开马料袋一看果然是一袋黄豆。

　　那范子急忙抓了一把塞到口中大嚼起来，口中含混不清的道：“他娘的这什么世道，这畜生都比咱们吃得好。”

　　那猛哥疾步上前也抓了一把道：“小声点，唉，你给我留点。”

　　两人才吃了几口，府衙的大门咯吱一开，两名门房小厮走了出来，见到两人在马旁大吃，便嚷嚷起来：“你们这两个贼兵好大的胆子，敢偷吃军门大人的马料！来人啊，捉贼兵！”

　　那猛哥和范子吓了一跳，急忙后退几步想溜，正合街上来了一队绿营巡兵堵住，那猛哥和范子挣扎起来，也发了狠劲，动起拳脚来，但终究双拳难敌四手，被十余名绿营巡兵将两人一顿好打，跟着府衙的门房小厮进府禀报，众巡兵将两人绑了送进府中去请赏。

　　那猛哥和范子被揍得鼻青脸肿的，带到府衙后堂，只见一名三十余岁书生摸样的人快步走出，见了两人后，那书生满脸涨得通红，剑眉一扬，抢过绿营巡兵手中鞭子没头没脑的便朝两人抽去，口中大骂道：“我抽你们两个没出息的东西！”

　　那猛哥和范子见了那书生，吓得跪倒地上，也不敢动，口中只喊道：“九爷饶了小的吧。”

　　跟着后堂屋内又转出几人来，都是穿了官服，当先一人却是湘乡知县海廷琛，只听他说道：“曾九爷且慢动手，有荣军门在此，且听他吩咐。”

　　那猛哥跪在地上偷眼望去，只见适才见过的那白脸荣军门踏上一步，微微一笑道：“沅甫兄何必动怒？两位兄弟想必是饿得紧了，才会偷食。”

　　那沅甫兄脸色由红变黑，气闷闷的道：“荣军门，我自执行军规，他二人犯我军规，便要严惩。”说罢便又要提鞭抽去。

　　那荣军门强上一步伸手拉住鞭尾，微微一笑说道：“沅甫兄先消消气，曾帅练兵不易，几经辛苦才得这几营湘勇，正是打坏一个少一个啊。看他两人也挨了一顿拳脚了，也不必再打，留着两人杀贼，戴罪立功岂不更好？”

　　那沅甫兄看了看那荣军门后，恶狠狠的登时那猛哥和范子一眼，大声喝道：“还不滚出去，丢了我曾国荃的老脸，今日要不是荣军门替你们两求情，老子非打死你们不可！还不谢过荣军门？”

　　两人急忙跪在那荣军门跟前磕头拜谢，那荣军门脾气出奇的好，笑吟吟的扶起两人来，跟着说道：“常言有道朝廷不差饿兵，两位兄弟看来是饿得狠了。海大人，看在我的面上，还请个跌打大夫来为两位看看伤，再安排顿饱饭给两位。”

　　那海廷琛微微一笑道：“下官遵命。”跟着回身吩咐了身旁管事几句，自有府衙管事上前带着两人下去。那猛哥和范子心中大为感激，又向那荣军门拜了几拜，口中自然是感恩戴德之语，随后才跟着府衙管事走了。

　　跟着那荣军门又赏了巡兵几两银子，那领着巡兵的把总自然是大喜，拜谢之后也去了。

　　随后荣军门笑着一手拉着海廷琛，一手拉着曾国荃道：“咱们进屋去，接着说咱们的事，只是些许小事，大家都不可放在心上。”

　　曾国荃恨恨的看了海廷琛一眼，海廷琛只是笑了笑，两人便跟着荣军门又进内堂去了。


第二百八十九章 湘军窘境

　　重新回到后堂坐定后，海廷琛命仆役重新换了茶点，换上来的茶水冒着热气，海廷琛笑着说道：“军门、沅甫来尝一尝这云峰毛尖，在下也就剩下这最后的几两了。”

　　曾国荃一脸的不豫，也不喝茶，大手一挥道：“海公，这茶水咱们喝了老半天了，今儿说这事，你怎么都得给个明话，湘乡城内乡绅父老好不容易凑了几万两银子出来，你可不能全都募了给益阳那边，咱们湘乡兵可都等着这份子钱发饷呢。”

　　海廷琛放下茶杯淡淡一笑，跟着轻叹一声道：“沅甫啊，本官知道侍郎大人的难处，但本官夹在巡抚大人和侍郎大人中间也难做人啊。按照体例，湘勇的钱粮都是自筹，而我县府中的钱粮可是要供应军前的，去岁到如今，我这湘乡一地还欠缴十余万两银子，巡抚大人那边也在催逼钱粮，你这头也要，到处都是伸手要钱的主儿，可我就管这一亩三分地，让我去哪里变银子出来？”

　　荣禄自顾自的品着茶，他身旁坐着承恩和扎布多那克，两人也是自饮自得，显然对这种扯皮官司看得太多了。

　　但荣禄喝茶之时，脑中却飞快的转了起来。看样子如今的湘军比起历史上来凄惨得太多了，湘军早期，军费钱粮大部分来自出售官衔和学衔，也就是官绅捐纳，少部分才是巡抚衙门或是朝廷拨款。这种军费来源的最大特点就是不稳定，所以历史上湘军早期欠饷或发半饷是常事。但也不像眼前这样，就快连饭都吃不上了。

　　转念一想，荣禄已经知道错出在哪里，太平天国那位自己的旧友可是发狠打下了长沙，加上湘江以东如衡阳、湘阴、岳阳等地都是在太平军手中，湘地富庶之地可说大半沦丧。而历史上的湘军却是在长沙募集的钱粮而成军，眼下的湘军缺少富庶的长沙、衡阳等地，缺少钱粮也就不足为怪了。曾国藩、郭嵩焘、罗泽南等人虽然也有些家财，但要供应数千湘勇作战还是非常困难了。可以说目前湘军遇到了最大的难题，那就是钱粮的来源，要是没有钱粮，莫说是出兵打太平军，说不定哪天湘勇就一哄而散了。

　　曾国荃咬牙闷声道：“海公你也别一毛不拔，湘乡城众乡绅所募的八万两银子，咱也不多要，你拨个三万两来，先让湘勇应上一阵，稍后破了长沙，便有大把的银子还你。”

　　海廷琛哑然失笑道：“曾老九啊曾老九，湘乡所募的乃是朝廷发的官照，于你湘勇何干？这比银子巡抚大人都亲自过问了，要调到益阳大用的，一个子都不能少。况且咱们这又不是民间做小买卖的，还有讨价还价的么？破长沙？哼哼，就凭湘勇那四、五千号人，能破长沙的两万长毛？”

　　曾国荃脾气可不怎么好，临来时曾国藩已经再三交待戒急用忍，但一早上海廷琛和他绕了半天就是不给个明话，现在又被海廷琛一顿抢白，曾国荃再也忍不住，当即一拍桌案，桌上的茶水糕点被震得乱跳起来，“海公，我曾老九手下几千号兄弟都要吃饭，要是没吃的大家一拍两散，长毛要是打过来，大家就做一堆死在此处好了！”跟着曾国荃大眼圆睁看着荣禄道：“荣军门，既然朝廷指派您出任团练协办大臣，你给个话吧。”

　　海廷琛被曾国荃吓了一跳，荣禄缓缓放下茶杯，微微一笑暗想这曾国荃虽是读过书的人，但这脾气却和那些市井人物差不了多少，当下摆摆手道：“沅甫兄先坐，咱们慢慢说，你好歹也是贡生出身，遇事可不能如此气急败坏啊。海大人也只是说了实情，本官还没开口，你也不用着急。”

　　曾国荃这时才慢慢冷静下来，自己虽然帮着兄长办湘勇，也是贡生出身，但却还没有官职在身，眼前这两人可都是朝廷命官，自己张牙舞爪的失了体统，当下缓缓坐下身来。

　　荣禄看着曾国荃说道：“既然本官乃是朝廷指派的团练协办大臣，和帮办团练大臣曾公自然便是一体，一荣俱荣，一损俱损，湘勇的事本官自然会放在心上。如今湘勇初创，到处都要花钱，听闻曾公变卖了不少家产支应军中所需，当真是让我等汗颜。”

　　曾国荃听了这话，脸色才慢慢变得好看了些，只听荣禄续道：“沅甫兄，本官初来乍道，待本官和海大人先说完公事，自然会去湘勇营拜会侍郎大人，你放心好了，湘勇钱粮之事，本官一定会给你个交待的。你先回去带个话给曾侍郎，稍后荣禄便来拜会。”

　　曾国荃怏怏的站起身来拱手一礼，嘴上却不客气的道：“荣军门，今儿我曾老九就听你的先回去，但望你可别说话不算话。”说罢便转身而去。

　　荣禄身旁的承恩大怒，站起身来指着曾国荃的背影道：“他娘的，这什么鸟人。”

　　海廷琛急忙劝道：“三位大人莫怪，这曾老九这是这份脾气，人是直了些，但也没什么坏心。”

　　荣禄笑了笑摆摆手道：“无妨，看得出他是真的急了。”跟着荣禄看着海廷琛问道：“湘勇钱粮方面真的很是窘迫么？本官到了益阳见过张抚台，他也没提这事儿。”

　　海廷琛轻叹一声道：“说起这湘勇来，去岁长毛扑湘乡，要不是他们拼死力战，湘乡也是保不住的，下官很承他们的情。也亏得是曾侍郎一力维持，旁的绿营兵、八旗兵要是一个月不见饷早就闹腾起来了，曾侍郎的湘勇已然四、五个月没发饷了，也能压得住，下官还是佩服曾侍郎的。要不是抚台大人有令，下官也不会多多帮扶湘勇，可惜下官所管之地也不富庶，心有余而力不足啊。”

　　荣禄淡淡一笑，沉吟道：“地方上的乡绅捐募几何？”

　　海廷琛叹口气道：“湘地大部富庶之地被长毛占据，剩下的湘西之地也不甚富庶，就像咱们湘乡之地，去岁湘勇、外省绿营来了几波人马，地方上的乡绅们都纳捐了十余次，听闻陶澍陶公家都纳了十几次，家里也早就没什么钱财了，更别说别的乡绅富户。这次纳捐的八万两都是本官带人上门逼捐的，说来真是惭愧啊。朝廷那边也没什么钱粮拨下来，就算拨下来的，也是无人敢用的宝钞，抚台大人都不敢发付。一省的军政开销就全指望着这点钱，这哪里够呢？”

　　海廷琛接着说了湘勇缺钱粮之事，原来除了清军控制的湘地并不如何富庶之外，从去岁开始到今年，清军和太平军一直在湘地鏖战，清军来了几波人马，各地的都有，本地也办起团练来，每次都是各种纳捐应接不暇，就连本地势力庞大的陶澍陶老大人家都支应不起了，何况别的乡绅富户？湘地给人有种涸泽而渔的感觉，怕是再也榨不出什么油水来了。

　　碰到这种事时，曾国藩也没什么办法，只得承诺所欠之饷保证会发，湘勇也多是曾国藩宗族、朋友、师长招募而来，多是乡里乡亲的，大家也都信任曾大帅，是以也尚算过得去。慢慢的曾国藩发现，这些欠饷差不多变成了士兵的押金。一个交了押金的士兵，当他想逃跑时，就得多用一个心思了。此外，这个押金还有一个更大的作用，当他退伍时，他一下子能拿到一笔数目可观的现金，可以作为他回乡后去营生的资本，不至于为乡里制造大批只会杀人不会生产的流民，极大地利于战后乡里的稳定。所以湘军后来干脆规定一律只发半饷，士兵的另一半饷银则统一存入“公所”。

　　荣禄嗯了一声道：“钱粮之事无非开源节流而已，眼下征战，正是要激励兵卒之际，节流这等事万万不可，那咱们就多想想开源之法。本官在江北大营时也遇到过这钱粮紧缺之事，随后想了个折，开了个厘金捐税之法，如今在苏中、苏北倒是颇见成效，这次本官来湘，朝廷也颁下旨意，让各地仿苏例筹饷。”

　　海廷琛哦了一声道：“下官也看过邸报，厘金之策倒也的确可以所得丰厚，只是咱们湘乡之地和长沙迫近，时常和长毛贼激战，商贾往来不多，只怕难以有余。”

　　荣禄微微一笑说道：“办法是死的，人是活的，咱们慢慢筹划总会想出办法来。本官这次来一是拜会一下海大人，二来便是看看湘乡的地貌，随后本官要反攻长毛，多半便是要从湘乡之地发起，还请海大人届时多多力助。”

　　海廷琛也不大相信眼前这人，还不到二十岁便做到总兵位置，虽然听说他在上海剿除乱匪，又有献厘金之策功劳，前面江北大营被攻破，还力挽狂澜保住了扬州，但在海廷琛看来，荣禄能以冲龄任高位，多半还是托了他父亲、祖父的余荫，更兼他是满人的缘故。此刻听荣禄说要反攻长毛，确实有些不信，“长沙、衡阳、湘阴、岳阳几处长毛兵不下数万，又有舟师接应，荣军门可不能大意啊。”

　　荣禄微微一笑说道：“长毛贼强弩之末，赖汉英并非全才之将，他还是有很大的破绽，稍后看本官破敌便是。海大人只管备好人手、府仓、营地，随后本官兵便会到来。”说完便起身告辞道：“一应所需都在公文中写明了，还请海大人尽快办差，本官现下就去湘勇营见曾侍郎去。”


第二百九十章 长蛇之尾

　　曾国藩的湘勇营驻扎在湘乡以北二十余里处的韶山，韶山历史源远流长，相传舜南巡时，奏韶乐于此，凤为之下，韶山因虞舜南巡得名。而荣禄却知道这里是后世太祖的诞生之地。

　　韶山地势属于湘中低山丘陵区，山峦起伏，溪水潺潺，冲土段相连，易守难攻，又位于湘乡、宁乡、湘潭交界处，因此极为重要。太平军占长沙、湘潭、衡阳、湘阴一线，从去岁开始便不断出队攻打湘江以西之地，而清军则沿着常德、益阳、宁乡、韶山、湘乡等地布防围堵。

　　去岁至今，双方一直在这一线拉锯作战，互有胜败，但清军一直处于下风，直到赖汉英组织湘地太平军攻打赣省大败于江忠源部之后，湘西的清军才算把局面扳回一些来。如今太平军沿湘江布防，清军则以宁乡、韶山、湘乡几处为依托，双方算是暂时稳定了战线。

　　一路上荣禄三人策马过了几处湘军营垒，各处湘勇都是衣裳弊履，面黄肌瘦的，但荣禄看得出，他们的精气神明显的和其他的绿营清军不一样，因为他们是湘乡本地招募的湘勇，他们知道守卫的是自己的家乡，自己的土地，和他们一起战斗的是他们的父兄子弟、亲朋好友。

　　韶峰顾名思义乃是韶山的最高峰，高一百五十余丈。韶峰位于韶山西南角，曾国藩的中军帅营便在这里。韶峰是南岳衡山第七十一峰，比第七十二峰的长沙岳麓山高出数十丈。在此处设帅营，方圆百余里可一览无遗。

　　快至韶峰，只见此处地形突然高耸，撑天立地，拔起一座险峰，有如寒光闪闪的利剑，又似巨鲸泅海喷吐的柱。这里便是韶峰的狮子山了，未览韶山冲自然美景，先睹狮子吞日雄姿。“吃湘乡，卧湘潭，屙宁乡”，是民间对其山势的真切描绘。狮子头朝西南，尾曳东北。山体逶迤十里，将韶河河谷截为两半。湘勇便是在此处沟壑山形纵横之地阻挡住太平军的脚步。

　　到了大营门口，远远只见几名穿着官服的清廷官员和十余名穿着便服的书生在辕门等候，显是曾国藩得了前面营垒的消息，带着人出来迎候。

　　荣禄虽然见过后世教科书上曾国藩的照片，但那是黑白照片，而且当时的摄影技术也不算太好，曝光时间长达十几分钟，照出来的人像有些失真，是以当他亲眼见到面容削瘦，昏昏欲睡的曾国藩时，他还是微微有些惊讶，这老头就是赫赫有名的曾国藩么？

　　曾国藩身材不高，荣禄看来绝对不会超过一米七的个头，那棱角分明的三角眼看起来就像是睡着了一般，但当荣禄下马走上前来时，他目光忽然张开，炯炯的目光和荣禄对视起来，浓密的胡须抖动起来，带起一个笑容，执手为礼道：“荣将军远来辛苦了。”

　　曾国藩虽然是在笑，但荣禄却觉得他双目带着寒光，锐气逼人，令人悚然。这种压迫感让荣禄一阵不适，但荣禄也算是见过不少位高权重之人，也见过不少奸枭之辈，已然不是从前那个懵懂无知的青年学子了，当下不卑不亢的回了一礼道：“曾帅客气了。”

　　曾国藩虽然是帮办团练大臣，但只顶着个侍郎衔，从二品的官位，到比荣禄的正二品还低了一级，但荣禄只是湖南协办团练大臣，两人这官位、职权上的稀里糊涂却是清廷有意为之。荣禄这个镇筸镇总兵却是肃顺、胜保等人摆了他一道，让他出任难带兵的镇筸镇总兵，是有意为难荣禄，而清廷给他正二品官衔为团练协办大臣却是希望他恶心一下曾国藩，这是大清官场历来喜欢玩的弯弯绕，倒也不足为奇。

　　曾国藩见荣禄虽然年青，但面色从容淡定，倒也不敢太过轻视于他，两人寒暄几句后，曾国藩身旁的几名官员互相通了姓名。

　　荣禄得曾国藩引荐，见到了湘军几位赫赫有名的大佬，曾国荃他已经见过，余下几人却是罗泽南、刘蓉、郭嵩焘、塔齐布、杨岳斌以及李续宾、李续宜兄弟俩。

　　荣禄面带三分笑意，一一和众人见礼，礼数倒是十分周到，而且每说一人，荣禄总能道出这人的长处来恭维几句，到让曾国藩更加奇之，看来这位总镇大人临来前把湘军上下将官幕僚文吏底细摸了一个一清二楚啊。

　　随后荣禄又引荐了承恩和扎布多那克，众人互相见礼后，曾国藩便引着荣禄到自己的帅帐议事。

　　营中的茶水却是粗茶泡制，曾国藩坐在主位上笑着说道：“荣将军请勿见怪，湘勇营缺粮少银，也拿不出什么好茶来招待。”

　　荣禄喝了一大口淡淡一笑说道：“行军从伍有口饭吃就很好了，曾帅能用茶水待客，已然是极好的了。”

　　曾国藩轻叹一声接着说道：“湘勇草创，就粮筹饷之地微薄，钱粮一直难以筹措，朝廷以荣将军为协办大臣，未知可有良策改善之？”

　　荣禄微微一笑，看来曾国藩这老儿是迫不及待的想试试自己的斤两，一上来就把最大的难题给抛了出来，当下缓缓说道：“历来征战之时，最好的钱粮来源莫过于以战养战，去岁至今，长毛贼势汹汹，曾帅和诸位疲于应付，未能破长毛城池，是以疲于消耗，钱粮一项有出无进，却是无论如何也筹措不足的。”

　　曾国藩哦了一声，三角眼眯了起来，盯着荣禄看，却不言语。一旁曾国荃不乐意了，大声道：“荣将军的意思是咱们湘勇只会守成，不懂进取了？”此言一出，湘军诸将都面色不豫起来。

　　荣禄不慌不忙的摆摆手道：“本官的意思不是这个，长毛逆贼起于广粤，一路抢掠裹挟来到湘地，成军不是一日两日，去岁正是长毛贼势倡獠之际，湘勇初创而能够守住此地便是万万不易之事了。但如今大股长毛东去，又有发逆赖汉英败于赣省，湘地长毛锐气已失，正合我等反扑之时。形势逆转之下，曾帅可思虑进兵而不是再想守土了啊。”

　　湘军诸将闻言，面色才慢慢好看了起来。曾国藩捻着胡须微微笑道：“荣将军才至湘地，或许不知湘地长毛情势，长沙等地长毛虽然在赣省大败，但长沙有两万余长毛，湘潭有八千，衡阳有万余，湘乡之地官军不过八千，我湘勇不过九营，数不足五千，如何取长毛重兵猥集之地？”

　　荣禄站起身来，走到帐中悬挂的一副地图前，指着衡阳说道：“长毛兵虽多，但分散各处，沿湘江摆出一字长蛇阵来，乍一看是无从下口，实则一处破便可接连破之。衡阳位于长毛这长蛇阵之尾，原本守将为老发逆曾天养，但他在赣省被江巡抚阵斩，如今守将却是发逆梁立泰、何震川二人。此二人勇不及曾天养，智不及赖汉英，手下万余兵勇中，被裹挟的湘中子弟占了大半，广粤老长毛不多，素闻两部常有不和，可以图之。衡阳一旦克复，便可连通广粤两省，衡阳素来为南北商贾往来要冲，克复此处湘勇也有就粮、筹饷之地，湘地、广粤商贾往来也可抽取厘金，便可解燃眉之急。”

　　曾国藩闻言有些动容，衡阳邻近他的老家双峰，曾国藩也担忧此处长毛哪一天会打过去，也时常想收复衡阳。而且荣禄说得不错，只要衡阳克复，便可连通郴州，恢复湘地与广粤之间的商贾往来，而不用绕道永州等地。

　　罗泽南一直听着，忽然问道：“荣总镇，虽然长毛是有破绽，但衡阳总有长毛万余，而且湘潭、长沙之地的长毛也会来援，我湘勇不过五千，还要驻守韶山之地，兵数只怕不堪敷用。”

　　荣禄微微一笑道：“本官可调三千镇筸兵一同征进，如今三千兵已至昭陵，韶山的湘勇可都带去，韶山防务可交湘乡绿营兵镇守，两部八千兵勇也足以和衡阳长毛一拼。只消我等用兵急速，晚间行军，韶山各处营垒多布旗帜为疑兵，长沙长毛也不敢轻动。”最后荣禄意味深长的接着说道：“本官得到消息，近日长毛将会对他地用兵，湘地长毛当取守势，只要咱们时机拿捏得准，衡阳之役可有九分把握。”

　　荣禄所说的镇筸兵乃是湘西新招募的一批苗兵，早先一批镇筸兵隶属邓绍良部下，在湘潭一役中大部被歼灭，但镇筸兵素来悍勇，而且多是山地苗人，矫健跳跃如飞，悍勇绝伦，湘勇加上三千镇筸兵，八千人打衡阳的万余太平军也还是有成算的。再加上若是荣禄所说的太平军要对他地用兵，湘地长毛不得天京支援，取守势也是可能的。

　　曾国藩若有所思的看着荣禄问道：“荣将军这消息是哪来的？若知长毛用兵方略，何不报与朝廷？”

　　荣禄笑了笑道：“已然向朝廷示警，只是本官人微言轻，朝廷不大相信长毛会在冬日用兵罢了。不知曾帅可信本官之言？若是不信，本官自回本镇招募苗勇练兵去。”

　　帐内湘军诸将都看着曾国藩，曾国藩仍是眯着三角眼，口中只说：“奈何军中钱粮不济，如何用兵？”

　　荣禄微微一笑说道：“本官可调五万两银子充作湘勇粮饷，等打下衡阳后，衡阳一半钱粮要归镇筸。”

　　曾国藩不再迟疑，抚掌笑道：“便如荣镇台所言！”


第二百九十一章 各有算计

　　商议完出兵的一些细节之后，荣禄先给了曾国藩一万两的银票做为粮饷，余下的荣禄答应回益阳率领三千镇筸兵前来会齐时一并交付。交待完之后，荣禄和承恩、那克三人连饭都没吃，就匆匆离开了曾国藩的帅营，自回益阳去了。

　　荣禄走后，曾国藩遣退诸将，只余罗泽南、郭嵩焘、曾国荃三人议事。

　　曾国藩将荣禄给的银票交给郭嵩焘，郭嵩焘一看是山西票号日升昌的银票，却不是朝廷发的那种不靠谱的大清宝钞。

　　“你们怎么看这次出兵？”曾国藩喝了口茶缓缓问道。

　　曾国荃第一个站起来说道：“兄长，这个荣禄小白脸一个，老九我看着不怎么靠得住啊。就算他有三千兵来，加上咱们的兵马能有个八千口子，但衡阳长毛万余，长沙两万，湘潭八千，长毛还有舟师之便，要是得到消息水陆来援，只怕咱们这五千湘勇都会送在衡阳城下啊。”

　　郭嵩焘也道：“曾帅招募这五千湘乡子弟不易，长毛如今势大，当徐徐图之，不可轻言豪赌啊。”

　　罗泽南看了两人一眼道：“那适才你们为何不出言反对？我看你们一听人家给钱粮，就把话咽回去了。”

　　曾国荃和郭嵩焘都默然不语，荣禄那五万两银子当真是雪中送炭的救命钱啊，他们如何会出口拒绝呢？

　　曾国藩摆摆手道：“你们先别争执，这事儿既然咱们答应下来了，就要按着方略出兵，我是问怎么个出兵法！”

　　郭嵩焘眼睛一亮微微笑道：“还是曾帅想得周到，在下以为，咱们出兵还是要出的，只是咱们的湘勇在后，一旦情势不对，大可一走了之。”

　　曾国荃瞪大了眼睛道：“这、这也太不仗义了吧，那还不如不出兵呢。”

　　曾国藩看着罗泽南道：“仲岳兄，你觉着如何？”

　　罗泽南深吸一口气道：“曾帅，开弓没有回头箭，与其咱们湘勇像这样不死不活的吊着，还不如轰轰烈烈的干一场，正所谓富贵险中求，咱们就信那荣禄一回，豁出去和长毛死拼一场，能收复衡阳，局面将会大为扭转。”

　　曾国藩缓缓点头道：“你们说的都有道理，但在我看来，这次出兵要全力以赴，咱们湘勇如今穷得只剩条命了，还有什么舍不得的？况且我观那荣禄也不是信口雌黄之人，此人在上海、在江北大营颇有建树，不似只知纸上谈兵之辈。而且最为要紧的一点便是此人本是江北大营部曲之一，但江北大营被长毛攻破，他这一部非但未受大损，而且还守住扬州立下大功，这当中却是别有隐情啊。”

　　罗泽南哦了一声道：“曾帅的意思是这荣禄在长毛那边有眼线？”

　　曾国藩微微一笑道：“除此别无他想。”

　　郭嵩焘微微颔首道：“如此说来，这荣禄小小年纪便做到总兵之位并非全是运气和祖荫使然，看来他还是有些手段的。”

　　曾国藩缓缓说道：“老夫相人无数，观这荣禄面相，他日必定是出将入相之姿，借他的运势而行定然错不了！”当下曾国藩缓缓站起身说道：“添购粮草军械，全军备战，此次我湘勇定要杀出一条血路来！”几人一起躬身领命，随后各自办差去了。

　　曾国藩独自看着那地图上的衡阳，眯着三角眼喃喃自语道：“若得衡阳，吾可多得就粮募饷之地，也当可编练水师，以此为根本，或可驱逐长毛恢复湘地啊。”

　　……

　　行过十余里地，放眼望去，只见良田荒芜，道边不时有尸骨现于草丛之间，寒风吹过，大地之上却是满目疮痍。荣禄看了之后暗暗感叹起来，但凡有战争的地方多半都是这个样子。来到一颗枯死的大树下，荣禄下了马，取些食水坐在地上吃了起来。承恩和那克自然跟着下马歇息。

　　吃了几口干粮，荣禄鄙见大树旁的大石间，一具腐烂的骸骨赫然在列，不禁心中一阵惊悚，跟着想道，若然自己没有这满人的身份，而是穿越到这骸骨生前，只怕自己也逃不过变成一堆骸骨的命运。人生于世，虽说是众生平等，但其实一生下来很多命运就已经注定，你想要出人头地那要付出多大的努力。好在眼下自己有满人这个身份，就能做很多别人做不到的事，在这种野蛮愚昧的世界里，你除了被同化之外或许只有死路一条。记得穿越前看过一本穿越小说中说得好，先进文明也只有在强大力量保护下，才能同化落后文明，如果是前者小群体进入落后文明之中，不是被同化就是被消灭。

　　这时候荣禄想起了萧云贵和洪韵儿来，他二人的做法其实和自己的做法没有什么两样，先扮演好自己的角色，再慢慢影响周围的人。荣禄如果不是荣禄，只怕自己单独在这乱世中穿行不了一天，下场无非是被长毛抓去做兵丁，要么被清军杀良冒功去。

　　虽然萧云贵提出让他南下的时候，荣禄自己确实心动过，但他心中的那个倔强的陆思玄告诉自己，不能再受这个富家子的欺负，自己靠着荣禄的身份也能创出一片天地来，何必要仰人鼻息？更何况在宫里还有一个人等着自己去解救呢！

　　想起宫中那位宋清筠来，荣禄的心里就扯着扯着的痛，为了自己，也为了宋清筠，他就得留下来，清筠是他一个人的，只有自己才能救她，也只有自己才有资格救她！只要能达成自己的目标，他根本不介意自己这个满人的身份！有什么好介意的呢？他压根就不是愤青！汉人的荣辱？他人的生死又与自己何干？现在荣禄眼中，只有有用之人和无用之人的分别而已。

　　看到荣禄盯着一具骸骨发呆，承恩走过去递上牛皮水袋道：“此处湘勇和长毛打过几仗，死了很多兵勇，还有些平头百姓也被误杀，很多尸骨遗落，不必奇怪。来，喝口酒暖暖身子。”

　　荣禄回头看了看承恩，这个人就很有用，承恩、扎布多那克还有江北大营带出来的李重就是自己的得力臂助。荣禄微微一笑接过牛皮袋子大大的喝了一口，一股暖意下到腹中，全身一阵舒坦。

　　“荣老弟，咱们为何要给湘勇银子？”承恩坐在荣禄身旁的石头上问道：“要借兵，湘地还有很多兵卒可借的啊。”

　　荣禄淡淡一笑说道：“湘地的兵马是不少，但就属湘勇境况最为窘迫，我只想要雪中送炭的感激，而不要锦上添花的敷衍。况且湘勇乃是本地兵勇，钱花在他们身上，很值！”

　　承恩微微皱眉道：“你也看见那些叫花子一般的湘勇了，靠着些兵能成事么？”

　　荣禄缓缓说道：“当你穷得只剩下一条命的时候，你就会去拼命，我相信湘勇加上镇筸兵能与长毛一战。”

　　扎布多那克凑过来说道：“只是那些湘勇看起来都和曾国藩沾亲带故，只怕不会为我所用啊。”

　　荣禄微微一笑说道：“世上就没有不透风的墙，我不相信湘勇就是铁板一块，咱们只要能走出第一步，那曾帅就会慢慢堕入我的縠中。”

　　承恩轻叹道：“只怕湘人排外，容不下我等。”

　　荣禄摆摆手，淡淡一笑说道：“听闻曾帅有长女曾纪静年芳十二，待字闺中，过个两年之后，承恩大哥你看这门婚事如何？”

　　承恩吓了一跳道：“老弟，咱们满人可不能轻易娶汉女，况且你是勋贵之后，只怕家中……”

　　荣禄抬手打断承恩道：“大丈夫成事不拘小节，娶汉女怎么了？大不了到时候打几个胜仗，请皇上指婚，我家中自有我去说。”

　　承恩呆了一呆道：“老弟啊，做哥哥的就不明白了，这湘勇就值得你这么干么？”

　　荣禄淡淡一笑说道：“富贵权秉皆系于此！”

　　承恩点点头道：“老哥我相信你的眼光，虽说出五万两银子有些肉痛，好在咱们在江北大营之时也捞了不少，这钱还算出得起。”

　　荣禄嗯了一声道：“李重和咱们的火器营明日就押运军火到益阳，咱们在江北大营时从洋人手中买来的三千枝火枪和二十门火炮都是好货色，不可走漏消息让张亮基他们知道。军火到了之后，全都给儿郎们配上，尽快让李重带着火器营教会儿郎们使用火器，然后到韶山和湘勇会合，咱们等着长毛的元旦日便出兵！”

　　承恩点点头道：“知道了，老哥也挺佩服你的，能猜到长毛会在冬日出兵淮上。”

　　荣禄摇摇头道：“守江必守淮，这是常例，长毛西王何等人物？听闻这长毛西王回天京了，我就料想他必定会让天京的长毛出队淮上。湘地的长毛不论是钱粮还是火器都是靠天京周应，一旦天京要出队淮上，必先保障北上的兵马，湘地的长毛必定会取守势，这个机会咱们一定要把握住，否则等长毛在江北站稳了脚跟，回头打下闽赣，湘地就再也守不住了。”

　　承恩摸着下巴道：“是这个道理，还是荣老弟有见识。”

　　荣禄看着承恩叹道：“承恩大哥啊，我告诉你多少次了，多读读兵书，多看看史料，这些兵事都不算太难，只要你肯多想，就能想明白的。今后咱们遇到的战事会越来越多，我也希望你们俩能像李重那样多有些担待，不然今后怎么放心让你们俩独挡一面？”

　　承恩和那克都挠了挠头，承恩呵呵笑道：“老哥哥知道了，只是看书就别为难我的，老哥我一看书就想睡，而且老是输啊输的，也太过晦气了，我们俩可不像李重那小子是读书人出身。”

　　荣禄轻叹一声也不再说什么，吃喝完之后，眼看着日头偏西，三人便上马继续赶路。望着夕阳残红，西风凛冽，荣禄心中却是一片火热，自己路已经走了出来，长毛西王有什么了不起的，将来自己要是能做到满清的一代权臣，一定会让长毛西王跪地求饶的！


第二百九十二章 天历元旦

　　西王夫妇回到天京后的第十五日上，天京迎来了今岁的第一场雪。石城霁雪是金陵四十八景之一，原指清凉山至征虏亭一段古城墙的雪景，石城霁雪指的是清凉山上的雪景。清凉山古名石头山、石首山，踞于南京城西隅，以建有清凉寺得名，是南唐帝王的避暑行宫。唐以前，长江直逼清凉山西南麓，江水冲击拍打，形成悬崖峭壁，成为阻北敌南渡的天然屏障。吴大帝孙权在此建立石头城，向为军事重镇，有“六朝胜迹”之称。“钟阜龙蟠、石头虎踞”，这只蹲踞江岸的老虎就指今清凉山在南京素有春游“牛首烟岚”、夏赏“钟阜晴云”、秋登“栖霞胜境”、冬观“石城霁雪”之说。

　　雪势不大，除了屋檐、树梢枝头的挂雪之外，地面上到没有积起雪来，雪花入地即化，把天京城内青石板的路面弄得湿漉漉的，寒风出来更加的清冷。

　　天王府的正殿金龙殿内却是热闹非凡，今日一早，太平天国诸王、诸侯相百官齐集，参加元旦礼拜仪式。自从壬子二年正月立春元旦颁行天历以来，这是太平天国第二次进行元旦礼拜仪式了，上一次是在长沙进行的元旦礼拜，但那一次西殿远征，西王并没有参加。

　　壬子二年正月初一日丙申立春礼拜三，太平天国颁行天历。这一天，相当于清咸丰元年十二月十四日乙未，一八五二年二月三日礼拜二。它的立春、干支、礼拜都早一天。天历的颁行，是太平军不同于满清的又一明显标志，昭示着以太平天国天历为正朔，否定了封建皇朝的正朔。

　　太平天国的天历是以依据太阳在黄道上的位置而决定的节气来创造的四季历法，代替了中国自古行使的阴阳历，革了孔子“行复之时”的法古守旧的命。

　　对于这个历法，历史上曾国藩在讨粤檄文中曾经痛斥这个历法“行夏之时，圣人之训，蠢尔狂寇，竟至更张时宪，逆天渎天，罪大恶极，是贼之悖，为亘古所无。”

　　但在萧云贵和洪韵儿看来这个历法也并非一无是处。从古至今的历法无非三种，阳历、阴历和阴阳历。阳历亦即太阳历，其历年为一个回归年，现时国际通用的公历即为太阳历的一种，亦简称为阳历；阴历亦称月亮历，或称太阴历，其历月是一个朔望月，历年为12个朔望月，其大月30天，小月29天，伊斯兰历即为阴历的一种；阴阳历的平均历年为一个回归年，历月为朔望月，因为12个朔望月与回归年相差太大，所以阴阳历中设置闰月，因此这种历法与月相相符，也与地球绕太阳周期运动相符合。

　　满清所用的农历亦称夏历民间称阴历，它用严格的朔望周期来定月，又用设置闰月的办法使年的平均长度与回归年相近，兼有阴历月和阳历年的性质，因此在实质上是一种阴阳合历。

　　而太平天国的天历便是典型的太阳历，天历明确提出“以农时为正”，和“便民耕种兴作”为宗旨，彻底抛弃了置闰月太阴历的杂拌。天历分一年为12个节气月，每年以30日与31日相间，全年366日，节气置于月首，中气置于月中。二十四节气中除立春、清明、芒种、立秋、寒露、大雪是16天外，其余每个节气，都有是15天。

　　天历的好处在于年的时间长度，最大限度地接近于回归年的时间长度。取消朔望月，改为节气月。不计朔望，不计闰月，也不置闰日，而是采用置“斡”法，每40年为一“斡”。40年间，除“斡”年之外，每月、每季、每半年、每一年的日数、月数，颇为整齐，便于记忆，便于统计。不象《农历》、《格历》那样每年、每半年、每季、每月的日数不一致。《农历》每年的月数也不一致，有时出现13月。每年各月，同《二十四节气》达到了最大限度的一致，对农业生产的指导，甚为有利。大小月建的排列，有规律性。大月31日，小月30日。不象《农历》、《格历》大小月建的排列那么乱，没有规律性，也没有根据。同时天历抛除了旧历中吉日、凶日之说，太平天国的天历告诉军民百姓，只要你的行事是对的，随时行事，皆大吉大昌也。

　　天历就是太平天国的历法，一部完全不同于满清夏历的历法，立春这一天也变成了太平天国新年的元旦，每年元旦天王都要领着诸王百官进行礼拜庆贺，也算是太平天国的春节。

　　礼拜过程依旧的冗长而繁复，萧云贵和洪韵儿身处东王下首，跟随着诸王百官们一起完成了长达两个时辰的礼拜仪式，拜上帝祈祷文、感谢上帝文、赞美上帝诗、以及洪天王的诗句念了老长的时间，萧云贵觉得这到比后世听冗长的报告还要催人入睡。

　　好不容易礼拜结束，丰盛的饭食送了上来，天王和诸王百官一道庆贺元旦。

　　在回到天京的十天时间里，萧云贵走访了北王、翼王、燕王等王侯，也不知是出于什么考量，几位王侯丞相都非常赞同西王提出的苏南新政之议，北王更是支持西王坐镇苏南统筹东南战局。萧云贵也隐隐闻出一丝阴谋的味道来，看来几位王侯丞相都不希望自己身在京城，最好就是自己能远离中枢。

　　不过这样也好，原本想着苏南新政会遇到重重阻力的，现下看来天朝上下似乎都支持自己主政苏南，萧云贵和洪韵儿都松了一口气，算是达成了回京的第一要务。

　　随后便是出兵淮上的军事将略之议，经过数次商讨，诸王也赞同出兵淮上，但为了战役发起的突然性，东殿、北殿、翼殿只是暗中准备兵马渡江，并未向百官明示。萧云贵和荣禄似乎想的一样，他建议在满清夏历春节这一天发起北上作战，殊不知荣禄却是在天历元旦这一天发起衡阳之战，现下在金龙殿上饮宴的萧云贵并不知道衡阳之战已经开始。

　　其实衡阳的兵马虽名义上隶属西殿，但当时留下来的曾天养、何震川部多是东殿部署，但凡有军事衡阳也是听命长沙的赖汉英，萧云贵已经基本没有节制那边的兵马了。

　　出兵淮上的军议得到通过后，萧云贵吃了第二颗定心丸，相信出兵淮上之后，苏南面临的清军压力将会大大减小。虽然西殿罗大纲部也有出兵扬州、苏州的任务，但西殿尚可接受。苏南接下来便是一个长时间的发展阶段，西殿各部兵马也能腾出来进行轮换整编。

　　至于张国梁、和春等清军被俘将领则被太平天国在天京明正典刑，几个手上沾满太平天国将士和百姓鲜血的人都被点了天灯，而做为始作俑者的萧云贵却连到刑场观看的心思也无，在他看来这几人的死已经无足轻重了。

　　萧云贵和洪韵儿其实准备尽早回苏南去，但碍于元旦将至，两人便留在天京过元旦，等到元旦过后再回苏南。

　　好不容易捱到酒宴结束，席间天王发表的重要讲话也被两人自动过滤掉了，洪教主无非就是说了些勉力百官的话，鼓励大家戮力杀妖云云。

　　倒是酒宴结束后天王下旨颁行了《天朝田亩制度》，天王府掌朝仪朱九妹嘤语燕燕的当众宣读了这制度的内容：“……凡一军：典分田二，典刑法二，典钱谷二，典入二，典出二，俱一正一副，即以师帅、旅帅兼摄。当其任者掌其事，不当其事者亦赞其事。凡一军一切生死黜陟等事，军帅详监军，监军详钦命总制，钦命总制次详将军、侍卫、指挥、检点、丞相，丞相禀军师，军师奏天王，天王降旨，军师遵行。功勋等臣世食天禄，其后来归从者，海军每家设一人为伍卒，有警则首领统之为兵，杀敌捕贼，无事则首领督之为农，耕田奉尚……”

　　因为苏南新政得到诸王的支持，因此萧云贵压根就没留心听这《天朝田亩制度》的内容，他只是留心上了这朱九妹，这小娘皮肤白貌美，微微一笑俏脸两边便有两个漂亮的小酒窝，身穿掌朝仪的官服，倒是有一种制服诱惑的感觉。

　　一旁的石达开却有些心不在焉，他总觉得这中天下为公的做法不可能给天朝带来丰厚的钱粮，还是西王主张的那一套苏南新政设想要好，想到此处石达开偷眼看了看西王，却见西王面带“笑意”、“凝目细听”，丝毫没有沮丧之情，石达开心中暗暗感叹，还是西王镇定自若啊。

　　这《天朝田亩制度》在历史上原本是该在年初颁行的，但因为萧云贵的缘故，占领南京的变成了西殿兵马而不是天朝大队，天朝人等到了八月才定都天京，随后几个月先捣鼓出了《百姓条例》，随后洪秀全、杨秀清觉得还是应该颁布一部大法来定天国诸事，因此《天朝田亩制度》便在1854年的立春颁行了。

　　《天朝田亩制度》大义便是主张天国之内皆兄弟姐妹，人人平等。在土地分配上施行凡天下田，天下人同耕、无处不均匀，无人不饱暖。分配方式是以户为单位，不分男女，按人口和年龄平均分配。太平天国还将土地按产量的多少，分为九等，然后好坏搭配分配各户，并提出了丰荒相通，以丰赈荒的调剂方法。所获还是实行归圣库制度。天下人人不受私，物物归上主，每户留足口粮，其余归圣库。

　　同时《天朝田亩制度》还明确规定了此前已经施行的乡官制度、官级制度、礼拜制度、募兵制度、女官制度、赡养孤寡制度等等。还第一次明确规定了天国的婚配制度，明确废除买卖婚姻，天下婚配不论财势，提倡一夫一妻制，同时规定结婚年龄为16岁，并明确了婚配的合挥制度，专设婚娶官，管理婚嫁之事。

　　听到这里萧云贵不禁看了看身旁的洪韵儿，正好洪韵儿也望向自己，却是嘴角带着俏皮的微笑。萧云贵心中老大不乐意，自己辛辛苦苦让天国男女能重新婚配，却想不到被洪韵儿钻了空子，这小娘皮撺掇着洪秀全还是规定了一夫一妻的制度，见到洪韵儿示威般的笑意，萧云贵心中却轻轻哼了一声暗道：“老子的苏南新政不受这鸟制度管，你得意个屁，看我晚上怎么收拾你。”


第二百九十三章 衡州恶战

　　蒸水河是湘江一条较大的支流，俗称草河，发源于邵东县，于衡阳金兰镇入境，呈“乙”字型，流经该县三湖镇、渣江镇、台源镇、西渡、三塘，呆鹰岭等地，于衡州城石鼓注入湘江。

　　草河畔呆鹰岭镇位于衡州城西部，东与衡州城隔河遥遥相望，西与衡阳县接壤，北与衡山县相接，是衡州城西面重要窗口和门户。去岁西殿太平军攻克衡州城后留曾天养、何震川部镇守衡州城，曾天养同何震川布防衡州城时，祭出太平军守险不守陴的方略，西面之地在草河北岸的呆鹰岭和镇内布设营垒、堑壕，另有广西老兵五百并一千五百湘地新兵守御此处，草河上架有三道浮桥可沟通衡州城，一旦呆鹰岭被清军攻打，呆鹰岭便会烟火为号，衡州城的太平军便可经浮桥增援。

　　这天便是太平天国天历元旦日，三更子时后，呆鹰岭和镇上太平军各部便打锣集合，准备进行太平天国的元旦礼拜。各部以两司马为组，并镇上百姓、随军民夫一起，点灯两盏、供茶三杯、菜三盘、饭三碗，两司马和随军典官站立中间，众人立两旁，齐颂赞美词，后由典官写成黄表奏章，写齐一两司马内人员名姓，于是众人均跪下，由典官跪读完后即焚化。

　　黄表奏章焚化后礼毕，众人还不能散去，又遥祝太平天国诸王一番，随后便是听典官讲道理，诵经文天条，最后以所供肴馔分享众人，天明后皆可向厨司领得丰盛吃食。

　　由于衡州太平军兵马乃是曾天养遗部，多是东殿人马，西殿那一套诉苦做法并未流传下来，更多的还是天朝大队那一套教义作派，是以就连散在外围巡哨的兵卒都回营连夜参加礼拜。

　　就在呆鹰岭和镇上的太平军围着篝火聆听典官的天父圣训之时，北面一支清军正借着夜色悄悄逼近，这部清军正是荣禄率领的镇筸苗兵！

　　早先的镇筸苗兵大多都在邓绍良、向荣部中，于湘潭、四叶山与西殿太平军一战中灰飞烟灭，益阳胡林翼部清军中还有数百人马。荣禄如今所率的却是年初清军新招募的兵卒，当中苗兵占了大半，剩余的便是苗地汉兵。

　　这部镇筸苗兵虽是新招募，但历来湘西苗人尚武，男子十二岁上便要佩刀。不少村寨的男子在十四岁成人，成人礼也是颇为悍勇，要行成人礼的苗人男子须得独自一人出村寨，只带刀绳索等物，独自一人到山林内捕获猎物，然后带着猎物独自一人到最近的城镇市集换取盐巴、布匹若干，要得完成这件事后才算是成人。

　　此时的湘西之地历来是偏荒之地，山高林密，野兽出没，是想一个十四岁的少年要独自进山捕猎，然后要自己解决吃饭问题，完了还要扛着猎物走几十里山路到汉人聚集的城镇交换货品，当中的艰辛、凶险可想而知。就是这样，历来的苗兵都善捕猎、善走山路，更善潜伏。

　　荣禄和李重两人带了千余苗兵当先，人人身上都是挂满了树枝、草袋，不少苗兵还把脸画花，看起来便如同山魈一般狰狞，苗兵人人口含利刃，手执煨了毒药的梭标、弓箭，便如他们平时打猎一样，猫着腰如同身处于黑暗中的猎豹一般慢慢靠近不远处的猎物。

　　接着太平军营垒中的火光，第一轮的突袭悄无声息的开始了，苗兵的毒箭将望楼上的太平军兵卒射死，这毒箭上的毒药带有很强的神经类麻痹毒素，被射中的人立时便会全身麻木，最后心脏麻痹而死。而营垒内的太平军人人都是虔诚的在聆听天父圣训，是以没人注意到危险的降临，直到苗兵们攀过堑壕，到了营垒的木栅外开始削砍木栅时，太平军才有人警觉过来。

　　“妖兵来袭！”凄厉的呼喊声在营垒内散发出来，但这个呼喊的太平军立刻被毒箭穿喉而过，第二声喊再也没有发出，不过这一声喊引起了太平军的注意，众军回头望时只见木栅外聚满了身披树枝草袋的人，这些人头插翎羽，面上涂了花纹，面目狰狞如山魈，见太平军警觉过来后，人人都是口中怪叫着，梭标、毒箭如雨而至。

　　“敌袭！敌袭！”太平军的呼喊声响彻了营垒，带着腰刀的太平军便即抽刀上前抵敌，不少太平军没带武器，纷纷奔走回营房取兵刃、火枪。苗兵们已经冲破了木栅突入营内，双方很快肉搏在一起。

　　太平军遇袭，仓惶之间未能列阵，很多太平军兵卒都是各自为战，很快被苗兵们围住屠戮一空，剩下还没找到兵器的太平军也被苗兵们四下追杀，整个呆鹰岭和镇内的太平军营垒乱作一团。

　　镇守此处的师帅很快命人放出了求救的冲天烟炮，并带着自己的两百亲卫堵在营中厮杀拦截。这部亲卫都是广西老兵，很快稳住了阵脚，但无奈涌入营内的清军越来越多，最后都战死当场。

　　厮杀至天明，太平军只逃出百余人去，苗兵们顺势追杀过去，夺了草河上的三道浮桥，随后曾国藩率领的湘勇赶来聚齐，清军开始渡过草河，沿河列阵。

　　此时已到清晨，荣禄令将士们稍事休息，吃些干粮，同时派出哨骑打探衡州城太平军的动向。少时，探马回报，衡州城内数千太平军蜂拥而来，荣禄和曾国藩当即下令准备厮杀。

　　衡州城内的梁立泰、何震川听闻清军数千杀至，呆鹰岭和草河浮桥已失，两千部曲只逃回百人，二人顿时震怒。历来湘西清军只有被太平军按着揍的份，何时试过清军敢来倒捋虎须的？二人一合计，决定趁着清军尚未站稳脚跟，引兵出城击破这部清军，御敌于草河北岸，最不济也要烧掉草河上的浮桥。

　　荣禄、曾国藩所带的清军列阵抵达草河东岸五里坳时，与出来的迎战的太平军相遇。太平军见迎面来了官军，他们为了呆鹰岭战死的兄弟们报仇，踊跃请战，盼望将远道奔来的官军杀个人仰马翻。

　　两军相遇，擂鼓相战。湘勇悍将塔齐布身先士卒，跃马冲到阵前，与太平军厮杀起来。太平军随即放箭朝塔齐布射去，塔齐布全无惧色，挥动手中的利剑将箭挑开。而此时，荣禄手下李重部的火器营火炮、火枪开始轰击太平军两翼。虽说荣禄搞到了三千枝西洋火枪和火炮，但苗兵们用惯了梭标、弓箭，火枪很难在短时间内学会，是以此次前来助战的火器营都是荣禄在江北大营时就带着的三百亲卫火器营部曲，他们换了新式火枪和火炮后，三百人的火力竟然比数千太平军的火力还要凶狠。

　　在火器配备方面，太平军还是用缴获官军的火器，因此清军的火力很明显的占了一些上风。火炮在太平军阵列中炸响，一些太平军的尸体飞上了天。但是，在遭到突然的炮击之后，太平军并未乱阵脚，也开始了炮击。双方阵地前硝烟弥漫起来，还是黑火药烟雾太大的缘故。双方炮兵炸了一个时辰，各不相让，但几乎都看不到目标，只是没命的把火药和炮弹往前方打出去。这场混战，双方都来不及列阵扎营，就这样杀开了。

　　湘军和镇筸苗兵在炮火中开始了强行冲锋，他们手持锋利的砍刀、苗刀，不顾己方的炮火可能落到自己的头上，冲到太平军阵前，与敌展开白刃战。自广西开战以来，太平军从未见过官军主动出阵肉搏，这是第一次见到清军悍不畏死的抢先冲锋。以往都是漫山遍野的太平军最先发起冲锋，冲到官军阵前乱砍乱杀，今天却是反过来了。太平军主帅梁立泰、何震川二人大为震动，立即组织兵力短兵相接。

　　镇筸苗兵、湘军兵分数路，在大炮的掩护下，强行冲击太平军中军阵列，意欲一举斩将夺旗。但荣禄却命李重带着三百火器营并五百镇筸苗兵往两翼冲突。

　　五里坳地势如其名，两边稍高，中间稍低。李重带着火器营和苗兵冲破两翼太平军的阵列后，在高处架起火炮、火枪没命的往太平军中军轰击。

　　梁立泰见清军火器犀利，只得命太平军先从五里坳退却，前军数百太平军死战不退，梁立泰率军退到不远的新桥镇，在此稍事整军，后军作前军，前军作后军，再次与塔齐布追兵接战。

　　这时候，太平军也从城中开来四路援军，五路太平军从三个方面夹击冲过来的湘勇和镇筸兵，顿时在局部形成优势，太平军人数在湘勇、镇筸追兵的一倍以上。

　　追杀而来的湘勇和镇筸兵被漫山遍野的红巾兵怔住了，开始有些慌乱起来。塔齐布和统领镇筸兵的扎布多那克依然是身先士卒，两个不约而同的提刀厉声喝道：“散勇退者，杀伍长！伍长退者，杀什长！”

　　扎布多那克乃是蒙古人，此人虽然脑袋不怎么灵光，但阵前厮杀还是保持了祖先蒙古人的骁勇之气，临阵往往只进不退，他喝住慌乱的镇筸兵，列阵迎向反冲锋而来的太平军。

　　湘勇这边也是一阵喝骂声，湘勇阵前短兵相接，以伍为单位，讲究同进同退，战斗中互相配合、救助。伍长担心无辜砍头，所以同样以刀指其同伴的背脊：“谁退杀谁！进，不一定死；同退，肯定是死！大家只能视死如归了！”

　　此时，塔齐布策马来到扛旗帜的湘勇前面，一把夺过旗帜亲持大旗，在阵前挥舞，对于湘勇来说确实是无形的精神鼓舞。湘勇另一员悍将李续宾接替塔齐布严督后队继进，手刃临阵退缩者六人。每队都有一名监斩官，站在帅旗下，退者即斩。在没有退路的情势下，湘勇要活命的办法就是冲过去把敌人打垮。湘勇又回过神来，在命运面前，别无选择，遂大声鼓噪着挥刀狂进。

　　这一场混战肉搏，直杀得尸横遍野，彼此都大伤元气。太平军九名旅帅、师帅阵亡，三千名兵士战殁，被火器毙伤无数，数百人被活捉。最终，强势的太平军不得不开始松退。各路湘勇、镇筸兵递进，又斩杀太平军无数，夺获红风官帽一顶，红巾、旗帜无数，抬枪、鸟枪数百杆，旗帜刀矛无数，缴获火药五十桶，铅弹三千斤及其他军用物资。

　　这一场恶战从半夜打到翌日下午，湘勇、镇筸兵大胜衔尾追杀直至衡州城下，大约又有五百名太平军阵亡。一批太平军被李重火器营赶杀至一水塘中，无处可跑，全部被清军射杀于水塘之内。

　　清军则步步紧迫，象杀红了眼的赌徒，直杀到城外的白西巷。梁立泰、何震川等将统太平军败兵千余绕城疾走，但清军追逼甚紧，城内不敢开城门，梁立泰也不敢入城，最后只得统兵往湘潭逃去。清军追出数里之后得胜而归，数千清军将衡州城团团围住，准备饱餐一顿、歇息一晚后便要破城。


第二百九十四章 让路换城

　　夜凉如水，寒夜的冰冷浇得人心透彻，望着城外如天上繁星般的清军篝火，衡阳城上的陶恩培百感交集。作为衡州知府，在衡州城被破之时，他碍于大势降了太平，起初的西王做派还算温和，但随着西王远征而去，太平的种种所为就越来越不成话了。

　　特别是今岁年中，听闻定都天京之后，太平颁下了《待百姓条例》，当中就确认了一条，全面复古，民间所获皆归天国，草民百姓除了口粮之外，再无余产。虽然那些赤贫的草民百姓极为欢欣鼓舞，但在陶恩培看来，此策难以长久。今岁秋收中就可看出，民间产出大大减少，商贾不再往来，农产销售无路，成堆的茶叶烂在库中，草民百姓们将上好口粮留下后，所交的皆是次等杂粮。而圣库中银源枯竭，何震川、陶恩培甚至不得不派人乔装过境，到清军地盘去和清军将校走私盐铁红药等物。若不是天京常有钱粮接济，陶恩培只怕衡州城过不了这个冬日。

　　摸了摸脑后的散发，陶恩培又苦笑起来，西王在时，这辫发去留并未强令，西殿也有号召百姓剪辫的，若不去辫的，西殿会征收重税，此举虽然有威逼之嫌，但尚算温和。可西王走后，天京颁下令来，各地一体剪辫，留辫不留头，留头不留辫，这便是以性命要挟了。令下之后，陶恩培的辫子就剪掉了，虽然陶恩培曾今对着何震川大声叱吼：“老夫脑后的辫子是有形的，去留皆无所谓，可百姓们的辫子却在心里，怎么也去不掉！苛刑酷法只能堵得一时，仁政教化才能疏导万世！”

　　可惜无用，衡州城一体在刀兵之下去了辫子，在陶恩培看来，不少百姓的心中其实还留着辫子。

　　西王曾今来过三次公文，要调陶恩培到无锡理政，但陶恩培三次回书拒绝，他还在守着当日降太平时的诺言，他要守护衡州百姓，他降的是民心百姓，而不是长毛刀兵。

　　陶恩培担心的就是这么一天，官军反攻的一天，随着西王越行越远，这种担心就越加强烈。要是这新朝是西王做主该多好啊，陶恩培嘲弄的一笑，他并不担心清军城破后会将他凌迟处死，在他降太平时，他就明白一旦自己落入清军手中会有什么下场，所以他根本就不在意，一切都已经注定了的，衡州城破的时候他就该死。陶恩培更担心的是阖城去了辫发的百姓该如何。永安等地当年太平军离开之后，但凡没有辫发的人，都被官军屠戮一空，曾今身为清廷大员的他非常清楚清廷的酷烈手段，不过还好，城外的清军是湘勇，湘地的兵勇，他们应该不会太过赶尽杀绝吧。

　　“陶先生，你看明日咱们能守得住吗？”一旁的太平军军帅梁立海轻声问道。陶恩培一直不受天国官职，但他在衡州城内极得民望，又是读书的翰林公，因此太平军中一直称他先生。

　　陶恩培看了看梁立海，此人是梁立泰的弟弟，昨日梁立泰、何震川出城击敌，城内剩余的两千太平军便交给梁立海统带，随后梁立泰兵败走湘潭，梁立海和陶恩培就成了衡州城的守将。

　　“湘潭若能天明时有援兵至，或可守住。”陶恩培淡淡的说道：“梁将军，还是发道文告，晓谕全城百姓把鬓角去了吧。”

　　梁立泰奇道：“这是为何？”

　　陶恩培默然半晌后才道：“以防万一，给百姓们留条活路。”

　　梁立泰没有再问下去，他的学问不高，识字不多，但觉得陶恩培说得有道理，回头便让人去办了。

　　望着衡州城上如蚂蚁般上下的助守百姓民夫，梁立泰还是嘟囔了句：“难道如此多的百姓助守，还挡不住清妖么？”

　　陶恩培苦笑了一会儿道：“这世上还是求生的人多，求死的人少啊。”

　　一直到翌日午后，也没见清军攻城，但到了黄昏时分，只听城外清军营垒之内欢声雷动，梁立海上城看时，只见清军押着一大群太平军俘虏来到城下，只见太平军俘虏们在刀枪的威逼下，高举着“湘潭援兵已败，衡州投降免死”的木牌绕城而走，并有几枝长竿，每枝竿上都挑着一颗血淋淋的人头。

　　梁立海急用千里镜望去，登时失声叫道：“是湘潭的军帅张得旺！还有师帅李大海！”

　　一旁的陶恩培不满的拍了拍梁立海的肩头道：“不必说出来！”梁立海这人还是太过直率了，当场叫出那些首级的名字，岂不是坐实了湘潭援兵败的消息是真的？若是阖城得知援兵不至，岂不是再无战心？

　　陶恩培急令人传下令去，城外的清军乃是胡说八道，但为时已晚，各种小道消息慢慢在城内传开了。

　　城外太平军俘虏们举牌游行对衡州城军民士气的打击是非常巨大的，到了傍晚，清军更加歹毒起来，四边城门都有湘人在唱歌，湘楚地方的民歌倒也很是动听，其间夹杂着湘人们的喊话，“湘中子弟们，咱们是湘勇，自家人不打自家人，快快开城投降吧！”“咱们湘人可不能被粤人欺压了，大伙都是一家人，开城投降吧！”“湘人兄弟们，曾大帅说了，但凡一个湘人手刃一个粤人出降的，便可赦免全家罪过，而且还可有赏钱。”

　　这一手的确毒辣无比，先是四面楚歌，然后再是地域之间的调拨离间，城内广西的太平军已然不多，这一喊来虽不至马上全军混乱，但难免在人心里留下根刺。

　　到了天明时分，西门一处守兵营中，和往常一样，太平军中的伙头兵们将做好的朝食抬了出来，一名太平军卒长上前取食，却发现做的是剁椒猪肉，登时指着几个伙头兵大骂起来：“你们这些湘娃子，昨日老子就跟你们说过，老子吃不惯辣的，你们他娘的还做辣的！”

　　那几个伙头都是个湘人，登时也不干了，操着乡音回骂道：“全卒就你一人吃不得辣，还让大家伙都跟着你吃淡的啊！”

　　那卒长大怒抽出鞭子打去，口中骂道：“抽你们几个没长眼的！叼那马的湘娃子！”

　　几个伙头立即逃开跟着对骂起来：“你们粤人在广西打不过清妖跑我们这来撒什么野？”

　　几下骂将起来，那卒长抽出刀来便要砍人，几个伙头急忙叫喊起来，一旁看不惯的湘兵们也围了上来，那卒长急忙呼哨喊人，几名粤兵围了过来，双方争吵起来，就为了一点小事开打了起来。

　　随后的局面更乱，前来弹压的太平军赶到后，一听是湘兵和粤兵打起来了，当即也分成两派互殴，甚至动上了刀子，湘兵人多，粤兵人少，渐渐的支持不住了。

　　直到梁立海和陶恩培赶到，这场三、四百人参加的殴斗才停了下来，场面上死伤百余人。

　　梁立海大怒，就要惩治湘兵，陶恩培急忙劝住，淡淡的说道：“将军已经中了清妖的离间之计，这城还要守下去么？”

　　梁立海这才醒悟过来，但见新兵和老兵势成水火，心中暗叹看来这城是守不下去了。

　　陶恩培轻叹一声道：“梁将军，还是老夫出城去谈请降之事吧，老夫拼着这条性命也要让将军等粤兵安然返回湘潭，将军也不想看到大家这样心存芥蒂的守下去吧。”

　　事已至此，梁立海只得答应了陶恩培的建议，他交出衡州城，让清军答应放城内为数不多的三百粤兵回湘潭，并保证不害衡州百姓一人。当下陶恩培带了一名书童便缒城而出，往清军大营而去。

　　清军大营内却是一片欢声笑语，昨日荣禄和曾国藩在衡山县开河镇设伏，大败前来应援的湘潭太平军，当场斩杀太平军两千余人，俘虏数百，湘潭这次派出五千援兵，剩余的又逃回湘潭去了。湘潭也无力再派援兵前来，除非长沙的赖汉英前来，但赖汉英眼下兵马虽多，但军器不足，又要面对益阳等地的清军，他也不敢轻离长沙。

　　昨日晚间的四面楚歌和离间之计也是荣禄和曾国藩的手笔，今早一看城上帮着守城的百姓明显减少，荣禄便知计策凑效了，只等着再行几次便可一举破城。

　　正当荣禄和曾国藩互相吹捧之时，听闻城内出来了请降的使者，曾国藩大喜，召来一看时却是老熟人陶恩培。陶恩培在湘地做官，和曾国藩也算认识。

　　看到陶恩培脑后的散发，曾国藩忍不住讥笑道：“陶公当世大儒，为何如此无君无父的打扮啊？”

　　陶恩培淡淡的说道：“夷狄装束岂能与我儒家并论？”

　　曾国藩三角眼中闪过一丝杀气后，便不再纠缠这个话题：“陶公所来何事？”

　　陶恩培将请降条件说了，太平军可以退出衡州，但清军要让开一条路，放他们回湘潭，而清军也不能杀害城内的百姓，如果清军不答应，阖城军民将死守下去。

　　曾国藩还没说话，荣禄便满口子的答应了下来，曾国藩见荣禄开口，也不好反驳，双方便约定了让路换城之事，还互相立了字据条约。

　　陶恩培带着条约离开之后，曾国藩皱眉说道：“仲华啊，与反贼立约此乃大忌，要是有人知道了在朝中参奏一本可不得了啊。”

　　荣禄淡淡一笑，将另一份条约仍在火塘中烧了，跟着回头笑着说道：“曾帅说错了，我们什么时候同逆贼立过约了？！”


第二百九十五章 三寸鬓角

　　看着火塘内烧掉的一纸条约，曾国藩眯起三角眼笑了起来：“仲华的意思是要反悔？”

　　“曾帅自己拿捏好了，只是本官以为城内都是本地湘人，曾帅要想在此立足，杀戮不可太甚。”荣禄慢条斯理的说道：“我只是帮曾帅把这降城之事谈下来，咱们这个虚张声势可不能遮掩太久，这约本官是不会认的。”

　　曾国藩又笑了起来，这次攻打衡州城可谓是险到极点，在第一天奇袭鏖战中，曾国藩和荣禄联军八千人伤亡共三千人，几乎不能再战，太平军死伤在六千以上，逃走的不过千余人，城内尚有两千余太平军，加上城内可动员的青壮，强攻还真不好破城。

　　还好有湘勇的随军民夫六千余人，当夜曾国藩和荣禄便布下个城外空城计，留下数百兵丁指挥六千民夫围城，两人领着三千湘勇和一千苗兵赶往衡山县设伏，湘潭的太平军一定会派援兵前来，也一定会途经衡山县，是以湘军能提前设伏。

　　于是湘勇在衡山县开河镇设伏，太平军湘潭援兵也是受了梁立泰和何震川的影响，因为梁立泰同何震川报称衡州军虽败，但清妖也损伤极重，无力再战，湘潭兵马赶到后便可一举破敌。平心而论，两人也没有夸大实事，但他们还是按照以前对清军的了解来对湘勇和苗兵进行的评估，换了是之前的清军，受此损失的确是不能再战了，但这枝兵是湘勇和苗兵……

　　于是乎太平军蜂拥而进，打算一鼓作气在清妖立足未稳之前破敌，大意之下在开河镇中伏，全军被夹在衡山脚下的沟谷中，苗兵、湘勇的梭标、弓箭、火炮给太平军极大杀伤，最后来援的五千太平军只逃出去两千余人。湘潭太平军主将乃是曾立昌，逃出开河镇后，他与梁立泰、何震川都搞不清到底来了多少清妖，难道有广西的清妖来到湘地支援？按说广西的清妖忙着镇压吴凌云、何苟贱那些义军，应该分不开身才对。但见当前损失颇大，三将只得退守湘潭，等候长沙赖汉英的支援。

　　曾国藩和荣禄打扫完战场之后，命人在山间多布旌旗、草人，然后徐徐退回衡州。好在衡州城内只是加强防御，并没有出兵打城外的随军民夫，否则以留下的数百湘勇和数千民夫是无论如何也挡不住城内两千太平军的。

　　当夜曾国藩和荣禄又定计，这次攻打衡州还是要攻城为下，攻心为上，是以第二天便把两天内俘虏的所有太平军集中起来，抬着木牌绕城而走，打击城内的士气。同时又让湘勇和民夫们唱楚歌，表明城内城外的都是湘人，大家是一家人。然后又施展离间之计，挑唆城内广西人和湖南人的关系。

　　上城助守的百姓青壮颇多，挑拨离间和劝降的事不胫而走，梁立海和陶恩培不论如何遮掩、禁传也是止不住的。而衡州城内太平军头目多是广西人，平素在治军管民之时，也多有地域之别，是以双方积怨也并非一两日了。

　　说起国人的地缘、地域之别来由来已久，甚至到了后世仍旧还有，一个集体之内，凡是一处来的，多喜欢以老乡相称，抱团之后便能互相照应，其实并非太平军中特立独行，只是被荣禄、曾国藩放大利用而已。

　　加上衡州城内广西人乃是少数，前番推行去辫和《待百姓条例》，家家户户中都被太平军搜刮过，但凡还有余粮、余银的一律都充缴圣库。虽然太平军说了，圣库是大家的，但有所需皆可取用，但对于草民百姓来说一样的就是认为自己的钱粮被充了公。

　　正所谓物必先腐而后虫生，衡州城的公平之举却带来了太平军和百姓之间看不见的隔阂，这种隔阂越来越深，原来满清治下是穷着越穷、富者越富，如今却是大家一样的穷，而掌握着圣库的那些太平军将领、官吏们自然会被人所忌恨。

　　太平天国的圣库制度有很大的弊端，圣库制度本是想公平分配，但全部的钱粮集中到圣库之后，掌管圣库的一方将领、官吏们也是人，他们没有圣人般的觉悟，自然就是利用职权自行取用，无人敢管。衡州城内早有歌谣流传：“开月升米半斤油，余粮余银入圣库，前时尚有称底钱，如今户户一般穷。”

　　此时的衡州不似后世林启荣、叶芸来守的九江、安庆，后世历史上翼王石达开经略江西时，就已经没有按天京法度执行，而是恢复旧时纳粮制度，人心很齐，加上九江、安庆太平军守御森严，是以湘军费了很大气力才打下来。如今的衡州城只是天京那空想制度下的一个牺牲品而已，所以荣禄和曾国藩的离间之计才能凑效。

　　“仲华真乃大将之才，你放心什么与贼立约之事，本官从不知晓。”曾国藩的三角眼又眯了起来，这几天下来，他对眼前这个年青人非常欣赏，在他身上曾国藩看到了自己的影子，很多时候两人都会想到一块去。

　　荣禄淡淡一笑，暗骂一声老狐狸，先前和陶恩培谈约降之事，荣禄料定曾国藩只会绕山绕水而不会拿主意，因为他虽然是团练帮办大臣，但眼前还有自己这个协办大臣，而且荣禄还是个满人，曾国藩狡猾至极，自然会应承什么，要是荣禄不出面先答应此事，那衡州城就没有这么容易归降。换句话说曾国藩没有胆量担这个责任，而荣禄却可以，因为他是满人。清廷官场之上，在很多场合，同级的满汉大臣之间，汉臣多数还是会听满臣的，而清廷对犯了过错的满臣处置也会较汉臣轻一些。

　　“那还请曾帅下令放个口子出来，先让人从城里出来，咱们顺利占了衡州城，虽然咱们给郴州去了请求援兵的公文，但衡州城还是尽早拿下好些，区区数百老长毛而已，放了也掀不起什么风浪，要是曾帅觉得不放心，可派人在衡山县截杀之。”荣禄自然不愿背上背信弃义的名声，他只是把这件事谈下来，是杀是留还是看曾国藩的。

　　曾国藩点点头三角眼忽然精芒大盛，沉声说道：“这件事你知我知，我会派老九去办这件事，湘地的老长毛死一个就少一个，将来咱们用兵也才好施展。况且那换城之约本官根本没有答应过什么，对吗？”

　　两人不约而同的笑了起来，跟着曾国藩又手指轻叩交椅扶手道：“仲华啊，虽说城内百姓都是湘人，也是我等立足衡州之本，但听闻城内之人都是剃了辫发的，要是都不问罪，只怕朝廷那边也交代不过去。”

　　荣禄摸着下巴沉吟道：“听闻衡州剃发是分先后的，先者便是长毛才攻陷衡州便即剃发者，这些人便是心中早有反意的，而后者却是慢慢被逼剃发的。素闻长毛分辨入伍长短都是看鬓角之发，长者表示剃发已久，短者便是才新入之人，咱们人一年发长可过三寸，曾帅大可以此为区别，但凡鬓角发长过三寸者，便可诛杀不留。”

　　曾国藩抚掌笑道：“如此甚好，只是这人如何杀呢？”

　　荣禄也笑道：“大帅心中自有成算，何须在下言明？”

　　两位满汉团练大臣就这样商定了衡州城的后事，也算是定下了破城后处置的大原则，两人都认为新定衡州不能杀人太多，但要给朝廷一个交待，同时曾国藩也不愿意放过那些对长毛忠心之人，是以定下个鬓角发长过三寸者不留的调子。

　　可惜事与愿违，在梁立海等人带着数百太平军往北门连夜撤走之后，第二天陶恩培带着衡州城百姓开城投降。梁立海带走的太平军中除了广西老兵之外，还有五百余忠于天国的湘兵，其余不愿走的多是家小都在衡州的湘兵，这些人都换了号衣，躲回家中去了。

　　进城之后曾国藩发现似乎人人的鬓角都未及三寸，扬起的刀子却找不到人去挥，一时间憋得甚是难受。随后曾国藩便找出城内原本的士绅富户来指认助贼者，这次总算是有了收获，不但指认出了大批当过太平军的湘兵，还有不少帮过太平军的人也被认了出来。曾国藩把这些人全都捕拿，就连陶恩培也被捕拿下狱，株连人数多大两万余人。

　　然后，这些人就都没有然后了，曾国藩第一次扬起了他的屠刀，两万多人被屠戮殆尽，乡绅富户们又扬眉吐气起来，满清的秩序重新回到了衡州。而陶恩培却没有被杀，曾国藩似乎有意把他解送上京治罪。

　　梁立海等人在回湘潭途中被曾国荃率领千余湘勇截击，梁立海当场阵亡，仅有百余人逃回湘潭去，至此湘勇完全占据了衡州，郴州等地的清军也派了兵马前来会合，其实也就是想着分点功劳。自从长沙被攻陷之后，清军似乎就只有败师失地的份，从没有克复过一座太平军占据的城池，曾国藩和荣禄奏报上去，清廷引为衡州大捷广为传颂。

　　而湘勇打下衡州之后，着实发了笔大财，太平军在衡州的圣库没能带走多少东西，大批的钱粮军械成了湘勇和苗兵的战利品，虽然没有屠城之乐，但曾国藩和荣禄给每个兵勇都补足了军饷，又多发了不少钱粮，一时间湘勇和苗兵们都是欢声雷动。


第二百九十六章 分赃不均

　　虽然克复了衡州，湘勇缓了口气，但曾国藩的眉头依然紧锁。原因只有两个，一个是当初他和荣禄有协定，荣禄接济湘勇五万两的钱粮，破了衡州之后，城内一半的钱粮要归荣禄一军独有。城内长毛圣库有银钱五十余万两，米粮油盐布匹等物资更多，长毛几乎把全城的钱粮百货都集中在一起，是以才有如此多的物资，虽然钱粮颇多，但满城还有十余万百姓嗷嗷待哺，这些人虽然家中分有口粮，但其余所需可都是从圣库中领的，油盐布匹等所需还是要从物资中拨出来的。

　　其二便是镇守郴州、永州的永州镇总兵奚应龙提了三千兵马来助战，这家伙也不好打发，正所谓请神容易送神难，曾国藩有些后悔发公文请他前来了。曾国藩也没有料到衡州城会请降得如此容易，当时还准备苦战破城，能有永州镇的兵助战胜算也会多几分，可现在曾国藩却后悔了。

　　看着郭嵩焘呈上来的钱粮账册，曾国藩的三角眼眯成了一条缝，手指轻叩桌案，口中淡淡的说道：“钱粮要分出一半给荣禄，剩下钱粮的还要打发走奚应龙，还要支应抚恤、军饷，还能剩多少？”

　　郭嵩焘迟疑的说道：“所剩不多，可能只剩得下一成左右的钱粮。”

　　一旁的曾国荃像是被人踩了尾巴一般，从交椅上纵了起来，大声道：“兄长，这样一分，咱们可就没剩多少钱粮了，奚应龙一个长毛都没杀，他凭什么分一份？还有荣禄那小白脸，是，他是借过救命钱给咱们，此战也出力颇多，但咱们湘勇死伤如此惨重，他怎能分去一半的钱粮？我看啊，最多给他们三成就不错了。”

　　曾国藩轻轻哼了一声说道：“人无信则不立，先前约定出兵的时候你怎么不反对？”

　　曾国荃脾气暴躁，但就最怕曾国藩这个兄长，听得曾国藩责问，马上像焉了的茄子低着头坐下道：“那时候也没想到衡州能打下来，也没想到有这么多钱粮。”跟着曾国荃不甘心的抬头又道：“兄长，要不在和荣禄谈谈？让他少分点？”

　　曾国藩哼了一声，闭目不语。

　　一旁的罗泽南却道：“曾帅，老九说得可行，咱们虽然先前有过约定，但余观那荣禄虽然年轻，但胸中沟壑却是极深，看他统带那帮苗兵就知道了，他从善如流，能放下满人的身段，和那些看似南蛮的苗兵打成一片，同吃同住不说，从衡山县退兵之时，他还亲自背负受伤的苗兵，足见其笼络人心的能耐。他能在如此短的时日内握紧了这支苗兵的人心，可见其抱负不小。心有大天地之人，应该不会纠缠于这些蝇头小利，只要咱们能拉下脸和他说说，钱粮之事上他应该会让步的。”

　　曾国藩这时候缓缓睁开眼，轻叹一声道：“你们几个只看到了钱粮，却有没有想过为何当初他荣禄要接济我们？湘地军兵十余枝，为何他就单单看上了我们？”

　　曾国荃奇道：“他是朝廷指派的湖南团练协办大臣，当然要找咱们湘勇啊。”

　　曾国藩哼了一声道：“那是他的副职，他的正职是镇筸镇总兵！协办大臣，哼，说的好听是协办，说不好听就是朝廷派来监视的，换做别人只会指手画脚的掣肘于你，何尝会出银出兵的帮你？老九啊，你还要多多历练才行，想得太肤浅了。”

　　郭嵩焘捋这颌下长须喃喃道：“难道荣禄这人想要吞并咱们湘勇？”

　　曾国藩缓缓点点头道：“无事献殷勤，非奸即盗，咱们湘勇当时穷得只剩下这些人命了，他还就是看上了咱们这些湘娃子的人命。这乱世之中，手中有兵有粮有银子，心中就不慌。荣禄想要在湘地立足，就要我们的臂助。这时候回想起来，荣禄像是谋算好了的，衡州一半的钱粮，好大的手笔，要是我们矮下身段去和他谈，多半就会被他拿了短处，日后就会被他牵着鼻子走了。”

　　曾国荃大声怒道：“咱们不给，他敢来抢吗？”

　　罗泽南却道：“老九，衡州才下，诸事方定，要是为了这些钱粮，两家再起刀兵，只会便宜了奚应龙和长毛。”

　　曾国荃无奈的一摊手道：“这也不行，那也不行，难道就眼睁睁的看着一半钱粮给了荣禄么？”

　　曾国藩一拍桌案，沉声说道：“伯琛（郭嵩焘的字），你先去探探荣禄的底，看看他到底想要什么！要是他真有吞并之心，我宁可给他这一半的钱粮，也要绝了他这念头！”

　　……

　　郭嵩焘来到城外荣禄的大营时，只看到营内荣禄正和一众苗兵们热热闹闹的庆祝着什么，吹芦生、弹响蔑、跳脚架、耍大刀、摔跤，营内完好的苗兵都在载歌载舞，就连受些轻伤还能动的，也都围了圈子在一旁乐呵呵的观看。衡州城下后，荣禄提出担心手下苗兵和城内汉兵习俗不同会有冲撞，因此就在城外扎营，由湘勇入城，是以荣禄的大营在城外。

　　郭嵩焘到来，荣禄却穿着苗兵那些红红绿绿的衣裳和他的亲卫营大将李重前来迎接，让郭嵩焘看了大皱其眉，心中暗自腹诽，堂堂一个总兵却和手下小兵们一起疯，有失朝廷体统。

　　郭嵩焘嘴上没说，荣禄却看出他神色不对，淡淡一笑说道：“郭先生不必奇怪，这是本官答应过这些兵勇的，等打胜了战，咱们就在军营里补过苗年，这是苗家的习俗，既然本官统带他们自然也要顺应他们的习俗啊。”

　　郭嵩焘这才明白过来，早有苗兵给郭嵩焘等人端来酒碗敬客，郭嵩焘不胜酒力，看着那一大碗酒面露难色。

　　荣禄却笑说道：“入乡随俗吧，郭先生，当日本官赴任之时，这些愣头青还摆下刀山火海阵来考验本官胆量呢，如今只是敬你一碗酒而已，算是客气的了。别怕，喝醉了就在本官这里歇息。”

　　郭嵩焘和随来的书吏只得捏着鼻子喝了，这酒好生有力气，才下肚，郭嵩焘就觉得头有些沉了起来，只怕再喝下去误事，郭嵩焘急忙说道：“荣总镇，在下是奉了曾帅之命前来商议军务的，你看这……”

　　荣禄哦了一声，对着身旁的苗兵大声吼道：“兄弟们尽管先玩乐，我去处理军务，稍后就来！”

　　众苗兵都用汉语大声笑道：“总镇快去快回，莫等歌舞冷了。”“总镇，咱们的大牯牛来了没？咱们还要斗牛呢。”

　　荣禄大声笑骂道：“你们承恩参镇已经去买牛去了，回来顶翻你们几个！”

　　说笑声中，荣禄拉着郭嵩焘往自己的帐内走去，边走郭嵩焘边赞叹道：“荣总镇能上下同乐，难怪兵丁都能效死。”

　　荣禄呵呵笑道：“这些苗兵最是淳朴不过，没有汉人那些花花心思，你只要善待他们，尊重他们的习俗，这些兵也不难带。”郭嵩焘干咳一声，微微有些尴尬起来。

　　入帐坐定后，李重立在一旁静听，荣禄品着茶水，听郭嵩焘说明来意，这老头又是夸赞荣禄，又是言曾帅感谢荣总镇的帮忙，绕山绕水的说了半天，荣禄还是有些如同身在云里雾里，这老小子到底想说什么？

　　最后荣禄实在听不下去，放下茶杯道：“郭先生你到底想说什么？”

　　郭嵩焘期期艾艾的道：“当初说好的那一半钱粮之事……”

　　荣禄哦了一声接着道：“我听说奚应龙来了，想必是又要分上一份，曾帅大可不必烦恼，奚应龙那边我荣禄自会出面应承，不必曾帅破费。”

　　郭嵩焘微微一喜，一句话就替曾国藩剩下不少，他那酒后的红脸登时容光焕发起来，接着说道：“多谢荣总镇高义，湘勇上下铭感五内。只是湘勇这次损伤颇多，光抚恤的银子就是一大笔……”

　　荣禄抬手止住道：“郭先生，当初咱们联军时都说好了的，破城后一家一半，我派去的文吏已经将账策数目给我看过，就算湘勇只分一半，也还是绰绰有余的，曾帅难道是想反悔？”

　　郭嵩焘急忙道：“曾帅绝无此意，只是、只是下属将官们多有偏言。”

　　荣禄暗暗冷笑，曾国藩这老狐狸治军最有手段，岂会出现手下人有偏言之事？多半还是舍不得那一半钱粮。当下荣禄慢条斯理的道：“其实要本官少拿些也成，本官可以少要两成，不过呢本官听闻曾帅长女待字闺中，想请郭先生撮合这门亲事，那两成钱粮就算是彩礼钱也成。”

　　郭嵩焘微微一鄂，迟疑的说道：“曾帅长女年齿尚幼，今岁不过十二，尚未及笄，只怕……”

　　荣禄微微一笑说道：“十二已经不小了，本官可以等个两年，只要两家先把这门亲事定下来即可，本官也要先请朝廷恩旨才能完婚，郭先生可把这话带到曾帅，要是曾帅允可，本官稍后便备礼来商谈细节。郭先生可以放心，本官可以不要那两成钱粮，还可以帮曾帅应付奚应龙。”

　　郭嵩焘走后，在一旁的李重说道：“总镇妙算，这曾国藩果然舍不得那五成钱粮。”

　　荣禄微微一笑说道：“这是自然，穷过的人自然知道穷是什么滋味，分些出去也好，但我要曾国藩的女儿，这门亲事要是定下了，咱们和湘勇就算是分不开了。对了，你和奚应龙谈得如何？”

　　李重躬身道：“已经谈得差不多了，今后咱们走货从郴州入韶关到广州，都可一路畅通无阻，所得之利奚应龙要分三成。”

　　荣禄淡淡的说道：“三成可以，还有两边往来商贾所收的厘金是怎么分的？”

　　李重答道：“除去交付官面上的钱粮之外，其余的两家对分。”

　　荣禄点点头道：“也算公平，稍后你跟第一批走货下广州，尽快和怡和行的伍崇曜见个面，这条到广州的商路咱们可要攥在手中。曾国藩还是自命清高的文人，不屑搞这些营商，他不搞咱们来搞。”李重躬身应了。

　　……

　　另一头得了郭嵩焘的回报后，曾国藩长长出了口气道：“看来荣禄这小子还真是有所想啊。”

　　曾国荃皱眉道：“兄长，他想和咱们联姻，也不算什么坏事吧。”

　　曾国藩三角眼眯着笑了起来道：“的确不是坏事，他想借我的势，我何尝又不想借他的势呢？这门亲事可以定下，老九啊，咱们曾家也该办场喜事了。”


第二百九十七章 大义名分

　　千里之外的镇江太平军大营中，西王和西王娘在中军大帐内召见了罗大纲等将。昨日收到长沙白泽堂发来的急报，清军突袭了衡州，衡州城失守，守将梁立泰、何震川逃回长沙，副将梁立海战死，陶恩培失陷城中，万余太平军只逃回千余人。

　　此战可谓是太平天国立国以来败得最惨的一次，虽然前面也有龙寮岭之败、蓑衣渡之败，但从未损失过这么多将士的，而且还是城池被夺，之前除了太平军主动放弃的城池之外，这次是清军第一次从重兵镇守的太平军手中夺回城池。

　　收到白泽堂密报的时候，萧云贵和洪韵儿已经离开了天京回镇江安排攻打扬州的战事，在密报中萧云贵和洪韵儿看到了清妖荣禄的名字。

　　当时萧云贵就气急反笑道：“想不到咱们这个老同学甘愿去当满清的走狗，当初我劝他南下就是白日做梦，他是铁了心要做满人皇帝的奴才了。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“看来我们要换暗语密码了，还要让童强胜那边赶紧换人，陆思玄已经不是我们在清营中的卧底了。”

　　萧云贵淡淡的说道：“童强胜那边他知道该怎么做，密报里说了，在湘地的白泽堂人员都重新换了，暗语切口密码也换了，还好陆思玄这混蛋没有打我们密探的主意，否则我们损失就大了。白泽堂训练一个密探花的银子可比一个精锐参护都要高数倍的。”说着萧云贵恶狠狠的说道：“不行，我要让童强胜派杀手干掉他，这小子和我们一样清楚历史脉络，留下来太危险了。”

　　洪韵儿微微一惊道：“你要杀陆思玄？可、可他是我们的同学……”说到这里洪韵儿说不下去了，其实她心里也明白，在这个弱肉强食的年代根本就没有什么交情可讲，既然陆思玄选择了满清，那对于他俩来说，这个老同学就是不死不休的敌人了。

　　萧云贵负着手来回走了几步，口中不停的说道：“我心里就一直怀疑他，前面冒出来的太平王杀王谣言、上海小刀会的覆灭，再到厘金之策，这小子就一直再用自己知道的历史搅局。上次见面虽说他故意透露了一些军情给我们，但我一直怀疑他的用心，现在想来他那是借我们的手搞胜保，他好从中得利。这小子玩心机玩到我们头上来了，我一定要干掉他，就算他是天王老子，我也要干掉他！”

　　洪韵儿摇摇头，苦笑起来，也不再劝，只是幽幽的说道：“想不到咱们也有为了自己活命而要杀掉老同学的一天。”

　　萧云贵站住脚步，愣了一愣大怒喝道：“他帮着满清那就是助纣为虐，他害了多少无辜的百姓，手上沾满了我太平军兵卒的鲜血，我是握着天下大义杀他！”

　　洪韵儿俏脸一板道：“你朝我吼什么吼？你和他易地而处的话，也不见得有多高明！他有他自己的活法，那是他穿越来就是这样，换了你是荣禄，你一个满人还能投太平打长毛？”

　　萧云贵也反唇相讥道：“至少我不会坑害老同学！”

　　洪韵儿讥笑道：“得了吧你，你和他是同一类人，只是你命好，穿到了西王身上，要是和他一般，指不定你害起老同学来还更加厉害！”

　　萧云贵怒道：“你怎么老帮陆思玄说话？你是不是从前就看上他了？”

　　洪韵儿气得俏脸涨得通红，站起身怒道：“我只是说出实事，你要杀他我也没意见，只是你少拿什么大义名分去说事，我们也不见得有多光彩！还有，穿越前你只会取笑我、捉弄我，陆思玄却是拿我当同学一样对待，我瞎了眼跟你好上了！你这混蛋……”

　　这是两人自从有了夫妻之实以来，第一次红脸吵架，而这吵架的由头两人到最后和好了也没搞明白是为了什么。多年之后两人才幡然明白过来，其实吵架的原因很简单，就是他们为了穿越后能更好的活着，要对老同学下手，这下手意味着两人从此和前世的种种关系开始割裂了，他们也不再是萧云贵和洪韵儿，而彻彻底底的成了萧朝贵和洪宣娇！因为萧云贵和洪韵儿是不会想到要杀陆思玄，而萧朝贵、洪宣娇要杀荣禄却是天经地义。

　　吵归吵，但饭还是要吃，事还是要做，萧云贵当夜提笔亲自给童强胜去了密令，要他调集死士刺客入湘地，不惜一切代价也要干掉荣禄这个狗官！

　　白泽堂的密探分为几类，有专门负责收集情报的，有专门负责传递消息的，也有专门负责造谣生事的，还有一类人干的就是取人性命。白泽堂的死士刺客目前共有三百二十一人，他们都是江湖好手，和满清都有大仇之人，招揽到之后经过层层挑选、训练，最后方能出动。白泽堂自从成立以来，训练出来的密探很多，但死士刺客却是第一批，萧云贵命童强胜分五批派了一百五十名刺客前去刺杀荣禄，显然是想一次性解决掉这个大麻烦。

　　当童强胜收到西王亲笔密信后还纳闷了老半天，这荣禄到底是什么人，惹得西王震怒，要不惜一切代价干掉他，而且还是西王亲笔来信，当下认认真真的办起这事来。童强胜并不知道其实是某人和某人吵架，没人代笔，只能自己操刀亲笔写信的缘故。

　　坐在大帐内，萧云贵不时偷瞄身旁的洪韵儿一眼，只见这小娘皮还是一副冷冰冰的样子，根本不看自己一眼。昨日的争吵那叫一个精彩，两人什么陈年往事都翻出来做为吵架的资本，甚至在幼儿园的儿时旧事都翻出来吵。两人吵架虽然不是什么新鲜事，但还是让守在屋外的两人男女亲卫都吓了一跳，生怕两人像以前一样又动刀子，至于两人吵架的内容，众男女亲卫根本听不懂，但大家似乎都听明白一点，西王娘维护一个人，西王不乐意，难道西王娘维护的那人是从前的相好？国人八卦的天性发挥了各种想象，众男女亲卫也只是在私下里当作说笑的谈资而已。

　　见诸将到齐，萧云贵收起心神，清咳一声道：“昨日本王收到消息，衡州城失守，死伤八千余人，清妖趁着咱们元旦礼拜日突袭，当真是卑鄙无耻，因此本王决意明日清妖夏历的岁首日发动扬州之战，一举夺下扬州，给清妖还以颜色！”

　　军情萧云贵之前已经通报了各军将领，镇江太平军诸将也都是群情激奋，都憋着股劲要还清妖颜色，当下诸将纷纷起身请战。

　　萧云贵双手虚按，示意诸将安静，跟着说道：“各军备战得如何了？”

　　罗大纲乃镇江众将之首，当下起身道：“自从西王来了将令之后，镇江各部都在秘密备战，军械粮草在瓜洲囤积，各部前哨于前几日便开始渡江，大队本部今日便可渡完，末将和其余诸将在午后登船北上，明日一早当可挥军直击扬州！”

　　萧云贵点头嗯了一声道：“本王已经诏命林凤祥部北上镇江，大纲你们渡江后就打扬州，身后镇江有林凤祥部为你们坐镇，但有需要应援，林凤祥自会派兵渡江来援，而且本王也调了上海水师前来助战，你们的粮道可沿运河水道建立。打下扬州之后，尽快拿下泰州、通州等地，将扬州、泰州、通州等地连成一片，做为将来进军苏北之地！”

　　罗大纲等一起领命，跟着萧云贵又道：“扬州江北大营胜保部虽然前面新败，但还有两万余清妖，镇江、瓜洲我西殿兵马也是两万余人，兵力虽然相当，但清妖绿营兵腐朽不堪，与我部战兵不可同日而语，是以各部用兵之时，当多想如何打歼灭战，伤其十指不如断其一指！此战多杀清妖，为衡州的兄弟们报仇！本王今日也要动身回苏州，我在苏州等你们的捷报！”

　　诸将起身领命，其实萧云贵还在天京的时候就已经开始着手备战，罗大纲等将在得到西王将令后，兵卒、粮草、器械都开始准备，近日已经开始分批渡江北上，今日的军事会议其实多半还是鼓舞为主，多的什么战略战术也不必多讲。罗大纲做为这次战役的主将，前方军事由他统领便可，此人的将才其实不再林凤祥、李开芳等人之下的，萧云贵将此战交给他也颇为放心。

　　诸将退下后，萧云贵斜睨了一旁脸还在臭臭的洪韵儿，看看帐内没有别人，当下涎着脸凑过去道：“咱们回苏州去吧。”

　　洪韵儿板着俏脸道：“谁和你是咱们？你是西王，位高权重的西王，小女子惹不起你。”

　　萧云贵呵呵笑道：“还在生气啊。”口上说着，一双大手开始环上洪韵儿的纤腰，洪韵儿瞪了他一眼想要推开他，却想不到萧云贵忽然用力紧紧的抱住她，口中喷着热气在她耳边说道：“韵儿，别生气了，夫妻吵架稀松平常，犯不着为小事争执，其实你也是赞同除掉祸害的嘛，原则上我们俩目标是一样的。”

　　洪韵儿挣扎了一会儿挣脱不开，俏脸微红的轻叹一声道：“我也不知道为什么昨天会那么暴躁，但我总觉得哪里不对劲，或许是我心软吧。”跟着她紧紧抱住萧云贵低声说道：“阿贵，我好害怕，我怕有一天你也会为了那什么大义杀了我。”

　　萧云贵哑然失笑，紧紧搂住她低声道：“怎么会呢？你就是我心中最大的大义啊。”


第二百九十八章 开府六部

　　甲寅年正月下旬，西王和西王娘乘船沿京杭运河自镇江、常州、无锡、回到苏州。途中萧云贵和洪韵儿在无锡逗留了数日，在那里萧云贵见到了传说中的另一枝太平之花傅善祥。

　　这个傅善祥的确是才貌双全，虽然只是匆匆见了一面，但她那优雅的谈吐、聪慧的才智和娇好的面容都给萧云贵留下了深深的印象。但碍于洪韵儿在身边，而且两人才刚刚和好如初，萧云贵也不敢太过放肆，更加不敢假公济私，把傅善祥调到身边办事。

　　也不知是不是错觉，萧云贵总感觉洪韵儿很小心的控制着出现在自己身边的女子，特别是未婚女子。在天京的时候，苏三娘来拜访，没说上几句话，苏三娘就被洪韵儿拉着进屋单独说悄悄话去了。

　　苏三娘是个寡妇，她的丈夫苏三死于清军之手，当年苏三娘为夫报仇才起兵的，虽然苏三娘依旧年轻貌美，但萧云贵自问是纯属欣赏的角度去看这位美女的，压根没动什么心思，想不到却被洪韵儿拉走了。事后萧云贵才从唐二牛口中得知，当时自己看苏三娘的目光的确有些“过于专注”了。

　　平素西殿的女馆、女官、女亲卫都是洪韵儿一手掌管，任何女子要接触西王，听闻都要经过西王娘的首肯。萧云贵到目前为止，见得最多的除了洪韵儿以外，就是李璇玑、杨冬青二女，这两女是洪韵儿的心腹，所以才能多多和西王接触。于是萧云贵愤愤不平起来，难道自己一辈子就守着一棵树上吊死么？这四眼妹还玩得真绝，居然这么早就开始防火防盗防小三了。

　　但好在目前两人还算是在热恋当中，某人的一些欲望也能得到满足，是以还没有生出多大的波澜来。用萧云贵自嘲的话来说就是自己还算能吃饱，也就暂时不考虑别的了。

　　在无锡见傅善祥时也是这样，洪韵儿一直陪在西王身旁，傅善祥无非就是禀报了一些公事，多余的话都没说一句。傅善祥掌管着无锡的女馆、女营，还管着无锡的诏书衙，所报之事萧云贵也不大插得上嘴。倒是洪韵儿唱了主角，指出几处该细办的事务，又交代傅善祥试着新办女学之事。

　　在无锡没有什么大事发生，倒是无锡的李寿蓉、谭绍光二人跟着西王一行人一道回苏州，因为萧云贵早已经让左宗棠以西王府名义召集各地军政将官齐集苏州商讨新政大事。自从萧云贵得到天京方面的明确后，就已经准备召开这次西殿的年初盛会，要让各地的主官、将领都明白未来苏南军政的大略方向，同时很多新政的办法需要颁行，各县各府各军都要派主官参加。

　　一路行船到达苏州之后，萧云贵和洪韵儿马不停蹄的回到了苏州西王府，和左宗棠等人商议新政大事去了，谭绍光、李寿蓉等来到苏州参与盛会的将官自有苏州官员接待安顿。

　　在西王府的主殿大堂上，西王府的官员们都齐集于此。西王府的官员编制和东王府差不多，只是在人数上稍有差别。西王为太平天国右弼又正军师，称八千岁，总理苏南即新立苏福省的军事政治，凡用兵方略、刑赏生杀、官员升迁降调等都由西王府专决，请天京旨准而已。

　　所属西殿官吏，设总领丞相两员，眼下只有左宗棠一人在职，另一位丞相位悬空。下有吏、户、礼、兵、刑、工六部尚书，每部十员，共六十员，凡分受官员禀奏，吏部主管封赏，户部主管钱粮，以下类推，如六部所掌。

　　承宣二十员，主发号施命；仆射三十员，主侍侯服食起居；左掌门、右掌门各一员；引赞八员；正典西舆、副典西舆各一员；大旗手一员；左一指使、右二指使和各一员，卽参护首领；参护一千五百员，即西殿亲卫牌刀手，主出入侍从，直宿西王府。典西舆八百员；典西马十员；典西彩百员；典西乐二百四十员。典西锣三十二员；典西炮二十四员；典西更二十员。典西牢、典西刑各四员。典西袍、典西靴、典西厨、典西水、典西柴各二员，尚书、承宣、仆射、掌门、引赞、大旗手、指使都职同检点，正典东舆、副典东舆职同指挥，余都同将军。计职同检点一百四十一员，职同指挥二员，职同将军三千四百十四员。合共三千五百五十七员。

　　这个是完全按照天京颁行的各王府官制，开府设下的编制，无论如何看，萧云贵都觉得这个编制太过臃肿庞大，机构臃肿意味着办事效率低下，而且任职的将官极多，职同将军的人员竟然达到三千余人，这官衔是否也太过儿戏了？虽说宰相门前三品官，但也没有这么泛滥的吧。所以新政的第一步就是裁撤西王府内臃肿的官僚机构，重新制定出一个符合实际情况的政府机构编制来。

　　左宗棠也赞同萧云贵的想法，虽然太平天国官制有别于满清，但也不能偏离实际，王府一个点更的都职同将军，且不说这官职泛滥之后无人稀罕，就是算算养官爵的钱也是一大笔开销啊。

　　于是西王府的机构重新进行了改变，丞相两员不变，萧云贵这是怕左宗棠独掌大权，因此分设了另一个总领丞相位，眼下虽然只有左宗棠一人在左丞相位上，另一位丞相位悬空着就暂时空着呗。

　　左右丞相之下便是吏、户、礼、兵、刑、工六部尚书，每部尚书改为一员，每部侍郎改为六人，每部配属簿书、文吏、算官若干。

　　凡分受官员禀奏，吏部主管封赏之外，还要管各地官吏的任免、官吏的年绩核考、官吏升迁降职等事务。

　　户部主管圣库钱粮、人丁口数、农田数目、各军甲器、各种牲畜数目等，总之户部不仅承担了后世统计局的差事，还兼着后勤部和农业部的差事。本来萧云贵想要一次性把后勤部和农业部单独剥离出来，但左宗棠却说官面上不宜太过逾制，东王府也只有六部，要是单独再搞几部出来，岂不成了多部？是以在户部之下单独设了后勤司和农业司两个司部分管差事。

　　而西殿这次官制变动最引人注目的就是户部之下设立的兵甲司和后勤司，这两个司部承担的职责便是把各军统军将领手中的权力剥了过来，钱粮甲器一应军中所需今后由户部这两个司承担，就不再是一军将领掌控全军的钱粮甲器了。这也是西王早早的把防止手下将领坐大的手段使了出来，只要控制住一军的钱粮甲器命脉，再强的将领也不能掀起什么风浪来，这也意味着西王对西殿军队的控制更加严谨了。同时户部还加入了关税司，也就是负责关税收取，还兼着苏福一省的税收差事。

　　礼部承担的职司原本只是礼乐之事和科举之事，萧云贵还是在这部中加入了洋务司、劝学司两个新的司部。洋务司就是礼部负责处理和洋人各种事务的司部，其下分设美利坚股、法兰西股、英吉利股等，各自任命熟悉洋务的人担任股长。而劝学司却是萧云贵开启西学的一个重要标志，劝学之意就是要劝更多的百姓向学，这也和苏南新政非常重要的一个举措息息相关，那就是萧云贵打算在苏南以各大城市为基础，创办新式学堂和各种技工类学堂，培养自己的人才和熟练工人。

　　兵部还是掌管老职司，负责募兵、练兵，这部也加入了两个新的司部。一个是乡兵司负责统管苏福省各地的乡兵，其实也就是民兵武装部的味道。另一个是参谋司，也就是负责制定全军的战略统筹、战役计划制定和战局推演等职司。后来这两个司部中走出了许多太平军的名将来，因为讲武学堂毕业的优等生会直接进入这两个司部，历练几年后外放。

　　刑部除了掌管刑罚之外，萧云贵设立了监察司，主要就是负责监察百官的规行。同时刑部被剥夺了颁布刑法的权利，刑部今后就只管查案、审案、断案，苏福省所有的法令皆有西王令的形势直接颁布。刑部多出的一个司部是警察司，也不是萧云贵偷懒，而是警察这个词还是非常适用的，刑部掌管的警察司负责管理各地设立的警察所，就是负责维持地方治安。

　　工部的职司除了之前的兴修水利、修桥铺路、营造屋宇、宫殿、城垣之外，萧云贵新设了火器司、船舶司、机械司三个司部。火器司就是负责制造、研发各种火器、火炮、火药的司部，该司部早在西殿东征前就存在，当时的西殿典匠们都被集中到一起，专门修缮火器和配制火药，如今只是正式挂牌而已。船舶司的成立就有些仓促，虽然太平军水师不少，但造船的工匠还是很少，民间招募了不少造船匠加入，但他们的工艺还停留在木帆船的阶段。但萧云贵觉得这事要得一步一步来，先把架子搭起来，慢慢完善便了，稍后船舶司还会请洋技师加入，自然就会带动自己的造船水平。同时船舶司还要该管内河航运往来的各种船舶，也算是江海事局的前身。机械司负责的事也不少，从矿产勘探到开采、冶炼，以及各种机械的制造等等。但这个司部和船舶司一样，开始也只是个空架子。


第二百九十九章 郡县之制

　　西王府除去两丞相、六部和六部所辖的三十六司之外，还有四个特殊的衙门和司部是直接隶属西王娘管辖的。一个是洪韵儿早就管着的诏书衙，一个是女事馆，一个舆宣司，还有一个是医务司。

　　诏书衙所管之事也就是负责刊行西殿各种法令、文书和官方书籍，也负责民间各种书籍的刊行审核，也就是西殿控制民间舆论的一个重要举措。因为洪韵儿非常喜欢书籍的缘故，诏书衙暂由洪韵儿亲领，其下有傅善祥、李璇玑等才女襄助。

　　女事馆也就是管着西殿女营、女馆等妇女之事，也是由洪韵儿带着傅善祥、李璇玑、杨冬青等诸女执管。

　　舆宣司则是由王利宾任司长，职同检点，就是负责开办报纸，控制民间舆论，也负责各种宣传之事。

　　最后的医务司由姚远出任司长，也就是负责苏褔省的各种医疗、医馆和军医之事。

　　另外还有两个部门也是由西王直接管理，一个便是新成立的情报司，由钱江主管，职同检点；另一个是童强胜的白泽堂。情报司是西殿明面上的情报机构，除了负责探听情报、收集民间消息之外，还负责秘密监察百官，他们的职司和刑部监察司不同，他们只负责收集百官的情报，并没有断处和拿人的权力。而白泽堂则好像西殿秘密警察部队一样，除了刺探情报之外，还干着一些见不得人的勾当，比如刺杀、造谣等等。因为这两个部门极其要紧，所以也是萧云贵直管的。

　　由于西殿将官中过于偏重武事，武官倒是极多，而文臣终究太少，是以六部中的侍郎很多是由武职转过来的将官担任，而六部尚书则全是由文士担任。

　　左宗棠为西殿左相，兼着户部尚书的差事。华蘅芳任礼部尚书还兼着要筹备西殿科学院的差事，原本肖云贵比较属意李善兰出任礼部尚书的，但这老头潜心钻研学术，无心出仕，也只得作罢，最后李善兰答应帮着西殿开办新式学堂或大学，他来做校长。李开芳转为兵部尚书，还兼着管辖苏州区的兵马，也就是苏州卫戍司令的意思。

　　吉文元出任刑部尚书，吉文元为人处事公正、铁面无私，虽是武职出身，但他在军中断处案事，无有不服，出任刑部尚书也算合适，只是他的刑案断处思路还停留在老旧的封建刑案思路上，讲究重刑严厉，虽然和萧云贵的思路有些不同，但左宗棠呈言此刻正值乱世，之乱时用重典，吉文元的严酷正好适合，最后萧云贵才定了吉文元出任。

　　工部虽然有几个司部还没有侍郎出任，算是个空架子，但工部尚书是由徐寿出任，萧云贵也给徐寿特权，只要是徐寿找来的工学人才，西殿可以破格录用。历史上徐寿帮清廷办的安庆军械所、江南制造局等等就很有成就，加上徐寿乃是不可多得的工学人才，并无其他腐儒那种对洋人科学视之为奇巧淫技的偏见，让他出任西殿工部尚书正好。

　　而吏部尚书则是由李寿蓉出任，无锡的差事萧云贵打算让别人接任，李寿蓉是跟着王闿运、左宗棠等人一道投入自己帐下的，经历过南京之战和东征，也算是西殿老人，而且才学不在王闿运之下，出任吏部尚书正合适。

　　西殿中央的构架搭好了，余下便是地方上的官府构架。要想管治好一方，地方政权的建立是非常重要的。太平天国在建国后，改清廷“省、府、道、县”的行政区划方式为“省、郡、县”三级制，即取消“道”，改“府”为“郡”。

　　萧云贵和左宗棠商议后，重新划定了苏褔省的地方行政区划，更改后的苏褔省省会苏州，置有10郡70县。苏州郡治苏州，与长洲天县、吴县、元和3县同治一城，领10县：长洲天县（由清长洲县改）、吴县、元和、常熟（与昭文县同城治所）、昭文、昆珊（由清昆山县改）、新阳、吴江、震泽、东珊。

　　常州郡（清为常州府）治武进、阳湖，领5县：武进、阳湖（上两县同治常州城）、抚锡（由清无锡改为抚锡）、金匮（上两县同治无锡城）、宜兴、荆溪（上两县同治宜兴城）、江阴县。

　　太玱郡（改清太仓直隶州为太玱郡）治上海县。领5县：上海、镇洋、嘉定、宝珊（宝山所改后金珊亦同）、崇明。

　　松江郡（清为松江府）治花亭、娄县。领7县：花亭、娄县、菁浦（由清青浦县改）、奉贤、南汇、川沙、金珊。

　　杭州郡治钱塘、仁和两县，领9县：海宁、钱塘、仁和、富阳、余杭、新城、临安、于潜、昌化。

　　嘉兴郡治嘉兴、绣水两县。领7县：嘉兴、绣水（由清秀水县改）、嘉善、海盐、石门、平湖、桐乡。

　　湖州郡治归安县。领7县：归安、乌程、长兴、德清、武康、安吉、孝丰。

　　严州郡治建德县，领6县：建德、寿昌、桐庐、分水、淳安、遂安。

　　绍兴郡治珊阴、会稽两县。领8县：珊阴（由清山阴县改）、会稽、莦珊（由肖山县改）、诸暨、尚虞（由清上虞县改）、嵊县、余姚、新昌。

　　宁波郡治勤县，领6县：勤县、义县、奉化、镇海、象珊、定海。

　　如今的苏褔省比后世历史上李秀成东征后建立的苏褔省要大得多，因此新立的苏褔省郡县划出了10郡70县来。各郡设郡守衙门管治地方，各县设县令，再到乡、村则是按乡官制度编设（详见前文）。另在地方郡县设警察所，负责地方治安，乡村之地设乡兵所，负责地方治安，该地有驻正式兵马的则不受地方辖制，而是直接由兵部和西王府节制。

　　而各地方的郡守任命多是地方上的人物担任，比如苏州郡出任郡守的却是降了太平的许乃钊，只是许乃钊原是署理江苏巡抚，现在变为苏州郡守，就像是降职了一般，从省长降为市长。不过许乃钊却无怨言，因为他在钱塘的家族都保住了，因他已经降了太平，要是不尽心尽力为太平办事，满清打回来的话，他这种降官的下场可想而知，是以像许乃钊这种满清官吏不降则已，一旦降了之后，便发了疯似的要推翻满清，某些时候表现得更比老长毛还要狠毒。任用降官是一类，因为这些人熟悉地方政务，上手更快，而且萧云贵这么做也有千金买马骨的意思。在十郡七十县的郡守、县令之中，这类人占了三成。

　　第二类地方人物便是地方的头面人物，比如出任绍兴郡守的何文庆、宁波郡的黄春生等人，何文庆、黄春生都是帮着太平军攻略地方的义军，他们除了助太平军有大功之外，其实从前的身份也是一方豪强，黄春生家中就是颇有资财的地主。这类人在十郡七十县的郡守、县令之中，也占了三成。

　　剩下的就是第三种情况，第三类人就是太平军中自己的老兄弟，像朱锡能就卸了军职，转为杭州郡的郡守。而王闿运出任太玱郡郡守兼任上海军政司司长，却是特例，因为上海的地位实在是太特殊，上海直接面对非常复杂的洋务，必须有王闿运这样的人坐镇。而宁波郡的郡守虽然是黄春生，但宁波军政司的司长萧云贵任命的却是从厦门救回来的刘丽川，刘丽川这人后世历史上占领上海后，在治理上海时也是颇有能力，就连洋人也承认小刀会在占领上海期间，依旧百业兴旺，治安极好。

　　萧云贵这么分配官职也是迫不得已，满清在苏南、宁波等地的吏治已经被彻底摧毁，太平军要建立自己的地方政权，自然得重头开始，而西殿一大票人都是打战厉害，治理地方却真不见得比满清那些贪官高明多少。用萧云贵的话来说就是自己缺少地方干部啊，想想也是，后世太祖打天下的时候，并没有一下子就占了那么大的地盘，饶是如此在抗日战争期间，建立抗日根据地的时候，各个根据地还是缺少地方干部，很多干部都是从部队转职过来的。

　　鉴于人才的匮乏，萧云贵、左宗棠、洪韵儿等人商定要尽快开始西殿在苏南的科举考试，吏部要开展短期的文官培训班，相信两边一起下手，在过半年时间，缺少文官干部这个现象才会得到扭转。

　　也不是没有读书人来投奔，而是来投奔的读书人相对于庞大的西殿中央、地方政权人才需要而言，实在太少。而且来投奔的读书人，才学也参差不齐，甚至还有读八股文读得失心疯的，这种人也不敢用啊。而更多的读书人其实还是在等待和观望，其实苏南、江浙之地读书人很多，但他们对于太平天国这个新生的朝廷还有戒心，同时也怕满清会反攻过来，到时候自己要是出仕过长毛，那整个家族的下场可想而知。

　　是以萧云贵知道这种事必须得花时间，开太平天国自己的科举就是告诉天下的读书人，太平天国已经立国，让读书人能继续有做官的途径。

　　而在开科举之前，无论是苏州西王府中央政权，还是各郡县地方，都必须先把政府职能运作起来，恢复地方重建和治安，是眼下最要紧的事务。倘若哪一个官员差事办得不好，吏部也可以每年考核后更换官吏。

　　西殿各级官员除了本职有钱粮俸禄外，像职同检点、指挥这样的虚衔还有一份俸禄，甚至还有恩赏丞相，也就是受封恩赏丞相的还可以拿到丞相一级的俸禄。萧云贵一上来就祭出高薪养廉，也明确西殿要肃清吏治，在惩治贪官之上，西殿的手段很是严苛，在萧云贵眼中看来，贪一两银子和贪一千两、一万两没有分别，你一旦贪了，下场就是点天灯，这也是唯一一处萧云贵没有更改天京法令的地方。

　　于是乎，在西王府正殿召开的西殿新年大会上，第一件事就是宣布了各项官职调动、任免之事。在事前，萧云贵、左宗棠、洪韵儿等人就和当事人提前通过气，很多人都单独谈过话，是以宣布任命后，没有多大的波澜。第二天进行的便是政策议定，而一开始就让这新政的政策讨论进入了一种白热化的争吵之中。


第三百章 盛会初始

　　这一天苏州西王府内外热闹非凡，从府外照墙、大门、仪门一直到正殿百余步建筑群内，随处可见三三两两前来参与苏褔省新政会的西殿将官们。

　　他们一体都穿了太平天国的袍服风帽，人人没了那金钱鼠尾的辫子之后看起来似乎都精神了起来，就连许乃钊等降了太平的清廷官吏也是一样，他们挺直身子，在相熟官吏的互相介绍下，和其他地方来的西殿官员互相认识着，随处可闻“哦，原来兄长便是某某某，小弟某某某真是久仰大名”之语。这里没有满清的官阶称呼，只有好似平等的兄弟问候，但太平官阶大的一般以兄自居，许乃钊却不知唤了多少声兄长了。

　　西王府府大门面阔三间四丈有余，进深三丈余，为单檐歇山顶。前后檐柱上置阑额枋，架平板枋，施三参单昂斗拱，承檐桁，架抹角梁，置斗拱，托下金桁，承角梁。梁枋彩绘均被涂刷，原是清廷皇宫才能用的龙凤彩绘新鲜艳丽，显然是才绘上去不久，柱础均为青石覆盆式。

　　从大门口开始往里，两侧三步一岗、五步一哨，两千余名西殿参护严阵以待，内外护持着西王府。负责西王府内外警卫差事的李左车和唐二牛两人更是睁大了眼睛，严查细访，就怕出什么事。

　　而更外面整个苏州的太平军巡防从前几日起，也更加的严密起来，李开芳调动了近万太平军兵卒巡城，足见此次盛会的空前。

　　西王府大门后为石板广庭，东西廊庑各宽七间，隔庭相对。正殿与后堂均硬山顶，各面阔三间，以纵深五架的卷棚顶穿廊过渡，连结为一整体，平面呈工字形，故俗称工字殿。

　　正殿高约四丈，面阔六丈有余，进深五丈。前置步廊，额枋上置平板枋，列一斗三升斗拱，上置连机承檐桁。廊柱头置丁字科前出挑承檐桁，后出梁垫承月梁。步柱间共设海棠花格心长窗十四扇，裙板浮雕云龙，绦环板饰以云凤纹。殿内梁架结构似厅堂抬头轩贴式，步柱与金柱间作船篷轩，金柱与后步柱架大梁，连后双步檐廊。

　　明间后步柱间设屏门，后堂面阔五丈，进深三丈，后置步廊。梁架圆作，与正殿扁作相异。正殿与后堂的梁、枋、桁间均饰有彩绘。后堂与后殿之间辟小院，有东西两厢相对。后殿硬山顶，高同正殿，面阔三间。前设步廊，额枋上设平板枋，列一斗三升斗拱。廊柱有置单面出跳的丁字科。步柱与金柱间设船篷轩，金柱与后步柱间架大梁。后步柱之间设屏门十八扇，门枋与后步枋间设垫板，以引条分隔为九方，皆绘有壁画，内容以鹿、鹤、虎、豹、狮、象、鸳鸯、绶带鸟、白兔、花猫等鸟兽为主，配以树石花草，各有寓意。

　　正殿按照太平天国谕制规定，除了是西王主持西殿军政大事之地外。还是供奉天父天兄神主，举行礼拜仪式的地方，因此称为西府圣殿。

　　三声礼炮响过之后，西殿大小将官按照官阶鱼贯进入正殿。正殿虽然宽阔，但西殿各地官员悉数前来，正殿内还是显得挤了些。除了中间留出丈余宽的通道外，两厢放满了杌子，杌子上编了座号，各官员进门时交了公文官防后，便有西殿参护给个标号，各人手持标号各自找座。

　　如此排班也是萧云贵和洪韵儿商议好了的，西王府引赞、承宣等人数有限，招呼不过来这么多的官吏，便事先编号座号，各自入座便是了，都是统管一方的将官，这点规矩还是能守的，否则也没资格进这西王府。但很多将官不明所以，看这样子西王会一上来就赐座了啊。

　　殿内安有宝座台基，台基为七级台阶，这台阶比东王府的八级、天王府的九级台阶要少，金漆木雕虎纹宝座高踞在七层台级的座基上，宝座后面背倚雕虎髹漆屏风，宝座左右两侧陈设有太平有象高香几、甪端香几，宝座前面丹陛的左右还有四个香几，香几上有三足香炉。此时，西王府几名女官上前，在炉内焚起檀香，香筒内插藏香，于是殿内香烟缭绕，颇显肃穆凝重。

　　各官吏入座之后，西王府女承宣李璇玑从后堂出来，立于台阶外沿，贝齿轻启，如黄莺般的声音道：“西王殿下、西王娘上殿！”

　　各官吏急忙止了窃窃私语之声，一起站起来，堂后转出西王和西王娘及数名薄书记手来。西王呵呵大笑着径直走到阶前，众官一起要行大礼，西王却抬手止道：“咱们西殿议新政之事，正所谓新人事、新作派，我天国欲尽复周礼，而故汉唐之风气并无这跪拜之礼，咱们这新政头一新便是革了这跪拜之礼，如何？”

　　萧云贵意气风发，想着一上来震个虎躯，是以突发奇想的来了这么一出，到让阶下的左宗棠和萧云贵身后的洪韵儿大吃一惊，左宗棠暗想这西王怎么忽然来了这么一出？洪韵儿却暗自跺脚，这混蛋又是哪根筋不对了？

　　话音才落，许乃钊微微上前一步道：“西王殿下欲复周礼，然周礼也有记述三跪九叩之礼，拜天地君师父，用三拜九叩大礼此乃周礼，而天朝之内，见上官跪拜行礼乃是上下尊崇之别。西王殿下欲施恩于臣下，可单独规制，而在大典之上，此法不可尽废。”

　　许乃钊的意思很明白，跪拜乃是一种上下之别的尊崇，西王你要是觉得要繁文缛节，在私下场合你自然有权力不让人行这礼节，而在正式的官方场合，这个东西还是必须的。

　　萧云贵这才发现自己挑了个大麻烦出来，自宋代以前并无跪拜之礼，基本上是作揖。至于跪，那是跪天跪地跪父母，是非常重大的仪式才用的。宋亡时，文天祥被解到大都，忽必烈要他跪，他说“南揖北跪”，跪是你们胡人的风俗，我们南人是作揖的。从元以后，跪拜礼似乎就成了常例，到了清代更是，草民见官即跪。而太平天国也没有革除这一陋习，前面燕王马夫见到东王国宗就是没有跪拜行礼才惹出一个马夫案来。

　　萧云贵自然不知道周礼也说过跪拜之礼，也无从辩起，一旁洪韵儿急忙圆场道：“西王的意思是这跪拜之礼就不必向他而行，跪拜大礼行天地君师父，拜天父、拜天王行此礼。而我西殿欲行新政之事，也就不必墨守成规。况且周礼大行之时，君臣都是跪坐于地，要跪都是一起跪着，难道时至今日，尽复周礼，大家也要都跪坐么？今后西殿的跪礼除了拜天父、地、天王、父母、师父之外尽废。许乃钊，西王也不是您老的师父吧。”

　　众官一起轻笑了起来，在轻笑声中，许乃钊微微颔首，丝毫不以西王娘的调侃为意，到觉着西王娘给了自己台阶下，当下也不再做声。

　　当下西王和西王娘回各自座位坐好，萧云贵做了正位，洪韵儿坐在下首，转身回坐的时候，洪韵儿瞅了萧云贵一眼，很是给了他一个瞪眼。萧云贵脸皮厚如城墙，连红都不红一下，依旧笑呵呵的坐了下去。

　　众官一起行了作揖大礼后，李璇玑清声道了声免礼，看座。众官一起回到位置上坐好，随后一名西殿引赞捧上一个台盘，上面都是一份份的官照，李璇玑展开黄绸开始宣念西殿的官制，并将官照当场核发。

　　当中大多数将官都知道自己新的官位是什么，就连许乃钊也知道，西王回到苏州后的第二天就找他单独说过话，苏州郡的郡守虽然是降了他原在满清的官位，但在许乃钊看来，这苏州郡绝不是那么简单，西王之志也不仅限于此，这苏州郡今后说不定会向应天府那样，成为龙兴之地也说不定的。是以众官都作揖拜谢后，各领了官照。

　　领官照却又有一个小细节，李璇玑念完之后，引赞将一傫官照奉上，西王亲自起身，让众官一个个上到阶上来，将官照发到各官手上，无论官职大小！

　　整个过程西王没有再问大家意见，众官也没有再发表什么意见，发完官照后，萧云贵朗声说道：“各位要么是西殿中枢，要么是苏福一方大员，咱们苏福一省初立，名为苏福就要本着给百姓们谋福利之心去办差，前面我不管你们打的什么主意，从今日起既然领了官照，当细看官照后面印制的官吏细则，什么事该干，什么事不能干都明明白白的写了。各位当牢记，为完臣之节，为天国尽忠，为百姓谋福！”

　　各将官一起领命，跟着翻开官照的后页看到，上面雕版印文非常清晰，密密麻麻的蝇头小字到把太平天国如何处置贪污、渎职等等的规条记得明明白白，让众官都不由得心头一凛。

　　许乃钊暗暗点头道，西王这是要肃清吏治，但看着严苛之法，似乎比明初犹有过之而无不及的啊。

　　随后看看时辰已经到了午时，西王吩咐大家在西王府用饭，下午各郡县、各司部各自聚拢，互相熟悉，互相探讨各自差事今后该如何开展，定于明日正式开始议政。


第三百零一章 苏福田丁

　　翌日清晨，西殿百官再次到西王府聚齐，这次分坐便是按着各部司、各郡县分处而坐，各部司长官、郡县长官身边都带了厚厚的文稿、书案，当中有众人昨日议论的心得，还有一些自己准备的文书资料，看得出大家伙的劲头都很高。

　　今日的朝会是由左宗棠主持，西王府正殿上，两厢各是六部尚书的位置，左宗棠左相的位置在阶下首位上，左宗棠整了整朝服，正正风帽后，起身朝西王微微一礼，萧云贵面带笑意的示意他开始。当下左宗棠清了清嗓子朗声道：“我天国建朝初兴，天王定都天京，西王奉旨东征，如今得赖天父庇佑，西王统领有方，将士百官用命，于苏南、江浙驱逐胡奴，复我汉人衣冠。今苏南、江浙之地刀兵已息，天王诏令西王坐镇苏州，建苏福一省，又诏令西王专断苏福省军政官民大事。苏福省新立，此地工商百业兴旺，天王特照准西王所请，在苏福省颁行新政，安居百姓、复兴农事、整顿工商、兴旺百业。今本官受西王封命，为西王府左相，总领各项新政事务。”

　　萧云贵看了看洪韵儿，跟着朝她邪邪的一笑，恶俗的带头鼓起掌来，阶下百官也只得跟着鼓起掌来，倒向后世的工作大会一般，领导讲话自然要鼓掌的。

　　左宗棠微微一鄂，站在那里不知如何是好，萧云贵忍住笑向左宗棠微微颔首，示意他继续说。左宗棠等掌声稍停，这才继续说道：“自古以来，民以食为天，苏福省新立，这头等大事自然是农事，自去岁开始奉西王令，各地便开始清查土地人丁之数，是为摸清家底之数。今各地田地人丁口数已然查实已然查实备细，苏福省共有肥瘦田地三千六百五十余万亩，人口军民百姓、男女老少共计一千八百四十余万口……”

　　说到这里萧云贵起身打断道：“左相所说之数乃是一个大概之数，本王听闻此次核查田地人口之数时，民间多有瞒报田数和丁口之数的，各位同僚可知此事？”

　　各郡县官吏们和负责此事的西王府官吏闻言之后，都是忍不住心中一震，苏福省各地此次做人口普查和田地丈量之事，民间的确多有瞒报的，或瞒报人口，或瞒报田数，总之最后汇到左相手中的数目是不够准确的。

　　萧云贵没等百官答话，接着说道：“此次田地人口之数核查，是为了摸清咱们自己的家底，咱们这苏福省到底有多少田地，要养多少人口，要知道这些数目，咱们才好对症下药，要是实数不准，失之毫厘便会谬以千里。这次因为核查时日较短，本王也不怪大家伙，但本王有言在先，只此一次下不为例，今后西殿所有需要的数目必须准确，再有虚报、瞒报的，本王决不轻饶！还没有把乡官两司马制度建到乡里村里的，等这次大会过后，拍马赶快给本王建起来，乡官两司马一个管二十五户人家，按理说这计人口丁数最是容易不过，层层上报上来，最多也就是些许误差，本王今后不想再看到万余、千余这样的字眼！”

　　众百官吓了一跳，一起躬身领命，许乃钊却是心中暗想，这天朝的乡官制度的确狠辣，到和康熙年间的保甲之制有得一比。

　　跟着萧云贵负手踱了几步道：“左相刚才说的数目大家也听到了，三千多万亩的田地，江浙、苏南之地多山多水，田地虽然肥沃，但田地较少却是实事，江河湖泊就占了不少地面去，再加上山地丘陵等不适宜耕种之地，苏福省的田地的确也就那么多，本王估摸着就算把实数报上来，也就四千万亩上下。而要养活多少人呢？一千八百余万口！这还是不完全之数，还有漏报、瞒报的未计入在内。大家伙想过没有，养活一个人要多少亩田地？”

　　许乃钊闻言心头一惊，自己从前皓首穷经，苦心读书考八股，高中为官之后多是苦心钻营为官之道，地方庶政之务多有钱谷师爷帮忙筹划，一时间还真不知道养活一个人要几亩地的。

　　阶下众官里其实有不少人也是知道的，但都不敢起身说话，他们中很多人是第一次见西王，西王那凶恶的面相加上破锣嗓子，但是让人一惊一乍的，都不敢起身答话。

　　倒是宁波郡的郡守黄春生颇有胆气，起身答道：“回禀西王，属下早年在乡间薄有田产，也有佃户农家跟着属下混饭吃，倒也知道养活一个人，至少要有四亩田地，少于此数则多会挨饿。”

　　萧云贵点点头道：“黄郡守说的不错，今后咱们西殿议事大家可畅所欲言，言者无罪！”跟着他顿了顿接着说道：“不错，四亩地是底限，只能填饱肚子的底限，还有穿衣用度呢？还有柴油盐茶呢？四亩地只是底限！刚才左相说的大家都听到了，三千多万亩地养活近两千万丁口，人均不足两亩地，这地怎么分？按照天京的《天朝田亩制度》这地怎么分？嗯？怎么分都不够养活人的！”

　　说到这里，殿上一时间静悄悄的，没人出声。苏浙虽然富庶，但人口也比其他地方稠密，田地不够分的情况和其他地方其实是一样的。许乃钊暗暗心想，这西王倒也务实，从前太平打出的口号是均田地，这口号从陈胜吴广那时候就喊道现在，什么时候均过田地了？况且照眼下这情形，就算按人头均分，这田也是不够的，难道还能变出田地来分不成？

　　上海军政司的王闿运站起身朗声说道：“西王殿下，苏浙之地虽然田地不够分，但历来靠山吃山、靠水吃水。左相适才所说的一千八百余万口中，靠田地吃饭的其实只有五成，其余三成是靠工商百业吃饭，还有一成是盐漕水上混饭吃的，还有一成就是富户佃主。况且历来苏浙之地的田地也不全都是种粮，多产茶叶、生丝等物，这些货物与洋人易银钱后，再麦米粮用度的。”

　　萧云贵呵呵笑着说道：“壬秋功课做得不错，这些数字都是记牢了的。不错，刚才本王的确有些危言耸听，其实一千八百余万军民百姓并不都是靠着田地吃饭，他们中有在城中营商的，有运货的，有跑船的，有做苦力的，还有当兵吃粮的，这些是什么？就是百业！”

　　“咱们苏福省搞新政，为什么？就是因为天京原来定下的均田地、百货归圣库，这些策略不合适咱们苏福省，咱们苏福省一大半人口其实都是靠工商百业过活的，要是百货都归到圣库，那大半人口要吃饭找谁去？”萧云贵说的话都是大白话，听得许乃钊暗暗摇头，草莽出身就是草莽出身，一点文词修饰都没有，但这大白话倒是个个都听得明白，许乃钊倒也极为受用，的确按天京那种做法其实是复了周朝之时，天下田地百货都归大王所有，百姓再无私产，那如何得了？

　　萧云贵说这些无非是向广西那些老兄弟说的，当年起兵只是，有衣同穿、有饭同吃、有田同耕、有钱同使这几句深入人心，西殿新政就必须把这些人的心思扭转过来。所以萧云贵才会要花那么大的力气去争得天京允可苏福省新政的支持，才要花时间去做调查，他要说服的正是自己的那些老兄弟们。

　　兵部尚书李开芳眼见西王眼角余光不时的往自己身上看来，知道西王是想自己起来接个话，事前西王就找自己长谈过，也知道这新政的核心无非就是要打破圣库制度，允许军民百姓有私产这一条，有了这一条为基础，其他的新政推行起来就都好办了。

　　当下李开芳起身一礼道：“西王所言甚是，苏福省百姓多半是靠着工商百业过活的，若是百货余钱皆归圣库，百姓无以为生，如何能养活这么多百姓？况且自从西殿从长沙出征以来，沿途百姓纳献圣库也都是自愿而为，并未依照《待百姓条例》而办。是想清妖治下之时，百姓们年景好时，尚有余粮余钱在手，怎么到了咱们天国就丝毫都要上缴圣库呢？”

　　话音才落，一旁的吉文元就站起身道：“李尚书此言差矣，虽然百姓余钱余粮都缴圣库，但一应支取也都是在圣库中，天下万物归公，天下乃是一家，阖家共用一家之物天经地义之事啊。”

　　看到吉文元跳出来，萧云贵丝毫不觉得奇怪，这吉文元虽然公正无私，但也就是太过公正无私，太过古板，是以西殿之内的老兄弟中，以他为首的一伙人从前就常常上书西王，要西王遵行天京的各项政策。虽然吉文元等人认死理，但这些人对西王和西殿却是绝对忠心的，这一点从白泽堂的打探中可以知道。萧云贵也明白一个团体之内，总会有不同的意见和看法，但这些意见和看法出发点都是为了这个团体好而已，是以萧云贵并没有放弃吉文元这些人。

　　跟着李开芳马上反唇相讥，吉文元也毫不示弱，两人争辩起来，跟着西殿老兄弟分为两帮人开始热闹的争辩起来，一方还是希望天下一家，一方却希望能有私产，相互争执不休。

　　左宗棠忍不住起身大声喝道：“西王殿上，朝议之时，尔等如此争执，成何体统？！”左宗棠自从加入太平军以来，上马管军，下马治民，湘人的那股子狠辣劲倒是发挥得淋漓尽致，就连李开芳、吉文元这些广西老兄弟也多为畏惧于他的，因为左宗棠背后有西王鼎力支持，而左宗棠为人也是铁面无私。有一次甚至和李开芳大吵起来，左宗棠还真打了李开芳的军棍，事后广西老兄弟们都说左蛮子就是惹不得，是以西殿上下都敬服左宗棠。这时候左宗棠一声断喝，两边都各自坐了回去。

　　萧云贵一直坐在宝座上看着两帮人吵闹，见左宗棠出来喝止后，笑了笑起身说道：“咱们先定个调子，既然是议新政，就是要变法，从前一些不合时宜的做法咱们就要变，这样才是新政嘛，要还是原来那一套，咱们西殿还议什么新政？直接照着天京一干法令办不就结了？”跟着萧云贵看着吉文元等人温言说道：“天下为公，说得很好，百姓们要取用圣库之物，你们百般核查是否需用，还百般校对是否合用，但你们所有管着圣库的扪心自问，要是我西王要取用圣库内之物，你们哪个敢来查本王需不需用？合不合用？嗯？！”

　　此言一出，殿上顿时静得出奇。


第三百零二章 田亩均制

　　西王府正殿上，萧云贵那句话在高高的屋宇间飘荡着，人人心头都是一凛，吉文元更是心中一突。在筹建西王府之时，所耗费的钱物颇多，当时吉文元就听手下人私下议论过，这王府建盖得如此豪华，却不知花了圣库多少钱物。当时吉文元呵斥了那些人，但听来总不是滋味，随后这笔钱却是西王自己出的，也不知道西王从哪里弄来的银子，吉文元偶然听过西王和魏鹤林、朱昌琳等人合伙开办贵云商号，或许这笔钱是从那里来的。

　　当西王补上这笔钱之后，吉文元松了口气，虽然天京也有各王逾制，西王是能从圣库中享受到更多的钱物供应，但要是风气一成，其他的侯相将官也按天京那种大兴土木的来干，西殿的圣库也会支应不起，好在西王自己弄来了银子补上。

　　可现在西王又说起王侯从圣库中支应之事，明显就是再说这天下一家的说法大有漏洞，凭什么天下百姓的钱物都要集中到圣库，而天国的王侯将相却能享受比普通百姓多十几倍甚至是百倍的供应？

　　西殿上下都知道西王从未多拿圣库一两银子，西王夫妇还是照旧领着自己的一份圣库供应，而王府上参护、女官等人的供应则是按人头在圣库实领自己的那一份俸禄。西王虽然是在说自己，但吉文元明白西王是在暗指天京那些大肆兴建王府的王侯们，民间百姓为了从圣库中领取油盐等物而奔波于圣库司，而位高者却是每月供应有余，更别提天京那些一座比一座奢华的王府了，吉文元一时间也不知道该如何面对这残酷的实事。

　　左宗棠清咳一声打破了殿上的寂静：“上古之史，虽多蒙昧难考，然即周、秦以来之书，推究上古之状况，亦往往有端绪可寻。盖自蒙昧进而至于开明，其中勤劳者多劳，而于部族中便可多得，而懒惰者往往只能分得少份，如此富者、贫者之差距，必经若干年岁之蜕化，始渐即于完成。今世天国制度，病其拘牵束缚，欲一切破坏，以求上古中廓然大公之境，实则是在压制勤者之勤而扬惰者之惰。而民之思想，具是趋利避害，趋利而行，无私产则无利，无利则惰。私产自上古分现以来，相沿至于数千年者，要必有其不得已之故。诸位臣工大可细想回来，上古茹毛饮血之时，部族也是按着勤者多分之要行事，而如今百姓勤者和惰者所分得之物却是一样，辛苦一年家中也无余银余粮，那咱们天国岂不是还不如上古部族么？”

　　左宗棠的话意思很简单就是无私产就不能激发百姓生产的热情，众人听了之后都在反复咀嚼无利则惰这句话。

　　洪韵儿款款起身，走到阶前来清声道：“左相所说不错，天国之内有无数百姓人家组成，包括在殿上的各位。而今天京已经颁布婚姻之令，各人都可与家人团聚或完婚成家，这样才能繁衍人丁，让天国兴旺。而上古之时，男女婚配成家之后，私产便会产生，一家之内若是家徒四壁，何以为家？有屋有田有私产，这才称之为家。圣库之制并非说完全不可取，而是以眼下来说，并不适宜。我华夏历来以农为本，农者需要田地，唐代均田，故有贞观、开元之治；明初裁抑豪强地主，因而国富民殷。反之，如土地集中于巨富官绅手中，农民失所流离，则莫不酿成大规模农民起义。而至秦末陈胜吴广提王侯将相宁有种乎，至宋代钟相等人提等贵贱、均田地，明代李自成以均田免粮起义。其所思所想，无不都是农者均田之想，而并无取缔私产之想。如今咱们苏福省要安居百姓，要鼓励工商，首先就要允可百姓有私产。百姓们跟着咱们打清妖为了什么？不就是为了能分到一亩三分地么？可眼下是什么情况？地是分到了，可种出来的粮食都要缴到圣库去，这对于农者来说又有何意义？我等若是失去天下百姓的支持，离败亡之日也就不远了！”

　　洪韵儿说的是实话，从秦末农民起义以来，至清咸丰初，农民起义可谓是多如牛毛，但从没有向太平天国这样，将农民平均主义思想制度化，从而发展到一个非常极端的。圣库制度和男女分营制度破坏了私产和家的概念，在满清这种即将出现资本主义萌芽的时代，它是落后的、倒退的和反动的。它在这个时候根本起不到推动生产力发展，和解放生产力的历史作用。所以历史上的太平天国在江西、安徽等地不得不重新实行满清的旧例，照旧纳粮，允许地主继续占有土地收取地租。

　　萧云贵见吉文元等人都默然无语了，最后一锤定音道：“从今日起，西殿圣库司名字不改，但不再是发放钱粮给百姓的圣库，也不再是收缴百姓余银余粮的圣库，苏福一省允许军民百姓拥有私产，圣库今后就变为西殿的公用司库，库管各地的钱粮税收，只用于供养西殿军兵官吏以及地方建设之用！各郡县圣库也如此操办，苏州圣库总司监管各地，按照原本收取百姓的余银余粮照策发还百姓手中，已有支取的折价后奉还，若有超支领取的本王垫上！”

　　西殿圣库每一笔缴入都有细账，当时萧云贵严令圣库司把每一笔从百姓身上收缴的钱粮都记录清楚，就是为了今后还与百姓之用，每收到一笔钱粮，圣库司都会开具收条给百姓。而百姓每在圣库领取一次钱粮，圣库司自然也会登记清楚，因此萧云贵下令将圣库收取百姓的钱粮退还，若百姓有过领取的，圣库折价后退还，如果已经超支了的，萧云贵自己拿钱补上。而圣库收缴的旗人、贪官污吏、跟随满清的土豪劣绅的钱粮却是不退还的了。

　　殿下一众百官一起起身领命，西王英明的喊声一起喊了出来。其实除了西殿老兄弟之外，很多新近加入天国的官吏们一直都在惴惴不安，就像许乃钊、黄春生这些人，他们在家乡都是薄有家产的，像许乃钊在钱塘老家还是有数百亩良田的，他一直担心自己的田产会被充公，现下好了，西殿允许有私产，这意味着自己的田产保住了，更加坚定了许乃钊跟着天国干下去的决心。

　　随后左宗棠接着说道：“圣库退还钱粮之后，百姓耕种所得按田地肥瘦程度纳粮。”

　　吉文元听了之后又道：“虽然圣库制度更改，但均田之事还是要办，属下以为田地还是要分的。”

　　萧云贵点点头道：“不错，你且听左相细细说来。”

　　左宗棠摊开一个长卷文书朗声说道：“这次各地丈量田地后，苏福省共计有田地三千余万亩，上面也说过并非实数，但其中仍有半数以上的田地为无主之地，而且有主之地所持也都是清妖颁行的旧有田契，与法不合。户部特制定《苏福省田亩均制》来均田分地。”

　　许乃钊等有田地的官吏一听，面色登时有些难看起来，暗暗想道，还是躲不过去啊。

　　但听左宗棠将那《苏福省田亩均制》念出来后，众人又转忧为喜起来。

　　《苏福省田亩均制》乃是萧云贵、洪韵儿和左宗棠自从打下武昌后就一直在琢磨的东西，直到前些日子才趋于完善，整个均制虽然内容很多，但核心思想就是三条。

　　第一个核心就是分掉无主之地。苏福省这次丈量土地得数三千多万亩田地，有半数之地是无主之地，这些土地原本是贪官污吏或是土豪劣绅所有，太平军打过来后，几乎摧毁了这些人包括他们的家族。很多官吏和土豪劣绅要么被太平军明正典刑，要么被百姓义军杀死，剩余的都逃到满清控制区去了，但是他们的田宅跑不了，就都成了无主之地。这一半将近一千五百万亩的土地西殿自然就要拿来分出去。

　　而无主之地如何分呢？《苏福省田亩均制》中都有明确的规定。首先这些无主之地名义上都是属于西殿的官田，分给百姓耕种，由西殿户部发给田契，这田契百姓们可以传给后人，但若是出现百姓勾结满清，或是私自贩卖田地，或是百姓触犯天国律法等等情况，西殿便可以收回田地。

　　其次便是分地的对象，有三类人都在此次分地的对象之内。第一类是赤贫者，说白了也就是没有活路的农人、流民，这类人在这次人口普查中，各地也都有调查清楚，特别是苏州、杭州等地十余万因为躲避战乱而流离失所的百姓，这些人是优先分地的对象。

　　第二类是军属和有功之人，也些人就包括西殿十余万将官的亲眷家属，还有像刘丽川、周立春这些有功之人的家属，以及民间帮助太平军的有功百姓。

　　第三类是家中田地不足养活自己的农者以及破产的佃户，这些人在苏福省的人口普查中也占了多数。

　　随后左宗棠明示了分无主之地的详细章程，西殿引赞、女官将章程文书分发到每一位官员手中，萧云贵当场下令在此次大会结束后，各地便要将分地落到实处去。

　　许乃钊听到这里心中暗暗打鼓，无主之地分完了，接下来就是该分他们这些富户富农手中的田了吧。


第三百零三章 减租减息

　　出乎许乃钊的意料，《苏福省田亩均制》的第二个核心内容却是继续承认先前自有的土地，但前提是减租减息。左宗棠将一连串的田亩数报了出来，苏福省除了无主之地外，还有一半的土地掌握在一些富商、富户和富农、中农手中。甚至家中有百亩土地的小富农、中农占了数万户。

　　西殿承认这些人能够继续占有这些土地，这些人的代表人物就是许乃钊、黄春生这些人，由西殿户部统一核算丈量土地，然后收回满清的旧田契，由户部统一重新发放太平天国的田契。而核发田契的前提是减租减息，降低农者的负担。

　　西殿的减租方式大体原则和历史上民国进行的减租减息相同，不论任何租地、任何租佃形式均照满清前租额减低两成半，在和满清接壤区及敌占点线附近，可少于两成半减租，只减二成，一成五或一成。多年欠租应予免交，保障佃户的佃权。

　　减息其实也就是此前佃户欠租或有借贷交租的情形，西殿要求地主富户们降低利息，对于满清前成立的借贷关系，以一分半为计息标准，如付息超过原本一倍者停利还本，超过二倍者本利停付。

　　配合减租减息政策，左宗棠还念了细节章程《苏福省减租减息条例》，条例中明确了减租减息成果与地方官吏政绩挂钩，每个地方必须派驻工作队下到以基本卒为单位的人家监督减租减息政策的执行，每卒百户必有下乡工作队，各师帅一级的乡村户籍单位必须有乡公所处理减租减息的事务。各地方的乡兵团配合工作队的差事，但凡有阳奉阴违，不配合减租减息政策的富户、富农，各个乡工作队查实后便可上报户部，没收该富户、富农的田地。

　　苏福省这次统计的人口中，将近还有四百多万人口属于佃农，这些佃农没有自己的土地，都是依附富户、富农的土地过活，终日辛苦所得，大部分要供给地主，这是最不公平的。就苏州附近一带来说，农民所纳田租，最高的竟达收获量的七成，其他各地大概有六成归地主。地主收了这些粮食后，又有将近三成是用来纳粮的，余下的就是地主自己的。地主不但收租粮，遇到佃农交不起租粮的，地主也不会太过逼迫，他们一般会让佃农写下欠条，然后算上高额的利息，再一次盘剥佃农。很多佃农为了高额的租粮利息典当的典当，卖儿卖女的不在少数。

　　减租减息正是对应这种情况制定的政策，这个政策较为温和，虽然没有彻底改变地主剥削佃农的关系，但能够减轻佃农的负担，而大多数的富户、富农也能够接受。像黄春生这样的人，当时他带人起义就是他自己减免了佃农的租息，而官府却压榨于他，一气之下才起义的。减租减息是承认私产受到太平军保护前提下最大限度缓解土地矛盾的一种温和手段，现阶段太平天国初立，萧云贵觉得只能采用这个策略，才能最大限度的团结一切可以团结的力量对抗满清。假若实行更严厉的土改政策，那就会把很多人推到满清那边去。

　　而要保证减租减息的顺利实行，就要有强有力的政府手段来落实，乡官制度和乡兵制度可以很好的配合完成这项政策。历史上国共两边都搞减租减息，但国统区的减租减息始终不见成效，究其原因就是落实上出问题，国统区的官吏们很难像共统区这边一样，将工作组派到乡村去，在乡村的控制上国统区基本上是空白的，还是像满清时候一样，是由地方豪绅、宗族控制着乡村。因此萧云贵相信只要地方官和乡官、乡兵互相监督配合，再加上吏部监察司、钱江的情报司和童强胜白泽堂几个监察情报部门一起监管，他还是有信心靠着强大的军政实力完成这项政策的落实。

　　只要减租减息能达成，佃农的生活会一点点好起来，况且萧云贵还有另一手政策会逼得地主们对佃农要更好。

　　《苏福省田亩均制》的第三个核心就是关于土地买卖和征用。苏福省的无主之地名义上都是官田，虽然分给百姓，但均制中明确规定不许买卖土地，只能传给子女。虽然萧云贵等人都明白禁绝土地买卖是不大可能的，但在现目前来看，西殿必须禁止官田土地买卖。萧云贵不希望看到一些好吃懒做的人，在分到土地后，马上就把土地卖了，而地主、富商们对购买田地的欲望是永无止境的，这样一来难免不会出现分了地之后短短几年内，土地由集中在少数的地主、富商手中了，是以苏福省的官田是严禁买卖的，而且分地之后，一旦发现所分田地三个月内没有耕种，户部也会马上收回田地。

　　而自耕农、地主、富农手中的土地可不可以买卖呢？均制中规定是可以买卖的，但必须缴纳高额的土地交易税，缴纳土地交易税后，太平军的官府才会保护双方的权益，并且承认土地的所有人转变，否则也是可以当作无主之地没收。

　　开始很多人不理解，但左宗棠的解释就是，田地均制的核心就是将附着在田地上的一切收益最大限度的均衡过来，收取土地交易税到圣库后，圣库可以将这些钱财用于地方建设，等于是造福那些平穷的百姓，就等于是把富户、富商们的钱财变相的转给广大百姓。

　　接着就是土地征用，均制中规定，如果遇到官府、军队需要，政府可以通过赎买土地的方式购买富商、富户手中的土地，以满足国家、地方和军队的需要，赎买的地价按照时价收购。萧云贵这个征用赎买政策留下了一个活套，今后不论是军用还是民用的各种工厂、铁路一旦需要用地，可以收购土地。同时就算日后需要再分土地，官府也可以通过购买土地的方式购得土地。

　　对于这一条很多人不能理解，像吉文元等人就说，既然是官府、军队需要，大可无偿征收，为何还要出钱收购？他们还想着那句老话，率土之滨，莫非王土。

　　萧云贵淡淡一笑对百官朗声道：“苏福省既然允许有私产，我们天兵、我们的府衙也收了百姓赋税，就有义务保护私产，岂可因公废私？”田亩均制也说得差不多了，萧云贵走下台阶，来到百官当中，缓缓说道：“咱们砸烂了满清的官府，如今要当家作主，自然也要新立自己的官府，这个官府是不是和满清的官府一样呢？自然不一样，首先咱们的官府就要守自己定下的规矩，这样才能要求老百姓也守这个规矩。新政！什么是新政？就是立规矩！今日说的这个田亩均制是苏福省的田地规矩！稍后咱们还有很多规矩出台。没规矩就不能成方圆，管治一省军民百姓，简单来说就是与民立规矩，然后大家一起守规矩！我们天国的官府和满清的官府绝不一样，因为我们不会干官字两个口的事，咱们自己立下的规矩就要自己带头守！咱们既然允许私产，就不能以官府势力去欺压百姓，不管他是穷人还是富人，他们现下都是我们天国的臣民百姓！”

　　众百官无不凛然，左宗棠点头大声说道：“西王所言甚是，官民一体才是长治久安之道。”

　　许乃钊也暗暗点头，跟着又想到一件事，要是整个苏福省的官田、民田的田契都换成了天国户部所开，那就意味着很多人都被绑在天国这架战车上了，因为清廷是无论如何也不会承认伪朝发的田契。而那些分到土地的百姓们更是会死心塌地的跟随太平天国，那些乡官、乡兵们更将会成为天国的拥趸。这田亩均制一出，太平天国对苏福省的管控就更加严密了，更难得的是太平军在苏福省这么一搞，就意味着让很多骑墙观望的人有了希望，太平军不是传说中破坏家产的恶魔，他们还是保护私产的。这种手段绝对是堂堂正正的阳谋，让人明知是个坑，也得往下跳的阳谋。

　　西殿柔和的土地政策让地主也看到了希望，而不是先前的绝望，历来中产阶级都是摇摆不定的，太平军这种政策虽然不能说争取到全部，但至少争取到了大多数。像许乃钊这样的官宦之家也是一个很好的例子，只要你真心帮着太平军打清妖，太平军就不会为难你。

　　许乃钊长出了一口气，看来新朝新气象还真的来了，西王的大度也让他很佩服，至少承认满清前的田契就是一个很明显的例子。

　　接下来便是其他各种新政策法令的出台，《苏福省通税细则》、《苏福省天国刑统》、《苏福省科举细则》、《苏福省工商章程》、《苏福省兵备章程》、《苏福省农林茶丝章程》、《苏福省拯危扶弱章程》、《苏福省新学章程》、《苏福省盐铁酒业章程》、《苏福省教义细则》等等十余部新的法统、章程出台，都是惠民实国的好政策。但一下子出台这么多政策，到让百官们感觉应接不暇起来。因为只是苏福一省的新政，是以每部法统、章程都冠以苏福省字样。

　　但萧云贵知道任何事都是在变化的，他和洪韵儿、左宗棠等人商议出台的这些法统、章程，还需要经过实际检验，经过不断补充和完善才行。因此萧云贵下令让百官们用过午饭后，各自回去研讨这些法统、章程，在后天继续讨论。


第三百零四章 再起波澜

　　《苏福省通税细则》、《苏福省天国刑统》、《苏福省科举细则》、《苏福省工商章程》、《苏福省兵备章程》、《苏福省农林茶丝章程》、《苏福省拯危扶弱章程》、《苏福省新学章程》、《苏福省盐铁酒业章程》、《苏福省教义细则》等等十余部新的法令、章程在各司部、郡县官员内引起了热议。这些细则、章程是由六部按照各自职司范围拟定，像户部对《苏福省通税细则》就比较了解，而对刑部拟定的《苏福省天国刑统》就不大清楚。在拿到这些法令和章程之后，各部司、郡县官吏开始以局外人的眼光去审视这些章程。

　　虽然这样做可能会有外行人看热闹的情况出现，但萧云贵知道这些法令和章程还需要集思广益来完善。虽然他和洪韵儿在审阅这些文案的时候加入了不少后世的东西，但两人都拿不住是否合适现在来用。

　　像《苏福省通税细则》中大量废除了苛捐杂税，甚至进口货物的子口税也都废除。这子口税是满清旧制，洋货在进口之后转运其他地方途中，每当过关口满清都还要征收子口税，这就变相的阻碍了商品的流通。虽然子口税阻碍了洋货流通，但却在一定程度上保护了地方的一些手工业，要是廉价的洋货深入内地，那对地方的私人手工业冲击是非常巨大的。这些洋货当中最明显的就是纺织业，列强靠机器织出来的洋布、洋纱等纺织品对江南纺织业的冲击是非常巨大的，在满清还在征收子口税的时候就已经造成苏州民间织造无数的手工作坊破产，大量的纺织工人无以过活。

　　不过子口税迟早是要废除的，阻碍商品流通就会阻碍资本市场的出现，没有资本市场就难以兴起工商业的繁荣，就难以打破满清留下的封建小农经济。萧云贵不希望自己的新政弄到最后还是搞成封建改良的变法，而没有从根本上改变封建经济形态，最后中国还是一个落后的农业国家，而不能成为追赶列强的新兴工业国家。

　　但洪韵儿担心子口税一旦废除，巨变太快，失业的人群增多就会造成社会不稳定。最后还是萧云贵说服了洪韵儿，世上从没有安安稳稳的变法，要想革掉旧有的落后制度，代价是一定要付出的，所以子口税还是废除了。

　　百官在讨论《苏福省通税细则》的时候，除了子口税等商税有争议外，像废除了很多苛捐杂税、不论官绅按田亩纳税等举措还是得到了官吏的一致认同。明初，江南田赋就很重，迨至明末，增收辽饷、练饷与剿饷，天下嚣然。清承明制，相沿未改，虽在康、雍之时几次议减赋，但所减只是象征性的，实际田赋仍在增加。田赋按常理应由田主输纳，田多则理合多交，无田或少田，则当不纳或少纳。但清朝自乾、嘉以来，吏治腐败，居然颠倒其事。显官豪绅等大户，拥有千万亩田产，竟可不纳田赋，或巧为规避，虽正额亦“注缓”减收，以至沉重的田赋负担，大多转嫁到小户，自耕农和贫农的身上，其中情伪弊端，令人十分惊讶。

　　而且这种不公平还会造成土地兼并，以苏南之地来看，这里的缙绅大户，凭藉其势力，“短交”粮赋，其缺额“自必取偿于乡曲之淳良小户，而为牵长补短之计”。而小户穷民不堪压削，往往诡寄粮名于大户名下，久之，其有限田产，便为大户所并吞侵夺。

　　其他苛捐杂税的废除却是西殿均贫富的又一举措，清代的赋税，自康熙年间摊丁入亩之后，田赋只包括田粮和地丁两项。而苏南、江浙田粮之漕运京师者，谓之“漕粮”。漕粮转运数千里，运费皆出自纳粮户，于是“浮收”成为地方贪官污吏的惯例。又每年征收漕粮，往往折钱交纳，谓之“折色”。但无论漕粮折色或地丁银折钱交纳，折合之时，莫不高出当地银价倍蓰，谓之“勒折”。浮收勒折，自清初已然，太平天国起义前夕，达到了民不堪命的程度。苛捐杂税的名目、方法亦甚多：大斛量入，此其一；借口成色不足，“七折八扣”，此其二；“淋尖踢斛”，此其三；斛外抛洒，此其四；水脚有费，验米有费，灰印有费，筛米有费，此其五；此外，粮米入仓，又有仓廒费，廒门费；漕粮起解，又加起运费，上下“漕规”费，……。名目繁多，花样百出。真所谓“此中勾稽之数，虽神仙不可测识！”这样大的超额浮收，得利最大的是各级官员，以下的胥吏差役和“刁劣生监”，也无不分肥饱私囊。

　　西殿苏福省的新税规则却完全规定，除了《苏福省通税细则》中规定的税目之外，任何地方和府衙不得以任何名目再收其他钱粮。满清的苛捐杂税“多至十八九千”者为正额之十倍，相信新税法出台还是能让百姓身上的压力大大减轻。

　　相比税法而言，引起最大争议的是《苏福省天国刑统》。《苏福省天国刑统》是吉文元等而你按照《太平刑律》搞出来的东西，随后萧云贵、左宗棠、王闿运等人都有删改。左宗棠等人依照明律、清律等前朝律法做出的修改，而萧云贵、洪韵儿则是根据后世的律法修改，有些偏向西方律法。几下一捣鼓，一部有些四不像的《苏福省天国刑统》就出台了。

　　太平天国定都天京后，在《十款天条》与《太平条规》的基础上颁行了《太平刑律》。《太平刑律》将清廷为首的封建官僚、豪绅、恶霸视为‘妖’，并奉行‘遇妖即除’的方针，对内部谋反作乱、叛变通敌者给予最严厉的制裁；对扰乱社会秩序、贪污盗窃、念习妖书、吸食鸦片者也予以严惩。《太平刑律》中规定的刑罚简单残酷，虽在一定程度上起到了维护新兴政权的作用，但将所谓妖魔的范围扩大，有时也失之于准确，更会把一些骑墙观望的人推到满清那边。因此《苏福省天国刑统》中首先就删除了所谓妖魔的提法，萧云贵把战争罪犯、政治犯的概念引入，虽然有后世法典的意思，但却废了很多口舌才让左宗棠这些人明白这些词汇的意思。

　　因此《苏福省天国刑统》被各官吏广为诟病，提出了一千多条修改意见来。李寿蓉、许乃钊等儒生对此部法典立法的根基很有意见，他们认为当以礼为先，教化为主，礼教来源于风俗，草案照搬西方模式和太平那种不切实际的教义，罔顾中国国情。而且这部刑法背弃礼教，对于儒家三纲五常没有保护，像一些忤逆父亲、通奸这样明显违背纲常名教的“犯罪行为”视而不见，其他的刑法又过于严苛，倒像是暴秦法家的那一套去了。

　　左宗棠、吉文元等人则认为《苏福省天国刑统》废除了凌迟、枭首等等酷刑，刑罚太轻，难以震慑罪犯，同时采用过多的新语，语义难懂。

　　“殿下，治乱世用重典，刑统过于宽和，不足以震慑宵小之辈。李寿蓉等人之语虽有道理，但礼教之事可放在太平盛世之事，三纲五常乃是法典根源，不可一举推翻，否则世人之心难以收拾。属下以为刑统当大修，内定人心，外具名望，宽赦天下当在我天国一统天下之后方可改行……”

　　在正殿上萧云贵和洪韵儿耐着性子听完左宗棠等人的话后，互相对望一眼，相视苦笑一阵，看来这刑统要得大修了，或许是两人的想法太过超前了。

　　当下萧云贵便让刑部重新审订刑统，百官齐声称颂西王英明。

　　接下来便是接着讨论《苏福省科举细则》、《苏福省工商章程》、《苏福省兵备章程》、《苏福省农林茶丝章程》、《苏福省拯危扶弱章程》、《苏福省新学章程》、《苏福省盐铁酒业章程》、《苏福省教义细则》等章程。

　　《苏福省科举细则》当中冲击最大的一条便是广开科举细目，农、工、商、医等科目开设，意味着今后不是读书人出身也能登堂考科举了。以李寿蓉、许乃钊等儒家出身的官吏强烈反对起来，他们认为要是这些三教九流的人物都能参加科举考试，登堂为官，便会伤了天下读书人之心。

　　这引来堂上很多不是读书人出身的将官反对，像西殿很多老兄弟都不是读书人出身，他们大多数是农者、矿工、也有富商出身。

　　两边争执起来，开始还好言相对，后来吉文元等人开口大骂李寿蓉、许乃钊等人是儒家余孽。

　　萧云贵大怒，大声喝止才将两边压了下来，但他也看出来一个非常严重的问题，这就是西殿到底要不要尊儒教为国本的问题。此前虽然太平军一直在弱化拜上帝教的影响，但毕竟太平军是靠这个教义起兵的，就算他和洪韵儿再弱化，这个教义还是不能去掉。之前一直在征战，军中儒生等读书人和信仰拜上帝教的老兄弟们都一起在为战事努力，是以这个矛盾才压了下来。但现在谈到治国立政了，两边的矛盾自然会引发出来。

　　萧云贵这个时候才发现自己遗忘了这个大问题，看到两帮人都互相敌视起来，这才觉得棘手起来。

　　洪韵儿急忙起身说道：“左相、六部首官、郡守、上海、宁波两处军政司首官留下，其余人等暂退偏殿歇息！”

　　萧云贵大声补充一句道：“适才争执之语谁也不能再提一句，咱们一殿为臣，再有乱言扰乱人心者，当反叛论处！”


第三百零五章 儒家基督

　　其余官吏退下后，正殿上只剩下左宗棠、王闿运、李寿蓉、许乃钊、李开芳、吉文元、李秀成、朱锡能、刘丽川等各部、各郡守。王闿运、李寿蓉、许乃钊等儒家正统出身的在一边，李开芳、吉文元等人在一边，可谓是泾渭分明。左宗棠却不偏不倚的站在中央，众人都抬头望着西王，等他发话。

　　萧云贵负手一脸怒容的走来走去，这才多长时间，下面的人就开始分党分派的了，都拧不成一股绳，今后还如何继续造反？也怪前面太顺了，自己忽略了儒学和教义之间的关系。现在到底该怎么办呢？要是放弃儒学就等于放弃中华，而放弃教义，西殿老兄弟的信仰就会轰然崩塌，在这个基础上建立的太平天国或许在人心里也会随风而逝了。

　　萧云贵走了几步才顿住身形，看着下面的众人大声斥责道：“你们到底是如何想的？大家同坐一条船，怎么就尿不到一个壶里去？新政才开始，人心就不齐，这事还怎么做下去？”

　　左宗棠微微抱拳道：“西王殿下，也是该到了抱元守一的时候了。历来大国强盛，国中必都是尊信一个道理，上下都只有一个信念，这样才能成事。如今看似儒家与教义之争不好，但好在咱们西殿还船小好调头，要是日后才来正视此事，必将动乱为祸更大。此前西王虽以个人之势压下此事，但又能压多久呢？尊儒还是尊教义始终是个迈不过去的坎啊。”

　　萧云贵面色一滞，西殿是太平天国的西殿，太平天国起兵是靠着教义为信念而聚起人心的，教义不能放弃，而儒学则是千百年来深入人心的东西，更是不能放弃。全国改信拜上帝教义，在萧云贵看来是痴人说梦，但要让老兄弟们放弃教义，那又谈何容易？但左宗棠说的也是实话，一个国家，一个团体中，只能有一种主流的声音，否则就是一团散沙，不能成事的。

　　就在萧云贵连连搓手难以决断的时候，洪韵儿起身走下台阶来，站到左宗棠面前缓缓说道：“左相还记得当年在长沙咱们论儒的情形吧。”

　　左宗棠微微躬身道：“属下记得，西王娘一席话道尽儒家来历，更指出当世儒家的卑奴媚颜之处，倡我等儒学后辈当尽复汉家儒学精义，此刻想来，还字字在耳。”

　　洪韵儿点点头又看着李寿蓉、王闿运等人道：“你们也听过吧。”

　　李寿蓉、王闿运两人也躬身道：“左相也和属下等剖析过，属下知晓。”

　　许乃钊新近才入太平，虽然听过洪韵儿这个西王娘博古通今的名声，但他还没亲身见识过，此刻见左宗棠等名士对洪韵儿都心悦诚服，不禁心中暗暗纳罕。

　　洪韵儿点点头，目光扫过一干儒学名士，贝齿轻启道：“你们都是当世大儒，精通儒家经典，知晓儒家礼仪，但你们入了太平之后，研读过教义的《圣经》么？”

　　除了左宗棠之外，其余几人都是微微摇头，西殿的拜上帝教在传播上因为萧云贵和洪韵儿有意无意的弱化，因此并未像天京那样的带有强制性，自从离开长沙之后，西殿就不强制大家信教，但一些重大的胜利后的祈祷、新年祈祷还是要求大家参加。西殿未入教的读书人却是把这些祈祷当成一种仪式来看，并未全身心的投入其中。反倒是左宗棠看过拜上帝教的教义，但这教义是洪韵儿改编过的太平基督教，并非洪教主的那一套。

　　洪韵儿看着左宗棠道：“左相是看过这些教义的，左相以为如何？”

　　左宗棠缓缓说道：“西殿教义与我等原来所想不一样，教义认为人人生而有罪，人生一世都要赎罪，死后才能回归天堂。这与佛教善有善报只说颇有异曲同工之妙。而上帝之神便是造物主，天地万物皆为其所造，与我上古礼敬的天帝也有相似之处。当中也有不少言语与儒家之说不谋而合。”

　　洪韵儿点点头道：“左相说得不错，像爱人如已与已所不欲，勿施于人、爱仇敌与以德报怨、用诡诈之舌求财的，就是自己取死，所得之财乃是吹来吹去的浮云与不义而富且贵，于我如浮云、我们知道神不听罪人，惟有敬奉神，遵行他旨义的，神才听他与获罪于天，无所祷也等等都很类似，皆可与相参证。”

　　李寿蓉等人听了都是暗暗点头，只是想不到洋鬼子的教义中也有儒家的这些说法。

　　洪韵儿接着说道：“什么是儒？诸位读书人都是念了几十年书的人了，该当明白。但在我看来，这儒学其实是我们中华承袭数千年的一种美德，它告诉我们在世为人当兴仁举义、守礼遵信。孔圣在几千年前就说过，三人行必有我师，从前董仲舒提出罢黜百家独尊儒术之时，儒家也吸收了百家之长，再及后来佛、道兴盛，儒家亦能宽和兼怀。儒家之内的读书人，信佛、信道的各有不同，而我先前信佛，后来信这教义，但我行事还是本着儒家之德，兴仁举义、守礼遵信，我便是儒家的基督徒，与信佛、信道的儒家又有何不同？儒家能同化佛道，使之成为有中华儒家精神的信仰，为何就不能同化太平教义？”

　　众人都微微一惊，许乃钊细细品味起洪韵儿的话来，是啊，千百年前释家传入中土之后，经过很长时间后释家已经和天竺原教有所不同了，因为国人加入了儒家的精髓在里面啊。左宗棠则细细品着儒家的基督徒这几个字，微微颔首似有所悟。

　　洪韵儿转过身又看着李开芳、吉文元等人说道：“我华夏汉人经历数千年，不论是诸子百家还是释道，都能兼怀，其实究其原因，因为咱们都有儒学的底子。儒学具有兼怀各家的包容，但其根本的德行是不会变的。你们跟随天王、西王举义，那是不堪压迫，为天下大义而反，这就是完儒家之义。你们对天国尽忠，这便是儒家的忠。你们善待百姓，这就是儒家的举仁。虽然你们不说，但行事可不都是按着儒家的仁义礼信来做的么？咱们太平基督教允许大家祭拜祖宗，这不是儒家的尊礼么？因为咱们国人看来祖宗是要礼敬的，这可不算什么偶像崇拜，只是内心的一种缅怀和尊敬，不是吗？你们扪心自问，你们取得掉这些内心的儒道么？”李开芳等人互望一眼都有些说不出话来。

　　洪韵儿走回台阶上，缓缓说道：“治国就如同做人，从汉代以来，历朝历代国政只有兴废全在德行义利四字上面，并未听闻教义凌驾于国政之上的。我天国今后要包揽天下，而天下人信仰多样，因此西殿新政将行政教分离之举，不会以哪一教为国教，更不会以教义治国。太平基督教之教义乃是咱们广西老兄弟的信仰，也是我夫妇的信仰，咱们都是儒家的基督徒！”她顿了顿看着萧云贵道：“西王，不知妾身说的对么？”

　　萧云贵重重的点点头，踏上一步道：“不错，我们西殿新政行的便是政教分离，我们骨子里都是化不开的千年儒学精义，在这之上，诸位信什么都好，但都改变不了骨子里的儒家精髓。我西殿行事也是按着先贤儒家来行事，各人信仰自由！”

　　左宗棠看着笑靥如花的洪韵儿暗道一声厉害，西王娘先是说了儒家和教义中相通之处，又说了儒学的根基所在，最后言明就算你信了他教，但根子里还是儒学的根基。最后一举说明政教分离，快刀斩乱麻将拜上帝教彻底压在国政大事之下，儒家基督徒这个提法更是新颖。其实左宗棠并不知道，在后世儒家基督徒的说法已经不是什么新鲜事，基督教在中国传播之后，就带有很浓烈的儒家氛围，甚至上帝这个词语都是来自中华上古典籍，而与基督教原本的造物主之意是略有出入的，但国人就只说上帝，而不说什么造物主的。

　　而西王娘和西王之言两人也都是儒家基督徒，便把风向转变了，大家首先是华夏汉人，是以儒家为根基的华夏人，然后才是信仰太平基督教的教徒，两人并没有改信他教，又安抚了李开芳等西殿老兄弟。西王夫妇还是太平基督教的教徒，虽然说国政不容教义凌驾于上，但李开芳等人自然都明白，西王夫妇行事怎么都会照顾自家教徒的。

　　只听萧云贵看着李寿蓉等人接着大声说道：“刚才说到科举之事，你们认为让百业百姓都来参加科举是有辱斯文，但先贤也有说过，闻道有先后，术业有专攻。我西殿开工科、农科、算科、医科，这些都是术业，各有专攻，咱们西殿也需要这些人才出任官吏，岂可因为不是读书人出身就鄙薄他人呢？孔圣都说过，三人行必有我师，你们这些正统读过书的儒者就连这点气度都没有么？再说本王也不是读书人出身，你们就觉得本王也不行了么？”

　　众人默然无语，左宗棠转身对众人说道：“西王说得很明白了，咱们读书人要抱着经世致用的理念读书，而不是像满清那样，只要那些会做八股文章的斯文败类，咱们天国之内的儒者，要以儒学为治国根本行事，重新奉回明之前的汉家儒学，此乃西殿新政根本。科举乃是为府衙广纳人才，像户部农林司就需要懂农事的专人该管，像工部需要造火器的匠人加入，是问这些人才可不一定都是读书人出身的。”

　　萧云贵微微一笑，斩钉截铁的说道：“左相说得没错，稍后这一点咱们会写入新政法令之内，西殿新政是政教分离，信仰自由的！”


第三百零六章 工商兵事

　　经过萧云贵、洪韵儿和左宗棠的明确之后，西殿一干首脑算是统一了认识，一起躬身领命。

　　随后王闿运却面带忧色的说道：“西王，咱们要是大张旗鼓这样做的话，只恐天京那边不喜。”

　　王闿运所指的便是政教分离这件事，他还是担心西殿这般明确之后会引来天京两位大佬的猜忌。

　　李开芳却冷笑道：“王兄弟这话错了，咱们西殿行新政是天京那边允准的，会有什么不喜？”

　　吉文元也道：“王兄弟，咱们刚才虽然有争执，但咱们都是西殿自己人，关起门来自己议事，扯上天京作甚？我虽然还不大明白政教分离有什么好处，但我相信西王这么做一定有他的道理，西殿的老兄弟都相信西王。”

　　李秀成则说得很透彻：“咱们西殿行事就甚少受天京管制，天京有天京的做法，咱们地方有地方的对策，虽说咱们行政教分离，但西王和西王娘不还是信教的么？这怎么说也不算分了吧，谁会乱嚼舌头？泰西诸国也都是信奉我教义的，也没听闻他们的主教、教皇什么的入泰西诸国朝中为官的。西王这个政教分离说得好，儒家基督徒这个说法也提的对，难道身在教门，就要完全忘了本么？我等可都是华夏汉人，炎黄子孙啊。”

　　左宗棠微微一笑，捋着胡须不出声。萧云贵和洪韵儿心头一暖，还是这些老兄弟贴心啊，不枉自己当他们真是兄弟。转念一想也是，西殿一直以来的行事已经和天京有很大出入，李开芳也好，吉文元也好，他们都是西殿的老人，要是西王倒台，他们会被天京收拾得很惨，说白了他们都是坐西殿这条大船的人，出了事谁也跑不了。

　　洪韵儿狡黠的一笑说道：“在天京，咱们的天王不也是不太理政，军政大事也都由东王掌管，不也算是政教分离么？”

　　李开芳一拍大腿道：“就是，西殿不行政教分离，难道还要从天京请个谁谁谁来主政不成？真要这样，我李开芳第一个不干了。”

　　萧云贵喝道：“此事就此为止，咱们自行新政之事，不可品评天京做法！”他虽然是在喝止，但面上还是带着笑意的。

　　随后萧云贵吩咐众人离殿休息，用过午饭后，各自与自己的部下谈谈心，务必要让大家统一认识。众人离开后，萧云贵单独叫住了左宗棠。

　　萧云贵看着左宗棠奇道：“先生，今日之事是本王糊涂，难道你事先也没察觉么？”

　　左宗棠淡淡的一笑说道：“西王啊，有些话你说一句比得上左某说百句。其实西殿这根到底是什么，我想西王和西王娘早有成算，何须左某提点？政教分离，儒家基督徒这两点西王娘说得极好，也不用左某多言。倒是从诸将官口中所说看得出来，他们只知西殿而不知天京，这是好事。其余的西王可有成算？难道西王就永远只想做个西王？”

　　左宗棠目光炯炯的看着萧云贵，萧云贵一时间唇干舌燥起来，回头看了看笑颜如花的洪韵儿，缓缓点头道：“既然有了基业，自然会有想法。这次回天京，看得出来天王和东王之间迟早会有一场争斗，那时便是本王的好机会。”

　　左宗棠抚掌赞道：“西王果然是人杰，要成就大业，不是看才能高低，而是看你有没有野心。西王能有此想法，左某自认没跟错人。”说到这里他顿了顿又道：“但西王觉得该如何利用这个机会呢？有西王在侧，天京的天王和东王就一定能斗得起来么？况且两虎相争必有一伤，要是死伤太重也非天国之福，此事咱们要从长计议才是。”

　　萧云贵打了个寒战，想到历史上的天京事变中，东殿两万余人被杀，这些都是天国的将士啊，变乱之后天国元气大伤，才开始走下坡路的。左宗棠说的很对，如何利用好这个机会，如何把损失降到最低，又能让自己上位，这便是需要好好谋划的。

　　当下萧云贵道：“还请先生出谋划策。”

　　左宗棠微微一笑说道：“咱们先布局吧，布局首先便要布下眼线，其次便是找适合的棋子，然后便是入棋局……”三人便在西殿的圣殿上商议起如何布局之事来。

　　……

　　第二天的新政大会继续召开，西殿官吏们在思想上有了一个统一之后，也就没再出现儒教之争了，至少在西殿这一干首脑官吏之中没有出现。

　　随后继续讨论《苏福省工商章程》、《苏福省兵备章程》、《苏福省农林茶丝章程》、《苏福省拯危扶弱章程》、《苏福省新学章程》、《苏福省盐铁酒业章程》、《苏福省教义细则》等新法令。

　　《苏福省工商章程》只是个大概纲要，当中明确西殿要在苏褔省大力扶植工商。萧云贵计划先在苏州官办苏州机械局，这个机械局用徐寿和华蘅芳的话来说是制器之局，也就是能生产机器的机械局。同时从民间、军中招募工人和识字之人作为工人，机器都是采购自美国，也聘请了洋人机械师作为教习。

　　中国现在的工业水平还停留在手工作坊时代，要想大踏步迈步搞起自己的工业来，这首要的便是建立自己的工厂和培养自己的熟练工人。苏州机械局是为了将来打基础，只有自己学会造机器设备，到后来想要什么生产线都行，这是长远之计。

　　然后又明确在上海建上海火器局和造船局，这两个工厂的机械设备还没谈定，但王闿运这次带回来的消息是，密迪乐那边帮着牵线搭桥，倒是在瑞典找到符合西王要求的后装线膛枪生产线，正在联系瑞典皇家兵工厂的人到上海来细谈。但造船局的招标进度还是没有大的突破，很多洋行都是来凑热闹的或是想捞一笔的。

　　此外还有上海钢铁局、上海制药局、苏州水运局、苏州火药局等工厂也开始筹备建设。

　　上海钢铁局在上海建设是不得已为之，眼下苏褔省没有好的铁矿原料，就算有也是还埋在地下，萧云贵和洪韵儿可都不知道哪里有，这需要组织勘探人员勘探后才能知道。但就算日后找到铁矿，就国中铁矿质量而言，似乎质量也不太好。是以萧云贵决定还是把钢铁厂办起来，所需的煤、铁矿石等原料都从国外进口，后世的小日本也是这样干的。至于国内的铁矿等矿产，等探明之后再做开采计划好了。

　　煤矿在苏褔省倒是有分布，长兴、广德都有分布，广德紧邻湖州郡，陈玉成部正在发起广德之战，估摸着再过几日，广德就会成为湖州郡治下的第八县，因此煤矿开采也收为西殿官办。

　　《苏福省工商章程》中除了明确西殿官办的工厂之外，西殿还鼓励民间商号参股进来，或自己办厂，官府对于自办工厂的给予免税三年的鼓励政策，要是厂子办得好，西殿还会给予官衔奖励。西殿的官衔奖励更多的是一种虚衔，有荣耀而无实职。

　　商业一块西殿则鼓励民间经商，萧云贵还制定了一套官办贷款政策，西殿圣库可以向民间发放贷款，鼓励民间自办商号，同样也有一系列的免税政策配套而行。

　　同时工商章程完善了工商实业兴办的制度、流程和官府如何收税、监管等机制。由于苏褔省废除了各地关卡的苛捐杂税，像浒墅关那样的鬼门关不再存在，相信接下来苏褔省的工商业会有一个大发展的阶段出现。比起清军治下，关卡林立、厘金重重的桎梏约束，苏褔省的工商业得到了太平军极大保护和鼓励其发展。

　　《苏福省兵备章程》则是关系到军队建设的，章程中明确规定了各级将官的粮饷待遇，明确士兵征募方式，规定了士兵的伤残、战死抚恤等级，并且规定了西殿太平军勋章等级等等。

　　西殿在苏褔省实行的是募兵制和征兵制相结合的方式，现有的西殿十余万兵马将展开集中轮换整训，整训完成后西殿将保留一支十五万人以内规模的常备兵，也就是西殿的职业军人，这些职业军人将得到丰厚的薪饷和待遇保障。而裁汰的人马将变为义务兵，在服役两到三年后，逐步向地方转换，转为地方警察或乡兵将领。

　　同时萧云贵还在民间发了募兵告示，号召民间识字的人加入军队。报名的人可以一起进入上海讲武学堂学习，经过学习和考核后，可以和西殿的职业军人一样得到长俸，成为职业军人。这上海讲武学堂的第一任校长，萧云贵自然是当仁不让的，等到苏州新政大会结束后，萧云贵就要赶往上海去，政事有了眉目后，他就要着手整编军队了。

　　原本萧云贵还想《苏福省兵备章程》把后世自己熟悉的均是旅团连排制度引换回来，但随后一想现在还是冷热兵器混用的年代，后世的编制也不一定适用，所以就暂时还是用着太平军的军帅、师帅、旅帅的编制。稍后他到了上海，和聘用的洋教习见面商议后再做定论。

　　萧云贵还是为讲武学堂请来了洋教习，都是英法美等国的退役或离职军官。虽然前面李斯特也说过洋人不会真心教人的话，但萧云贵目前的讲武学堂师资力量非常薄弱，他还是需要引入西洋战法来教导太平军如何进行新式的热兵器战争。同时萧云贵为讲武学堂聘请了以华蘅芳为首的一干学贯中西的读书人为授课教师，军事也是科学，讲武学堂除了讲武之外，最重要的就是让太平军的军官和士兵们读书识字，认识到科学对战争的重要性。


第三百零七章 新政诸事

　　《苏福省兵备章程》中的义务兵制度就是乡兵制，每二十五户唯一两司马单位的人口，每个两司马必须出五名乡兵，服役期为三年，由苏州兵部乡兵司和地方的乡兵部统辖。乡兵除了是地方的民兵武装外，还是西殿的预备役，他们的粮饷器械一部分由总圣库拨款，一部分由地方自理。乡兵没有职业军人那么丰厚的粮饷和待遇，每个乡兵的吃穿住由乡兵部包圆外，每月只有少量的津贴，但当上乡兵的人家能得到政府减免一部分赋税的优待政策，因此百姓们还是乐意把自己的子侄送去当乡兵，甚至有些地方挤破头都挤不进乡兵部去。

　　这样一来苏福省就保持能有十五万的职业常备军和将近五十余万的预备役乡兵。保持如此庞大的兵力也是没办法的事，因为还在打仗，西殿开春后还要三面出兵对阵清军，除了此刻还在进行的苏中战役外，西殿兵部参谋部已经在准备福建、江西战事的计划，没有强大的军事实力作为保障，西殿很难完成三面出击。

　　《苏福省兵备章程》中和吏部一样官职、官衔分开，将西殿军中的军职和军衔做了区分，从两司马到军帅定为军职，从监军开始到丞相为军衔，例如陈玉成为湖州左一军军帅，职同检点，统带万余兵马。军职和军衔的分开让西殿军中一些不合理的现象消失了，例如一军中有军帅而其上又有监军等官职的人，会造成官多兵少的局面。军职和军衔分开之后，也是变相的裁汰了冗官。

　　萧云贵原本是想引入后世将、校、尉的军衔体系的，但才和左宗棠等人谈论，左宗棠就说历来尉都是高于校的军阶，如此一改，军中都是小校成行，恐让人难以接受。

　　萧云贵这才明白过来，相对于政事的改革而言，军队的改革却是更加困难的事。原因很简单，军中不论是战法还是编制体系，甚至小到兵器的使用，都是经过军队长期血与火的磨练后才得出的宝贵经验。军队中守旧的思想更加难以改变，因为一支军队成熟的编制、战法都是经过战争考验的，都是付出一条条的生命才换来的经验，你想改革军队是非常困难的事。萧云贵现在也开始理解英国军方为什么抵制将圆形弹头换为锥形弹头，因为圆形弹头是英军付出了很大实战代价才形成的东西，军方是不会轻易同意更改的。

　　所以萧云贵也就不纠缠军衔这种小事，他要将精力更多的放在西殿太平军其他方面的军事改革上去。

　　《苏福省农林茶丝章程》则是户部农业司出台的关于苏福省农业的章程，章程中明确规划了苏福省各地的产粮区和茶叶、生丝等经济作物的耕种比例，苏福省的产粮要保证一省军民所需之外，还要供应天京一部分，因此不能放任民间无节制的耕种茶叶、生丝等经济作物，大部分的土地还是要保留为产粮地。同时章程中还明确了收购农人余粮的价格，这个价格基本和时价相符，也是保护产粮农人的一种举措。历来谷贱伤农，农人们除了缴纳粮赋之外，剩余的粮食留足自家口粮之外，余粮多是要换成银钱购买其他生活必需品的，因此西殿以官府最低保障粮价为底线，保护产粮农民的利益。此外这个章程对苏福省的渔业、林业、畜牧业以及其他农家副业都有规划和奖励政策。总之这个章程是鼓励民间尽快恢复生产，保护农民利益的一个章程。

　　《苏福省拯危扶弱章程》则是一部社会福利性的法令，先前太平军已经有幼童馆、老弱馆等部门专门负责照养孤儿以及社会上的老弱病残等无依无靠的百姓。这个章程只是将前面的事务做为一个明细的法令整理出来，大概原则还是一样，孤儿、老弱病残等人由各地官府负责照养，同时各地官府组织这些人做一些力所能及的事来回报社会。前面太平军已经有很好的经验，孤儿们可以学习文化，等到十六岁时便会加入军队训练，资质较好的还有机会出国留学，总之这些孤儿就算是长期卖身给西殿了。老弱病残等人则做一些管理城市清洁、卫生的工作，也做一些城管的工作，总之各尽其能，西殿也不会养好吃懒做的人。

　　《苏福省新学章程》则是教育方面的规定，各地要逐步开展蒙学教育普及，各郡每年投入地方教育的经费也是明确规定要占到地方支出预算的百分之五到十左右。同时计划在各郡首府新建一批新式中学，这些学校除了学习中华的传统文化外，还要开西洋学科。另外在上海由李善兰主持成立太平天国苏福省上海大百科学堂，这所学堂由李善兰主持，聘请中外各科学家加入，起初是李善兰等人搞学术专研的地方，成为中国近代第一所大学的前身。

　　说到西学之时，虽然许乃钊等人没在提什么反对意见，但萧云贵看得出来他们心中还是有所保留，他们身后代表的是中华传统旧儒学。苏浙向来读书人很多，相信西殿开办起新式学堂之后，苏福省内部还是会有很多人反对，但太平天国面对的保守势力压力应该不会太大，毕竟他们是“反贼”，本来就不用守什么满清的祖制，也不会理会满清的旧儒学，加上战乱之时，很多保守反动的文人要么随着清军一道被镇压，要么躲避到外省清军地盘去了，保守势力不是太强。这就是造反者的好处，一切都可以砸烂重新开始。

　　但洪韵儿也提出不能小看民间守旧势力的能量，在她的主持下，诏书衙开始编撰几本书，打算广为刊行，以正视听。一本就是《新华字典》，这本字典就是为了消除《康熙字典》在民间的影响。第二本是左宗棠等人编撰的《新儒学集》，也就是宣传儒学尽复清以前儒学的旧观，改革当今儒学八股的旧俗，并且披露了满清钳制儒学发展的真实面目。还有洪韵儿编撰的《中学体用》一书，当中洪韵儿盗用张之洞的话，提出天国应以中学为体、西学为用的学习态度去对待西学。这几本书发行之后，王利宾掌管的舆宣司也开始刊行太平天国自己的第一份报纸，配合西殿的宣传。

　　虽然有书报做为宣传，但后来新学堂办起之后，还是遇到了很多阻力，却是洪韵儿和萧云贵觉得是情理之中，意料之外的事，但西殿毕竟还是走出了办新式教育的这一步，这一步也是必须走的，因为改造一个国家，需要教育先行。

　　《苏福省盐铁酒业章程》则是对从前满清控制的一些特殊行业进行了重新规定，像盐铁等历来都是满清管制的行业，特别是盐业也成为官商勾结剥削百姓的一个重要标志。而酒和烟草则是太平天国之前严禁的东西，洪秀全等人认为酒是粮食做的，酿酒多了就代表粮食少了，粮食少了就会让百姓挨饿，而酒这个东西也不是什么好东西，喝多了误事，还会腐蚀人的心灵，因此禁酒，烟草也是差不多因此被禁。

　　但在萧云贵看来，这些东西其实都是商品，是人们需要才会出现的商品，苏福省鼓励工商，自然不能断了靠这些为生的百姓的活路。因此西殿出台这个章程，重新规定了管理苏福省的盐铁酒烟糖等杂业的办法。原则上西殿还是鼓励民办茶盐糖烟酒等百业，而矿产等则实行官民合资的形式开采经营。改动最大的当属盐业，西殿废除了满清旧制，施行新的票盐法，取消了引窝，无论官绅商民，只要纳税之后皆可承运，并且在苏福省之内，无论何县，都可随便销售。这样一来算是进一步打破了盐商、盐帮对盐业的垄断，盐货一多，盐价自然就会降下来，百姓们也就能吃得起盐了。

　　《苏福省教义细则》则是洪韵儿编撰的太平基督教文本，当中借用了拜上帝教的教义和基督教的原本教义，同时揉入中华儒家的一些习惯而形成的太平基督教教义。当中剔除了拜上帝教一些迷信愚昧的东西，剔除了基督教不允许崇拜祖先的一些教条，形成的这个太平基督教的包容性更强。同时规定了各地兴建教堂的一些原则，同时明确了礼拜的一些规制，也明确了百姓信教登记制度，乍一看是在兴扬太平基督教，实则用法令的形式给教义设置了一些障碍，是在减弱拜上帝教对西殿的影响。

　　新政各种法令商讨到最后定论，一共经历了大半个月的时间。其中各项法令都有增加或修改，修改最多的还是刑统，但最后都经过集体讨论定了下来。在旧历的二月二龙抬头这一天，苏州西王府一口气颁布了十余部法令，二十余部章程，三十余部细则，对苏福省的军民农工商百事都重新制定了政策。

　　随后萧云贵当朝宣布苏福省新政开始，各级各地官吏当按新政施行，监察司等部门开始监察新政的施行情况。考虑到大家都是摸着石头过河，萧云贵允许各级各地官吏一旦发现新政规条中有不合适之处，可以直接奏报苏州西王府。同时各部各地也开始引入新的官府预算制度，按照新政投入的要求，开始制定苏福省第一个三年计划。

　　自此，西殿开始了改革变法，史称“苏福新政”，为后来西殿太平军执掌国政打下了坚实的基础，也为苏南、江浙地方的繁荣富强奠定了基础。


第三百零八章 大捷之后

　　历时半个多月之久的苏福省新政会议结束的第二天，广德战役和扬州战役的捷报几乎同一时间传到苏州。正在举办宴会送别各地官吏的萧云贵当场宣读了两份捷报，整个西王府登时欢声雷动起来，跟着整个苏州城热闹了起来，军民百姓们都一道欢庆这次太平军的胜利。

　　广德古称桐汭，东汉建安初置广德县，取名意在“皇恩浩荡，帝德广大”，迄今已有一千八百多年；位于安徽省东南部，苏浙皖三省八县交界处。广德东临杭嘉湖，北倚苏锡常，西面宣城芜湖，打下此处西殿太平军便可和芜湖的太平军连成一片，北面的潥水、高淳等县也将顺理成章的成为天京太平军的地盘。

　　早在萧云贵赴天京之时，西殿陈玉成部就在湖州集结一万五千兵马准备发起广德战役，进一步巩固苏福省西面的战局，打通与芜湖太平军的联系。随着萧云贵在天京取得东王的支持后，东王也明确表示开春后东殿杨辅清部要攻略江西，因此萧云贵便让陈玉成部发起广德战役，抢先拿下此处。

　　如此一来，从镇江开始到丹阳、金坛、溧阳、广德一线皆在西殿太平军的掌握之中，为背靠太湖的苏州、无锡、湖州等地又上了一道与天京方面的隔离线。宣城则可以让东殿兵马去占，开春后东殿南下江西便可从此处开始，西殿驻兵广德即可，整个长江三角洲富庶之地皆在西殿掌握之中。况且广德之地煤炭丰富，还可开采几十年，广德煤矿到后世九十年代才开采完，储量也非常大，占了之后也有利于西殿工商的发展。

　　镇守广德的是楚勇悍将刘长佑，去岁江忠源兵败苏杭后，刘长佑便奉命领一千楚勇及数千绿营、团练兵马镇守广德。广德、宣称等地面临太平军三面包夹之下，城内官吏士绅惶惶不可终日，一日数警，欲举家南逃者极多。

　　刘长佑兵到后，用泥石木桩封了广德四门，仅留小南门一处，供军需出入，整个广德不许百姓士绅外逃。刘长佑誓要与广德城同殉，消息传开来整个广德的士绅富户们都是夜夜啼哭不止。

　　陈玉成兵马到了广德之后与清军在广德外围的小坟山、双庙、前村庙等地鏖战，太平军的西洋大炮配属的开花弹大发神威，而陈玉成此战尝试了新的战法，即将全军火炮统一起来使用。

　　后来清廷的史官记述是这样描述的：“贼以百余利炮轰击小坟山营垒，弹如雨下，声若惊雷，石破天惊，人马垒壕皆糜烂。后贼以步队扑击，小坟山营垒几无可战之兵，参将马成、守备金桓引残兵抗之，贼众围而交斩之，二将并数十将士同时殉难，营垒遂陷。”

　　其实在太平军第一轮齐射炮击中，清将马成、守备金桓就都被开花弹打得一死一伤，清军没了主将指挥四散溃逃。几轮齐射后，陈玉成派步队赶上，几乎没有费什么事就攻下了小坟山营垒。在这次炮击中，陈玉成部得到萧云贵调配的新式西洋大炮共六十门，六磅大炮十五门，八磅大炮二十门，榴弹炮二十五门，总共有大炮六十门，其余尚有太平军自己的老式火炮五十余门，共计一百一十余门大炮。

　　按照拿破仑文选中拿破仑认为的炮兵配置比例，一个军团四万人，配属六十门各式大炮来看，陈玉成部这个火炮配置比例是相当可怕的。当年鸦片战争中，英国海军的战列舰百余门火炮一次齐射也是带来如此恐怖的火力，固若金汤的虎门炮台尚且沦陷，何况小坟山这种临时构筑的营垒壕沟？

　　萧云贵这次把西殿拥有的所有新式西洋火炮一分为二，一部分调给陈玉成部使用，一部分调给罗大纲部使用，就是想让太平军感受这种恐怖火力的存在，从而让太平军上下对西洋火器有更直观的认识，从而让兵将们从心底里改变一些守旧的思想。毕竟近代战争中，火炮是战争之神。

　　扫清广德外围之后，陈玉成便把广德围了个水泄不通，尝到甜头的陈玉成也不再玩什么穴地攻城，面对广德矮小的城墙，陈玉成直接命炮队依样画葫芦，集中火炮轰城。三日后广德矮小破旧的土城墙被轰塌大段，太平军炮队却继续轰击缺口，使清军不能组织兵力堵缺口。夜间陈玉成率部突进城内，战至天明时分才清剿完城内清军。

　　是役广德清军守将江西南赣镇总兵刘长佑、同治艾延辉、县丞兴福、副将松安，参将戴文渊以下四千余清军被歼灭，两千余人投降。而太平军仅伤亡一千余人，多数是入城后清军拼死抵抗，在巷战中伤亡的。但此役太平军的伤亡还是远远小于清军，却是得益于火炮的运用。经过这次集中使用火炮的尝试，太平军开始考虑炮步协同的问题了。

　　相比广德之役，扬州之战就打得艰苦得多。扬州的江北大营虽破，但胜保等部清军退而固守扬州，扬州盐商又捐饷又组织团练，另有漕运漕丁万余人助阵，清军在扬州一共汇集了近四万余人镇守。

　　由于太平军断了漕运，靠漕运吃饭的数万漕丁聚在扬州，听闻长毛要来，这些漕丁群情汹涌，都要助官军剿贼，最后胜保选了万余精悍者随军。这些漕丁虽说群情汹涌，但随军之后，也是要粮要饷的，没粮饷胜保也差不动这些从漕运中吃拿惯了的大爷们。最后还是扬州的盐商们捐了一大笔银子，才算是把漕勇的粮饷凑齐了。

　　罗大纲部三万余人从瓜州北上后，林凤祥引一万余兵马并三千枝洋枪、百余门大炮到达镇江，水师连夜抢运兵马火炮过长江，花了五天时间才全部将兵马渡完。随后林凤祥坐守镇江调度，罗大纲引兵攻打扬州。

　　罗大纲却犯了个错误，他没有像陈玉成那样集中使用火炮，而是兵分四路出击，分进合击扬州。

　　起初太平军渡江，借着旧例岁首日清军防备松懈，一举突破江北大营北部老营，随后清军各部积极来援，清军退守扬州外围营垒。胜保经历上次自己上任之初的大败后，很是整饬了一番军规军纪，也知道对面的长毛经常会在意想不到的时候发动突袭，因此也到没有一溃千里，清军固守扬州外围各处营垒接战。

　　突袭没有取得太大的战果，太平军陷入和清军争夺扬州外围营垒的战斗中。由于扬州之地属于长江三角洲冲积平原，其上河道塘湾又多，加之出兵之时又遇上扬州下了一场百年难得一见的大雪，造成道路泥泞不堪，太平军的兵马、火炮、辎重转运极为困难，是以战打得很苦。

　　由于辎重、火炮转运困难，太平军将士经常是只能吃到些冷硬的干粮，渴了取冰含在口中，然后冒着清军的鸟枪、砲子往上冲，是以伤亡也极大。

　　好在随后几日天气转好，雪水融化，部分被冻住的运河解冻，太平军水师得以转进运河，太平军的辎重等转运才得到一定的改善。数日苦战，太平军总算扫清扬州城外围，清军退守城内。

　　各部抵达扬州城下后，罗大纲召集诸将议事，商议攻打扬州的办法。

　　扬州城乃是重镇，城高池深，大城、夹城、堡城甚多，前番有琦善加固过城防，后来胜保也再次修缮城防，防御倒是极为严密。

　　经过外围争夺，清军损失万余兵马，但胜保老奸巨猾，都是把漕丁、盐商团练等部顶在前面消耗，自己的兵马损失甚少，城内尚有清军正规军三万余人，另有胜保征集的数万民夫助守。

　　太平军这边死伤竟也有八千余人，其中有近一半人马是因为大雪冻伤、生病而造成的伤病，甚至不少南方兵卒不知雪地道理，阳光出来后呆望雪地而患了雪盲症。由于太平军减员也不少，因此太平军的兵力对阵城内清军并无必胜把握。

　　诸将商议后，纷纷抱怨大炮沉重，在雪地中转运困难，等炮到了仗都打完了，而且发炮需时良久，炮多有不准。这时候林凤祥给罗大纲来了信函，言西王建议罗大纲将火炮集中起来齐射使用。

　　最后罗大纲似乎也明白过来，火炮分散使用体现不出威力来，便号令各部将火炮集中轰击扬州城南段城墙。

　　火炮在集中后果然威力大增，一次齐射虽然也是耗时良久，但一次发射上百开花弹丸对于扬州城古老城墙来说也是非常恐怖的。南门的角楼、城楼在数轮炮击之后便消失了，城头的清军火炮、兵员等更是损失惨重，“贼发百余弹，城头几无立锥之地。砖石崩飞，虽在城下躲避，亦多有伤者。阖城军民百姓，无不惊骇。”

　　随后扬州城的破城就只是时间问题了，不过由于太平军兵力不足，胜保引兵逃遁而去，扬州之战还是打成了一场击溃战，估摸有两万余清军跟随胜保逃出了扬州城去。

　　战争始终是推动军事、科技变革的最好动力，经过广德、扬州两次战役，太平军开始大规模集中使用火炮攻城，不禁让太平军很多将领们开始考虑一件事，要是和列强军队对阵，面对如此强大的炮火，太平圣兵的表现能比清军好么？


第三百零九章 艺术大师

　　各地官吏在送别宴会后，各自启程回自己的地盘去了。萧云贵的好心情没有保持多久，翌日童强胜那边传来消息，潜入衡阳刺杀荣禄的死士们成功了一半，他们成功的刺伤了荣禄，但却没能要了他的命。白泽堂损失了五名好手，其余的暂时隐在民间，再次等待机会。

　　“为什么不在兵刃上喂毒？”萧云贵咆哮着在书房内走来走去，一旁的左宗棠和钱江对望一眼后，钱江上前说道：“荣妖头小心谨慎，身上必定是穿了软甲相护，白泽堂的死士们已经尽力了。来日方长，荣妖头防得了一时，防不了一世，只要耐心等待，定会除掉此獠，西王不必动怒。”

　　萧云贵自然知道刺杀是需要耐心的，但他心底里对荣禄身体里那个也是穿越而来的灵魂怀着深深的忌惮，因此焦躁不已，只想着尽早除掉荣禄为好。因为从白泽堂传回的消息来看，荣禄似乎有意在扶植曾国藩的湘军，萧云贵自然知道湘军乃是太平军的宿敌，史上曾国藩就是在衡阳练出了名震天下的湘军。

　　之前在长沙时，萧云贵以为自己把长沙、衡阳等地攻下，湘军没了兴起的土壤，也就不会成什么大气了，但眼下来看，荣禄又在靠着他的力量，想把历史带回正规上去，此人必须得除掉啊。

　　萧云贵冷冷的从牙缝中迸出几个字来，让左宗棠和钱江都吓了一跳，“令童强胜不惜一切代价尽早除掉荣禄，哪怕白泽堂这批死士全都殉职也在所不惜！”

　　左宗棠和钱江二人从没见过西王如此失态和冷酷，那种咬牙切齿的痛恨，似乎要把荣禄生吞活剥了一般，不禁都暗自寻思，这荣禄到底如何得罪西王殿下了？但二人还是躬身领命。

　　洪韵儿还不知道这个消息，因为她一大早就带着李璇玑去找克利福德去了。萧云贵和洪韵儿为了拉拢克利福德，赠送了一座带着苏州园林的大宅院给克利福德居住。

　　一早洪韵儿和李璇玑就来到克利福德的大宅院，洪韵儿很是吃惊的看到，此处的庭院里放满了各种石雕和碑文，几名教书先生打扮的人正在观摩石雕和碑文。在往里走，正堂内放满了各种文艺作品。小到民间的核雕、山水字画，大到石刻、石像，甚至一只镇山门用的石狮子也赫然在正堂上。

　　克利福德一身明代的汉服打扮从里间走了出来，离着还很远就欢喜的大声说道：“我的夫人，你总算来了，欢迎来到我开办的中华艺术博览馆参观。我敢说这里的收藏的工艺品和文物几乎能代表一个世纪的文化精萃了，真不敢相信，我真的拥有了一座自己的艺术博览馆。真的很感谢您，夫人，您派了一位天使在我身边，才能让我完成了这项壮举。”

　　说着克利福德热情的上来就要像洪韵儿行吻手礼，但洪韵儿笑了笑抱拳一揖，让了过去，她虽然来自后世，但也没有习惯让洋鬼子行这吻手礼的。倒是李璇玑脸上一红，洪韵儿鄙见后暗想，这小妮子定然是被这热情的洋人骚扰过。

　　果然克利福德见洪韵儿让了开去，也很绅士的缩回手来，微微鞠了一躬，洋人的吻手礼是有规矩的，如果女士不愿意，做为绅士是不能强求行吻手礼的。跟着克利福德转而向李璇玑伸出手去，李璇玑红着脸伸出俏手，让他行了吻手礼。

　　洪韵儿忍不住笑了起来，低声在李璇玑耳边说道：“傻丫头，你不愿意行这吻手礼是可以礼貌的拒绝的，不用迁就。”

　　李璇玑闻言俏脸都红到耳根子去了，因为她奉命拢络克利福德，起初见面时是同莫佳娜·巴斯德一起见克利福德的，她见克利福德就像莫佳娜行了吻手礼，莫佳娜告诉她这吻手礼是西方礼节，代表男士对女士的尊重。李璇玑不知道吻手礼还可以拒绝，但想着礼数要做到，就红着脸让克利福德吻了手背。这时候听西王娘一说，羞得恨不得找个地缝去钻。她扭捏的道：“”

　　跟着洪韵儿笑笑安慰道：“也没什么，今后不让他吻手就行了。”

　　克利福德听不懂两女用汉语说什么，自顾自的介绍着李璇玑帮他收集来的这些中华艺术瑰宝。克利福德倒也厚道，没想过把这些东西打包运回英国去，听他说话的口气是想在苏州开办一家中华艺术珍品博物馆，他有意自任馆长，同时向民间开放，欢迎市民和观光客们都来参观。适才在院内见到的几个教书先生就是慕名前来考究一块明代碑文的。同时克利福德还找了不少民间的手工艺匠人，都在府上居住，教他制作手工艺品，他甚至想开办一家中华手工艺品商行，专门制作精美的中华手工艺品卖到西方去。

　　洪韵儿赞扬了克利福德几句，表示西王会支持他完成这个梦想，同时也表示会入股克利福德的中华手工艺品商行，帮助他找更多的民间匠师制作工艺品。

　　克利福德非常欣喜，双方很快达成了一致意见，西王会赞助人力、物力帮助克利福德开办中华艺术珍品博物馆和中华手工艺品商行，克利福德负责打理，赚钱之后五五分成。而那些收藏品名义上是属于中国的，克利福德不会将它们带回国去。

　　洪韵儿为发现一条新的生财之路而高兴，中国民间的手工艺品比如制作精美的玉石器具、瓷器景泰蓝、雕刻等等工艺品在西方是有很广的市场，像景泰蓝这种工艺品后世在光绪年间才开始向西方出口，得到了很多的订单，洪韵儿非常看好这个产业的前景。

　　好不容易把克利福德的兴趣爱好满足了之后，洪韵儿问起英国那边的消息，克利福德这才说起正事来，不过在他看来艺术品、文物可能才是正事。

　　克利福德把自己在中国的经历写了一份长长的报告回英国，同时克利福德难得的分析了一次在中国的投资前景。他在报告中写道：“文明的光辉即将降临这个东方的古国，一支开明的起义军占据了大半国土（有夸大的成分），他们控制了这个古国最长的河流——长江，并占据了上海、宁波这样的开放通商口岸。他们并非一些传闻和满清政府传说的那样只会杀戮和破坏，恰恰相反，他们带领人民抵抗了一次大规模的瘟疫，并在积极的恢复秩序和生产，相比而言满清的军队才是破坏的根源……（此处省略对比文字若干）他们的领袖之一，一位名义上统治古国西方的贤王，是一位开明人氏，他熟知通商和贸易，他的王妃通晓英文和法文……（此处省略赞扬的文字若干）他们希望在占领区扩大通商和贸易，并且希望在古国修建铁路。到这个面积广袤的古国要修建铁路，对于英国的钢铁、矿产工业将带来多么丰厚的回报……（此处省略经济分析文字若干）我毫不怀疑这位西王殿下的作战能力，他手下有十多万精锐的兵士，随时准备为他们的理想和信仰而献身，因此满清政府在这个古国倒台只是时间问题。我们家族要在远东扩大影响力，这将会是一个非常好的机会。因此我建议影响议会和首相的决议，给予这个新兴势力更多的支持，不论是在军事、商贸还是政治上的……”

　　英国的罗斯柴尔德家族接到这个报告后，家族成员开了几次会议，会议上他们又拿出家族在远东的代表——怡和洋行亚历山大的分析报告，亚历山大的报告相比克利福德的虽然保守一些，但还是和克利福德的建议一样，可以扶持这个新兴势力，或者可以有底限的给予支持。

　　同时罗斯柴尔德家族看到了怡和洋行投资修建苏州到上海铁路的计划书，经过讨论，他们同意发挥影响力，让英国议会和首相的中立政策向太平军一方倾斜一些，但中立的态度还是不会变的。并且指示怡和洋行继续保持同太平军的友好关系，进一步扩大茶丝洋布的交易量，同时保持对满清占领区鸦片走私贸易，以保证本方利益的最大化。

　　听了这个消息之后，洪韵儿很是高兴，随后克利福德又说道：“家族委任我为远东地区的商贸全权代表，铁路、电报线路、各类型的生产机器订单都可以找我商谈，包括双方共同投资建厂也是可以的。只是武器生产线方面还有待我们家族继续同英国政府磋商，不过可能不会有太大希望，毕竟英国和俄国开战在即，国内的武器生产线都要首先满足英国军队需求。而早在去年十月，英国就开始进行战争准备，限制武器和武器生产线的出口，对所有国家都是这样，并非单独针对太平天国。其他民用设备和机器，我还是有把握弄到的。”

　　洪韵儿压住内心的喜悦道：“那下午我就让我们西王府工部和户部的人员来和先生你细谈，他们那里已经有一份非常详细的计划和采购清单了。”

　　克利福德点点头，却看了看一旁的李璇玑说道：“我希望李小姐能够参与。”

　　洪韵儿微微一鄂，暗想难道这洋鬼子看上了李璇玑？但国家大事面前，洪韵儿自动过滤了儿女私情一层，点头道：“李璇玑会参与整个过程的，只要你在中国，李璇玑都会做为联络参赞跟随你的。”


第三百一十章 近卫军事

　　春回大地，万物莹然透出了勃勃生机，修长的枝条上挂满了点点嫩绿，空气中弥漫着泥土的芳香，令人一阵心旷神怡。萧云贵站在田地之间，赤着脚感受着大地的温暖，看着田地里忙碌着的慈幼局的孩子们，脸上绽放出淡淡的笑意，也加快了手上的农活。

　　到田地里帮助做农活，已经是慈幼局的必修劳动课之一。在苏福省新政大会之后，西殿成立了慈幼局，从老弱病残馆中分离出来，专门收养照顾孤儿。整整一个冬天，来到苏州慈幼局的孤儿、乞儿的数量翻了一番，达到三千多人。西殿在城内新建了一些房屋供这些孤儿居住，让这些可怜的孩子们有饭吃、有书念、有活干。这些孩子们每天有功课，还要帮助做些力所能及的事，晚上还有晚课，萧云贵和洪韵儿带着西殿典官们给他们授课，晚课的目的很简单，就是给孩子们洗脑，让孩子们知道该忠于谁，该为什么而活着。

　　看着一个个娇小的身影跟着农夫们在地里做着农活，很多孩子手下娴熟的程度不亚于老农，萧云贵知道很多孩子在到慈幼局之前，肯定也是没少做农活，倒也明白了一句话，穷人孩子早当家。想到那些娇小的身躯曾经跟着他们父母那佝偻的身影忙碌在田地里，他心中就一阵酸楚，他更加坚定当时把这些孩子带到慈幼局的做法是对的，这些孩子的人生将因为他萧云贵而彻底改变。

　　萧云贵停下手中的活，伸手擦了擦额头的汗珠，看到洪韵儿也站在田埂边看着自己发笑，也报以一笑，却见洪韵儿向自己招了招收示意自己过去。萧云贵赤着脚踏着田埂的路走到洪韵儿身边问道：“什么事？”

　　洪韵儿微微笑道：“你当心些小心伤到脚，做做样子也就是了，你的位置可不是在田地里，你在田地里反而会帮倒忙。”

　　萧云贵已经习惯了洪韵儿的打击，当下也笑着说道：“不碍事的，从前小的时候，也经常帮父亲下地做农活的。”

　　洪韵儿瘪瘪嘴道：“你就吹吧，我还不知道你？从前下田就是干些偷鱼摸虾的事，种田？下下辈子吧。”

　　萧云贵坐在田边穿起草鞋来，田中帮农夫耕地的还有很多太平军兵卒，萧云贵指着那些笑得合不拢嘴的农夫道：“我只是做个表率，你看看大伙，是不是有些军民鱼水情的感觉？咱们西殿兵大多来自外省，他们可能很长时间都不能回家乡了，他们要在这里扎下根，就要溶入这里的百姓。”

　　洪韵儿嗯了一声没在说这个话题，而是轻声说道：“你来耕田，府中来了好几拨人找你了。”

　　萧云贵穿上鞋道：“那赶紧的回去了，都来了哪些人？”

　　洪韵儿替他拿上长袍，示意一旁的亲卫牵过马来，口中说道：“主持修建苏沪铁路的英国人威尔伯，工部的徐寿，他俩在修路时似乎遇上难题了。还有舆宣司的王韬，估摸是想说在上海新办一份报纸的事。还有一个人啊，你可能猜都猜不到。”

　　萧云贵呵呵一笑道：“有什么猜不到的，不就是陶恩培老先生回来了么？”

　　洪韵儿轻轻咦了一声道：“你怎么知道的？情报司也是今早才给我的消息。”

　　萧云贵笑嘻嘻的说道：“你管的情报司对咱们治下的情况了如指掌，但我管的白泽堂对敌占区的事了解更多，童强胜早就禀报过我了，陶老头早就被陆思玄放了。陶老头半个月前就跟咱们的人联系上，正往苏州而来。”

　　洪韵儿跺跺脚娇嗔道：“这个情报你怎么不和我们情报司共享？”

　　萧云贵一脸无辜的道：“当初是你说的要比比看，看看是你管的情报司厉害还是我管的白泽堂厉害的嘛。再说了……”说到这里萧云贵凑上前去低声道：“你老是不愿意跟我玩那些新花样，我也就不告诉你这些了。”

　　洪韵儿俏脸涨得通红，这无赖老是想在床第上玩些羞人的新花样，真是色心不改，当下恨恨的说道：“你别公私不分啊。”

　　萧云贵也不理会她，呵呵笑着翻身上马道：“夫人，本王有要事处理，先走了啊。”说罢得意的大笑着带数十骑绝尘而去。

　　洪韵儿顿足不已，呼哨一声命女亲卫也拉过马来，干净利落的翻身上马，数十名女兵也骑上马，在她的带领下，英姿飒爽的跟了上去。一路上在田中耕作的军民百姓们见了西王夫妇二人，无不欢呼膜拜，足见西王夫妇在民间也开始建立起民望来了。

　　……

　　苏冀跟着车轮的印迹慢慢的走着，看着身边的同伴，心中放心不少，他今年十八岁了，湖南土生土长的人，祖辈都是佃户。在十五岁时，家乡造了水患，只有他一个人活了下来，随后他入了天地会，才算捡了条命。当年西王打到长沙的时候，苏冀跟着天地会的人投了太平，他开始跟随的是李秀成，后来一路南征北战，跟过太平童营的陈玉成，后来陈玉成独领一军去了，苏冀就跟了谭绍光。

　　去岁年末之时，大军打下无锡之后，苏冀就和谭绍光的童营一道在无锡休整。忽然有一天，谭绍光跑来找自己，他问自己想不想和他入上海讲武学堂学点本事，西王有意在无锡先成立一支青年近卫军，只要二十岁一下的年青人，谭绍光兼着无锡守将的职责，便让他先在无锡创办。

　　按照西殿太平的军制，在童营年满十八岁后，就要分入成人营中去了。苏冀自己和童营里不少人翻过年去也就十八岁了，大家都在说各自会被分到哪一军去，想到一起出生入死两年，忽然要分开了，大家伙说起来都有些伤感。

　　苏冀一辈子都没想过学什么本事，从前他只想好好的帮家里做农活，长大了接过爹的佃户身份，继续做农活，攒些钱娶个媳妇，生个儿子，传宗接代，然后安安稳稳的把儿子带大，继续教他做农活。后来没了活路，苏冀投了太平，整天就想着怎么杀敌，火枪也好，刀枪也罢，他整天都是打熬力气，琢磨着打仗的事。虽然他带童子兵也打过几次恶战仗，在湘潭之役时还人品爆发，活捉过清妖头邓绍良，但后来童营兵都是跟在成人营队后面，几乎都只是干些收拾战场的活，就再没有什么值得称道的事了。

　　谭绍光是自己的老上司，听他一说倒也有些意动，只是苏冀还不明白那个讲武学堂是干什么的，青年近卫军又是干什么的，只是听说童营很多人都会加入这支青年近卫军，苏冀也不想和童营的兄弟分开，便满口答应了。

　　三个月过去了，苏冀终于知道青年近卫军是做什么的了，就是一支狂热拥护西王和西殿太平军的军队，军中全都是十八岁的热血青年，他们笃信西王的一切。苏冀也信，因为在他眼中，西王就是他自己的神祗，当年在湘潭西王召见自己的情形还历历在目，苏冀相信是西王给了自己重新的一生，自己的命都是西王的。

　　在上海讲武学堂，每天的活也不好做，苏冀他们在大批洋教官和太平教官的指挥下，轮番操训。每天都是大量的训练，跑步、游泳、爬山、翻越障碍，有时候到山里搞什么特训，把自己弄得和树叶似的，一动不能动，在大山里一趴就是一天。还得吃生肉，逮到什么吃什么，第一次吃自己那个吐呀，后面倒也习惯了。晚上还要识字，听典官讲道理，讲西王的故事，从前自己大字不识一个，现在居然可以自己看《苏南时报》了。

　　苏冀很讨厌洋教官，每天教的那些算学让他觉得头晕，什么弹道学，什么辎重学，经常就是要计算，不过苏冀还是咬牙坚持下来了。

　　看着前面坐在车架上的宋锋，苏冀很是不爽，这小子是西王殿下亲卫队出来的人，也是带领他们这一队的教官。这家伙经常神经兮兮的，总是喜欢有事没事忽然揍谁一顿，不论是吃饭还是睡觉，说是提高大家的应变能力，大家伙都没少挨他的揍。

　　有次苏冀等人合伙商量用口袋罩住这小子，也揍他一顿出气，没想到几个人才近身，就被宋峰几下子收拾了。把这小子乐呵呵的蹲在苏冀身边说道：“行啊，想暗算老子，还嫩了点，脚步声太大了，下次换双软底鞋。”

　　不过，这小子很是义气的，苏冀自己从没有这么佩服过一个人，冬日在大雪地里联系趴着不动，自己的脚被冻伤了，他硬是背着自己跑了几十里地回到营地，那里的拯危官说再晚脚就保不住了。他不介意手下人合伙算计他，按他的说法是大家都必须保持极高的警惕性，这样很好。

　　宋峰和其他几十个教官都是西王身边出来的人，宋峰曾经自豪的说：“老子能做你们的教官，就是因为西王把本事都交给我了，让我来教你们，然后你们再去教别人！咱们青年近卫军就是西王的亲军！咱们要誓死守护西王！”

　　他就是这样的一个人，平时喜欢说女人，他说起女人，能说得大家像吃了蜜糖一样，心痒难抓。宋峰经常吹牛，说他从前逛过窑子，那滋味可是回味无穷。但苏冀总是不信，宋峰不过年长他们几岁，听闻也是苦出身，哪里能去逛窑子？从前不会，更别说现在苏福省治下窑子都被取缔了，上哪里逛去？倒是宋峰带着苏冀几个人曾经潜伏到女营边上去，整整在那里潜伏了一天，最后要不是一个女兵刚好踩在他们身上，几个家伙还可以欣赏很长时间的春光乍现呢。

　　结果宋峰和苏冀几个人被关了三天的禁闭，女营那边的统领柳三姐天天来吵闹，要谭绍光交出那几个色小子。谭绍光自然是不交的，听闻这件事闹到西王娘那去了，最后还是西王出面平息了这件事。

　　后来听谭绍光说，西王为了他们几个和西王娘大吵了一架，几个家伙很是不安起来，都说不要西王为难，自己到女营负荆请罪去，要杀要刮悉听尊便。谭绍光拦住了他们，最后悠然的说道：“西王说了，军中尚无窥视女营该当何罪的法度，是以就不处罚了。但今后看女人要光明正大的，再有偷鸡摸狗的行为，就滚出近卫军去。”

　　苏冀等人才转忧为喜，后来几个家伙以赔罪为名，经常到女营帮忙干粗重活，特别是宋峰这小子，嘴巴很甜，哄得柳三姐长长娇笑不已，这才化解了这段糗事。

　　近卫军配备了一种奇怪的武器，这种武器刀身呈棱型，三面血槽，据说还可以装在即将配发的后装线膛火枪上使用，叫三棱军刺。苏冀很欣赏这种军刺，设计它的人肯定很聪明，被这玩意刺中，伤口会血流不止，很难愈合。还有一种弯刀做为佩刀，外形像一只狗腿，但使用起来很是顺手，苏冀曾经用这种弯头一刀砍下过一头大水牛的头，而且很省力，正式的刀名叫什么廓尔克军刀，但近卫军里没人叫这个名字，不好记，大家都喜欢叫它狗腿刀。这些兵器都是上海火器局打造的，听说用的都是进口洋钢，质地非常不错。

　　这次是宋峰带着苏冀他们第一次出远门执行任务，保护重要人物，他们坐船到了芜湖，在那里从白泽堂手中接到那人，将他护安全而秘密的送回苏州去。马车上那老头苏冀记得自己在衡阳时见过，就是那个投降了的衡阳知府陶恩培陶老头。


第三百一十一章 心有不甘

　　苏冀在马车外边走边想着心事，车内的陶恩培也随着马车起伏不平的颠簸在想着心事。衡阳城破后，虽然陶恩培出城媾和，让清军兵不血刃的占了衡阳，陶恩培也出计策保全了城内大部分的百姓，实现了他为一方父母官就要守护一方百姓的诺言，但陶恩培知道自己是必死无疑的。因为清廷是不会放过自己，曾国藩也不会放过自己，但让陶恩培没想到的是荣禄却放了自己。他伸手摸了摸怀中那封密信，思绪飞回到了自己将被枭首的前一晚……

　　那晚天气好冷，冰冷的监牢里四处漏风，让陶恩培几乎冻得僵直。想到明日便要被明正典刑，陶恩培心中一时间百感交集，恐惧、失望、坦然、解脱，种种复杂心情涌上心头来，加上天色寒冷，让陶恩培彻夜难眠。

　　就在此时，牢房的门忽然开了，陶恩培乃是重犯，单独囚于一室内，此前除了曾国藩和郭嵩焘来见了自己一面之后，就再也没人来过。

　　橘黄色的灯火照射进来，却见几人提着灯笼进到牢房内，当先一名青年不过十八、九岁模样，他挥手示意从人退下后，牢房内只剩下他两人。

　　这青年便是在曾国藩大营内见过的荣禄，他穿了一身便装，厚厚的袍袄穿在身上，一只手臂夹着护板挂在胸前，脸上也有老大一块淤青，显是受了伤。

　　荣禄看了看陶恩培衣衫褴褛的样子，似乎很不习惯牢房的味道，另一只手拂了几拂，开口说道：“陶公，委屈你了。”

　　陶恩培微微动了动僵直的身子，苦笑道：“将死之人，何言委屈？”

　　荣禄嗯了一声，淡淡的说道：“看得出来，陶公当日是抱着舍命求活阖城百姓而来与曾帅约降的，荣某佩服。”

　　陶恩培摇摇头苦笑道：“曾帅和荣大人都还算是信人，入城后牵连不多，只愿今后能善待衡阳百姓。”

　　荣禄微微一笑说道：“先前长毛伪西王初克衡阳时，许下种种好处，又抹黑朝廷，多番鼓动，人心有变，这才令衡阳变了天。但逾年之后，伪西王东去，长毛种种行事倒行逆施，人心尽丧，若非如此，陶公以为曾帅会如此轻易放过这阖城百姓么？”

　　陶恩培面色微变，隔了半晌才轻叹道：“以杀止杀终非长策。”

　　荣禄马上应了一句：“乱世之内此法却是最有效的，要人心齐最简单的办法就是除掉和我们不是一条心的人。”

　　陶恩培微微一愣，只觉得这荣禄居然如此心狠手辣，一时间说不出话来。

　　荣禄接着说道：“今晚来此是想和陶公做比买卖。”

　　陶恩培奇道：“将死之人，还有何用？”

　　荣禄笑道：“我可以救陶公出生天。”

　　陶恩培哦了一声，黯然道：“心已死，身无用，活之无益。”

　　荣禄却摇摇头道：“陶公虽然如此说来，但心底里却还有些心有不甘之意。”

　　陶恩培微微一怔，荣禄不容他回话，自顾自的说道：“本官在城内城外多有打听，倒也把陶公当时为何失节从贼之事打探清楚。想那伪西王定是花言巧语的糊弄了陶公一番，陶公以为得遇明主，又能全活百姓，因此才失了臣节。”

　　陶恩培默然无语，荣禄倒是打听得仔细，古时之人讲究忠义，他失了臣子之节，而太平军在衡阳行事又颠三倒四，是以他心中有愧，一心想死。

　　只听荣禄又道：“可后来伪西王东去，当初种种许诺全然没有兑现，让陶公失信于民，又失了臣节，失了名声，想必陶公心头心有不甘。本官倒是可以成全陶公，让陶公回去见那伪西王，当面责问于他。问完之后想必陶公心事已了，是死是活都悉随尊便。”

　　陶恩培面色微变，自己的确像荣禄所说的有些心有不甘，西王走后，太平军在城内大肆宣扬拜上帝教，又广纳圣库搜刮百姓，到和起初西王所说种种全然不符。因此陶恩培自觉失信于民，而他降太平又是失了臣节，因此存了死志，但心底里总是还有些不甘心。正如荣禄所说的，他还是想再见西王一面，听西王如何说辞。

　　见陶恩培面色微变，沉默片刻后，问道：“荣大人私放老夫，莫非有什么所求？”

　　荣禄呵呵一笑道：“那伪西王乃本官平生大敌，这次让陶公去见那伪西王，本官想托陶公替本官带封密函去给那伪西王。”

　　萧云贵多番派白泽堂的死士行刺荣禄，虽然荣禄住在营内，保护周密，但总有疏漏的时候。近段时日内，荣禄连番遇险，不但死了不少亲卫好手，连自己也被打折了左臂，头面也在亲卫冒死压护下撞了个鼻青脸肿。

　　那些刺客来路不明，失手之后难以走脱时，这些刺客竟然全都自刎，没有抓到一个活口。但荣禄知道自己这次助湘军袭了衡阳，萧云贵一定知道，自己也算是彻底和萧云贵为敌了，假如是这样的话，最想要自己性命的人，一定是萧云贵。

　　荣禄自然不肯引颈就戮，虽然加强了防卫，但那些刺客总是如跗骨之蛆般难缠，是以荣禄便想到写封密信给萧云贵。但荣禄自己和萧云贵的联络已经断了，最后他便想到了陶恩培这人。

　　陶恩培哦了一声道：“什么密函？”

　　荣禄笑了笑说道：“既然是密函，自然不能为外人说起。陶公高风亮节，一时君子，本官找你代投密函就是放心陶公为人，若是随便差什么人去，只恐泄密。这笔交易如何？本官救你性命，你帮本王送密函。”

　　陶恩培不知道荣禄的密函是什么，但他还是答应了下来，就这么带着污名去死，他还是心有不甘的。

　　……

　　颠簸的马车上，陶恩培又一次拿出那封漆了火漆的信函来，这一路上他反反复复的拿出来看了很久，一个人要守住秘密的确很难，陶恩培自问也非常好奇这书信里到底写了什么，同时也好奇一个满清贵胄，一个长毛西王两人会有什么交集，极少人能熬得住这好奇心，不去拆阅那信。

　　但也正如荣禄所料，陶恩培的确就是那极少数能守住秘密的信人。轻叹一声之后，陶恩培再一次把那信函收入了怀中。

　　荣禄找了个死囚做了陶恩培的替身，随后命人护送他绕道江西，最后陶恩培只身到了芜湖，投到芜湖的太平军中。芜湖的太平军中也有西殿白泽堂的人，陶恩培失陷衡阳，白泽堂大批人马派出除了要刺杀荣禄外，萧云贵还命白泽堂的人寻机救出陶恩培，却不想陶恩培自己出现在芜湖。

　　当下白泽堂的讯息传出，萧云贵便派了宋锋、苏冀这队青年近卫军前来接人。

　　从芜湖走水路到天京一路行来，陶恩培所见天国治下和衡阳所见差不多，百业凋零，百姓们过着一般穷困的日子，到处都是毁掉的孔庙和佛堂道庙，他一颗心更加的沉到了谷底，暗中寻思，这天国难道真是一场梦幻而已？

　　在天京听说天王府、东王府一个比一个气派，再看看治下百姓军民个个面有菜色，衣裳敝履，陶恩培几乎要发狂起来，如此施政还不如清廷呢！

　　这一日到了镇江之后，陶恩培却忽然觉得像是进入了另一个天地，从镇江到无锡，沿途所见却和天京那边是两个天地。开春后的农田里，到处可见春耕的农人，田中不少太平军兵士身在其中，帮着农人一道做着农活，人人脸上都是喜气洋洋的。

　　在无锡陶恩培下船问过几户种田归来的农户，那些农人告诉陶恩培，如今西王新立了苏褔省搞新政，分了田地给他们耕种，还发给农具、耕牛、谷种等物，等到夏收之后只消缴纳定额的粮赋即可，其余的都归自己。而且村中沿着运河水道还多有行船、商船往来交易，自己但凡有些农副产品的，都能卖得出去。

　　陶恩培数年前也到过苏州，也在运河上行过船，现下那农人一说，他才注意到果然这运河上的商船多了起来。

　　到了一处码头，只见此处听了数百艘平底沙船，陶恩培在宋锋、苏冀等人护卫下到码头的集市去看了看，这里人群汹涌，农家百货齐全，鸡禽走狗、竹篾箩筐、山珍河鲜一应俱全，往来的商贩都是来这里收购农货的，听闻也没了什么苛捐杂税，商贩只交一次商税，货品便可通行无阻了，是以商船也多了起来。

　　陶恩培更加惊异的是，他在市集上见到一个还留着辫子的教书先生，便上前一问，那教书先生还没回话，旁人倒是嘲笑了起来，“这位老先生你别问这孙秀才了，他舍不得剪那根辫子，还被天国圣兵征收着重税呢。”

　　那孙秀才满脸通红，大声道：“你们这群背祖忘宗的人，在下不和你们计较！”

　　一个老农呵呵笑道：“孙秀才，劝你啊早些剪了辫子吧，每日遇上巡防的圣兵，你都要出示那缴了辫子税的凭条，也不嫌累得慌？新闻纸上不是说了么？咱们汉人从前可是不结辫子的，怎么能说是背祖忘宗呢？”

　　在众人的嘲笑声中，那孙秀才掩面而走，也就没答陶恩培的话了。

　　陶恩培很是奇怪的问苏冀道：“苏小哥，这苏褔省是西王治下么？怎么和天京那边不一样？”

　　苏冀点点头，一脸肃穆的说道：“西王殿下在苏褔省施行新政，一省之内都是如此，天京那边？那边是什么治下我不知道，我只知道西王殿下给苏褔省的军民百姓带来了天国的福音。”

　　闻言之后，陶恩培更加心有不甘起来，他急于见到西王一探究竟，便不再耽搁，继续乘船往苏州而去。这一日到了苏州浒墅关后，一行人便让陶恩培乘了马车往苏州城而去。


第三百一十二章 古城新风

　　陶恩培的思绪随着渐渐喧闹的人声而中断，挑开马车的帘子往外望去，却已经到了苏州城外。陶恩培有些惊诧眼前的苏州，这苏州似乎还是从前的苏州，自古以来的“上有天堂，下有苏杭”，但却又似乎不是自己从前见到过的苏州了。

　　陶恩培看到的苏州和从前一样，是著名的江南水乡，城内水港交错，街衢纵横，晚唐诗人杜荀鹤有诗云：“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水巷小桥多。”

　　行于在苏州众多的街巷之中的名胜山塘街，这条街是被称誉为“姑苏第一名街”。山塘街东起阊门渡僧桥，西至苏州名胜虎丘山的望山桥，长约七里。

　　此处和从前一样，四周皆商肆毗连，各种商号、茶肆、酒家、戏院、客栈等无不具，但却似乎少了些烟馆和花楼。

　　青色的小方石路面，还是一般的平整，两旁种植的悬铃木，隔路树臂几可连接，暑天行走十分荫凉。路旁树下各种摊档摆设开来，从街头连到街尾。摊位上，袍服裙衫、头花首饰、鞋帽巾袜、果品散食、盆景艺品、玻璃器皿等等应有尽有，甚至还有洋货杂品五金等，果真是人山人海、热气腾腾，绘出了一幅繁华山塘街市图来。

　　“只是更比从前繁华了啊，到底是哪里不对呢？”陶恩培心中暗暗想着，总觉得所见的苏州虽然比从前繁华，但似乎有着更加不同的东西让这古城有了另一种味道。

　　忽闻一阵悦耳的歌声传来，陶恩培抬眼望去，只见数名顶着红巾的青年女子撑着油纸伞而来，一旁戏院那婉转的评弹传来，伴着那走在细微春雨中的女子，依依呀呀的低声歌唱映衬出这座江南古镇的韵味来。

　　再看四周的人群，陶恩培这才恍然大悟，“原来是人不一样了。”

　　往来的熙熙攘攘人群之内，鲜少再见到那拖着长辫、穿着马蹄袖马褂的人，街上的女子们似乎都是天足，走起路来更加的自信和无羁，男子们的长袍短褂夹着飒爽的红巾，而来往行人见面都是拱手作揖为礼，也不见了那打千哈腰的卑颜奴色，似乎胸膛都能更加挺起几分来。放眼望去，眼下的人群没有了昔日人群那剃光前额的光亮，取而代之的却是一抹令人艳目的鲜红，是一种暖人心和催人奋进的红色！

　　陶恩培慢慢明白了过来，蓄了长发的男子和摆脱了缠足的女子们，让苏州这座古城更加的自信了起来，一种挣脱了束缚和桎梏的酣畅淋漓在这座古城中焕发出来，与衡阳那种死气沉沉的压抑不同，陶恩培感受到挂在人们脸上的笑容却是发自内心的。

　　带着千万般的感慨，陶恩培来到了西王府外，门外百余名西殿参护在此处巡守，却无一人在此迎接自己。陶恩培心头微微有些失望，但想自己一个失了衡阳的人，也没什么脸面要人家八抬大轿的来接吧。

　　宋锋、苏冀上前向门口参护统领交了公文官照后，自有西殿参护进西王府内禀报。陶恩培下了马车，便在府外等候。

　　才下马车，便有数骑骏马飞驰而至，上面的人穿了太平天国的官服，头戴红风帽，风尘仆仆的下了马来，早有西殿参护前去牵马。那人却不用西殿参护禀报，径直入了西王府，也没有参护阻拦。

　　陶恩培很是好奇的问身旁的苏冀道：“这人是谁？不用通禀便可入内？”

　　苏冀紧了紧身上的袍服道：“这位大人便是舆宣司的王韬王大人，那《苏南时报》便是他主持刊行的。”

　　陶恩培哦了一声，那报纸路上他也曾向苏冀借来看过，其上内容贯穿古今，涵盖中西，多有议论时政，抨击满清的言语，言辞锋利而令人心折，饶是陶恩培自觉已经是反叛之人，但那报纸上的言论却是字字诛心。

　　“原来他就是王韬，果然是仪表堂堂。”陶恩培捋着颌下胡须轻叹道。

　　“陶老先生，以你的文采也可以给那报纸投稿的，只要报纸的主编们审核过，也一样可以刊在报纸上，流传言语于民间的。”苏冀淡淡一笑说道。

　　陶恩培嗯了一声，似乎有些意动，但还未答话时，却见一辆西洋马车施迤而来。这西洋马车与中国马车不同，车棚乃是方形黑色的，其上还有透明的玻璃窗，沿路而来陶恩培也多次看到这种马车，但总觉得这马车不似咱们国中马车那华盖顶来得有意境。

　　马车在西王府门口停下，上面下来一中一西两人，中国人穿着太平天国的官服，也戴了红风帽，而那西洋人却是一身燕尾礼服，高高的礼帽和文明杖拿在手中，一头的金色头发，让陶恩培第一次近距离见到了洋人。

　　这两人下了马车后，令陶恩培想不到的是，那太平天国的官员操着一口洋文和那洋人说着什么，两人经过陶恩培等人身边时，只是微微颔首算是打个招呼，然后两人便面带忧色，一路说着也进了西王府。

　　陶恩培又是一脸的好奇，这次还没等他开口，苏冀便道：“陶老，你是不是想问这两人是谁？那位大人是咱们西王府工部尚书徐寿，他在上海墨海书院求学数年，又多跟随李善兰老先生翻译中外典籍，洋文可是说得极为利落的。那洋人我可就不认识了，自从开始修建上海到苏州的铁路，往来苏州和上海之间的洋人可是极多的。”

　　陶恩培哦了一声，一旁的宋锋坏坏的一笑说道：“那洋人叫什么威尔伯，他到上海的时候，我可是参加了迎接他的护卫队，这洋人脾气大得很，不过他老婆和女儿不错，那肌肤都是雪花白、雪花白的……”

　　苏冀暗叹此人没救了，三句话没说完，又说道女人身上去了。陶恩培眉头皱起道：“宋队长啊，常言有道，色字头上一把刀，女色一道最好适可而止……”

　　宋锋哼了一声，打断他道：“陶老，你这人什么都好，就是太罗嗦了。”说罢便转到一边去了。

　　就在这时，府中出来十余人，当先一人却是西王娘洪宣娇，宋锋、苏冀两人急忙上前见礼，陶恩培却没见过洪宣娇，旁人引荐了才上前见礼。

　　那西王娘一身黄袍马褂，头上戴了黄色的风貌，人又长得极为美貌，到让陶恩培不敢直视，只听那西王娘轻声说道：“陶老先生受苦了，小女子带西殿上下同衡阳百姓先谢过老先生。”说罢便盈盈下拜。

　　西王娘的柔声细语戳中了陶恩培的委屈之处，他忍不住流下泪来，急忙上前还礼道：“不敢担西王妃大礼，老朽失了衡阳，愧对西王重托啊。”

　　西王娘扶起陶恩培道：“老先生切莫如此说，西王对衡阳的安排一直耿耿于怀，当时迫于形势离开，他就觉得对不住先生，先生殚精竭虑，保全百姓的功劳，大家都是明白的。”

　　听了这话，陶恩培如释重负，更加泪流不止，西王娘劝了一回后，命人带陶恩培进府先歇息，又告诉陶恩培，西王带着西殿参护去了东郊田庄帮农忙，她这便去寻他回来，让陶恩培先在府中歇息。当下陶恩培便跟着西殿引赞进了王府，西王娘自带人去了。

　　到了府中，陶恩培仿佛进入了一个陆离光怪的地方，堂堂一座王府，却想一座巨大的衙门一般。随处可见匆匆而过的人，人人手中都是抱着厚厚的文案，人人都是行色匆匆，人人都是有自己的事在忙碌着。

　　前院的墙上大大的写着“效率、廉洁、奉公、敬业”几个大字，到让陶恩培驻足看了好大一阵。

　　来到后院一排厢房，第一间内却见适才所见的那徐寿带着几个太平天国官员和几个洋人指着一幅幅的地图互相争执着什么，中文洋文夹杂不清，陶恩培也不知道他们在争论什么。但见几个洋人怒目高声，一副气势汹汹的样子，陶恩培有些担心的对身旁的西殿引赞道：“他们这般争执会不会打起来？要不要换亲兵来？”

　　那引赞微微一笑说道：“不必，陶先生有所不知，这些洋人不知我们的礼仪，素来都是这么高声的。西王和西王娘每次都要和这些洋人争执不休的，西王殿下说过，这些洋人认理不认人，只要你的道理是对的，就能说服他们，不管他们多么的嗓门大。”

　　陶恩培哦了一声，自言自语道：“认理不认人，认理不认人。”

　　又来到一间厢房外，只听里面噼里啪啦的算盘声音响个不停，只见里面排了十余张桌案，十余名算手埋头打着算盘算着账目。

　　陶恩培奇道：“西王府中有这么多账房先生么？”

　　那引赞摇头笑道：“不是，他们这一班房是在筹算铁路的迁界费用，上海铁路要修过来，沿途会占到不少的民田民居，他们是在筹算迁界安民的费用。刚才那边徐寿大人和洋人争论的也是这个，听闻洋人勘定的铁路会占到太多的民田、民居，而徐寿大人带人勘定的线路则可以避过不少民田、民居，但却会让铁路多费些营建费用，因此两边还在争论。两边都在等这边算出到底是迁界安民费少还是营建费少。”陶恩培哦了一声倒也听明白了。

　　一连十余间厢房都是办公场所，陶恩培这才明白过来，这西王府就是西殿的中枢衙门。

　　到了最末一间厢房，那引赞吩咐几名西殿参护照顾陶恩培，只说西王府如今用房紧张，只能让陶恩培暂时委屈在这里，稍后西王见了陶恩培后自然会有安顿。


第三百一十三章 狗急跳墙

　　在厢房内陶恩培梳洗了一番之后，换了一身寻常的粗布衣裳，仍做教书先生打扮，头上却戴了一顶适才在苏州市面上买到的儒巾，算是缅怀汉人衣冠。

　　陶恩培转过身来，对着屋内的玻璃镜子一看，却发现这镜子照出的人像非常清晰，而且此镜小巧请便，制作甚为精巧。

　　正当陶恩培拿着那面镜子端详之时，一个声音在背后响了起来：“这玻璃镜子虽然早在康乾年间便由西洋传入，但当时的镜子却是用汞在玻璃上贴附锡箔的锡汞齐法制作，价贵而民间不得常用，而且锡汞齐法制也是对人体有害的，是以本王引入了西洋最新的化学镀银法制作镜子。此法所制之镜可大可小，且作价极低，民间也可泛用。”

　　陶恩培微微一惊，回过头来一看，却见西王笑容满面的站在门口，一双马靴上沾满了泥土，裤管也是卷得老高，一双毛茸茸的小腿上黄泥一块块的。

　　陶恩培急忙上前微微一礼，萧云贵急忙扶住，口中安慰道：“这两年可苦了陶公，这一礼该本王向你而施的啊。”

　　一路来世，陶恩培脑海中反复想过见到西王后要说什么，但如今见到了，西王那句苦了陶公的话一出口来，到让陶恩培喉头哽咽，不知道该说什么了。

　　士为知己者死，古代文人所求者不就是知己二字么？在萧云贵看来，像陶恩培这种人的想法，在后世便是企业精神中员工被认可的一种精神鼓励。

　　果然陶恩培不自觉的落下泪来，萧云贵拉着陶恩培坐下，缓缓说道：“陶公在衡阳的事，本王知道的很清楚，衡阳丢失不怪任何人，只怪本王。只怪本王当日许下的画饼太大，而自己又身不由己，未能实现许诺，而天京施行的法度又有失偏颇，大失民望，以致让清妖有机可趁，是本王的错。”说罢萧云贵起身向陶恩培失了一礼。

　　陶恩培再一次说不出话来，西王把一切都归过于自己，他还能说什么呢？只得怔怔的起身回了一礼。

　　萧云贵将陶恩培扶回座上，跟着又是一礼道：“陶公如今得脱大难，再归我西殿，当真是万幸之事。本王今日再次恳请陶公为我西殿属官，造福一方百姓。”

　　陶恩培没想到萧云贵这么直接，当初在衡阳他就坚辞不受太平的官爵，如今来到苏州，萧云贵又再次提起此事，倒像是自己大老远来求官一般，当下急忙推辞起来。

　　萧云贵正色说道：“陶公保全衡阳百姓，难道就不想造福家乡父老了么？陶公乃是江浙山阴县人氏，如今山阴已经改为珊阴乃我苏福省绍兴郡治下，陶公的家小都由我西殿妥为照顾，陶公该为家乡父老想想，帮他们做点实事才是啊。”

　　陶恩培微微一惊，当年衡阳闹长毛的时候，他就把家小送回山阴老家省亲暂避，原先是想与城同殉的，但也没料到自己回投了太平。好在他没有接受官职，是以名声不显，满清那边也不管他死活，照例追赠了一番，是以陶恩培在山阴的家小父老也没受牵连。等到西王大军东征之后，满清才渐渐听闻陶恩培降太平之事，那时候再想找陶恩培的九族算账时，却已经晚了，太平的旗帜都已经插在山阴的城头，所以陶恩培的家小才能保全了下来。

　　此时听萧云贵说起家乡之事来，倒也有些想回家看看的念头。

　　萧云贵拉着陶恩培的手说道：“陶公啊，本王在苏福省搞新政才初步上路，万事开头难，本王身边着实缺少像陶公这样一心为民的人才，恳请陶公为百姓着想，就再出仕帮本王吧。”

　　陶恩培缓缓起身，对着萧云贵深深一拜后道：“多谢西王保全家小之德，老朽此来，沿途所见西殿治下施行新法，的确面貌一新，百业繁茂，但老朽离家日久，想先回家一趟，然后再来效命如何？”

　　萧云贵大喜，当即应允，便命人取来户部尚书的官照及检点官服当场就赐给陶恩培，左宗棠兼着户部尚书的差事，还要兼顾西殿各部杂事，几个月下来几乎累得病倒，萧云贵急需要人能分担左宗棠的差事。他做事从不喜欢拖泥带水，当下强拉硬塞的便把户部尚书的官照和检点官服给了陶恩培。按照西殿官制，户部尚书职同检点，若该员立有大功，可封赏为恩赏丞相，陶恩培才来，也只能先从检点官衔做起。

　　陶恩培乃是君子，他刚才说的先回家再来效力乃是再考虑考虑的意思，但萧云贵就是扯着不放，一点转圜余地都不给，让陶老头接也不是，不接也不是。

　　好在这时候西王娘和左宗棠一起来到，两人又好言劝说了陶恩培一番，陶恩培才领受了户部尚书的官照和官服。

　　当下萧云贵、洪韵儿、左宗棠和陶恩培坐下说起衡阳战事来，陶恩培也将湘军如何攻打衡阳，太平军如何出城迎敌大败，清军如何乱城内人心，自己如何出城约降之事说了。

　　听完之后左宗棠眉头皱起说道：“西王，太平圣兵自从蓑衣渡之败后就很少打过败仗，特别是我们西殿兵马，更是有胜无败，各部兵将多有轻视官军者。这次衡阳之败便在于轻视官军，敌情尚不明了，便开城迎敌招致大败，衡阳之失实则是败在梁立泰、何震川遇敌不明，轻进冒险之上啊。”

　　洪韵儿也点头道：“还有人心，古语有云，攻城为下，攻心为上，那湘勇竟然懂得用攻心之术来破城，可见日后这一支兵马会是劲敌。”

　　陶恩培这才想起荣禄的密信，开口道：“具老朽后来得知，那湘勇的攻心之策乃是荣禄所出，此人虽是满人竟然也懂这攻心之术，兼此人年纪尚轻，将来必是心腹大患。”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼，心中均暗道，果然是他。虽然前面白泽堂的消息传回，说荣禄联合湘军攻破衡阳，但内里细节远没有陶恩培说得清楚，而且陶恩培亲口证实，衡阳之役便是出自荣禄的手笔，两人这才得到了肯定。

　　跟着陶恩培又皱眉道：“而且这人心机深沉，这次不惜帮着老朽脱困，也要让老朽传封密信来给西王，也不知他是做什么打算。”

　　萧云贵和洪韵儿又对望一眼，这个陆思玄传信过来？他想干什么？自从得知荣禄的真面目后，萧云贵便下令断了白泽堂和荣禄的联系，转为命人全力行刺，也亏得荣禄想得出来，救下陶恩培让他传信过来。

　　陶恩培当下便从怀中将那密信取了出来，萧云贵接过之后，看也不看的收入怀中，又东拉西扯的闲话一会儿，绝口不提密信的事。

　　过了片刻后，他清咳一声向洪韵儿使了个眼色。洪韵儿也不知道陆思玄这信上会写什么，但想到他不惜费功夫救陶恩培来送信，就说明他看中陶恩培的诚实守信，必定不会拆阅此信，也说明此信定然会写一些穿越之事。这穿越之事是不能让别人知道的，就算是左宗棠、陶恩培也不行。

　　当下洪韵儿见了萧云贵的眼色，也知道他的心意，便红着脸说道：“左相先陪着陶公说说话，小女子有些私房话要和西王说，暂且先走。”说罢起身拉着萧云贵便走。

　　左宗棠有些奇怪，这两口子今日怎么了，但任何事西王都不曾瞒着自己，也就没往密信之事上去想，便和陶恩培继续说话，讨论起新政来。

　　萧云贵和洪韵儿像是做贼一般快步回到自己的书房内，又命男女亲卫守住书房，两口子关上书房门密议起来。

　　萧云贵急不可耐的取出那信函拆掉火漆封套打开后一看，只见上面用后世简体字写了一封长信，洪韵儿凑过来一起看，只见上面写道：“萧云贵、洪韵儿，你们两个奸夫淫妇，竟然狼狈为奸派人来暗算我，还好我命大，要不然真被你们两给杀了，你们两个就是杀人犯！”

　　洪韵儿看着那奸夫淫妇的字眼，怎么都觉得心中不爽，萧云贵更是破口大骂道：“陆思玄你才是奸夫淫妇，你全家都是！”

　　接着往下看只见又写道：“你们两个要搞太平天国，你们搞你们的，本人不觉得太平天国比满清先进多少，本人还是按照自己穿越后的身份来救国，你们走你们的独木桥，我走我的阳光道。”

　　看到这里萧云贵又骂一句：“你全家才走独木桥！”

　　跟着看下去：“在这个乱世之中，我们都要先活下去，都有自己的角色要扮演，你们派人来暗杀实在太卑鄙，从此刻起，我们不再是同学关系，而是敌人关系！”

　　萧云贵咬牙切齿的道：“怕你，放马过来，小子！”

　　“虽然是敌对关系，但是要打败对方请你们正大光明的来，偷偷摸摸的搞暗杀就不行！萧云贵把你那些狗腿子收回去，要是你再派人来刺杀我，我一死，你就永远不知道宋清筠的下落！上次我骗你的，我知道宋清筠在哪里，你不想宋清筠受苦的话最好收敛起来！还有你别逼我把你和洪韵儿穿越的事编成评书快板来说，我看你还怎么在太平天国混！你不要惹急我，惹急了我，我把知道的历史都抖出来，大家都没得玩！”

　　萧云贵大怒，一把便要将信扯了，洪韵儿急忙拦住，萧云贵破口大骂道：“日他先人祖宗，这小子竟然敢这样来威胁我们！”

　　洪韵儿急忙道：“你小声点，被外面的人听见了！这小子真要是狗急跳墙，还不知道会干出什么事来。还有清筠，他竟然知道清筠的下落。再看下去，看看后面还写了什么。”


第三百一十四章 句号起点

　　萧云贵深吸一口气道：“好，我不生气，这小子说的话除了清筠下落稍有顾虑外，其他的都是放屁。”

　　洪韵儿点头道：“是啊，什么穿越的事编成快板来说，什么抖出历史猛料都是胡说八道，没人会相信的，袁天罡他们不是弄出了推背图了么？不也一样没气什么大波澜么？所以咱们不怕他，先把信看完再说。”

　　这信有数页，翻过第二页后继续看下去，只见上面写道：“你们没把信扯了最好，前面我也是气疯了才胡乱写的。萧云贵、洪韵儿，说句实在话，你们现在还没有掌握太平天国的大权，我想你们最好的机会就是两年后的天京变乱，天王把东王杀了，然后又把北王、燕王等人杀了，翼王出走，你们才好入主太平天国的中枢。到时候不论洪秀全是生是死，你们俩都能掌握太平天国大权，然后才能大展拳脚。你们一定是这样打算的，如果你们不是这样打算的，那么就等着和太平天国一道殉葬吧，太平天国的败亡我们都清楚得很。”

　　萧云贵皱眉道：“这小子清楚得很啊。”洪韵儿轻叹一声道：“我们是同学，我们知道的，他也知道。”说到这里洪韵儿白了萧云贵一眼道：“何况人家比你学习更好，知道得更多。”

　　萧云贵干笑两声道：“有你在我身边，我就什么都知道了，咱们夫妻一体，还分什么你知我知的？”说完看到洪韵儿俏脸上红晕丛生，说不出的娇媚，忍不住吻了她一口后说道：“咱们接着看。”

　　两人偎依在一起，接着看了下去：“我也不瞒你们说，我觉得太平天国要成功实在太难，首先它要推翻满清，其次还要提防列强，其三拜上帝教在国内实在难以得到认同感。而我在满清这边，虽然也是阻力重重，但毕竟历史上是满清笑到了最后，所以我不会投太平的。”

　　萧云贵哼了一声说道：“这小子看来也是深思熟虑过的，那晚可笑我还巴巴的请他过来。”

　　洪韵儿单手支颐道：“唉，这还是应了那句老话，家家有本难念的经，满清和太平都各有优势和不足啊，咱们接着看。”

　　“我在满清这边自己搞自己的势力，将来我一定能像历史上的荣禄那样，掌握朝中大权，什么慈禧、什么鬼子六、什么顾命八大臣我都可以按在下面。所以，我们现实一点，来做笔交易吧，我们两边都暂时不相暗害，要是在战场上遇到，战死了那是命数，也不怨谁。但要是将来哪一方落入对方手中，我们都承诺互相保全对方的性命。换句话说，假如你们胜了，我沦为阶下囚，你们放我一马，送我出国。假如我胜了，我也会放你们一马，送你们出国。假如你们有十分把握一定能成功，就接着派人来杀我吧，但我要提醒你们，我们介入历史之后带来的蝴蝶效应已经改变了历史，咱们最大的优势正在渐渐消失，将来谁会成功，大家心里都没谱的。我们不妨像三国时候诸葛家一样，魏蜀吴三家都有人在，无论哪边胜出，诸葛家总能保全，你们好好考虑一下吧。”

　　萧云贵倒抽了一口凉气道：“这小子看来脑袋瓜子还是非常清晰的，也非常狡猾，从前他就像个闷葫芦，怎么就没看出他有这般算计？还真是咬人的狗是不叫的啊。”

　　洪韵儿轻叹道：“你说话真难听，这叫不鸣则已，一鸣惊人。下面还有，咱们接着看。”

　　“另外，咱们虽然是敌人，但现阶段咱们都还在为上位而努力，还是有些地方可以互补的，就比方说上次破江北大营，咱们合作的就很好，你们打你们的清妖，有些清妖我也看不顺眼，我们可以合作除掉这些清妖。同样的，你们那边想必也有看不顺眼的政敌，比方说东王、北王这些人，他们手上兵马太多的话，想必将来你们整合势力也会很麻烦，所以我杀我的长毛，顺道可以帮你们剪除一些麻烦的人。”

　　看到这里萧云贵颇有些心动的说道：“这小子一肚子坏水，不过说得有些道理，天国之内有些人将来必定会成为我们的绊脚石，我们也不好下手除之，这坏小子能代劳也是不错的。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“你们男人一样的坏。”

　　再往下看时，只见上面写道：“萧云贵、洪韵儿，看到这些应该有些心动了吧。我在告诉你们好了，我也是汉人，也不待见满清，但没办法，贼老天让我穿成了满人，只有这样混下去了。不过我之所以要扶持湘军，就是因为湘军是汉人的兵马，搞掉满清也不一定要明刀明抢的来，我有信心打造出湘军、淮军甚至是北洋军来，到时候一样的可以逼清帝退位，虽说难度不小，但也是一条路子。秦失其鹿，天下共逐之，你们凭什么就说自己的路子是对的？要救国家，要救自己就不能只把宝押在一边。我就说道这里，反正我和清筠是一路的，我死了，清筠一定没好日子过，要是你们答应就先把那些苍蝇招回去，再派可靠的人来和我联络，我说过的，咱们有些地方是可以互补的，其余的就看各自的神通吧。言尽于此，好自为之。”

　　看完信后，萧云贵的眉头拧成一个川字，洪韵儿又反复看了几遍后道：“陆思玄这信上说了几点，第一，他知道清筠的下落，他死了的话，我们就永远也找不到她了。第二，他可以和我们合作，不论哪边败亡，都能保住对方性命。第三，现阶段我们和他之间可以有合作的互补性，来对付自己阵营这边的棘手人物。第四，他也是想救国的，只不过是曲线救国。”

　　萧云贵摸着下巴的短须道：“第四条我持保留意见，他现在的身份是满人，满人的统治基础就是压制汉人，我不认为他一个满人身份还能带领汉人救国。不过前面三条我承认，他说得对，我们还是有合作的可能。”

　　洪韵儿皱眉道：“那我们怎么办？”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“凡事都有好有坏，就看选择之后是利大于弊还是弊大于利。”

　　洪韵儿点点头道：“杀了思玄，我们有什么好处呢？无非就是消除了一个潜在的威胁，不过话又说回来，他对我们到底有多大威胁呢？”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“他的威胁是在后期，等他真的成了满清的权臣之后，才可能威胁到我们。而杀了他，弊端马上就有，我也正愁着东王兵进江西这件事，他的势力要是太过挤占我们西殿的空间，对我们来说不是好事。但假如陆思玄在湖南乱搞一下，东王的精力被扯到湖南去，或许我们今年兵进江西、福建的方略可以有很大改观。咱们苏福一省的战略回旋余地小了，要是搞不好会面临北面、南面清军的威胁，还有西面咱们自己人的威胁，同时还有东面列强的威胁。所以我想着，这坏小子的提议是可以考虑的，他利用我们，我们也可以利用他。”

　　洪韵儿点点头道：“而且我们还能伺机打探出清筠的下落，把她救出来。陆思玄真坏，也不透露清筠的下落。”说到这里忽然掩起小嘴惊呼道：“清筠和思玄会不会也像我们这样了？”

　　萧云贵一听，脸上有些泛青，恨恨的说道：“我一定会把清筠救出来的。”

　　洪韵儿有些黯然的说道：“是啊，毕竟她是你的未婚妻。”

　　这句话的酸意在明显不过，萧云贵微微一愣，安慰道：“韵儿，我对你是不会变心的，我们永远是夫妻。”

　　洪韵儿抬头盯着萧云贵问道：“那要是清筠回来了呢？”

　　萧云贵微微一怔，涎着脸笑道：“你们做姐妹可以吗？”但看到洪韵儿那冰冷锋利的眼神后，萧云贵急忙改口道：“我也和清筠做姐妹。”

　　洪韵儿忍住笑，呆呆的看了萧云贵半晌后轻叹一声幽幽的道：“清筠或许比我更可怜，等她真的回来了，你还是娶了她吧。总不能让她一个人孤零零的吧，算是便宜你了。”

　　萧云贵心头狂喜，暗叫一声万岁，须知要洪韵儿这种现代女性接受一夫多妻还真是不容易啊，只要有了清筠这个先例，或许他这个西王广开后宫的幸福日子也就不远了，多一个和多两个，甚至是多几个不都是一样的吗？但他却不知道清筠穿成了谁，更不知道今后他们和清筠之间会发生什么样的事。

　　说完清筠的事后，萧云贵长出一口气道：“那我们就先不动手，我考虑让人潜伏到这小子身边去，一来做监视，二来等到适当的时机再除掉他，毕竟他的威胁还是挺大的。”

　　洪韵儿幽然的轻叹道：“唉，人与人之间难道真没有友情，只有利用的关系吗？”

　　萧云贵微微一愣道：“好吧，真到那一天，设法把这小子生擒活捉，丢到日本旅游去好了。”

　　洪韵儿看得出萧云贵这句话的敷衍，退而想知，陆思玄说的有朝一日相救败亡一方的话又会有多少真意呢？倒是互相利用的成份更多一点，看来昔日那美好的同学情谊已经彻底画上了句号了。

　　萧云贵、洪韵儿却不知道，他们为自己人生的过去画上句号的同时，却给这个古老的国度开启了一个崭新的起点，苏福省的新政带着历史洪流的惯性，开始向前迈进。


第五卷 闽赣西风


第三百一十五章 昆曲畅音

　　春分已然过了，但风中带来的依然是春寒料峭，北风的余威仍然让人不寒而栗，万物复苏之间却是带着浓浓寒意的。京城皇家园林清漪园中，昆明湖上水波粼粼，倒映着万寿山的翠绿，这里山形陡峻，河湖狭窄，幽邃静雅。湖中点缀岛屿，十七孔桥及西堤六桥互相呼应，在湖堤翠柳碧桃的衬托下，宛如一派江南水乡景色。

　　横贯山麓、沿湖北岸东西逶迤的长廊内，一名宫装少妇缓缓的信步走着，身边贴身跟着一名年长宫女。身后两名宫女、太监侍候着。

　　走了一会儿，那年长宫女说道：“小主，坐下歇会吧，你病才刚好，这春寒浓烈，切莫再受了风寒。”

　　那宫女一发话，身后那小太监连忙上前扶住，跟着伺候上一个软垫，让那宫装少妇在长廊的石椅上坐下，身后马上有宫女伺候上汤水、汗巾、点心等物。

　　那少妇烦闷的摇摇头说道：“不要不要。”

　　那年长宫女连忙说道：“小主，你身子还虚着，进点红枣汤水补补也好，待会儿要是唱曲出了岔子，就不大好了。”

　　那少妇叹了口气，问道：“康姑姑，这一年到头凡是想着皇上会经过的地方，咱们都去候过了，却连皇上的影子都没见到，今日再到畅音阁去，能遇上圣驾么？”

　　那康姑姑微笑道：“功夫不怕有心人，咱们做足了功夫，一定能遇上的。而且听闻前面咱们是被人算计了，但凡咱们截道唱曲的时候，皇上总是被人引了开去，这还是小安子打听出来有人从中作梗，要不然咱们都还蒙在鼓里。”

　　那少妇哀叹一声，说道：“为什么这宫里的人都这么会算计人呢？”

　　那康姑姑低声说道：“这宫里就是这样，你想要得宠，就是要和别人争，别人就要算计你。如果不想得宠，那就是一辈子的冷宫，孤苦终老在这冷冰冰的皇宫里。”

　　那少妇打了个寒噤，跟着红唇紧紧一抿，目光中露出一抹坚定的神色来，说道：“我叶赫那拉·杏贞一定不会老死宫中，终于一日，我要出人头地。”跟着她心中暗道：“既然上天要我穿越成了慈禧，我就要做好慈禧该做的事！”

　　那康姑姑看到杏贞眼神中满是坚毅之色，欣慰的一笑，想起这杏贞初进宫时那失魂落魄的样子，便大感欣慰，暗想总没辜负自己一番心血，口中说道：“小主能有此心，也不枉我们几个奴才尽心襄助。小安子，把红枣水拿上来。”

　　那小安子乃是去岁年末新进入宫的小太监，名唤安德海，直隶青县人，虽然年仅十岁，但办事机敏，善于察言观色。他虽然也是敬事房老太监董贵滢挑选后引入宫中的，但却不是天理教人物，董贵滢只是看中他的机巧。

　　这安德海入宫时日虽短，但却打听到一些端倪，杏贞和康琪虽然经常在御园等处唱曲，只想引得咸丰帝见面，但一来咸丰帝经常驻跸圆明园，不在宫中居住。二来却是有人从中作梗，一旦杏贞和康琪在咸丰必经之路上唱曲，总有人暗中使坏，借故引咸丰帝绕道或是往他处而去，是以这许多日子过来，杏贞还是没能得见咸丰，更别说争宠了。

　　安德海笑着端上红枣水说道：“小主趁热喝了吧，这汤水熬得够火候，身子暖和过来，待会儿唱曲也多几分中气。”

　　杏贞接过碗盏，一口气便喝了下去，跟着向安德海微微一笑说道：“谢谢你，小安子。”

　　安德海连声说不敢，康琪却皱眉说道：“小主，和你说过多少次了，对奴才、奴婢们不需客气，你太客气了，旁人反倒瞧不起你，该端的架子要端起来，总不能失了仪范。”

　　杏贞媚然一笑道：“不打紧的，都是自己人。”

　　安德海虽然年幼，但也感怀杏贞的宽和，当下拜倒后磕了几个头道：“主子如此待奴才，奴才粉身碎骨也就不怕了。”

　　杏贞微微一笑说道：“说的什么话，起来走吧，那昆曲唱班也快到畅音阁了。”

　　畅音阁在养性殿东侧，宁寿宫南端。因为安德海探听得有人从中作梗，这次康琪便出了个主意，几个人兜个大圈子，绕道前往畅音阁去。

　　来到畅音阁前，只见这畅音阁座南面北，建筑宏丽。其楼三重檐，卷棚歇山顶，覆黄琉璃瓦。阁面阔三间，进深三间，与南边五开间扮戏楼相接，平面呈凸字形。上层檐下悬“畅音阁”匾，中层檐下悬“导和怡泰”匾，下层檐下悬“壶天宣豫”匾。内有上中下三层戏台，上层称“福台”，中层称“禄台”，下层称“寿台”。

　　寿台内不设立柱，有四座楼梯，接平台，上楼梯可抵达禄台。寿台北、东、西三面明间的两柱上方装饰鬼脸卷草纹木雕彩绘匾，惟正面挂联：“动静叶清音，知水仁山随所会；春秋富佳日，凤歌鸾舞适其机。”取自左思《招隐诗》：“何必丝与竹，山水有清音”，另外，陶渊明《移居》中也有“春秋多佳日，登高赋新诗”。台面中部下方设地井，地井内安装有绞盘，平时用木版盖着，盖板可开合，可以根据戏剧的内容，把布景和人物从地下托出台面，造成从地下或水中钻出来的戏剧效果，例如表演“地涌金莲”一场戏，就是从台底下慢慢钻出四朵大莲花来，一朵莲花上坐着一尊菩萨。台下地面四角各有窨井一眼，南边中间有一眼水井，可为戏中表演喷水提供水源。

　　杏贞倒是第一次到这畅音阁，此前几次虽然宫中都在畅音阁有戏文看，但杏贞都有病在身未逢其会，也没有得到知会，况且就算得了知会，想必她坐的位子也是隔着咸丰老远的。

　　时值午后，并无其他皇室宗亲、嫔妃在此看戏。戏班子名叫云华社，是京城出名的昆曲戏班子。咸丰帝酷爱昆曲，因此宫中常有昆曲班子候着，甚至有些时候咸丰帝都亲自下场，一道敲锣唱曲。

　　这戏班子此刻正在排演，班主霍云华见有宫中人到来，连忙迎了上去招呼：“几位主子真是不巧，稍后皇上要来听曲，此处待会儿便要净场了。几位主子想要听曲，改日小的必定伺候。”

　　康琪却上前说道：“霍班主，我们几个只是路经此地，随便走走，马上便走。”说罢若无其事的搀着杏贞便走。

　　杏贞听了有些暗暗焦急，低声说道：“康姑姑，进不了畅音阁，这怎么办？”

　　康琪低声说道：“咱们就在外面等候。”

　　出了畅音阁后，康琪带着杏贞来到畅音阁旁一座凉亭内等候，当下命那宫女琪丹点起檀香来，又将瑶琴摆上，静候了起来，却不见了安德海的身影。

　　一盏茶时分过后，大批的黄马褂御前侍卫护着咸丰的銮驾果然到来，黄马褂们把住畅音阁的内外，咸丰帝便进了畅音阁。

　　杏贞远远的见到咸丰銮驾之时，便想起琴唱曲，却被康琪拦住：“小主，现在还不是时候。”

　　杏贞对她言听计从，当下嗯了一声，深吸一口气，又接着等了起来。

　　那咸丰帝步入畅音阁之后，戏班人等皆来接驾，一番礼仪之后，班主霍云华献上曲折子，请咸丰点戏。

　　咸丰似乎有些意兴阑珊，随手拿起那曲折翻了翻，气闷的说道：“来来去去都是这些，了无新意。”

　　咸丰身旁的大太监彭有益献媚的笑道：“皇上，要不亲自下场唱上几句？”

　　咸丰似乎有些倦意，摆摆手道：“今日就不唱了，随便唱一曲吧。”

　　霍云华有些为难，皇上说随便，但要是唱的曲目不合心意，却是恶了圣听，抬头为难的看了看彭有益，彭有益大着胆子低声道：“皇上，要不来曲牡丹亭如何？”

　　咸丰闭目养神，也不说话，只是摆摆手，示意就如此办，彭有益急忙对霍云华说道：“还不快快准备，牡丹亭！”

　　畅音阁外凉亭内，杏贞和康琪焦急的等待着，只见安德海一身湿漉漉的从甬道转了出来，跑进亭内便急忙说道：“点了牡丹亭！”原来康琪命安德海趁着戏班的人招呼杏贞的时候，躲到寿台下的涌水窨井内，随后安德海探听得曲目便来告知。康琪便是要让杏贞抢在戏班唱响前，开唱曲目。

　　当下杏贞的瑶琴拨动起来，口中轻声漫唱，开始依着牡丹亭曲目唱了起来。

　　昆剧折子戏满清最盛，有江湖十二角色之说，副末、老生、正生、老外、大面、二面、三面，谓之“男角色”；老旦、正旦、小旦、贴旦，谓之“女角色”；又有打诨一人，叫做“杂”。小生行下分：大官生、小官生、巾生、鞋皮生（穷生）和雉尾生五类。旦行则下分：老旦、正旦、作旦、四旦、五旦和六旦六类。

　　杏贞高声唱了起来，一旁康琪和安德海以及琪丹则锣鼓声响起，显然都是演练已久的了。

　　杏贞一人竟然能唱出生旦末几味唱腔来，而且声调清扬优美，丝毫不拖泥带水，那歌声一直飘荡到畅音阁之内。唱着唱着，杏贞自觉代入《牡丹亭》中杜丽娘的角色，两行清泪落下，但面容却是泛着淡淡的笑意，琴曲灵声渐渐传开，畅音阁内外的人，都不禁聆听了起来。绵软的音律，荡过天际，让人如沐春风、如坐云端一般。一曲终了，人人都听得是如痴如醉，恍然还在梦境之中一般。


第三百一十六章 妙音储秀

　　咸丰坐于畅音阁内，本来是闭目养神，等着戏班子的人备场出戏，等了片刻却不想一阵字正腔圆的水磨唱腔飘入畅音阁内，咸丰睁眼看来，却见戏台上戏班众人才备好出戏，似乎也听到这阵曲目之声，都面面相觑的站在台上互相观望着。

　　彭有益心中大急，也不知是谁在左近唱曲，只怕扰了咸丰雅兴，正要遣人出去呵斥，却见咸丰敲着二郎腿，明黄马靴跟着那曲目的节奏一抬一点的，双目迷离，口中轻哼，一双手跟着节奏也在拍击，似乎十分欣赏这曲。看到此景彭有益极为机警的悄声拦住身后小监，躬身垂腰候在一旁。而那戏班众人见此情景也不敢贸然开唱，只怕扰了咸丰雅兴。

　　悠长的音律，荡过天际，让人如沐春风、如坐云端一般，那唱腔高亢清亮，令人回味无穷，一曲终了，人人都听得是如痴如醉，恍然还在梦境之中一般。

　　曲终之后，咸丰第一个鼓起掌来，接连赞了三声好，却回头看了看彭有益道：“这曲子是何人所唱？个中有些变化却是初次听闻，更兼此人嗓音清丽，别具风味，真是难得。”

　　彭有益躬身垂手道：“回万岁爷，这似乎不是戏班的人在唱曲。”

　　咸丰点点头道：“朕也听出来了，这唱曲之人乃是在畅音阁外，走，随朕出去看看。”

　　当下咸丰起身，彭有益等随侍太监宫女等人一起跟了出来，却把一众戏班子人等晾在台上。

　　转出畅音阁来，却又闻一曲歌声飘来，这一曲却无其他伴奏，只有瑶琴之声应和，那女声婉转绵柔，却不是昆曲唱腔，到似民间哩曲。

　　咸丰循声望去，远远的却见畅音阁不远处的亭中有两个宫装女子。亭内袅袅的檀香烟气之中，一名宫装女子正抚着瑶琴，另一名宫装女子立于身后侍奉。这瑶琴声缥缈柔美，那女子抬头清唱起来：“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问哥哥，女儿美不美，女儿美不美……”

　　若是荣禄在场，定会听出此曲乃是后世一曲《女儿情》，但在咸丰耳中听来，却是首次听闻，他听惯了昆曲、京戏，乍闻这曲，却是别有一番风味。

　　咸丰心头一热，便循着歌声信步而前，身后彭有益等人要跟来，咸丰闻得脚步声，回头恶狠狠的盯了彭有益一眼，彭有益吓得连忙止住脚步，拦着众人候在二十步之外。

　　咸丰跨入亭内，那立着侍候的宫女急忙要跪下，咸丰摆摆手示意她退下。那宫女正是康琪，她见咸丰一双眼睛只望着尚在清唱的杏贞，低头浅笑着躬身退了出去。

　　退到亭外之后，康琪挂着淡淡的笑容走到彭有益身后站定，彭有益双手抱着浮尘，看了康琪一眼，口中低声道：“康姑姑果然技巧灵便，愣是让兰贵人得以重见天颜，不愧是宫中人人称道的康姑姑。”

　　康琪站在彭有益身后，微微一笑低声说道：“奴才这点微末伎俩怎能及得上彭公公？”彭有益轻轻哼了一声，却不再说话，一众太监宫女侍卫便在亭外不远守候。

　　却说咸丰低头细看那唱曲的杏贞，杏贞却是一副娇媚的神态，轻轻低头神态娇羞，陪着那淡淡的青烟，却是说不出的妩媚动人。

　　咸丰看得心头一阵悸动，拉开衣摆坐在杏贞对面，只听她唱曲，一边看着她的秀色，声色秀美之下，一时间心头的烦恼似乎都不翼而飞了。

　　一曲又终，杏贞这才款款起身，贝齿轻启道：“奴才给皇上请安。”说着便盈盈下拜。

　　咸丰急忙扶住，拉着杏贞的手说道：“你这曲子真好听，却不知是什么名堂？”

　　杏贞俏脸微红，低声道：“乡间哩曲，难登大雅之堂。”

　　咸丰微微一笑说道：“便是这乡间哩曲听着才有味道，那句问声哥哥，女儿美不美，却是令人怦然心动。”

　　杏贞将此曲略作改动，将圣僧二字改为了哥哥，唱出来别具风味，娇羞之下道：“此乃乡间女子思念情哥哥时唱的哩曲。”

　　咸丰哦了一声，面色微微有变问道：“你思念的却是谁？”

　　杏贞微微素首轻抬，眼角含着媚色看了咸丰一眼，又低头一副小女儿的神态，娇声道：“奴才思念的便是皇上。”

　　咸丰见她那娇媚的神态，心头一阵火热，疑虑也去了，只是想不起这女子是谁来，思索片刻后，依稀才记起这女子好像是叫叶赫那拉·杏贞的，便问道：“你是杏贞？”

　　杏贞轻轻嗯了一声道：“正是奴才。”

　　咸丰心头这才想起来，当初选秀女之时，他便是看中了杏贞的美貌才选了她的，也想起那晚临幸之后，便再也没翻过她的牌子，当下奇道：“记得当初选幸你时，你只会哭鼻子，不想你还有这般业艺。”

　　杏贞娇媚一笑说道：“那晚初见天颜，奴才心中惶恐，又怕侍候不好皇上，惶急之下便忍不住哭了，冒犯了皇上，还请皇上恕罪。”说着又盈盈拜了下去。

　　咸丰好女色声乐，见她人美曲子又唱得好，而且风情万种的娇媚之态极为动人，心中一荡便扶起杏贞道：“原来你是胆子小，朕怎么会怪你呢？你先起来，这里春寒，带朕到你哪里去，再唱几曲给朕听。”杏贞含羞应了，当下咸丰携着杏贞素手，摆驾回储秀宫。

　　回到储秀宫，安德海一早便赶回储秀宫收拾停当迎驾。

　　咸丰来到储秀宫，见这里虽然干净整洁，但服侍的宫女太监人少，而且屋内也不见什么摆设物件，屋内点的炭火也是次等炭火，当下大发雷霆：“彭有益，内务府那些狗奴才是怎么办事的？为何兰贵人这里这般冷清？连炭火也是这般次等？”

　　彭有益慌忙跪下请罪，急忙命人换上上等的花梨木火炭来，这炭无烟且有一股淡香，便是上好的木炭。跟着彭有益当即差拔十余名宫女、太监入储秀宫服侍，一应宫内所需都给储秀宫换了个遍。

　　彭有益自去忙着更换物件，杏贞引着咸丰到了储秀宫东暖阁内安坐，杏贞奉上一盏菊花茶道：“皇上，储秀宫内分拔的茶叶粗淡，奴才不敢取来奉茶，这是奴才自种的菊花，去岁采了些来制成菊花茶，请皇上品评。”

　　咸丰接过茶盏品了一口，果然花香四溢，甘甜如饴，跟着放下茶杯道：“这些狗奴才越来越没有规矩，回头朕好好整治这些狗奴才。”跟着轻轻握住杏贞的玉手道：“你可有小名？”

　　杏贞俏脸微红，低头柔声道：“奴才小名玉兰。”

　　咸丰见她娇羞的模样便如少女一般，心中大乐道：“这名字好，和朕赐你的兰贵人名号还契合。”

　　杏贞微微一笑道：“奴才便是皇上的玉兰花。”

　　咸丰心中一荡，轻轻揽住杏贞的纤腰道：“你这话倒是说到朕的心坎里去了。玉兰，给朕再唱一曲吧。”跟着挥挥手，示意屋内侍候的康琪等宫女太监出去。

　　康琪领着几名宫女、太监退到门边，临走前康琪抬头望了杏贞一眼，却见杏贞也看了自己一眼，目光泛着清澈的泪光，但神情却是异常的笃定，也朝自己微微颔首。康琪打帘子退了出去，心中暗道：“小主啊小主，教了你许多，这一次就看你自己的了，我教是成是败就看你的了。”

　　康琪退到门口，却见彭有益指挥着众小监还在忙碌着，急忙说道：“彭公公，让他们轻声点，皇上要听曲，弄出声响来只怕惊扰了圣驾。”

　　彭有益急忙命小监们放轻手脚，跟着只听一阵悦耳动听的歌声从暖阁内传了出来，就连彭有益都为之侧目，暗想这兰贵人却还有这等才艺，这曲子却是恁的好听。

　　康琪侧耳一听，却是小主经常唱给自己听的一首《燕南飞》，“和你走在山水间，和你共赏水中月，和你游恋人世间和你跨越千万山，别让我陪孤单别留下我不管，别走得太遥远我看不见，我是一只雁你是南方云烟，但愿山河宽相隔只一瞬间，我飞上青天你就在山之颠，但愿山与天永远碧蓝相间……”

　　唱了一会儿，这歌声慢慢的低落了下去，跟着一阵璇旎、婉转的曼妙轻音传了出来，好似杜鹃啼血，又好似精卫清鸣，那抹浓浓的春情直透了出来。

　　康琪小时便进宫，虽然尚是处子之身，但也早已知道这是什么声响，不禁俏脸一红，想到那老太监彭有益还在身边，就怎么都觉得不自然起来。

　　彭有益脸上一抽，神色更是不自然起来，但见身旁的康琪小脸涨得通红，低声说道：“康姑姑果然是个妙人，这等安排之下，想必兰贵人必将重获圣宠，待会儿还请康姑姑多多美言几句。”

　　康琪微微一笑，顺势塞了张银票在彭有益手中，低声道：“彭公公有话，必然遵从，今后我家小主还要请公公多加提点。”

　　彭有益收了银票，眉花眼笑的道：“这个自然，只要能让皇上解怀，咱们做奴才的自然是尽力护持的。”

　　过了片刻后，咸丰才换人进屋服侍，康琪进到屋内，只见咸丰神清气爽，意气风发的起身更衣，杏贞却娇慵无力的靠着绣床栏边，身上覆着丝被，也要起身。

　　咸丰却道：“兰儿，你不用起身，再多睡会儿，朕先去处理政事，晚些再点你的牌子。”说罢便更衣去了。

　　望着咸丰带着彭有益等人走出暖阁后，杏贞脸上那娇媚的神态也随之而散，脸上浮起一丝厌恶的神情来，低声对康琪道：“康姑姑，给我准备香汤沐浴。”

　　康琪迟疑的道：“小主，这怕不好，只怕这一洗，那龙种……”

　　杏贞苦笑一阵，盖着丝被又躺下，一双美目直勾勾的望着窗棂，轻叹道：“男人通过征服天下来征服女人，而我们女人却可以通过征服男人来征服天下，我明白了康姑姑，就不必沐浴了。”

　　康琪听了她这话吓了一跳，恍惚间似乎觉得这位小主可不是那么简单的，一股不安从心底里生出来，到底自己撺掇着她起了争上之心，是对还是错呢？


第三百一十七章 上位之事

　　当晚，咸丰果然又再次驾幸储秀宫，听曲品菊花茶，又尝了杏贞自制的小点，令咸丰龙颜大悦。一连几晚咸丰都在储秀宫歇宿，这天又下了旨意，兰贵人晋封懿嫔。

　　旨意下达后的翌日，储秀宫中大大的热闹了一凡，兰贵人总算得获圣宠，又进了懿嫔之位，自然是要大大的庆贺一番。康琪、安德海、琪丹等储秀宫老人更是扬眉吐气，总算不再被宫里人欺负了。

　　庆贺一番之后，安德海和琪丹等人都是大声哭了起来，好像谁哭得不真切，谁就不关心主子一般。弄得杏贞安慰了一番才作罢。听闻杏贞进了懿嫔，从前都不来见面的丽嫔、安贵人等妃嫔都过来庆贺，就连已经是皇后的钮钴禄氏都过来温言抚慰了一番。

　　这钮钴禄氏便是日后的慈安太后，杏贞知晓此女背景，况且她现在已经是皇后，自然不敢怠慢，便照着康琪的指点与之结交。

　　一番接触下来后杏贞发现，钮钴禄氏果然和史书上记载的一样，温婉贤慧，知书达礼，性子温软。杏贞也是博古通今，见识颇广（穿越者的优势），同时还得康琪悉心教导，会唱昆曲，还会针织刺绣，书画也颇为精湛（杏贞肉身从前就会）。是以两女颇有聊得来的地方，相处得也极为融洽。

　　康琪和杏贞交待，此时杏贞还远远不是钮钴禄氏的对手，因此只能与之结好，因为强助，断不可与之相恶。杏贞深以为然，史上慈禧一直到慈安病死，都是以妹妹自居的，虽然钮钴禄氏比杏贞小了两岁。

　　而其他妃嫔中，萨克达氏乃是咸丰原配，但在道光末年便病薨。丽嫔他他拉氏，也是个柔弱女子，性格比钮钴禄氏还要软弱，也不会是杏贞对手。其余的像玫常在徐佳氏，容常在伊尔根觉罗氏都出身低微，掀不起什么风浪来。而剩下两女却是杏贞目前最大的敌手，一个是和杏贞同时入宫，早于杏贞获封嫔妃位的婉嫔索卓罗氏。另一个是云嫔武佳氏，此女早在咸丰即位前就在咸丰府邸侍奉咸丰了，资格甚老。

　　杏贞自然不屑和这些女子玩什么宫斗，在她看来如今要上位，只需做好两件事。一件便是圣宠不衰，最好便是能先有龙裔。咸丰虽然有不少妃嫔，但都无所出，谁先诞下龙子，那便占了上风，而史上慈禧也是凭着生下了咸丰唯一的儿子同治帝，而成为西太后的（玫常在徐佳氏也曾诞下一子，但早夭）。

　　第二件便是常伴咸丰左右，能得到待批奏折的机会，从而开始影响政事，为日后两宫垂帘听政打下基础。

　　但眼下杏贞自觉才得新宠，不可迈步太大，只能先结好宫里人物，徐徐图之。

　　应付完各路神仙，已经天黑了，杏贞觉得很是疲倦，用了晚膳之后，就在软塌上躺着发呆。听安德海和琪丹两人，你一言我一语，眉飞色舞的讲述今日的情景，杏贞只觉得心头发苦。

　　谁说的清穿宫廷好玩的？一点也不好玩！杏贞只觉得自己套了一个巨大的面具，见谁都是在演戏。和名义上的丈夫咸丰欢好之时，杏贞都觉得想吐，她觉得自己就像个妓女一样，出卖着身体在换取自己需要的东西，那种屈辱和无奈都积压在她心里，有时候杏贞真想一口咬断咸丰那不断蠕动的喉头，来个一了百了。

　　但她最终还是忍受了屈辱，因为她心底里还有一个希望，那希望就是她见到的穿成荣禄的陆思玄！既然陆思玄穿越了，那么萧云贵也一定穿越了，她还想再见到他！

　　是以有时候恍惚之间，杏贞会幻想着压在自己身上的这个麻脸男人就是萧云贵，身体欢愉的时候，她甚至会在心底里不停的呐喊这萧云贵的名字！

　　“主子，今日咱们储秀宫也算是扬眉吐气了，之前那些狗眼看人低的狗杂碎一个个都巴巴的来请安，真是大快人心。”安德海眉飞色舞的说道。

　　琪丹斥责道：“小安子，主子面前，嘴巴干净点！”

　　杏贞淡雅的取出一块丝绢擦了擦眼角，笑道：“接着说，我爱听。”

　　安德海吓了一跳，只道杏贞再说反话，当下不敢再说了，只道：“主子，您受委屈了，是奴才们不好，才让主子受了这么久的委屈。”

　　杏贞笑了笑说道：“这次多亏了康姑姑和你，本宫才能有出头之日。小安子，你安心办事，将来必定不会亏待你的。”

　　安德海只觉得骨头都酥了，急忙说道：“主子福大命大，自然是会逢凶化吉的，奴才们只是办好自己的差事。”

　　杏贞嗯了一声，问道：“小安子，我问你，恭亲王这些天可有什么消息？”

　　安德海一愣，心中很是奇怪，从前主子从来没提起过恭亲王，想不到今日会说起，连忙答道：“回主子，恭王爷这几日很少入宫的，只是早朝入宫，散朝就离宫，倒是朝中第一闲散王爷一般。”

　　杏贞靠着软塌又问道：“皇上就没委派他什么差事么？”

　　安德海摇摇头说道：“这个奴才不知，没打听过。”

　　杏贞嗯了一声说道：“从明日起，你好好打听一下恭王爷的消息，哦，对了还有肃顺的消息。多花些银子，不过别露了马脚去，知道吗？”

　　安德海应了，心中奇怪从前主子都是让自己打听宫中的消息，现在怎么换了恭亲王和肃顺了？当下低声问道：“主子，那宫里这边……”

　　杏贞淡淡的说道：“宫里不用你管了，康姑姑会打听消息。恭王和肃顺的消息你费些心思打探一番，本宫只要知道他们的境况即可。”

　　琪丹和安德海对望了一眼，有些不明所以，但杏贞心里却很清楚这恭王和肃顺对自己上位的影响会有多大，杏贞知道自己最后对决的人物并不是宫里这些无知妇孺，而是宫外的几个男人！

　　杏贞缓缓闭上凤目，又说道：“不过今后你们听到宫中什么风吹草动也可回来告诉本宫，只是不用刻意打听。虽然本宫如今重获圣宠，但你们这些做奴才的切不可骄扬跋扈，管好你们自己手下的人，都给本宫收起尾巴做人！知道了么？”安德海吓了一跳，连忙点头，琪丹也应了。

　　杏贞看了看两人，说道：“皇上今晚定然还会过来，琪丹准备些东西，本宫要弄点心给皇上做宵夜。”琪丹、安德海急忙准备去了。

　　却说咸丰在养心殿东暖阁内心不在焉的看着奏折，还是长毛造反的那些心烦之事，湖南这边仍是在做拉锯战，双方互有胜败，不过荣禄和湘军曾国藩收复衡阳的消息倒是让咸丰兴奋了一阵，可惜过后也就没有了胜绩。

　　偶然看到一本奏折，上说协办大学士杜受田于赈务途中触染暑疫，病逝于淮安清江浦，终年六十八岁。咸丰看了一时间难以接受，只觉得是自己看错了，又细细的看了几遍，不禁悲从中来，伏案痛哭流涕，如丧考妣。狠狠的将满案的奏折扔到了地上。

　　咸丰举着奏折，怒声问彭有益道：“杜师傅的死讯你们为什么不一早告诉朕？”

　　彭有益慌忙跪下，说道：“皇上，这几日没上早朝，也不见众位大臣，众位大人只得递折子进来，奴才不知道折子里的事，没敢乱说。”

　　咸丰知道自己这几日自己确实没有怎么理政，但想到杜受田乃是自己的老师，对自己继位帮助甚大，可以说是依之为左膀右臂的，但就这么去了，心中悲凉，又大哭了起来，急的彭有益也不知道如何劝解才是。

　　安德海照例来到养心殿畔，等候养心殿的小太监换班出来，拉过时常给自己消息的小德子问道：“皇上今晚可翻了牌子？”

　　小德子看了看四周无人，只说道：“听皇上在里面哭，好像是什么杜大人没了，不知道今晚会去哪里的。”

　　安德海嗯了一声，提了些散碎银子塞了过去，摸着下巴往回走，口中自言自语的说道：“杜大人没了？杜大人没了？”跟着拍了自己脑门一下，说道：“这可是大事，快回报主子去。”

　　养心殿内，咸丰痛哭不已，杜受田对于他来说，感情极是深厚的。他为了咸丰能登上帝位，四处奔走，多方教导，在咸丰的内心里，其实他就是自己的半个父亲，对他的关心甚至远远超过了道光帝。

　　可是咸丰继承帝位之后，杜受田没有享过一天清福，还是为了咸丰的大清帝国四处奔波。这次江淮等地灾害严重，为了赈灾，咸丰不得已派了他去，杜受田去了，结果死在了任上，和林则徐一样，自己倚重的大臣一个一个的离自己而去。这次是杜受田，自己的老师，咸丰深深的感到了无力，感到了害怕，一个巨大的担子压得他喘不过气来，他真的想一走了之。

　　咸丰哭了一会儿，抬起头怒喝道：“彭有益！你这狗奴才，给朕拿酒来。”

　　彭有益脸上一抽，连忙吩咐人取了酒来，端了上去。

　　咸丰一把抢过酒壶，到了满满的一杯酒，高高举起，说道：“杜师傅，朕敬你的。”说罢将酒洒在了地上，跟着自己抬起酒壶大大的喝了一口。

　　跟着又到了一杯，说道：“杜大人，朕敬你的。”又将酒洒了，跟着又大大的喝了一口。

　　最后又到了一杯，微笑着说道：“杜老头，朕敬你的。”还是将酒洒了，跟着他举起酒壶，仰起头咕噜咕噜的喝个不停，片刻之后，一壶酒竟然被他一口喝干了。杜老头是私下里咸丰开玩笑给杜受田起的外号，他觉得这个称呼很是亲切来的。

　　喝完一壶酒，咸丰略有些醉意，喝道：“再拿酒来。”

　　彭有益深知咸丰的脾气，这会儿劝他，等同自寻死路，也不敢劝，又上了一壶。这次咸丰拿了过来，一边念叨着什么，一边喝着酒，也是没有停顿。过了一会儿，又喝完了。

　　彭有益知道咸丰的酒量，这酒是来自贵州的茅台，度数极高，只喝两壶，咸丰必定是醉倒的，暗想难道今晚自己的老命就要丧在这里了吗？也不知道咸丰喝醉了，会怎么虐待殿上的人。

　　咸丰甩了甩酒壶，看到没有酒流出，醉眼朦胧的打着酒嗝说道：“彭有益，再拿酒来。”

　　彭有益知道这是个开溜的机会，当下亲自跑出去拿酒去了。果然，彭有益拿了酒回来时，只听到养心殿里面，有人不住的惨呼这，脸上一抽，暗想不知是那个倒霉蛋在受苦了，往里面一张，却看到是养心殿的小达子正被咸丰狠狠的一脚一脚的揣着。

　　彭有益心中惴惴，不知道该不该进去，忽听身后一个清脆悦耳的声音说道：“彭公公，你在这里看什么？”


第三百一十八章 养心醉语

　　养心殿外，彭有益回头一看，却是懿嫔叶赫那拉氏，连忙行了大礼，心中却是有些惊奇，按理说宫中妃嫔未奉宣召是不能夜间前来伴驾的，但眼前这位懿嫔却是圣宠正隆，彭有益也不好太过得罪，但他还是提醒道：“懿主子，夜已经深了，皇上没有宣召，您还是切莫乱走的好。”

　　杏贞微微皱眉，跟着轻轻一笑，纤纤右臂一展，身后的琪丹将一个食盒送了上来，杏贞将食盒送到彭有益面前道：“皇上夙兴夜寐、殚精竭虑操劳国事，本宫担心皇上身体，特准备了几样补身的茶点奉上，还请公公代为传上。”

　　彭有益哦了一声，却见杏贞捧着食盒的玉手上一张花花绿绿的银票夹在其中。彭有益虽然爱财，但咸丰听闻杜受田逝世的消息，盛怒之下他也不敢进去触这个霉头，有些迟疑不敢接。

　　杏贞微微一笑说道：“彭公公，难道是不放心本宫的茶点？大可先让人试吃了再拿进去啊。”

　　彭有益手中还拿着酒壶，皱眉为难的说道：“懿主子，奴才不是这个意思，只是皇上乍闻杜大人仙逝的噩耗，正在怒头上，老奴劝您也暂且别去触这个霉头。”

　　杏贞红唇轻咬，毅然说道：“彭公公，正所谓主忧臣辱，皇上正是神伤之时，更需要咱们在一旁开解，怎可避之一旁？要是彭公公不敢送进去，本宫自己送进去。”

　　彭有益面色有些难看起来，心道你这不知天高地厚的丫头片子，你没见识过皇帝的雷霆震怒，你自己要去触这霉头，便由得你，正好顺道帮这壶酒送进去。当下彭有益接过食盒，连着那银票也一并接了过去，轻叹一声道：“既然懿主子都这般说了，老奴就陪懿主子进去一遭。”

　　杏贞微微一笑道：“多谢彭公公拂照。”略略回头对琪丹说道：“你在外面等我。”当下彭有益先行，杏贞跟着彭有益进了养心殿。

　　才进养心殿，就听东暖阁内咸丰暴怒的斥骂和踢打声，小达子似乎已经被打得奄奄一息，都不怎么叫唤了。彭有益脸上一抽，将食盒同酒壶递给杏贞道：“懿主子，皇上在东暖阁内，老奴给您通报一嗓子，您就进去，皇上怪罪下来，老奴跟您一起担着，只愿懿主子能劝得皇上熄了这雷霆之怒，怒大伤身啊。”

　　杏贞淡淡一笑，这老太监极为奸猾，他不和自己一起进去，就是担心咸丰盛怒之下怪责于他，杏贞听闻咸丰就是喜欢酒后乱打人，但清醒之后又会很快安抚被打之人。咸丰明儿要是醒了，也不会怪罪他什么的。

　　但杏贞这次前来是抱着赌一赌的心态，凡是皇帝都是高高在上的孤家寡人，虽然看似高高在上，但却是天底下最为寂寞的人，心中有什么不快也没什么人诉说的。而往往皇帝们宠幸的一些妃嫔和大臣们之所以能得宠，很大一部分是因为这些人能了解皇帝的喜怒。杏贞自认要真正将咸丰拴住，就要成为他的解语之人，所以她选择了在杜受田去世消息传到咸丰处之时，前来开解。

　　接过食盒和酒壶后，杏贞向彭有益点点头，跟着转身深吸一口气，暗想着这一次一定要赌，我可不能等那么久，我也等不了那么久！

　　在皇宫之内伴君其实就是伴虎，宫中的生死皆操于一人之手，杏贞这个到捋虎须的赌博，丝毫不亚于太平和清军战场上的两军厮杀赌斗，一般的是凶险万分，但她毫不畏惧的迈步向前，因为她知道自己进一步，就能更快的上位，就能更快的掌权，就能更快找到想见的人！

　　彭有益鸭子般尖利声响起：“皇上，懿主子求见！”跟着打帘子起开，杏贞迈步进了东暖阁内。

　　进到暖阁内，杏贞还是被吓了一跳，只见地上满是散乱的奏折，一名小太监趴在地上，头破血流的一动不动，也不知是死是活。

　　咸丰还在不停的踹着地上的小太监，闻声他嚯的一下转过身来，脸上满是戾气，额头青筋暴现，一脸的凶相，怒喝道：“你进来做什么？！”

　　杏贞被这一声吓了一跳，但她努力的压住心头的惧意，盈盈下拜道：“皇上，奴才做了些茶点，特来进献。”

　　咸丰打了那小达子许久，也累了，兼着酒气上涌，便跌坐在软榻之上，但他还是喘息着怒喝道：“滚出去，朕要的是酒！拿酒来！”

　　杏贞见他喷着酒气，看来是喝得多了，也知道酒醉之人只能顺着他的意思来，当下放了食盒，拿起酒壶上前一步道：“酒在这里，皇上，不如让奴才伺候皇上痛饮，一醉解千愁如何？”

　　咸丰醉眼惺忪，听到有人陪他喝酒，当下转怒为喜，哈哈笑道：“好，好，你来陪朕喝酒。”

　　杏贞取了两个酒杯，给咸丰斟满一杯，自己斟了一杯，递上去道：“皇上，这酒虽能解愁，但常言道酒入愁肠愁更愁，须得还是把忧愁之时说了出来，这般才好。”

　　咸丰闻言，心头大为触动，他继位以来，一直想要振作朝纲，但无奈道光留了个烂摊子给他，南边闹了太平，洋鬼子又频频要求进京换约，进来太平天国连战连捷，各路清军败绩连连，咸丰甚至食不知味。更加可怕的是进来大内传出了不谐之声，咸丰大婚已经七年，虽然继位后纳了数名妃嫔，但一直无所出，已经传出皇帝不能生育的谣言，宗室之内也是有人不安份起来。须知皇帝要是不能生育，将直接影响帝位的。所以咸丰内忧外患之下，听得自己的业师杜受田病死，自觉这世间唯一可以依靠的人不在了，他如何不悲痛忧愁？

　　听了杏贞的话后，咸丰接过酒杯喝了之后，就拉着杏贞的玉手，像话痨一样打开了话闸。趁着咸丰说话的时候，杏贞向掀开帘子观望的彭有益打个手势，示意彭有益把地上的小达子拉出去。彭有益当即命两名小太监蹑手蹑脚的上前把小达子拉了出去，屋内只剩咸丰和杏贞说话。

　　其实酒醉的人话最是多的，平时一些不敢讲，不想说的话，都会在酒后说了出来，特别想找人倾诉内心的苦闷。咸丰也不例外，他将自己心中一桩桩、一件件的苦闷之事一一向眼前的玉人说了。而杏贞什么都不用说，她只做一个听众，酒没了替他斟酒。

　　片刻之后咸丰靠着杏贞沉沉睡去，杏贞看着自己怀中这个沉睡了的男人，心中一时间感慨万千，对于这个给她带来噩梦的男人，在此前她心中只有怨恨，只想利用他而已，但今晚非常奇妙的听了咸丰的诉苦，忽然觉得这个男人也有自己的痛苦，难道真是可怜之人必有可恨之处，而可恨之人也有可怜之处？

　　杏贞将咸丰扶上软榻，给他除掉靴子，盖上丝被，让他睡得舒服些。跟着起身开始收拾地上的奏折，杏贞每拾起一份奏折，都要看一看，不看不知道，一看吓了一跳，这里数百份奏折，到有一大半是说南边长毛贼的，而奏折之内出现最多的长毛贼首不是她所熟知的洪秀全、杨秀清、石达开这些人，而是伪西王萧朝贵！

　　萧朝贵不是应该在两年多前战死长沙的么？怎么现在都甲寅年了，还这么威风凛凛？难道是什么事影响了历史？

　　杏贞看着这些奏折倒也对当前的局势大致有了个了解，因为深宫之中是不闻外事的，就算长毛打得再凶，宫中也不会有什么传言的，被皇帝听到是要掉脑袋的。

　　杏贞一目十行的看完大部分的奏折，很多奏折只是看一下题目，一般的请安折子她直接就略过了，只捡重要的来看。直到暖阁外彭有益低声呼唤：“懿主子，皇上安歇没有？”

　　杏贞急忙放下奏折起身道：“彭公公，皇上歇了，你进来收拾一下吧。”

　　彭有益当即带了几名太监进来，都蹑手蹑脚的收拾，把地上的奏折重新整理好，倒也看不出来杏贞曾今翻阅过。

　　见彭有益他们在收拾，杏贞低声说道：“彭公公，皇上就劳您照顾了，本宫还是回宫去了。”

　　彭有益今晚总算是又逃过一劫，还是很佩服和感激这叶赫那拉氏的，又收了人家不少好处，当下道：“懿主子放心回吧，老奴自会照顾。”当下杏贞点点头，信步出了养心殿。

　　来到殿外，呼吸了一口新鲜空气，杏贞心中说不出的畅快，看到咸丰那副悲伤的模样，她心中除了有些复仇的快感之外，心底里还些可怜起这人来，或许这就是女人的多愁善感吧。

　　“小主，你可出来了，急死我了。”见到杏贞出来，康琪带着琪丹急忙迎了上去，因为急切，称谓都有些乱了。她晚间去了董贵滢那里没在储秀宫，回来就听安德海说杏贞带着琪丹到养心殿来了，只下得三魂不见了七魄，咸丰得知杜受田没了，那还不暴跳如雷？谁敢在这个时候去见咸丰？此刻见到杏贞出来，总算松了口气。

　　杏贞淡淡一笑说道：“没事了，咱们回吧。”

　　康琪向养心殿内张了一眼，跟上杏贞的脚步，口中低声道：“小主，不是说了要步步为营的么？今后可不能这样冒险了！”

　　杏贞淡淡一笑说道：“赌注越大，收获越大，今晚之后，这个男人也飞不到哪里去了。”跟着轻哼着小曲，蹦蹦跳跳的边走边道：“康姑姑，咱们快回去吧，我有些饿了，咱们弄些宵夜，叫上小安子一起吃点宵夜！”

　　康琪有些发愣起来，看杏贞的举动分明还是个少女的举动，但她今夜的行事却是险中带细，她的豪气胜过了不少男子，一瞬间康琪有些担心起来，她再如此下去，还会对自己言听计从吗？


第三百一十九章 伴驾阅折

　　却说杏贞走后，咸丰酩酊大醉一场，后来彭有益又找来太医帮着侍候醒酒，折腾了大半夜，咸丰才睡了安稳下去。翌日咸丰直睡到日上三竿才醒来，也过了早朝时辰。起身之后咸丰索性命彭有益传旨给众大臣，由他亲自带领两班大臣前往祭奠杜受田。

　　杜受田的灵堂在京城家宅内早已立好，正巧今日地方上把杜受田的遗体护送回京，咸丰带了两班大臣亲自前往致祭，杜受田的家人在杜翰的带领下叩谢了天恩。

　　杜翰字鸿举，号继园，乃是杜受田的长子。道光二十四年进士，选庶吉士，授翰林院检讨，也是后来顾命八大臣之一。

　　咸丰致祭之后，命人备了纸笔，亲自写下一段祭文：“……忆昔在书斋，日承清诲，铭切五中。自当岁春，懔承大宝，方冀赞襄帷幄，谠论常闻。讵料永无晤对之期，十七年情怀付与逝水。呜呼！卿之不幸，实朕之不幸也！”

　　随后当即下旨，追赠杜受田为太师大学士，谥号“文正”。“太师大学时”和“文正”是清代人臣中最高级的一种册封，清嘉庆帝以来汉族大臣被追封太师大学士者，仅杜受田一人而已。并赐陀罗经被一袭，赏银五千两治丧。并拔擢杜翰为工部侍郎，在军机大臣上行走，办理京城巡防事宜，待丁忧之期满后，便可回朝任事。众大臣知道咸丰对杜家的情谊，也知道杜翰将来一定会甚受倚重，是以上门致祭的大臣络绎不绝。

　　咸丰祭奠完，安慰杜家人等一番后，自回宫中。因日前宿醉，又兼着心神伤劳，御膳端来几次也没进什么食物，咸丰只在御案后发了一阵呆，看了看堆积如山的奏折后，咸丰只得轻叹一声，又开始批阅奏折。

　　咸丰比起南京那位天王来说实话是要勤奋得多，但勤奋也有不好之处。南京那位天王虽然荒唐，但好歹还能放权给杨秀清、萧朝贵这些人，可咸丰却是一人决事，很多时候下面的军机大臣都是揣摩着皇上的心思来先写呈批章程，又或出于党争内斗而写的建言，是以清廷朝政更加好不到哪里去。

　　咸丰批阅奏章到了午后，一日都未进食，腹中开始饥饿起来，忽闻一阵香味飘了进来，举目望了望问道：“彭有益，是什么香味？”

　　彭有益道：“皇上安坐，奴才出去看看。”

　　过了片刻后，彭有益回来禀报道：“皇上，是懿嫔娘娘亲自送小点来了。”

　　咸丰哦了一声，脑中回想起昨夜自己酒醉之时似乎和一个丽人倾诉了半天，这丽人依稀便是叶赫那拉氏，当下眉头微皱道：“让她进来吧。”

　　彭有益依言将杏贞带了进来，只见那杏贞今日穿得有些素淡，头饰也没什么金光翠绿的，只是淡淡的插了两支木钗，显得极是素雅。

　　杏贞这身打扮是用了心思的，想着杜受田去世，穿得过于妖艳不好，是以杏贞穿得极是淡素，果然咸丰看了极为顺眼。

　　杏贞行了大礼后，咸丰命她起身，挥挥手示意彭有益等人退下，他依旧盘着腿在软榻上问道：“昨夜是你在朕的身边么？”看到杏贞微微点点头后，咸丰皱眉道：“朕说了什么吗？”

　　杏贞早已得了康琪指点，虽说皇帝有时候也会把心里话给亲信大臣、宠妃讲，但总的来说皇帝是不大乐意旁人猜到他心思的，是以揣摩圣意是门学问，你既要让皇帝觉得你是可以信任之人，又要注意不能让皇帝觉得你知道得太多。

　　当下杏贞面上微微一红道：“昨夜奴才陪着皇上饮酒，前面皇上只说了些杜师傅的好处，后面奴才只顾着服侍皇上，也就没听到什么了。”

　　咸丰放下心来，看来这杏贞还真是乖巧，更难得的是在自己失意的时候，她能陪着自己喝酒。此女不但美艳，而且还和自己一样喜欢曲目，更难得的是还会陪自己醉酒，比起皇后钮钴禄氏来，好的太多。钮钴禄氏只会劝自己少喝些酒，以国事为重云云，咸丰敬重她的情意更多一些，不似杏贞这般能讨自己喜欢。

　　当下咸丰展颜道：“你做了什么小点？拿过来朕尝尝。”

　　杏贞见他笑了起来，知道危机已过，当下便取出几样小点来，服侍着咸丰进食。也不知是肚饿还是杏贞做得好吃，总之咸丰每样小点都吃了个精光，连连赞不绝口。

　　吃完之后，杏贞收拾完，咸丰本想拉着杏贞说说话，却鄙见一桌案的奏折，不由得又是眉头紧锁起来，杏贞见了问道：“皇上何事忧愁？是不是批奏折太多劳神了？”

　　咸丰一听奏折二字，就觉得头有些大，苦笑道：“世上就没有批得完的奏折。”

　　杏贞微微皱眉说道：“可惜奴才不能替皇上分忧。”有清一代，满清入关之后，就立下过规矩，后妃不得干政，原本这乾清宫、养心殿这些地方后妃都应该是少来为妙的，但咸丰并不反对自己宠爱的妃子到乾清宫来，送些宵夜、点心，或是说说话什么的，所以后妃到乾清宫来这一条，倒也不怎么严肃了。但到现在能到乾清宫来的后妃中，只有钮钴禄氏、叶赫那拉氏等寥寥数名得宠妃子。

　　咸丰叹了口气，坐到软塌上，看着杏贞那娇媚的模样问道：“朕记得你识得满汉两种文字，书画也有心得的吧。”

　　杏贞微微一笑说道：“奴才自幼便学得些诗书画的。”

　　咸丰看了看杏贞，随手拿起一本奏折递过去问道：“你看得懂吗？”

　　杏贞见递到面前的奏折，心头砰砰直跳，她知道机会来了，但她还是谨慎的以退为进道：“皇上，这不合规矩吧。”

　　咸丰摇摇头说道：“没什么打紧的，朕看奏折累了，你帮着念出来，朕想好朱批再写也就不那么费神了。”

　　当下杏贞接过那本奏折念了起来，这本奏折却是乌什办事大臣春熙上奏，说回匪铁完库里霍卓窜扰乌什，被官兵击退的事。

　　咸丰躺在软榻上，闭目养神，听完之后嗯了一声，说道：“这春熙倒是一个干臣，不过朕还是不放心，还是诏乌什参赞大臣详查所见所闻，属实的话，当论功行赏。而回匪铁完库里霍卓要继续剿灭抓捕才是。”

　　咸丰说到这，提起笔来，就想写上朱批，但手上弄了点心的油迹，略微有些不适，看了看杏贞说道：“朕还没见过你的字体，写几个字来看看？”

　　杏贞微微一笑提笔在一张白纸上写了自己的名字，道：“奴才字体只怕难入皇上法眼。”

　　咸丰看了看甚为满意，微微一笑说道：“你这字体娟秀端庄，甚是好的，那么帮朕把刚才朕说的写上，朕擦擦手。”

　　杏贞一听，俏脸假作慌张，迟疑着说道：“皇上，这规矩……”

　　咸丰微微一笑，说道：“朕乏了，找你代笔不可以么？你别怕，谁要是给朕出去乱嚼舌根，朕砍了他的脑袋。”

　　杏贞迟疑的问道：“真的要写吗？”

　　咸丰哼了一声，说道：“朕想休息一会儿，便由玉兰你代笔，朕说了没事便没事。你把奏折念给朕听，朕说什么，你就写什么。”

　　杏贞狡黠的一笑，说道：“也好，不过奴才帮皇上代笔可是要收笔贴费的哦。”

　　杏贞这个玩笑开得恰到好处，咸丰看她娇媚的样子，心中一荡，说道：“坐过来写，朕看着你写，写得好了，朕就给你笔贴费。”

　　杏贞坐到咸丰身边，提起朱笔，略略有些颤抖的在奏折上写下了第一个字。咸丰则是斜靠在软枕上，呆呆的看着她。

　　只见烛火掩映之下，杏贞她那秀丽抚媚的眼波微微流转，目不转睛的看着奏折，朱唇轻启缓缓将奏折上的字眼念了出来，结句断字上没有丝毫偏差，那清脆悦耳的声音更是好听，鼻中闻着她身上淡淡的幽香，看到她一双柔荑提着朱笔，不停的写着，心中暗骂自己，怎么这么蠢，如此香艳的批阅奏折，自己从前就没想到，白白让自己辛辛苦苦、枯燥无聊的批阅奏折。如今有美人在身侧，能听着曼妙的语音念着，自己只需要动动嘴，美人自然会写好批语，真是一定都不累了，这样子让自己批三天三夜的奏折，也是无妨的。

　　咸丰还在为自己的小聪明暗暗得意，杏贞猛地念到，僧格林沁奏劾御前大臣郑亲王端华修改大考侍讲学士保清试卷，阻止不听，骄矜亢愎，难与共事，云云。这一折子明显是僧格林沁参劾的折子，咸丰即位后，因宗室之中能够信任的只有怡亲王载垣、郑亲王端华和其弟肃顺，三人相互倚重，隐隐有连成一线的架势。僧格林沁虽为科尔沁郡王，但势孤力弱，被排挤在外，所以这次参劾了郑亲王端华一本。

　　杏贞念完，只等着咸丰说话，却见他沉吟之下，久久不语，奇怪的问道：“皇上，怎么了？很为难么？”

　　咸丰沉声说道：“僧格林沁给朕出难题了，郑亲王端华是大行皇帝驾崩之时的顾命大臣，岂可轻动？”

　　杏贞眼珠子一转，大着胆子说道：“皇上，那就驳斥僧格林沁吧。”

　　咸丰忙着思虑，也没多想，顺口说道：“僧格林沁没有十足的证据是不会上奏折的，这事多半是真的。”

　　杏贞侧头看了看咸丰又引到着问道：“那怎么办呢？”

　　咸丰沉吟半响，咬咬牙说道：“朱批诏端华退出御前大臣之列，保清褫职。”

　　杏贞笑了笑，心想其实早该这么做了，端华等人再不敲打，只怕更加飞扬跋扈，僧格林沁出头替你揽了，你还犹豫什么？当下提起朱笔写了起来。

　　林林总总，批了几十分奏折，杏贞昨夜也没睡好，久坐之下都觉得有些乏累了，忍不住打了个哈欠。咸丰见了伸手过去，将朱笔拿过放下，轻声说道：“玉兰，你身子乏了就跪安吧。朕晚上再来看你。”

　　杏贞慵懒的伸了伸懒腰，嘤咛一声，微微一笑说道：“皇上，奴才的笔贴费呢？”

　　看到她娇慵的媚态，咸丰一时把持不住，将她搂入怀中，柔声说道：“朕没钱，只有把人偿给你。”

　　杏贞一惊，挣扎着想起来，却被咸丰牢牢的搂在怀中，一阵羞恼，娇颠道：“一国之君也这般混赖。”

　　咸丰被杏贞逗弄得心性大动，喘息着说道：“朕就混赖给你看，你这个小妖精。”当下便紧紧压住了身下的玉人，跟着养心殿内又飘起那动人之声来。

　　自此之后，咸丰经常召叶赫那拉氏伴驾批阅奏折，甚至有军机大臣在场时也不避讳，而且歇宿在储秀宫的时候也多了起来，直到丽嫔他他拉氏在五月间传出怀有身孕的消息后，叶赫那拉氏的圣宠才稍微分薄了一些。


第三百二十章 尔虞我诈

　　丽嫔他他拉氏的怀孕让咸丰脑门上不育的字眼消失了，让咸丰无后的压力大大缓解，听闻丽嫔怀孕的消息之后，咸丰甚至到太庙告慰了那些先祖一番。随后便是封丽嫔为丽妃，宫内大肆庆祝了一番。

　　一连几日咸丰都没有召杏贞伴驾，听闻是经常去探望丽妃，杏贞也不在意，一连几天她都在储秀宫细细琢磨着太平军的诡异变化。

　　从她伴驾批阅奏折的这段时间内收获的信息来看，长毛伪西王的威势和名气甚至超过了杨秀清，而且早在两年前伪西王攻下长沙，自此就开始改变了历史。

　　杏贞可不认为这是她或者陆思玄带来的蝴蝶效应，因为那个时候两人还没有能力干预历史走向。唯一的合理解释就是这个伪西王或者他身边的人是穿越者，从而改变了历史走向。而且太平军攻下南京后，一反常态的没有北上发动北伐，而是发动了东征，在列强和清廷对上海控制的薄弱时候一举占据了上海这个富庶之地，虽然陆思玄破坏了上海小刀会的起义，但太平军还是依靠强大的武力夺取了上海，随后迅速的稳定了上海局势，甚至没有太过激怒列强。这一切都是这个伪西王的手笔，更加让杏贞觉得这个伪西王就算不是穿越者，他身旁的人也可能是。

　　因为不论是太平天国还是满清，他们的眼观和意识不可能这么准，在英法即将发动克里米亚战争之时攻取上海，要是再拖个几年，英法打败俄国后，将注意力转回远东，到那个时候太平军就不会再有好的机会攻占上海了。而且这个时候满清和列强的关系也没有签订北京条约之后那么密切，满清还是认为上一次鸦片战争的失败不算失败，满清彻底畏惧列强是在二次鸦片战争之后，在此之前是躲着洋人的。这个伪西王能拿捏时机如此准确，一定是知道了什么。

　　而甲寅年开春之后，太平军发动了又一轮的攻势，石达开、韦昌辉、罗大纲出兵北上湖北、安徽、苏中，东王杨秀清派遣杨辅清等将和西王部将陈玉成攻入江西，进一步稳扎稳打的扩大地盘。而那个伪西王听闻在苏南搞起了新政，扎扎实实地巩固和消化去年打下来的地盘，足见太平军的策略已经改变了。

　　按照伪西王改变历史的时间来看，杏贞发现和自己穿越的时间非常吻合，她一度在猜想会不会是萧云贵或者洪韵儿穿越到了那边。但放在杏贞面前的难题出现了，她身居宫中，该怎么去证实长毛那边一位王爷的身份呢？派人送信去？杏贞根本不敢想象，要是派去的人就算不失败，但这个信使能见到西王吗？

　　杏贞提着毛笔在宣纸上胡乱涂鸦着，心中烦闷至极，直到康琪前来说夜已经深了，皇上不会来了，请小主休息时，杏贞才回过神来。

　　在康琪的服侍下，杏贞睡了下去，不一会儿就进入了梦乡，康琪见她睡熟了，才转身回屋。

　　回到屋内，康琪躺在床上心中暗想道：“小主好不容易才得圣宠，偏偏这个时候丽妃怀了孩子，狗皇帝已经几天没来了，只怕会功亏一篑。不行，丽妃的那胎是个祸害，还是得想办法除去才是，这得找董公公商量才是。”思虑定后，康琪便起身提了灯笼从储秀宫后门出去。

　　却说杏贞睡下后不久，做了个噩梦，她梦见长毛那西王攻入了北京，提刀来杀自己，恍惚见杏贞明明认出那西王就是萧云贵，但无论自己如何说自己是宋清韵，那萧云贵都不理会，还是一刀砍了下来。

　　杏贞被惊醒过来，吓出了一身冷汗，便再也睡不着，便想起身找康琪说说话。穿上衣裳出屋后，却见康琪提着灯笼从储秀宫后门出去，杏贞心中一阵奇怪，康姑姑这么晚了会去哪里呢？好奇心的驱使下，杏贞蹑手蹑脚的跟了上去。

　　杏贞远远的跟着康琪的灯笼而走，心中暗想，难道康姑姑是去找对食之人？但凡宫中宫女寂寞，便会和宫中太监结成对食，虽然做不了什么，但还是可以互相慰藉一番，康琪进宫十多年，有对食也不奇怪。当下杏贞暗暗好笑，想看看康琪的对食之人长什么样。

　　来到御花园中，只见康琪走入一片假山之内，杏贞便蹑手蹑脚的跟了过去，隐在一株大树之后，只见和康琪见面的却是敬事房的老太监董贵滢。

　　杏贞微微失望，想不到康姑姑的对食是这么个皮包骨头的干瘦老太监，这董贵滢自己也不太熟悉，只是见过几面而已，想不到和康姑姑还有这般关系。

　　看到这里杏贞本想走开，以免看到两人对食之事不雅，却想不到两人说起话来，小主两个字赫然飘入耳中，杏贞心中大奇，难道是在说我么？当下杏贞止住脚步，侧耳凝神听了起来。

　　“狗皇帝这些天都没来储秀宫，而是去了丽妃那边，丽妃的确是一个威胁。咱们花了那么多心思，要是功亏一篑可就得不偿失了。”董贵滢沉声说道，杏贞听了暗暗一惊，这老太监是什么人，居然称呼咸丰是狗皇帝？而且说咱们花了什么多心思，他和谁？难道是康琪？花了什么心思？杏贞一瞬间脸色变得僵直，一颗心慢慢的沉了下去。

　　“小主似乎还没觉得丽妃是个威胁，堂主，其实我们只要杀了狗皇帝也就算报了大仇，为何我们一定要扶持小主上位呢？”康琪的话让杏贞觉得胸口像是被人用大锤猛敲了一下，原来自己是被人利用了，从始至终自己只是一件工具而已。

　　站在容容的月光之下，已经是五月的天气了，但杏贞只觉得自己手脚一阵冰冷，较弱的身子忍不住发颤起来，心中被愤怒、凄凉、失望填满了，原来康琪一直在利用自己！这深宫之中自己最信任的人一直在利用自己！

　　董贵滢摇摇头道：“杀了狗皇帝，满清还是会另立一主，于事无补，咱们要的是满清乱政。杏贞小主有这样的野心和能力，她要是能够上位，祸乱满清政局，我们天理教就能够借她的势力再次兴起。”

　　康琪轻叹一声道：“可是我觉得这位小主的聪明才智远远超过我们的想象，我担心有朝一日她上位了，我们却不能控制她，到时候我们天理教还是一样的不能再兴。”

　　董贵滢一张老脸冷笑起来，道：“她再厉害也只是一个女子，况且她不知道我们的身份，等到她上位之后，我们借助她的势力行事，她也察觉不出什么来，她不是最信任你的么？”

　　康琪叹道：“堂主，我总觉得我们是在玩火，终有一日会引火烧身的。”

　　董贵滢蒲扇般的大手一摆道：“不用多说了，我们都走到这一步了，不可能回头，我们隐忍这么久才找到这么合适的人选，不能放弃！丽妃那边我去想办法，看能不能把她的胎儿搞掉，要是丽妃诞下男婴，就大事不妙了。这件事我去办，你不用管了，看好杏贞小主，等事成之后，别让人怀疑到她头上去。还有，安德海虽说是我带进宫的，但他不是咱们的人，你做事需小心些，这小猴儿精巧得紧。”

　　康琪点点头道：“堂主一切小心，要丽妃落胎可不是简单的事，须得从长计议。”说罢两人商议了一些细节之后，便各自分开了。

　　杏贞躲在树后一直看着康琪远去，脸上的泪水止不住的流了下来，她慢慢的蹲下身，抱着双膝默默的流着泪水。自己还以为康琪是可以信任的人，没想到她和董贵滢居然是天理教余孽，他们图谋的竟然是利用自己上位之后，能靠着自己的势力做事，自己只是一件工具而已。

　　失魂落魄的回到储秀宫后，杏贞回到屋内，躺在床上，眼睛睁得大大的一直想到天亮。

　　天亮后，杏贞单独找来安德海，昨夜知道安德海还不是天理教的人后，杏贞似乎觉得自己身边能信任的只有他了。

　　看着安德海，杏贞咬牙道：“小安子，主子对你如何？”

　　安德海急忙跪下道：“主子待奴才很好，奴才这辈子都要跟着主子。”

　　杏贞点点头，跟着阴沉着脸道：“我要你去办一件事。”

　　安德海急忙说道：“主子但有差遣，奴才无不从命。”

　　杏贞咬牙道：“你把这封信送到丽妃那里去，记住别让人发现是你送的信。”说罢便把一封信交给安德海。

　　内务府每月都要往各宫送绸缎，安德海得令后便悄悄的将信函塞到送往丽妃宫中的绸缎中。数日后宫中传出消息，敬事房太监董贵滢密谋毒害丽妃胎儿，被人纠发，咸丰雷霆震怒当即命人将董贵滢捉拿严审。

　　最后董贵滢熬刑不过，死在大牢内，但他至死也没有说出同党来。随后咸丰恼怒不已，命人将董贵滢戮尸之后，挫骨扬灰。而这一件案子也成了一件悬案，董贵滢谋害丽妃胎儿到底是谁指使的呢？

　　董贵滢被抓的那几天康琪整天神不守舍的，杏贞却还是嬉笑如故，偶尔问起康琪为何不开心，康琪总是支支吾吾的。当董贵滢死在大牢的消息传开，那晚康琪大哭了一场。而储秀宫那位小主却在自己屋内自言自语的道：“我不要成为任何人的工具，我将来不会再受任何人的摆布，没人能利用我！”跟着两行清泪也是滚滚而下：“阿贵，你到底在哪里？我要怎么才能找到你？在这里只有尔虞我诈的算计，我好害怕，我是为了自保才算计别人的，你快来带我走啊……”


第三百二十一章 以毒攻毒

　　“阿嚏！”千里之外的苏州西王府书房内，萧云贵重重的打了个喷嚏，他揉了揉大鼻子，嘟囔道：“是谁在念叨我？说我好的走好运，说我不好的走霉运。”

　　书案后的洪韵儿停下朱笔，俏颜微微一笑道：“你这人，还是那么小心眼，打个喷嚏而已，都还不肯吃亏。”

　　萧云贵抬起头看了看洪韵儿，起身从自己的桌案前走到洪韵儿的书案旁，将书案上的煤油灯灯芯齿轮向上拨了拨，那煤油灯的光亮顿时明亮了许多，口中一边说道：“老婆，这么多事务，什么时候能处理完啊，我也只是无聊了胡乱发泄几句。”

　　洪韵儿单手支颐，看了看自己书案上和萧云贵桌案上摆得成堆的公文，也是轻叹一声道：“是啊，原来当你管治万民的时候，你的日子就不再是自己的了，就变成大家的了。慢慢做吧，老公。”

　　萧云贵看着洪韵儿俏媚的容颜，心头一阵火热，挨到洪韵儿娇躯边上，身体紧紧贴住洪韵儿的后背，从后面抱住洪韵儿，大嘴在洪韵儿的贝壳般玉耳边低声说道：“老婆，要不我们先歇息吧，砸门好几天没亲热了。”

　　洪韵儿俏脸一红，娇躯微微一扭，将他推开道：“别闹了，这几份公文都很急，我还是先弄完。还有明日你和我还要见各地一些郡守、县令和乡官代表，留点精力应付他们吧。”见到萧云贵失望的神色，洪韵儿娇媚的一笑，接着低声道：“而且我身子还不方便，那、那个来了……”

　　萧云贵惨呼一声，一拍脑门道：“我恨你的大姨妈，每次都那么准时！”说完轻轻吻了洪韵儿俏脸一口，便转身回自己的桌案去，边走边说道：“明日之事的确要好好准备一下，新政的阻力还是很大，虽然咱们靠着官府这个暴力机器勉强能推动，但很多地方的乡官、县令也多次上访，说地方上有宗族富绅还是对新政抵触很大，苏州、上海一些地方还在抵制铁路的修建。还有那些没满清毒害甚深的读书人也不安分，整天在苏州学宫前面聚集生事，令人头痛啊。”

　　洪韵儿边写着公文，一边说道：“铁路的事徐寿已经到地方上去解决去了，百姓们什么占用田地、屋宅这些都好解决，但上海、苏州两处铁路还涉及一些百姓祖坟的迁葬问题，所以才比较棘手。加上百姓愚昧，有几个心怀不轨的江湖术士又在民间散播谣言，说这铁路会绑住大地地气，百姓迷信这些所以才聚众闹事的。”

　　洪韵儿手上朱笔不停，口中接着说道：“我已经交代钱江帮着徐寿去搞定那几个江湖术士。”

　　萧云贵微微一愣道：“怎么搞定？杀了他们？”

　　洪韵儿淡淡一笑停笔道：“杀了他们那时下作的手法。钱江已经摸清几个江湖术士的底细，他们玩的那些什么骗人把戏钱江手下的能人异士也搞清楚了，钱江会当众拆穿他们的江湖把戏。然后钱江会找一些德高望重的高僧和风水道士到场，高僧做几场法事，算是替铁路开光护法，风水道士替那些迁葬的百姓另寻几处风水宝地迁葬祖坟，这些钱都咱们出，相信百姓也就不会闹了。”

　　萧云贵忍住笑道：“亏你想得出来，给铁路开光护法，真是前无古人后无来者啊。你这个主意不错，既然一时半会儿不能让百姓明白什么是科学，什么是迷信，那就以毒攻毒，用迷信来蛊惑百姓。对了，高僧你请的是哪些人？他们也支持修铁路么？”

　　洪韵儿道：“高僧我们请的是苏州云岩禅寺主持灵智禅师出面，几个风水道士也都是有名的道士，名气绝对比那几个江湖术士强，我倒要看看那些百姓信谁！至于修铁路嘛，其实灵智禅师是不管这些世俗之事的，前面云岩禅寺和咱们关系就好，苏州大疫的时候，我们救过不少人，灵智禅师对我们还是比较钦佩的。我去找灵智禅师细说过铁路的事，他只是相信我们太平军既然能救民无数，也不会乱搞什么祸害百姓的东西。他信的是我们，不是相信铁路的妙用。其他几位道长也是这个意思，我还答应他们今后会帮他们成立什么佛家协会、道家协会的，还会拨一些银子帮他们，所以他们就愿意出面了。”

　　萧云贵满意的点点头道：“看不出来，你的统战工作做得不错嘛。”

　　洪韵儿顺着他的话接着笑道：“多谢领导夸奖。”跟着又道：“其实这些主意都是钱江想出来的，这人不错，鬼主意多，而且人面也广，难得的是还心思细腻，我感觉他越来越像民国时期的咱们那些地下工作者了。”

　　萧云贵点点头说道：“钱江的情报司是在明处，除了收集情报外，最重要的就是控制地方，把统战工作也交给他，这些事都由他出面管控比较好。这些事就不能让白泽堂做，童强胜还是在暗处做特务头子戴笠式的人物比较适合，不过这小子还不够心狠手辣，还需要磨练。”

　　说到这里萧云贵踱了几步道：“那些闹事的酸腐秀才也好解决，他们不就是不满开新学和科举改革么？我们也来个以毒攻毒，拉拢一批和咱们关系好的读书人和开明人士，我们通过这些人来搞起我们的新儒学运动，彻底把满清的奴化儒学给压下去，我就不信有官府做后盾，又有民族大义在手，加上你的新儒学论，我们还弄不过那几个穷酸！唔，这件事也可以交给钱江去办，还有王韬的报纸作为舆论武器，加上李善兰这些大学者助阵，相信可以慢慢的把这个风向扭过来。”

　　说到这里萧云贵皱着眉头说道：“可还有几件事不好处理，第一件就是解放妇女这件事，女子上学，女子考科举，女子参政，甚至还有诏令女子放足，来自民间和士绅们的反对声音都很强，还真是难得见到士绅百姓这么齐心反对一件事的。”

　　洪韵儿作为苏褔省女子解放运动的领袖，这些反对的声音她也经常听到，苏褔省在解放妇女方面的步调和天京方面差不多，只是没有天京那么激烈和暴力而已。洪秀全等人到了南京之后，就下了放足令，禁缠行动失之于过急，从而几近暴虐。据说进入南京后，为了提倡天足，竟然强迫小脚妇女赤脚担水，以致妇女羞愤难忍，投江跳井自杀的多达1000多人。为了强迫妇女放足。

　　“每掠得纤足者，必褫其行缠，剖羊腹纳足热血中，足指暴伸，顷刻新月即变莲船，惟血热于沸汤，痛彻骨髓，惨莫惨于此矣。”更有激进之人将女性小脚用刀斩下来的暴行。其后天京的做法更加暴虐，天京太平军不顾当时女子的羞辱感，在大庭广众之下强行把缠足女子的鞋袜足布一齐解除；有些地方不分年龄大小，凡是缠足的女子一概都得放足，而实际上成年女子裹成之后再放足是很困难的。有些地方无理地规定缠足女子不得在路上行走；有些地方把没收来的弓鞋足布悬挂在闹市之中大加讥嘲等等。也有一些放足检查员违法乱纪，敲诈勒索。在当时发生了多起缠足女子被逼至死的惨剧。

　　而苏褔省就好得多，因为有苏福新政的幌子，西殿太平军虽然也颁布了放足令，但西殿并没有采取极端激进的处罚手段，而是鼓励女性放足。洪韵儿让女营内的大脚姐妹们深入民间做女子的工作，让她们大胆的走上街头，鼓励贫苦人家的女子上女学，号召有才学的女子参加科举考试，而不是一味的以暴力方式解决问题。

　　但饶是如此，来自民间百姓士绅们的反对声音还是层出不穷，女学已经发生过数十次的冲突，都是女学生的家里人来学校强行把自己的女儿带回家，有的甚至还殴打教员，官司也打了不少。最后官司虽然都是打人者输了，该赔钱的赔钱，该坐牢的坐牢，但来自这民间士绅整个阶层对于放足、女子入学、女子参政等等事务上的反对甚至比那些秀才反对西学的声音还要强烈和巨大。甚至太平军官吏当中也有不少人认为，自古女子无才便是德，何必弄得女子都登堂入室的，把男子颜面放于何处？

　　面对这种千百年来男尊女卑的固定思维模式，萧云贵和洪韵儿都没有太好的办法，古代女子地位低下，甚至到了后世都还有性别歧视的存在，两人自然不会妄想能一举改变，只能慢慢来了。

　　洪韵儿轻叹一声道：“我对这女子解放之事也是颇有些力不从心，有的女子甚至自认为缠足就是女子该做的，还有些女子甚至以死相逼，我们可不能为了解放而逼死人，虽然这是为了她们好。”

　　萧云贵安慰道：“这件事不能用以毒攻毒的办法来办，咱们还是得循循善诱，先让一部分女子放足，来影响其他女子，同时一定要让舆宣司和王韬的报纸多造声势，配合政策上一些鼓励，比如家中女子放足的可以减免一些税收，靠这些来引导，慢慢改变现状吧。我可不希望为了这个，导致整个新政推动缓慢。”

　　洪韵儿叹口气道：“也只有这样了，从几个月前我就让很多放足的女子和咱们女营的人都在街上走秀，可没想到赞声少，谩骂声不少，现下不少女子忍不住谩骂声都躲回家去了，还有少数在坚持。”

　　萧云贵点点头道：“这事难办，只能靠女营姐妹们慢慢做工作。现在还有个更头痛的事，我们之前太过小看乡间宗族的势力，他们的存在也是制约新政的一个大因素！”


第三百二十二章 宗族势力

　　萧云贵说完之后，洪韵儿也沉默了很久，过了半晌才道：“是啊，当下国中的社会现状却是我们想象不到的，我们后世习惯上将由血缘关系和婚姻关系连结起来的人称为亲族。而当下国中盛行的却是胎于血亲关系为纽带的封建宗族制度。这种以父系家长制为内核，以血缘和等级伦常关系为特点的宗族组织在国中经济、政治、文化等活动中起着极为重要的调节社会关系，促进社会和谐运行的作用。宗族组织通过联宗收族，凝聚同姓宗亲，在生产、生活乃至宗教等各个方面来维护和满足同族成员的共同诉求，进而在宗族共同体内部调节与稳定社会关系，并且保持和促进本族共同体内部、各宗族之间乃至整个国家和谐运转。宗族内部自我管理，即所谓自治性，各宗族协调社区事务，甚至涉及国家事务，而政府则给与宗族参与司法，自定族规并解决一些民事纠纷的权力，支持宗族维护地方公共秩序的请求和利于地方社会稳定的互助和办学等行为。”

　　说到这里萧云贵轻叹一声道：“不错，都怪满清这个变态朝廷，这个朝廷是少数统治多数的朝廷，为了稳固其统治，满清大力推行宗族管治，将地方权下放到宗族手中，宗族的权利大到可以定人生死，可以和官府商讨税率，满清甚至有政令到县而不再及下的说法。”

　　洪韵儿接着说道：“是啊，满清为了稳固统治，推动社会秩序稳定，首先在政策上就有所倾斜。顺治九年定有《六谕卧碑文》，康熙九年制定了十六条圣谕代替原来的六谕，雍正二年对圣谕十六条特作解说，定为《圣谕广训》。其中第二条说，笃宗族以昭雍睦，作为向万民发布的圣谕，第一次加入了宗族应亲睦的条款。满清除了用奴化儒学稳固读书人外，更用宗族秩序的根本人伦中孝、弟来稳固百姓万民！满清皇帝们知道，只有万民与宗族建立了和谐关系，王朝的秩序才能得到维系。”

　　洪韵儿顿了顿接着说道：“宗族本身就有对仲裁族内纠纷的族法家规，维护了宗族内部的和谐。聚族而居的宗族组织群体的一大特征就是可以作为乡村社会的控制系统，这个特征甚至到后世还有。统领宗族成员的是族长或族正，他们拥有主持宗族祭祀、掌管族众日常生活，仲裁族众纠纷等权力，民有争执之事，先经本系族正、房长暨村正与村之贤德者平之。雍乾时期，曾谕令试行族正制，作为政府与宗族发生关系的中介，并授予族正准官方身分。雍正四年，聚族而居的村庄，宗族势力强大，清政府专门规定，地方有堡子大村，聚族满百人以上，保甲不能遍查，选族中有品望者立为族正，若有匪类令其举报，倘徇情容隐，照保甲一体治罪。”

　　萧云贵嘿了一声道：“满清还授予族长承嗣权、教化权、经济裁处权、治安查举权、对族人的生杀权等权力。使得族法族规往往得以先于官府解决族内矛盾。这赋予了介于民众与官府之间的组织，不可否认宗族制度还真是替满清解决了不少麻烦的。”

　　洪韵儿单手支颐叹道：“宗族带给我们新政最大的阻力还是在经济上。宗族的经济基础对救济族人，维护宗族关系作用巨大，在明清以前，产业多属于小农私有，之后逐步集中为公产或族产，使家族组织的经济功能日益增强，逐渐演变为以营利为目的的经济实体，从而推动家族制度的广泛发展。族人对某种事业的共同投资密切了之间的往来，共同的利益基础使得之间的关系更为密切。族田是江南宗族经济活动的基础。宗族地主以族田是公产、不容侵犯为名义，动员全族族众的力量，极力维护宗族对族田的所有权。在族田公有的旗号下，族众一般都会将其当成宗族的公产来保护，加强了族人的认同感。自从嘉庆之后，满清治下贫民阶层不断扩大，而清廷救济能力却每况愈下，清廷的救济政策重心不得不由直接救济转化为劝民捐输。就好像咱们太平天国起兵以来，江南宗族响应清政府和本族乡绅的号召，积极捐输筹饷捐粮，甚至还组建团练自保，实在是令人头痛。”

　　西殿在苏褔省建立乡官、乡兵制度之初，因为西殿任命的乡官、乡兵头脑等人都是当地百姓自发推选出来的。而这时候的百姓会推选什么人出来担任乡官、乡兵呢？在这个九成以上都是文盲的国度，百姓们推选出来的人一定是乡间德高望重的人，这些人往往就是宗族的族长。

　　太平天国占领苏褔省后，只因西殿的教义推广和各种政策还算平和，对乡间宗族势力真正的影响不大，敢于反抗的宗族势力被太平军毫不留情的消灭掉了，但大多数的宗族势力并没有直接反抗太平军，这些宗族势力都是明哲保身的选择了沉默。

　　后来选乡官、乡兵头脑，这些宗族势力也没有太大的反对之声，毕竟乡官是百姓来选，乡官定然还是族中族长担任，甚至什么按二十五户编为一个两司马，在宗族势力来看这和从前的里正制度差不多，所以也没有什么矛盾产生。至于乡兵建立这更好，宗族势力中便有自家子弟组成的乡勇团练，平日也是用于保护村坊的，宗族大家也倒是欢迎的。

　　可随着西殿开始进行新政，一系列的田地制度、司法、财税、法令开始下达后，宗族势力开始反制新政起来。苏福均田制是第一个对宗族田产产生巨大影响的制度，宗族势力中往往都有公田、族田，这些田地是差不多算是集体所有的田地，而均田制的要义就在均田二字上。掌握着族田中大头的族长、族正们自然不愿把好不容易霸占到的多数田地拿出来分给族中一些旁支亲族。而均田制中规定，凡一族共有土地者，当按族中人户均分田地。于是矛盾就来了，乡间宗族之内关于分族中田产的官司如雨后春笋般冒了出来。

　　同时西殿很多法令都是朝着工商经济发展的方向而制定的，与宗族势力中自我保护的经济模式有很大出入，萧云贵的初衷就是打算扶植工商业来打破乡间的小农经济，打破这种自给自足的经济模式。只有让土地无法容纳的农业人口转为工商人口，把农业资本转化为工商资本，把小农手工商品经济转为工业商品经济，这样才能让苏褔省走上富强之路。

　　但萧云贵和洪韵儿都有些忽略宗族势力的阻力，新政颁布之后，很多地方还是按照原来的宗族之法在行事，令西殿官吏大为头痛的是，无论他们怎么宣传新政的好处，人家就是一句话，这是祖宗定下的法度！

　　萧云贵思虑片刻后，摸着下巴道：“看来我们还是不能一竿子插到底，太急于求成反而适得其反，宗族势力咱们还是暂时动摇不了其根本，我们只能先把官商合办的一些工厂办起来，以先进的生产机器和廉价的商品冲击乡间的小农经济。同时多办学校和识字夜校，进一步开启民智，慢慢的人们才会把宗族转变为亲族。一个亲族内互助互守是人们血缘关系使然，这没有什么错，但宗族不能凌驾国家法度之上。”

　　洪韵儿点点头道：“现在还是需要借助宗族势力的时候，明日你要见的那些乡官一定会向你上访一些敏感问题，你打算怎么处理？”

　　萧云贵皱眉道：“我一时也没什么好办法，难道要同意他们按着原来的族法族规行事？”

　　洪韵儿摇摇头道：“不可，新政法令才发几个月，正是咱们树立西殿法度公信的时候，朝令夕改不好。”

　　萧云贵挠挠头道：“那要怎么办？又要借助人家的势力，又不能妥协照原来法令执行，这可真是有些为难了。”

　　洪韵儿微微一笑说道：“你何不去找左相商议一下？”

　　萧云贵一拍脑袋道：“左相这阵子都在为新政奔波，我也忙着整编军队的事，确实是很久没和他碰面了。”

　　洪韵儿笑了笑说道：“我猜想啊左相其实早就已经有了成算，你当他总领新政会听不到、看不到这些问题么？”

　　萧云贵踱了几步道：“好，我这就去找左宗棠去，我也要去问问他，为什么他总领新政，却要把这些问题踢给我。”说罢萧云贵转身出了书房，带着几名亲卫赶往左宗棠的府邸而去。

　　左宗棠的府邸离西王府不远，萧云贵甚为无良的压榨左宗棠的剩余价值，是以给左宗棠分拨府邸的时候，就选在西王府旁不远处建起了一座府邸，此处也属于拙政园的一部分，因此离西王府。萧云贵便是希望左宗棠住得离西王府近一些，好让他就算下班回家也跑不远。

　　才到左宗棠丞相府门口，早见左宗棠在门口相候，老远的左宗棠就笑着拱手道：“西王，属下等你良久了。”


第三百二十三章 宗族之议

　　在左宗棠的书房内，萧云贵品着武夷山大红袍，左宗棠在下首作陪，微微一笑问道：“西王觉得这茶如何？”

　　萧云贵点点头道：“这武夷山大红袍乃十大名茶之一，原乃贡茶，喝之明目益思，提神醒脑，端的是好茶。”

　　左宗棠捋着胡须道：“不错，但西王可知此茶如何采摘？”

　　萧云贵心头纳闷，自己是来问左宗棠明日如何应对那些乡官的，他却和自己扯什么茶叶，当下摇了摇头。

　　左宗棠道：“此茶采摘之时，要焚香祭天，然后让猴子穿上红色坎肩爬到绝壁的茶树上采摘茶叶，所以广东话把这种猴采茶又称为马骝搣。正由于数量稀少，采摘困难，这种茶价贵而珍稀。”

　　萧云贵奇道：“这与明日会见乡官代表有何关系？”

　　左宗棠说道：“西王新政偏重工商之业，此举势必打破民间一些旧有习俗。就像这大红袍，自明洪武年间成为贡茶以来，历经数百年，难道西王以为就无人想过扩大产量么？”

　　萧云贵微微一愣，摸着下巴道：“自然是有人想过改变成法，将大红袍广为推种，让产量提高。但如此一来又显不出此茶珍贵之处了。”

　　左宗棠微微颔首道：“不错，而让此茶产量一直限于一定数量的正是大红袍产地的士绅百姓们。”说到这里左宗棠站起身指着墙上挂着的苏褔省地图道：“士绅宗族，百姓宗族自古以来，都是以血脉连成一体，一荣俱荣，一损俱损，像我左家亦有宗族之法。在宗族之内，个人都要维护自己这个宗族的利益，而宗族反过来又护持个人利益。大红袍数量稀少所以价贵而珍，当地宗族也是有意的不外传此产品，以保证此茶为少数宗族特有。”

　　萧云贵奇道：“这武夷山远在福建，福建还在清妖治下，和我苏褔省新政有何关联？”

　　左宗棠淡淡一笑说道：“若今后我们取下福建呢？以西王新政来说，保护工商便意味着各种百货皆可为商品，大红袍价高，势必引来商贾觊觎，当地宗族又不外传，势必会引来争端。这只是左某举的一个例子，宗族为保自己利益，势必反对新政。乡间族田、族产由来已久，均田便会触动宗族利益，便如同数百年间大红袍产量不变一般，宗族势力还是希望能像从前一样，施行旧法不变。”

　　萧云贵皱眉道：“可是左相，时代是在进步的，就拿大红袍来说，此茶珍贵，洋人们为了大量获取，不惜远涉重洋而来，前面开厦门、福州两处口岸，多有英人洋行高金聘请国人买办深入武夷山购买此茶。厚利驱使之下，我想那些宗族势力也会想着变法，让大红袍多产一些的吧。”

　　左宗棠微微一笑说道：“西王这话说到点子上了，咱们的均田制虽然有不少优惠政令，但唯独少了安抚宗族势力的政令，新政法令要得以推广，须得以利换利，让士绅百姓们都看到，新政之后能有更大的利益，若是无利，谁会跟从？”

　　萧云贵大皱眉头道：“可新政均田，本就是惠施百姓，只是咱们是把少数人的利益转为大多数人的利益，也就是一个均字使然。新政不可能照顾到每一个阶层，每一个人啊。”

　　左宗棠点头道：“不错，咱们新政的确不能照顾得所有周全，但此刻的宗族势力尚为乡间一股极大势力，与一般的土豪劣绅不同，当区别以待之。”

　　萧云贵若有所思的点点头，左宗棠接着说道：“虽然宗族之族田也霸有大量田地，不予外姓人耕种，但西王可再发新令以为补充，族田不可荒芜，必须有人耕种，凡超过三月无人耕种之族田，乡官有义务召民耕种。同时晓谕乡间宗族，但凡将族田租种外姓人者，所纳粮赋可减三成。”

　　“至于族长承嗣权，咱们可以缓缓变之，继续推行乡官推选制度，若宗族族长作奸犯科，欺压百姓，或处事不公，便可罢了他的乡官职权。教化权则更好办，眼下新学虽然开始推广，但暂时未能下到乡间，教化之事暂时可依照旧例，但若要参加我天国科举，则必须入读新学。”左宗棠缓缓说道。

　　听到这里萧云贵一拍大腿道：“不错，左相说得对，我们可以在乡间设立乡官所，除了负责解决乡间宗族事务外，派出一些乡官助手下到乡间，负责指导乡官处理宗族经济纠纷、治安事务、民间纠纷，总之把宗族的一些权力慢慢的收归乡官所，过个十几年后，宗族权力总会慢慢淡化。同时乡官所也就变成县令以下控制乡间的桥梁，也就不会出现满清那种令不及乡的局面。”

　　跟着萧云贵搓着手道：“还有新政触动一些宗族势力的利益上，也可以通过分化利益来瓦解宗族利益，从而继续推行新政。”

　　左宗棠微笑点头道：“不错，正是如此。虽然明日要见的那些乡官代表不同的宗族，所求也不同，但只要咱们只要有了大体方针，也就知道该如何断处了。”

　　萧云贵大笑了起来，跟着左宗棠取出各地乡官往来的一些公文，将乡间推行新政所遇到的难处事务做了分门别类，两人一一做了细致的商讨，给出具体的解决办法，这一商讨就是一夜……

　　陈田品着茶水在西王府的偏厅内等了一个多时辰了，他是杭州佐望镇大河乡的乡官，他这个乡官乃是旅帅级别的，该管着五百户乡间百姓。在他治下多半都是陈姓，也就是陈氏宗族。去岁太平军攻打苏杭之时，清军在乡间过兵，对大河乡掳掠逼捐，陈田的父亲，也就是陈氏宗族的老族长被清军强逼那捐了一大笔银子，老人家年事已高，又经不住威吓，大病一场后便去世了。

　　陈田随后承了父亲的族长之位，他深恨清军逼死父亲，是以太平军攻陷苏杭之后，趁着太平军大军清乡之时投了太平，被乡间百姓举为旅帅乡官。陈田感念太平军为他报了大仇，便安心做了乡官，并积极配合太平军扫荡其他乡镇的乡勇，那些乡勇都是清妖的爪牙，甚至经常占着清妖的势力侵占陈氏的族田和山场。陈田曾今带着陈家青壮和他们干过几次，但别人有清妖撑腰，陈家总是吃亏。太平军来了，陈田自然是引着太平军把那些官府爪牙给收拾掉了，而他也成了第一批太平军的乡官。

　　太平军在清乡之后，给陈氏宗族留下了一批兵器，甚至还有十余支火绳枪，陈田靠着太平军留下来的几名军将，建立起了大河乡的乡兵队伍，平时种地、操训，有战事时便和太平军主力配合打清狗。

　　经过几个月的时间，到了去岁年底，乡间残余的清妖势力被铲除得差不多了，陈田也参加过几次搜捕，搜捕那些逃到乡间的清军残兵败将，也得了几次奖赏。

　　太平军到来之后并不像清妖先前传说的那样，什么一丝一毫都要纳捐圣库，什么男女分营，什么要信洋教。几个乡兵头目都是太平军老人，他们当中只有两个是信教的，其他几个是拜菩萨的，也没有强迫百姓改信。至于圣库倒是有，但在陈田看来就是族产，他这一旅百姓们的公产而已，除了要缴纳的公粮田赋之外，其余的都是族产，没什么区别。至于男女分营更是没影的事，太平军头目告诉陈田，除非是加入太平军的男兵和女兵才会有男女分营之事，陈田很理解，打仗的兵马当然是要男女分营的，何时听闻过男女在一营之内的？军纪也不好整肃啊。

　　就在陈田以为太平军来了之后，便没了官府欺压，可以有好日子过了的时候，太平军忽然搞起了什么新政。对陈氏宗族影响最大的莫过于那均田制，陈氏的族田有数千亩之多，因为是族产的缘故，也没什么田契，只是在族谱上注明了，哪家分了多少亩田而已。清廷在的时候，只是登记过大河乡田数，让陈氏宗族按着田数纳粮，其间苛捐杂税之多，让陈田头痛不已。

　　太平军颁布新政之后，也核过田数，但族田因为没有田契，被纳入了要均田的对象，就意味着陈田得把族田均分给自己管治下的五百余户百姓们。原先分到田地的那些陈氏宗亲也还好说，无非就是重新分地，但让陈田不甘心的是，他要得把族田分给百余户的外姓人。这下陈氏宗族都不干了，凭什么要把祖宗留给大家的田地分给外姓佃户？

　　除此之外，大河乡出产大量的蚕丝，陈氏宗族还有不少户是靠织布为生的，这次新政听闻太平军官府要搞什么纺织厂。本来大河乡的布匹受到上海来的洋布冲击，就已经举步维艰，卖不动价了，要是官府办的纺织厂再起来，那大河乡不少靠织布为生的人户只怕要破产了。

　　而其他什么放足令、娶小妾要交重税也是让陈田头痛不已的事，为了这些政令，上面是县老爷逼压，下面却是百姓们反对，令陈田每日焦头烂额的处理这些纠纷。这次他被周边几个乡官推举为代表，到苏州来面见西王陈情，希望能改变一些政令。

　　临来时陈田是抱着必死的信念而来，历来都是见官先打三十板子，何况是见一位王爷？陈田战战兢兢的到了苏州，却没想到和他一样目的而来的乡官不在少数，也就放下心来，西王总不可能把大家伙都杀了吧。


第三百二十四章 海禁海贸

　　“众乡官入殿！”一名西殿引赞的朗声宣和打断了陈田的思绪，和其余乡官一样，陈田急忙起身整理衣帽，跟着百余名乡官队列一起往西王府的正殿走去。

　　西王府正殿内陈田低着头，心头砰砰直跳，他从未见过西王，从清妖残兵败将口中听闻，这西王铜额铁面、青面獠牙，在战场上可手撕敌兵。而听太平军老兵讲，西王却是威风八面、浩气凛然，爱兵如子的。又听苏州一些百姓讲，西王和蔼可亲，就像自家大侄子一般和善。

　　陈田低着头跟着众乡官一起行过大礼，陈田还在纳闷那西殿引赞为何不让他们行跪礼，只听到一声破锣嗓子的大喝：“呵呵，各位远来辛苦，都坐下说话吧。”

　　这一嗓子好不响亮，陈田被吓了一跳，差点忘了跟着大伙回礼谢座。好在陈田也算管过数百人的族长，见过些世面，急忙跟着众人弯腰谢座，而后便坐到身旁的杌子上。

　　坐下身后，陈田这才略略抬起头来，只见正殿宝阶之上，“汉风如故”的牌匾之下，一名三十余岁凶恶大汉面带笑意的端坐在那里，一身团龙黄袍，头戴龙凤风帽，上书西王二字。这西王虽然面带笑意，但却给人一种不怒自威的压抑感，陈田只是看了一眼，便急忙将目光转了开去。

　　“诸位的来意本王已经知晓，谁是常州郡阳湖县西湾镇的乡官罗秉承？”西王那破锣嗓子朗声说道，嘹亮的雄浑之音在殿上回荡起来。

　　陈田左面第三位上，一名六十余岁的老耆颤颤巍巍的站起身来应了一声，陈田有些嫉妒这罗秉承，这么老了还能得西王第一个点名。

　　只听身旁一名三十余岁的尖瘦汉子低声道：“这罗秉承乃是西湾罗家的族长，干过漕运营生，这次来主要是为了漕运之事，西王放开了各处江河航运，他们罗家的漕运就快没饭吃了。”

　　陈田也不认识那尖瘦汉子，想不到他会和自己说话，但见此人尖嘴猴腮，颌下一缕山羊胡子，一看就是个话痨的主。陈田也不敢在这大殿上多话，只是略略点了点头。

　　谁知那尖瘦汉子略略抱拳低声道：“兄弟无锡藤华镇望月乡李丁兆，乃是望月李氏族长。”

　　陈田有些讨厌这个话多的李丁兆，但人家已经介绍了自己，只得略略回礼压低声音道：“在下杭州佐望镇大河乡陈田，陈氏族长。”

　　那李丁兆哦了一声，道了声久仰，话音才落，一名西殿引赞在阶下厉声喝道：“大殿之上，不得交头接耳！”

　　陈田吓了一跳，只见众人都望向自己这边，不禁脸上一红，急忙正襟危坐，心头暗恨李丁兆害得自己当众丢了丑。

　　没想到宝阶上那西王却站起身呵呵大笑道：“各位乡官在乡间和乡间百姓打交道惯了，想那乡间议事都是在宗祠之内，乡间百姓们都是或站或坐，有什么说什么，也没什么规矩可言的，今日在本王这正殿上，到让大家拘谨了。不瞒大家伙说，本王也是甚烦这劳什子的规矩，本王姓萧，从前也是泥腿子出身，当年萧家族长开会，本王也是个在下面捣乱的主儿！”

　　众乡官闻言一起哄笑起来，殿上那肃穆威压的气氛不由得弱了几分，陈田也笑了起来，只觉得这西王还真如百姓们所说的那样，没什么架子，和蔼可亲。

　　跟着那西王踱了几步道：“但是本王现下是西王了，要管治万民，总得为万民做个表率，这些规矩还是要守的。而众位呢，也是我太平天国的乡官了，该有的规矩也要守起来，大家手下都要管治几百户的人口，总不能坐在此处了，还没个模样吧。让清妖得知了，也会笑咱们穿了龙袍也不像太子的吧。更何况众位都是代表着一方大姓的脸面，可别被人传出去当了笑话讲。”

　　听了这话，众乡官收起笑容，一个个正襟危坐起来，都不想被人看扁了，丢了自家姓氏的脸面。陈田坐直了身子，眼光不禁瞟了身边的李丁兆一眼，这小子居然坐得人模人样，不禁让陈田暗暗好笑。

　　只听那西王满意的嗯了一声，望着那罗秉承道：“罗老人家，本王知道你们罗家靠水吃饭，祖上从康雍年间就做着漕运买卖，我太平军来了之后，断了北上漕运之路，新政之中又把漕运改为内河航运，你们老罗家的饭碗都被抢了，是吧。”

　　那罗秉承颤颤巍巍的一躬身，苍老的声音有气无力的道：“小老儿不敢。”

　　那西王摆摆手笑道：“这不是你的错，是本王和天国众臣考虑的不周，在坐的还有不少都是干的漕运买卖。俗话说得好，靠山吃山，靠水吃水，没了漕运，江南数万靠这为营生的漕丁之出路的确是个问题。今儿本王就告诉大家伙，这出路在哪里！”

　　说到这里西王拍了拍手，一名太平军官吏转入殿来，西王指着那人道：“这位是咱们西殿工部船舶司的侍郎唐正财，他早年也是干船运出身的，由他来和事关漕运的乡官们说说，大家今后的出路在哪里。”

　　陈田心中一阵欢喜，虽然西王绝口不提要改新政的决议，但听他的口气，却是会另有安排，既然江南漕运数万漕丁的生计问题西王都能想办法解决，自己分族田这点小事也该能解决才是。

　　只见那唐正财朝着众乡官一礼，众乡官也急忙回礼，随后只听唐正财道：“我船舶司将开海禁，组建远洋商贸船队，北上东瀛、南下暹罗，开我太平天国外洋海贸！大家原来做漕丁的人户，都可以编为船队水手。有实力的大家族，也可以打造海船，跟随大队船队北上南下。家族海船可以自运货物贩卖，也可承接商贾货运、客运。而内河航运大家也可以承接，但都要成立为内河航运商号，到船舶司办理航运登记，我船舶司每年按登记船舶数量收一定的税额！”

　　此言一出，殿上的众乡官像炸开的油锅一般，再也不顾什么规矩，互相议论了起来。

　　由于清廷为维护其统治，对汉人的防范极为森严，这在海禁上反映得更加明显，康熙五十九年规定，出洋商船初造时，先报明海关监督及地方宫，该地方官确访果系殷实良民，取具澳甲族各长并邻伍保绪，方准成量。完日，地方官亲验，梁头并无过限，舵水并无多带，取具船向不得租与匪人甘结，将船身烙号刊名，然后发照。照内将在船之人年貌、籍贯，分析填明。及船户揽载开放时，海关监督将原报船身丈尺验明，取具舵水连环互结。官商必带有资本货物，舵水必询有家口来由，方准在船。监督验明之后，即将船身丈尺，客商姓名人数，载货前往某处情由及开行日期，填入船照。

　　雍正九年，为使“盗匪即无人假冒”，又规定：“嗣后商、渔各船照票内舵工水手各年貌项下，将本人宾斗验明添注，均于进口、出口时按名查验，一有不符，即行根究”。清廷之所以如此严申戒律，正在于害怕汉人在海外聚众反清。故而康熙五十九年，当康熙获悉“每年造船出海贸易者，多至千余。回来者不过十之五六，其余悉卖在海外，资银而归”时，即下令“其南洋吕宋、噶喇巴（今爪哇）等处，不许前往贸易”。其实，在当时带有资本主义色彩的海外贸易活动中，海商们在南洋留居与辗转经商是常事，大可不必神经过敏。

　　然而起自女真族的清廷却视海外经商的华人为异己，在此可以举个例子，乾隆六年时，荷兰人在，荷兰人在爪哇岛的马达维亚（今雅加达）大肆屠杀海外华商与华侨，此事传到国内，朝野鼎沸，而乾隆皇帝居然支持两广总督庆复之流的谬论，认为这些被害的中国商民，乃“违旨不听招回，甘心久往之辈，在天朝本应正法，其在外洋生事被害，孽由自取”。

　　清廷这种防海商如同防盗贼的轻商与抑商政策，和同期欧洲国家的重商与助商政策，形成了强烈的对照，如17世纪初期，荷兰人在南洋的安波那杀了一些英国商民，英国政府随即向荷兰宣战，为商民申雪，并迫使荷兰赔款8.5万英镑并割让一个岛屿。而清政府面对同样性质的事件，却故意示屠杀者以“宽大”，连起码的“惩戒”表示也没有。在这种尽力限制华商出海并最好不出海的政策下，中国航海贸易之厄运是不可避免的了。

　　随后的康熙、雍正、乾隆几朝，海禁一步步到达了顶峰，到了嘉庆年间，清廷又将深受海外欢迎的茶叶作为禁止出口的货物之一，谕令皖、浙、闽三省巡抚，“严饬所属，广为出示晓谕，所有贩茶赴粤之商人，俱仍照旧例，令由内河过岭行走，永禁出洋贩运，偿有违禁私出海口者，一经掣获，将该商人治罪，并将茶叶入官。若不实力禁止，仍私运出洋，别经发觉，查明系由何处海口偷漏，除将守口员弁严参外，并将该巡抚惩处不贷。”

　　此外，诸如粮食、铁器、硝磺、金银等亦属禁止出口之列。特别是粮食，清廷控制极严，连船员食用也不准多带，每船只能依照人口多少与往返航期，每人一天以一升米为度。

　　但世人都明白海贸的丰厚利润，当听闻太平官府将开海禁，优先考虑原来的漕丁户加入海贸之时，罗秉承等漕丁户居多的乡官们无不都是欢欣鼓舞的大声叫好起来。


第三百二十五章 加碘食盐

　　漕运改海运，开放海禁，广开海贸，却是一桩厚利之事，眼下国中的航海水平虽然还达不到远至欧陆、北美的水平，但到朝鲜、岛国、南洋诸国还是可以的。海贸的兴起自然而然会带动航运、造船等行业的发展，对一国的海防亦有臂助，其实海禁早就被列强的坚船利炮打开，在萧云贵看来已然是不开海禁而开，可笑满清还兀自守着，或许除了担心民智开化进步而反乱朝廷之外，别无其他借口。

　　当下萧云贵便诏令唐正财领着那些事关漕运的乡官们到另一处厅堂商议细节去了，详细的章程还是让内行人来议定较好。

　　跟着又有代表盐商大族的乡官们说起盐业之事来，新政中西殿鼓励民办茶盐糖烟酒等百业，改动最大的当属盐业，西殿废除了满清旧制，施行新的票盐法，取消了引窝，无论官绅商民，只要纳税之后皆可承运，并且在苏福省之内，无论何县，都可随便销售。这样一来算是进一步打破了盐商、盐帮对盐业的垄断，盐货一多，盐价自然就会降下来，百姓们也就能吃得起盐了。

　　这种开放式的经营政策对旧有盐商大族的冲击最大，虽然天下盐商以扬州最为著名，但苏褔省治下也还是有不少大家大族是靠着盐业为生的。这些人没了盐利，自然也对新政中的盐铁酒业章程心生不满。

　　西王听了一些代表盐商大族的乡官诉说之后，缓缓说道：“柴米油盐酱醋茶，此些具是百姓小民们日常必需之品，为何独独盐有引窝之说？百姓生活困顿，多半和这盐贵分不开，为百姓民生计，这新政的盐票法还是要执行下去的。”

　　那些代表盐商大族的乡官听闻此话后，俱都面面相觑，看来西王是不会改变新政中的盐票法了。陈田心头倒是暗暗欢喜，自从盐票法施行以来，自己族中所购食盐价格跌了三成，他还是非常赞成西王对盐业的改革，心中不由得暗骂那些无良盐商，居然还有脸来见西王。

　　但西王话锋一转接着说道：“但苏褔省治下原本从事盐业的人丁也不在少数，就此断了大家老乡们的财路，本王也不大好意思。三个月前本王请到一位西洋学者，日前他已经帮本王制出一批加碘精制好盐，吃这加碘好盐，还可防大脖子病，有助孩童才智育养，可谓是特种好盐……”接着西王又说了这盐的不少好处，到让那些盐商大家的乡官们眼前一亮。

　　过了片刻西王好不容易吹嘘完了，一名乡官大着胆子问道：“敢问西王，这什么加点精盐，加的到底是什么点？”

　　西王哈哈一笑，命人取来一只西洋透明玻璃瓶子，内里装了些黑色的晶体，西王命人传视诸人道：“这便是碘，写作石旁典，于海藻中提炼……”

　　听了西王的话，众人才略略明白，此物乃是海藻中提炼的，又一人问道：“西王，但见这加碘食盐如此做工精细，只怕造价不菲，寻常百姓也买不起。”

　　西王微微一笑说道：“本王已经购得西洋器械，置办一座化工厂，专事生产碘等化工之物，咱们苏褔省靠海，原料取之便宜，这碘还是提炼廉价的。加上本王请来的西洋学者将精盐炼制之法改进，以机械代替人力，精盐制作成本比手工粗盐做法少三成。假如各位按本王之法重新投资建精盐厂，所产加碘精盐好处多多，而价格只是略高于传统精盐，相信销路还是不错的。”

　　众盐商大家甚是惊喜，开始议论纷纷，西王双手虚押止住杂声道：“但这精盐之法始终是这位西洋学者发明，该当付些秘法之费给人家，不是么？”

　　众盐商齐道：“该当如此。”国中自古家族秘制之法不外传，就算能外传也要买个好价钱，这点众人倒是知道的。

　　而西王嘴角却浮起一丝奸笑之意来，数月之前，靠着莫佳娜·巴斯德的关系，萧云贵联系到了她的哥哥，还在法国里尔工学院院长兼化学系主任的路易斯·巴斯德。根据洪韵儿这个历史百事通的记忆，巴斯德这个时候还在为制作酒精的发酵问题苦恼，于是萧云贵写了封长信，将发酵就是酵母的无氧呼吸并控制它们的生活条件，这是酿酒的关键环节等理论介绍了过去。萧云贵虽然是文科出身，但酵母菌的发酵作用还是常识，也知道一些。

　　这原本是巴斯德经过三年研究的成果就这样反被萧云贵剽窃了，巴斯德得到这个理论的启发，很快找到了解决问题的关键。加上妹妹来信说神奇的东方人说还有比细菌更微小的生物时，巴斯德就决定远渡重洋到东方来看看，顺便看望妹妹莫佳娜。

　　顺利拐到巴斯德之后，萧云贵当请他加入李善兰的科学研究院，他除了需要物理、数学方面的人才之外，化学也是必不可少的一个学科。

　　除了巴斯德之外，萧云贵还打起了门捷列夫、诺贝尔这些人的主意。门捷列夫现在还在俄国敖德萨中学当教师，而诺贝尔仅有二十多岁，还在美国艾利逊工程师的工场里实习，请他们到上海的机会还是很大的。萧云贵和洪韵儿虽然文科出身，但洪韵儿还是记得元素周期表的，至于苦味酸炸药什么的，萧云贵还是记得大概的理论，相信用这些诱拐这些名人，还是有把握的，更何况请来上海的科学家们，萧云贵可都是花了重金的。

　　巴斯德来到上海之后，萧云贵和洪韵儿就见了他，洪韵儿和他聊了很久关于细菌和病毒的理论，至于证实就要靠老巴自己了，但洪韵儿还是给巴斯德一个重要的启发，加热灭菌的方法，即后称之为巴氏消毒法的一种灭菌方法，同时提出了传染病的微菌，在特殊的培养之下可以减轻毒力，使他们从病菌变成防病的疫苗。让巴斯德眼前开启了一道全新的天地，让他意识到许多疾病均由微生物引起，于是建立起了细菌理论。

　　至于加碘食盐的研制，只是萧云贵顺带提出的一个理论，原因很简单，太平军民患大脖子病的人不少，萧云贵希望尽快搞出加碘食盐来防治这种病。

　　在萧云贵、洪韵儿的理论和巴斯德的实践合作下，加碘食盐很快被研制了出来。萧云贵恬不知耻的在巴斯德的论文里加上了自己的名字，于是这种食盐变成了萧氏和巴氏的共同发现，并由巴斯德在欧洲注册专利。随后萧云贵又请巴斯德在上海办起了中国第一家近现代的化工厂，以生产一些化工原料。

　　现在萧云贵要把这食盐制法拿出来安抚那些盐商，哄骗他们投资开食盐加工厂，这厮自然是要收一些专利费的。

　　除了给盐商们新式的食盐制法之外，萧云贵又给了他们不少投资建厂的政策优惠，就这样那些盐商们大多都欢天喜地的去了，少部分抱残守缺者在萧云贵看来是目光短浅之辈，迟早会被淘汰掉，也不必费心去整治。

　　搞定了盐商之后，剩下大多数的乡官都是和陈田一样，对均田有不满的。西王当即发布了均田制新令以为补充，当中规定，各族族田当重新丈量，并成立乡官所，族田田契以乡官所名义办理，名义上这便是一大姓宗族的公田，官府按公田数目收取粮赋。族田可由宗族传承，但不可荒芜，必须有人耕种，凡超过三月无人耕种之族田，乡官有义务召民耕种。同时晓谕乡间宗族，但凡将族田租种外姓人者，所纳粮赋可减三成。但公田耕种粮品必须由农业司指导，专门划定粮食区、经济作物区，不能全都种茶丝等物，必须保证一定的粮食产量。

　　至于什么种鸦片等更是不允许，凡是违反农业司指导耕种的，轻则罚银子，重则治涉案人等之罪，更重者抄没公田。

　　看着林林总总的《均田制附粘补充条款》，陈田暗暗松了口气，没有强制要把族田分给外姓人就好，总算保住了族田，至于租给外姓人种也是必须的，族中也没那么多劳力，招佃户还是必须的。至于要按农业司的规划耕种，陈田也不担心，因为附粘条款说了，若是照农业司规划耕种出来的粮食、作物在交了公粮后，剩余的无法销售，由官府统一按时价收购。

　　萧云贵的这个做法把国家宏观调控的作用首先就提了出来，苏褔省必须保证粮食供应，不能因为放开了工商，老百姓都跑去种植茶叶、生丝这些作物，必须由农业司根据农垦面积做出合理的规划来，否则粮食储备不足，何以对抗清妖？何况还要喂饱天京那边！

　　而乡官所的设立让陈田感觉更有官的味道了，天国比满清还要大方，直接承认了族长对乡间的控制，但他却没想到，当了天国的官，就被那些官吏该守的规矩给套住了。西殿更派出工作队下到乡间，帮助乡官们处理宗族经济纠纷、治安事务、民间纠纷，更是慢慢的在淡化族长的权利。

　　说完均田和乡官所后，陈田大着胆子起身道：“西王，属下杭州佐望镇大河乡陈田，属下族人大多都是靠织布为生，如今新政广开工商之业，往来厘金关税也削减太多，洋纱、洋布广进，属下族人所产织布无人问津，就怕今后断了生计啊。”


第三百二十六章 工业力量

　　陈田大着胆子说了织布作坊之事后，马上得到不少乡官的附和，这倒让陈田大大松了口气，看来也不止自己有这样的问题啊。

　　说起苏褔省的纺织手工业，就不得不提著名的江南三织造。江宁、苏州、杭州三织造的历史可以上朔到明代。

　　明代官府经营的丝织染业，督管此业的职官亦称织造，明朝又直接以内官监督官局织造，称织造太监。明在南京、苏州、杭州三处设局织造宫廷应用的丝织品。

　　清初仍旧，顺治五年，清廷改由户部派员管理江南织造。十三年，仍归内十三衙门（宦官机构）派人，每年更换。康熙二年，改由内务府派官久任。康熙时，织造有以密折报告各地情况的任务。雍正初曾继续执行，雍正十三年废。

　　明代织造按经营管理体制，可分朝廷官局和地方官局。朝廷官局包括：设在南京的内织染局，又名南局，隶工部，料造进宫各色绢布；设在北京的外织染局，即工部织染所，以染练绢布为主；另在南京设有神帛堂（隶司礼监）和留京供应机房，前者专造神帛，后者备不时织造。地方官局为分设在浙江、南直隶等八省直各府州的二十二处织染局，嘉靖七年后约为四省直十九处。各地方织染局岁造段匹（包括纻丝、罗、绢等）的原料为本府州民间交纳的税丝；经费多出自里甲丁田税银。明代官局织造虽遍及各省，但其搜刮重心是江南地区。朝廷官局大半只从事织品染练，而皇帝所用赏赐各项段匹，主要由苏州、杭州等府地方织染局分别造解。岁造段匹虽有定额，但常在额造之外添派，且往往增造坐派远较常额为大。明代又以太监督管织造，最初督造上供段匹，后发展为兼管地方织局的岁造。这些人凭借威权，搜劫不已，奸弊日滋。

　　织造主要建立在各地染织手工业者无偿劳动的基础之上，一般采取局织形式，集中生产。这些供役工匠通过匠籍制度强制征发而来，并以不同的劳役形式编入各地织染局。两京织染局使用的工匠以住坐人匠为主；苏、杭等府地方织染局则以存留匠为主，属于轮班匠之类。有明一代官营织造迭经演变，苏、杭织造曾因诏令停止织造而间行间止。

　　各织染局的生产经营方式也有过多次变化。变化内容主要围绕局织、市买和领织三种形式交替实行。市买和领织通常是在局织产量不足或停顿的情况下，官局用以搜括岁解段匹的补充手段。

　　到明代后期，江南苏、杭地区由于官局织造日趋衰落，私人手工机户包揽领织的生产有较大发展，领织成为官府对民间丝织业进行控制和掠夺的主要方式。

　　满清入关之后，清廷沿袭明制，设了江宁、杭州、苏州三处织造署，因江宁织造多由皇帝亲信的八旗人内务府大臣担任，称为“江宁织造部院”，其地位仅次于两江总督，更受皇帝的信任，能直接向清政府提供江南地区的各种情报，所以权势显赫。在清朝，南京、苏州、杭州地区的丝织业有着长期而优秀的传统，当时仅江宁一处就拥有织机3万多台，男女工人5万左右，依靠丝织业为生的居民达20多万人，年产值达白银1200万两。

　　江宁织造在太平军攻克南京之后毁于战火，大量的纺织人口流亡苏杭，而苏杭地区本就是四大丝绸古都之一，可以说受困于洋布冲击下的纺织人口不下七十万，传统的手工丝织业已经到了必须另寻出路的地步了。

　　若是在后世，手工的丝织品那时非常时尚而且昂贵的，但在这个时代，打破手工业传统的却是成本和数量。在蒸汽机和珍妮纺纱机出现后，欧洲靠着工业生产的力量，把纺织业带入了全新的时代，机器代替手工极大的降低了生产成本，数量呈几何级数上翻，而且质量有时候还优于手工纺织业，因此洋纱、洋布对苏杭传统纺织业的冲击是非常巨大的。

　　上海开埠以来，苏杭传统纺织业已经没落，就连富商大家都对舶来品趋之若鹜，一句话洋货就是比土货好。而太平军攻下苏杭后，废除满清的设卡厘金、关税等内陆苛捐杂税后，虽然极大的鼓舞了工商业流通，但也成为压倒苏杭传统纺织业最后一根稻草，带着时代变革阵痛的矛盾自然不可避免的爆发出来。

　　不过苏杭乡村手工业也有曾今辉煌的时候，在鸦片战争之前，因为手工土布的质量好，中国农村土布输出到英国，数量仍超过英国输入中国的洋布。同时由于封建等级制度，禁止民间穿用和仿造纺织精品，实行技术垄断，又有阻碍技术普及的消极作用，以致有些纺织绝技常常失传。加上苏杭纺织手工业分布的零散，难以形成合力对抗洋布，是以民间纺织业遭受了巨大的打击。

　　对于提出问题的陈田他看不到也想不到造成这些冲击的种种原因，他只是一厢情愿的认为是外来的洋布导致他们生产的土布卖不出去，是新政减除了那些苛捐杂税之后，导致洋布的价格进一步低廉，让他们血本无归的。

　　西王似乎没有解释的打算，他只是沉声说道：“江宁、苏杭的织户在籍的有二十七万余户，大多都集中在苏杭等地，苏州的苏绣又是天下一绝，苏州吴县的钱慧、曹墨琴，吴江的杨卯君、沈关关，无锡的丁佩、薛文华等人的佳作，皆名垂一时。时至今日，苏杭的织户也该当想想如何变通革新，就像盐漕改革那样，不改不变是没有出路的。”

　　陈田等人听了心头都是一震，织坊还要如何变呢？只听西王踱了几步续道：“百姓们的吃穿用度那时过日子，所需所耗只图价廉物美四字，并不是说咱们织户出产的土布不如洋布，而是洋布在保证货好的情况下，所售价钱只是土布的一半价钱，百姓们当然选择洋布了。”

　　说到这里西王摆摆手道：“大家随本王移步，去看样东西。”说罢西王走下宝阶，十余名亲卫护在后面，陈田等乡官急忙跟了上去。

　　众人跟着西王出了西王府，来到城东封门内带城桥下塘，带城桥北堍东侧塘岸，东起新造桥北堍迎枫桥弄口连接吴衙场，西于带城桥北堍出凤凰街，与滚绣坊隔街相对，这里便是满清世称的苏州织造署所在。

　　太平军攻下苏州之后，苏州织造署的官吏工匠都逃散一空，随后西殿的典衣馆接手此处，复召工匠入内复工，专门替西殿官署造衣。内有男女织工、匠人两千余人，西殿大小官吏、参护服饰皆出于此处。

　　步入织造署的西花园，此处原来是康熙下江南的驻跸之所，如今却在这花园内竖起了一座高高的棚架。要是克利福德那小子看到如此美轮美奂的花园内盖起这么一座不伦不类的棚架来，一定会大呼这是在谋杀一座艺术精品！

　　棚架就在西花园的草地上，占地颇广，高有三丈，其上覆盖了油布草盖遮雨，四周以粗布做了简单的围挡，不少国中工匠正跟着几名洋人进进出出的忙碌着。

　　陈田等人都甚是好奇，跟着西王走进那棚架内，只见里面却是一座巨大的机器和十余部纺布机器。陈田不认识那最大的机器，但却一眼认出那些纺布机，因为上面的纺轮和线锭他还是认得的。

　　西王指着那机器说道：“这是洋人的蒸汽机，主要由汽缸、底座、活塞、曲柄连杆机构、滑阀配汽机构、调速机构和飞轮等部分组成。”说到这里西王才注意到陈田等人目瞪口呆，不知所云的模样，西王微微有些尴尬的一笑，轻咳一声接着说道：“好吧，大家先不用管这机器是什么组成的，你们看看它是如何纺布的。”说罢西王向忙碌着的工匠和洋人们挥挥手，示意他们开动机器。

　　煤、水加好之后，蒸汽机开始动作起来，伴随着嘈杂的噪音和特有的蒸汽轰鸣声，十余部纺布机器也开始了动作，线锭跟随织机的动作飞快的转动着，千丝万缕的线头在织机的编制下就变成了一卷卷的布匹，从另一头慢慢的滚落下来。

　　陈田等人目瞪口呆的看着，这十余部机器几乎只需要几个人操作，不一会儿功夫生产出来的布料几乎是几十个人一天的布料量了。

　　西王放大嗓门，盖过蒸汽机的嘈杂声，大声说道：“洋人的纺织厂就是这样生产洋布的，咱们的一个熟练手工纺织工要得花上数年功夫来教导，而他们只需要花三个月时间去教会工人怎么操作机器！布匹的长短、花式、编织法通过织机都可以随心所欲的改动！这就是洋人们所说的工业力量！”

　　陈田脸如死灰，他不甘心的冲上前去，抓起滚轴上落下的成品布料，发疯似的想要扯坏它，以证明这布料的质量不可靠，但这布料的韧度却十分牢固。终于陈田忍不住放声大哭起来，他慢慢跪倒在机器面前，手中扯动的布匹慢慢的垂了下来……


第三百二十七章 产业革命

　　萧云贵很纳闷这个三十多岁的吴中汉子为什么嚎啕大哭起来，他的初衷只是想让苏褔省这些织户乡官们看到更为先进的生产方式，从而让他们萌生和官府合作开办新式纺织厂而已。

　　英国的纺织行业早就已经完成了产业革命，即进入到利用动力驱动的集中性大工业生产方式。西欧国家纺织工厂迅速地发展起来，大量的“洋纱”、“洋布”倾销到中国来，几乎把中国的纺织手工业摧毁。萧云贵要为本国织户谋求出路，唯一的办法也就是走产业革命这条路而已，况且这也是让古老的农业国开始出现资本和市场的最好方式，同时也会带动国内其他工业变革。

　　历史上中国动力机器工厂化纺织生产是随着近代军事工业诞生而开始的，是极为被动和无奈的。鸦片战争以后，有些当权人物认为中国失败的原因在于武器不良，因此从19世纪60年代起，洋务运动开始，清廷逐步兴办了官营军事工业。到了70年代以后，才扩展到了军用纺织品生产。如左宗棠办的兰州织呢总局，于1880年投产，这是中国除以外第一家采用全套动力机器的纺织工厂。

　　但机器购自外国，聘请外国技师管理生产，产品直接供应军需，根本不具备市场竞争力。同一时期外国资本家也开始在中国建纺织厂，如法国人在上海办的宝昌缫丝厂也在1878年投产。这个时期，除了各省地方官吏陆续兴办的官营纺织厂和日益增多的外国资本纺织厂之外，地方士绅也逐渐合资办起民营和官商合营的纺织厂。如1872年陈启源在广东创办配备小型脚踏缫丝机的民营缫丝厂，后来改用蒸汽动力拖动。1889年官督商办的上海机器织布局正式开工。1890年张之洞在武昌兴办湖北织布局和湖北纺纱官局。1891年又成立官商合办的华新纺织新局。1894年又设湖北缫丝局和湖北制麻局。同年官督商办的华盛纺织总厂开工。1895年民营的上海大纯纺织厂开工。1896年，宁波通久源、无锡业勤纺织厂相继开工。这时全国中外资纺织厂中，仅棉纺已有12家，41.7万锭。

　　相对满清产业变革的滞后，西殿在苏褔省却没有那么多的顾虑，苏褔省传统织户们破产在即，正是开始进行产业变革的好时机。织户们有经验，有廉价的人力，萧云贵要做的就是为他们引入西洋的技术和机器，并且在政策上给予支持。萧云贵甚至打算将整编后的军用服饰订单都交给这些还没有成立的官民合资纺织厂去做，为何那叫陈田的乡官没等自己说完就抱着机器织出来的布匹嚎啕大哭起来了呢？

　　萧云贵当即命人扶起陈田，随后带着众乡官来到西花园的偏厅内，向众乡官们说了西王府的打算。西王府以技术和机器入股的方式同各地的传统织户大家族合资开办纺织厂、缫丝厂等等新式的纺织工厂，而大家族负责投入工厂用地、新建厂房、投入人力等等，西王府的兵部、户部将给新办的纺织厂很多政策优惠，同时萧云贵承诺将军服订单交给这些工厂。

　　西殿太平军十余万兵马，随着整编的进行，军服的更换早就已经开始设计了，上到官兵们平时的帽子，下到鞋袜，这将是一大笔非常丰厚的订单，萧云贵希望历时一年半的整编结束后，西殿的官兵们都能换上新式的军服。

　　当听闻西王的打算后，在场的织户乡官们无不跃跃欲试，和清廷只把工商业看成征税和欺压的对象不同，苏褔省这些织户大族的乡官们感觉到西王是真心支持和鼓励工商业发展的。自古国中重农抑商，特别是满清时代，商人出身是被人看不起的，各大商号也只是满清官员捞银子的地方。何时出现过像西王这样支持工商的政策？

　　在得到西王的承诺和颁令后，各地来的织户乡官们跟随户部的官员下去商讨细节章程去了。毕竟各地的纺织品种类也不一样，苏褔省需要完整的纺织行业产业链，萧云贵希望棉、麻、丝等各类纺织品都有新式工厂出现，大小规模不限。

　　众乡官欢天喜地的下去之后，萧云贵发现陈田还在那里坐着发愣，当下奇怪的上前问道：“陈乡官，你还有什么事么？”

　　陈田茫然的起身，躬身一礼说道：“西王殿下，我是在想，这机器产布出现之后，大家都去办新式工厂去了，咱们几千年传下来的手艺是不是就此终结了？”

　　萧云贵笑了起来，在经历过后世一味变革崇洋，到后来又有民间复兴汉文化的浪潮之后，这位西王自然知道保护本国传统手工艺的重要性。典衣馆自打接管苏州织造署之后，就一直在收集民间手工纺织的传统技术和人才，在萧云贵和洪韵儿看来，国内各种产业革命是历史的趋势不可逆转，但他们却可以人为的把一些传承了千年的文化保存下来，他们可不希望为了变革而变，总要在变革中把老祖宗的一些东西留下来。

　　最典型的例子就是日本，日本后世虽然也完成了工业革命，但他们的传统文化却保留了下来，虽然日本人很不招人喜欢，但这一点却是不得不佩服的。相比之下，国人只留下了辫子服、辫子戏、以及不伦不类的中山装，虽然这和汉文化断代有关系，但却是整个民族的遗憾和悲哀。

　　萧云贵拍了拍陈田的肩头，把主管西殿典衣馆的户部司官方振伦唤了进来。方振伦是在湖南长沙加入太平军的，祖上几代都是四大名绣中另一支湘绣的传人，现在负责苏州织造署的西殿典衣馆，职同检点。

　　给两人互相介绍之后，萧云贵品着香茗道：“方检点是湘绣的传人，咱们西殿典衣馆招募了不少湘绣名家，到了苏州之后，典衣馆也在收集苏绣的技术和人才。本王也非常喜欢苏绣的双面绣，苏绣和湘绣一样都是国中瑰宝，本王怎么会眼睁睁的看着它们消亡呢？”

　　听到这里陈田心头一阵宽慰，萧云贵接着说道：“本王打算以官办苏绣的名义，专门成立西殿手工典衣厂，其实咱们的苏绣和湘绣还是很得洋人青睐的，不过从前大家都把自己知道的技术保密，而各地织工手艺也参差不齐，也没有形成合力，是以成本居高不下。本王打算走精品路线，今后手工典衣厂除了供官府的官服之外，还要生产一些精品贩卖给洋人。本王这里正好有一个非常愿意收购这类产品的洋人。陈田，你既然有心此道，何不和方检点一道办这个厂呢？”

　　萧云贵所说的正是克利福德，这小子当第一次看到苏绣中的双面绣之后，惊为上帝的作品，对这种苏绣更是不惜花重金购买。萧云贵觉得既然有市场，那苏绣和湘绣就都可以生存下来，更何况他西王也想着长期御用从前皇帝老子才能享受到的精美华服呢？

　　听了西王的话后，陈田欢天喜地的行了大礼相谢，族田的事解决了，织户的事也解决了，祖上传下来的手艺也得以保留，他如何不高兴呢？

　　随后西王又语重心长的说道：“但本王要提醒你们，典衣厂生产的都是官服，还有供本王王府上下具用的服侍，可以说典衣厂的产品代表了整个苏褔省上层服饰的走向，而民间素来跟风官家，是以咱们的服饰样子是会影响民间的。我汉家衣冠整整沦丧近两百年，本王一直希望上至官府，下至民间尽复汉服汉礼，是以本王要你们设计和生产的服饰必须是我汉家衣冠，由上而下带动整个民间的服饰变革之风！所以，要是你们的服饰达不到本王的要求，本王是不会收货付钱的！”

　　方振伦倒还好，似乎一早就知道西王的这个要求，而陈田却是首次听闻，但他依稀记得祖传的一本书上记录了一些传统汉服的制法，只是此书违禁，听太祖爷说此书密封包好后埋在祠堂之内了。当下陈田大声道：“西王欲复汉家衣冠，我辈自当竭力完成，属下祠堂之物内当有详述汉服之书册，属下愿意启出进献。”

　　萧云贵点点头喜道：“如此甚好，虽然咱们在传下的书册中也找到些样式，但总觉得少些什么，陈田你能有此书就更好了，典衣厂就交给你和方检点去办了。”

　　陈田坚定的说道：“属下定然不负西王殿下所托，定当竭力复我汉家衣冠！”

　　萧云贵满意的点点头，今日他的心情不错，解决了不少新政中的弊端，而且顺带保留了苏绣这等传统工艺，当下便命在西王府准备宴席，他要宴请到苏州的众乡官们。

　　席间萧云贵和西王娘都亲自作陪，一一抚慰众乡官，让众乡官大感恩德。

　　午后继续和众乡官商议新政，这次洪韵儿和左宗棠也参加了，因为在涉及民生大事解决得差不多之后，随之而来的就是一些顽固的旧俗问题，比如女子的裹脚布。


第三百二十八章 缠足剪辫

　　说起缠足来，萧云贵一直没有弄明白，所谓的三寸金莲到底美在哪里！这个时期的缠足经过明清两代的发展，对裹足的形状达到了登峰造极的要求，女子小脚不但要小，要缩至三寸，而且还要弓，要裹成角黍形状等种种讲究。萧云贵丝毫不觉得那种折断足骨的弓形美在何处！

　　洪韵儿告诉他，有后世砖家研究过，称缠足是一种抵抗满清保持汉族“气节”的努力，具有反清的意义。满清入关后，为了更好的便于统治，推行血腥的“剃发易服”法令，并以此作为汉人归顺的标志，其中包括禁止汉族妇女缠足，并禁止满族女子效法汉人缠足。所以，砖家认为清朝统治者禁止妇女缠足并非为了汉族妇女的健康，而是和“剃发易服”一样仅仅是为了改变汉人的习俗，更好的统治汉人，并防止满人汉化。可惜后来满清的禁足令只适用于满人女子，对汉人女子的缠足却不了了之。

　　萧云贵对此甚为鄙夷，假如真是如那位砖家所说的那样，那明末的那些汉人男子都该去死！就算萧云贵自己也是那些汉人男子的后代，萧云贵也觉得他们该死！一个民族的气节居然要建立在残害女性的基础上，而男人们却卑躬屈膝的剃发易服，天理何在？在萧云贵看来，这不是民族气节，而是整个民族的悲哀！

　　但和乡官们交谈之后，萧云贵发现到了今日，缠足的性质已经变了。无关什么可笑的民族气节，缠足变成了一种汉人的社会风俗，是女子出嫁的重要筹码，它的劣根性已经成了这个民族的第二根辫子。这时候萧云贵有些明白为什么天京那边要用非常暴力的手段来禁止缠足了，这个民族的气节需要用血和泪来重新铸就！

　　“西王殿下明鉴，自古男人娶妻，都以女子大脚为耻，小脚为荣。缠足是为妇容妇德之范，不可一概禁之。属下乡间多有不愿意放足而打算自寻短见的女子，西王有好生之德，何必为了小女子的缠足而坏了贤名？”

　　“不错，西王殿下，正所谓：第一娇娃，金莲最佳，看凤头一对堪夸，新笋脱瓣，月生芽，尖瘦帮柔绣满花，这女子的小脚是极有风韵的……”

　　“够啦！”萧云贵按耐不住胸中的憋气，一声断喝打断了几个正在摇头晃脑劝说西王放弃放足令的乡官，这几名乡官都是有满清功名在身的秀才，也是代表着地方上封建士大夫的守旧势力，是极为反对放足的。

　　西王一声凌厉的断喝，让殿上的众乡官噤若寒蝉，这是西王第一次在众乡官面前发威，到让众乡官吓了一跳。

　　萧云贵来回在宝阶上走来走去，口中大声怒斥道：“你们的脸面就是靠着女子的小脚来维系的吗？你们觉得自己家妻子的贞德就是靠那双连路都不能走的小脚来维持的吗？你们觉得把女子的脚缠住就能让你们保住体面了吗？”

　　西王就像一只暴怒的雄狮，须发尽张，让众乡官大气也不敢出一声，西王咆哮着把包括自己在内的汉人男子都骂了进去。陈田听着有种说不出的滋味，陈田虽然也不太喜欢小脚，但心底里总觉得这是祖宗成法来的，就像苏绣一样，是祖宗传下来的东西，怎么能像西王说的那样呢？但陈田觉得西王有一点说得对，女子的贞洁其实不在那双小脚上的。

　　怒斥了整整一刻功夫，西王回到宝座上坐定，双目却仍是怒气冲冲的。这时候一旁的西王娘站起身来，英姿飒爽的走上前来，嫣然一笑说道：“西王的话虽然不大中听，但却是实话，各位乡官都是提管一方百姓的，可否听我这个小女子一言？”

　　其实，今日的会议一开始，陈田就被西王娘的风采迷住了，陈田从没见过西王娘这么美貌而且英姿飒爽的女子，她的言谈举止、举手投足无不都透出一种另类的风范来。此刻又听到西王娘那柔美的声音，陈田心中顿时一荡。

　　众乡官一起起身躬身一礼道：“娘娘请说。”陈田坐下身的时候，只听身后一个老学究模样的乡官嘟囔了句：“牝鸡司晨，不成体统。”他说的虽然小声，但陈田还是听到了，陈田忍不住回头瞪了那人一眼，那人面色开始变得煞白，也不敢再开口了。陈田回过身来，心中却隐隐觉得那人说得对，西王娘如此人物抛头露面的，被一些孟浪的凡夫俗子看了去，只怕会污了名节。

　　西王娘那娇美的声线传了过来，陈田急忙收敛心神听了下去：“自古便有三纲五常、妇容妇德之言，小女子我也是知道的。或许这时候大家心里都在耻笑我一个妇道人家如此抛头露面的，不成体统。”听到这里，陈田只听得背后那人不自然的清咳了一声。

　　“但我今日还是要在这里告诉大家，我们太平天国视天下人等皆为平等，世间男女各司其职，但却是生而平等的。女子生下来皆为天足，为何要缠足？而我天国要复的是汉人的周礼，先贤孔孟周礼之内可有女子缠足之说？先贤之说，身体发肤受之父母，那为何男子在满清时要剃发易服，而要女子自残身躯？”

　　陈田的脸上忽然觉得如同火烧似的，西王娘虽然轻声细语的说话，但她的话却比西王更加刺痛人心。

　　“女子一生下来就地位低贱，可为何男子能喊出王侯将相宁有种，女子就不行？我知道，我们这些广西来的大脚女子被人讥笑为大脚蛮婆，但我们一点都不介意，我们的夫郎一样的敬爱我们。”说到这里，陈田看到西王娘眼中怀着浓浓的情意看了西王一眼，西王也是目光温馨的看了她一眼，这和自己妻子看自己永远是那种敬畏的眼神不一样，陈田这才明白，这就是古人说的夫妻琴瑟和谐啊。

　　“我们广西大脚女子和军中男子一样的上战场杀敌，一样的搬运粮草，一样的修补城墙、鞋袜，一样的耕种劳作。我们做的哪点不如男子？今日在这里只说这些，放足令是不会收回的。”

　　说到这里众乡官又开始窃窃私语、议论纷纷了，陈田心里满不是滋味，虽说他内心深处不大抵触这禁足令，但乡间自己手下管治的百姓中，不少人都是反对的，回去要如何分说呢？

　　这时候西王起身接话道：“西王娘说得很明白了，我天国复的是汉人周礼，周礼之内没有缠足之说，西殿是不会收回放足令的。相反本王还会在放足令上加上一些政令！其一，但凡家中女子放足的，可免当年年赋三成！其二，但凡家中女子成婚，到合挥馆办合挥的，若女子未曾放足，则需多交缠足税！其三，自今日之后十年上，长成之女不是天足的不许上街！其四，但凡我天国将士，今后娶妻妾不得娶缠足女子！其五，各地官府都要兴办天足会，宣扬放足之事！”

　　西王的话掷地有声，陈田松了口气，西王政令说得很明白，不放足也可以，那就得多交缠足税钱，放足可以减免一些税收，陈田也算给乡间的百姓有个交代了。

　　这时候陈田只觉得身后那名老学究冲出来跪在地上，脸上如丧考妣般的泪流满面，大声疾呼道：“西王殿下，此令万不可下啊，巧立名目而收苛捐杂税，便是亡国之祸啊，更不可能为了这放足，坏了西王的名声啊。”

　　西王大怒道：“本王下令放足便是亡国之祸了？！我天国废了多少清妖的苛捐杂税，你怎么不说？！清妖收你们各种苛捐杂税的时候，你们怎么不和清妖说这是亡国之祸？！再有反对之人，以通妖罪论处！本王行的是大道汉家周礼，秉的是人间平等，新政是为了富国强民！放足便是剪掉你们心中第二根辫子！不愿剪辫的都是清妖！本王不会为了委曲求全而罔顾新政推行！”

　　陈田在西王眼中看到了愤怒和杀意，这一刻他知道先前那些新政之令之所以更改，那是因为西王知道有些新政的规条和现实不符，所以得改。但眼下要是触动了新政的根本，西王是会毫不犹豫的举起大刀砍下来的。这一刻陈田也明白了新政的真正意义和底限在哪里，那就是剪掉大家心中一切的辫子！

　　随后那老学究被人拖了下去，这人也成为第一个倒在西王新政前的人，但却不是最后一个。在那几天之后，西殿刑部公布了这老学究的罪名。通妖，他的满清秀才功名是靠捐班得来的，陈田知道苏褔省捐过班的不止这老学究一人，但西王就用这条入罪。害民，这老学究在咸丰二年逼死过一家佃户，也不知西殿刑部从哪里找来的苦主，总之有通妖害民这两条罪过就够了。

　　这让陈田更加明白了一些诛心之语还是不能说的，下场已经可见。而对于西殿来说，这不是暴政，这仅仅只是为了剪掉那该死的辫子而必须付出的血和泪，哪怕这血和泪都是自己的，也得咽下去，这就是大时代变革不可避免的阵痛。


第三百二十九章 合作无间

　　昏暗的烛灯之下，钱江看着五份才送上来的密报，其中三份都是地方宗族势力暗中勾结清妖的罪证，其余两份是地方宗族势力不按新政规矩还在强行霸占其他百姓田地的罪证。

　　钱江看完之后，揉了揉眼睛，看了看那昏暗的烛灯，嘟囔了一声：“想不到宁波郡市面上还买不到煤油灯，早知道就自己带一盏来了。”

　　钱江说的煤油灯是年初西王特意大批量引进的新式煤油灯，据说是什么波兰人不久前才发明的。钱江也不太关心是谁发明的，但煤油灯那美观的灯具、先进的燃料，以及科学的燃烧方式和数倍于老油灯、蜡烛的亮度，使它一下子吸引住了钱江的眼球。特别是有些外国的洋行，把煤油灯作为销售自己煤油产品的敲门砖，推向中国的老百姓。他们给中国人提供免费的煤油灯具，甚至免费供应一部分燃油，让人们试用。那燃油钱江也知道，其实就是古书上说的火油，他在发配新疆的路上见过西北百姓用它。

　　“看来西王让贵云商号在杭州建一座煤油灯厂和煤油商号是对的，这玩意还有很大的市场空间啊。”和西王待久了，钱江也不知不觉的用起了西王常说的一些词汇。

　　这时候钱江书房外的情报司卫兵低声道：“司长，白泽堂宁波分舵的人来了。”

　　钱江嗯了一声道：“让他进来。”钱江已经不是第一次和白泽堂的人合作了，对于这支还沿用着江湖称谓的西殿密探队伍，钱江开始感觉到一丝恐惧。白泽堂的人总是神出鬼没的，总是在你意想不到的地方以不同的身份出现。钱江有种感觉，总觉得自己身边都有白泽堂的人在监视自己，因为一次和西王闲聊，西王竟然知道自己昨天买到的一幅字画，那字画自己都还没细看，西王是如何得知的呢？

　　门开了，一个十余岁的青年出现在钱江眼前，钱江一望之下惊呆了，这青年正是自己带着情报司人员来宁波路上雇用过的车夫。

　　“你是李家车行的赶车小四？”钱江站起身说道。

　　那青年小四微微一笑，躬身行礼道：“白泽堂宁波分舵四零四号探子见过钱司长。”

　　钱江指了指一旁的座位，示意他坐下，轻叹一声道：“我知道，你们白泽堂的人都不用真名，只用代号，我还是叫你小四吧。”

　　那小四坐下身道：“叫什么都无所谓，名字也只是代号而已。”

　　钱江微微有些怒气道：“为何要扮作车夫跟着本官？”

　　那小四道：“最近清妖王懿德、李廷钰派了几波刺客北上，道上不安全，属下奉命保护司长。”

　　钱江闻言更是怒气大增：“我们情报司不用白泽堂保护！”

　　那小四笑了笑没有再说话，钱江看到那小四的笑意，忽然明白过来，在宁波郡情报司的根基还弱了些，这小四就是白泽堂派来襄助自己的。

　　钱江没再纠缠这个话题，把几分情报递给小四看，口中说道：“这几家人都该除掉，还是老办法，我情报司提供情报，你们白泽堂负责刺杀如何？”

　　那小四看了看说道：“这次临来，属下的上司说了，这几户可不是寻常人家，若是不明不白的暗杀了，只怕地方官府会有压力，人死了总要有个交代的。”

　　钱江沉吟起来，那小四从怀中掏出一封信送上道：“司长，这里面是几户人的详细情况。”

　　钱江接过看了，上面连那几户人家的仇家是何人都说了个明白，看完之后钱江阴阴的笑道：“你们白泽堂的意思是挑起几家宗族械斗，趁乱干掉他们？”

　　那小四点点头道：“他们的仇家也是地方大豪族，他们之前也帮助清妖建过团练，对新政也是阳奉阴违，也可以除去。”

　　钱江摸着下巴的山羊胡须眯着眼睛笑道：“况且他们也在咱们的黑名单上对吗？”

　　两人阴测测的一起笑了起来，他们说的黑名单却是经过西王首肯的一份名单，上面都是需要清除的一些地方豪强人物，这个计划从年初就开始运作了，对于地方宗族势力，西王从不认为一味地安抚能够凑效，对于一个新兴的政权来说，西王要的就是整个内部只会发出同一种声音。

　　数日之后，宁波郡地方发生了数次宗族间的大械斗，这在满清时期却是稀松平常之事，早年太平军起兵很大程度上也是因为来土之争，宁波一带的宗族之争虽然不似民风剽悍的广西，但也是常有两族之间因为田产、山林而起的争斗。但这一次似乎几大宗族之间的矛盾不知为何到了这般地步，从起初的带着乡民青壮对峙，到后来双方爆发大规模械斗，似乎双方都被一双看不见的手推动着。

　　过程已经没人回忆得起了，上千乡民对峙本就是个乱场面，谁也说不清为何就动起手来。至于结果，几大家族的族长和继承人都莫名其妙的死于械斗，谁也说不清楚混乱的械斗过程中是谁打死了他们。几大宗族在失去领头人之后，太平天国的官府迅速调来了兵马镇压，抓了上千人才弹压住。

　　最后官府经过一个月的审判，该杀的杀了，该抓的抓了，该放的放了，罪名也就是持械斗殴，致人死命。总之几大家族都有人被杀被关，可谓是元气大伤。

　　随后官府任命了新的乡官，几大宗族把持的地方势力被严重的削弱了。

　　像这样的情形在苏褔省不时发生，和满清时候不一样，满清总是放任宗族私斗，而太平天国却会派兵弹压，虽然经常都是打完了才出现，但械斗的人都会受到应有的惩罚。

　　几个月之后，有心人陈田发现，似乎苏褔省那些反对新政、或者从前和清妖来往密切的地方大族大势力都受到了打击，地方势力可谓是从新洗了一遍牌。陈田这时候才明白过来，也吓出了一身冷汗，那些胁民自重的大宗族似乎都是被太平军除掉了啊。因为陈田的宗族陈家也有不少的仇家，但他们这边就是风平浪静的，陈田知道一定是西王府暗中动了手脚。

　　陈田很聪明的选择了沉默，其他宗族的事关自己宗族什么事呢？更何况陈氏和苏州典衣馆合作得很好，他和典衣馆合作开办的苏绣手工坊已经开业了，数千名男女织工在里面干活，手工缝制着陈田从家传书册上找回的各式汉服。

　　苏绣坊开业后，西王来过一次，也看过缝制出来的汉服，西王相当兴奋，当即命陈田按着他和西王娘的身材定制十余套汉服，并且西王告诉陈田，汉服的设计一定要从顾客的身材尺寸上入手，也不必墨守成规，汉服的样式和缀饰也可以有个性化的设计。

　　什么设计、什么顾客，这些话似乎让陈田明白自己这个手工作坊的未来出路在哪里，他和典衣馆合作拼命收集各种纺绣的技术，又专门开班教授给自己的男女织工们，并且鼓励大家创新。若干年后，陈氏苏绣已经成了国内外响当当的老字号，因为他们始终能根据顾客个性化的需要提供不同类型的产品来让顾客满意，而且一直都是纯手工制作。

　　却说钱江在宁波搞定了那几家宗族势力之后，便让情报司在宁波扩大情报收集范围。清军王懿德、李廷钰派来的刺客、密探都被查探出来加以剿灭。钱江始终没有再问小四为何当时要暗中保护自己，而小四也没有离开钱江，他已经算是白泽堂和情报司之间长期的联络人。

　　钱江没有再问是因为他通过自己情报司的渠道知道了小四的身份，他是西王府出来的人，在上海讲武学堂学习过数月，也是白泽堂在军方的密探之一，一个身份如此复杂的人，钱江知道他在自己身边是干什么的。

　　也是因为小四，白泽堂和情报司的合作就一直很畅顺起来，钱江的上司是西王娘，而白泽堂的童强胜，他的上司却是西王，似乎夫妻间通过某种合作的默契让西殿两大情报系统达成了一种良性的合作。双方有竞争，但没有敌意，双方联手把苏褔省内部打造得像铁通一样，也达到了西王的要求，他在苏褔省内部只想听到一种声音！

　　相比看不见的战场上的顺利，在看得见的战场上西殿似乎今年有些不大顺利。除了开年的苏中扬州大捷和广德战役之后，西殿并没有再大规模对苏北、福建等地用兵。只是在五月初，陈玉成统领一支三千余人的上海讲武学堂军校生和新兵配合东殿杨辅清部对江西清军展开攻势。这一仗西王只是为了练兵和检视新式战术，风头都被杨辅清占了去。

　　东殿五万兵马兵分两路，一路沿着宣城、黄山、景德镇、鄱阳湖进逼南昌，另一路从九江、德安、永修进逼南昌。清军江西巡抚江忠源非常识相的收缩兵力固守南昌。

　　而太平天国的另外两路北上兵马，翼王石达开、北王韦昌辉也积极的攻打湖北、安徽两省，一时间东殿、北殿、翼殿的兵锋大盛。而西殿却是在暗暗消化着去岁打下来的地盘，新政的推行得到保证之后，西王的目光又落到了军队整编上来。


第三百三十章 学子之心

　　“你明天就走吗？”洪韵儿看完情报司的公文之后，素手轻轻的提起朱笔在一本小册子上画了几划，她这几笔将那小册子上的一个名字划掉了，那小册子上都是已经被划掉的名字，那朱笔的嫣红在一个个名字上留下的红痕却是那么的触目惊心。

　　萧云贵没有抬头，他正低头看着公文，听到洪韵儿的话后，只是轻轻的嗯了一声。

　　洪韵儿合上那本小册子，轻叹一声道：“我忽然觉得我们是不是太过冷血和卑鄙了？这一个个的名字代表的可都是一个大家族的兴衰荣辱啊，不知道会有多少人因为这样而改变一生的命运。”

　　萧云贵这时才抬起头来，淡淡一笑说道：“没有流血的变革会有吗？咱们这个国家已经病入膏肓，不用猛药如何能治？用猛药自然就会流血。自古上下同欲者胜，我要我们一省军民都朝着一个方向去努力，在这种时候我要的是秩序和一个声音，太多的杂声会坏事的。”

　　洪韵儿默然一阵道：“阿贵，从前你想过会有一言一语定人生死的一天吗？”

　　萧云贵回答的很干脆：“没有，不过既然命运安排我们这样，我就会努力做好。”

　　洪韵儿低头轻叹道：“原来我们已经变了，在不知不觉中，我们从只想保命变成了定人生死。”

　　萧云贵奇怪的问道：“怎么你今晚这么多愁善感起来了？当时咱们让白泽堂和情报司除掉这些人的时候，你也是极为赞成的啊。”

　　洪韵儿又是一阵默然，跟着说道：“不说这个了，明天你要到上海去了，可咱们西殿的首次开科取士就要来临，你就不能多留几天？”

　　萧云贵站起身踱了几步道：“过几天第一批老兵的整编就要开始，这些老兵都是跟咱们从长沙一路打过来的，我要去坐镇稳定军心。”说到这里他顿了顿道：“这次开科是咱们西王府选拔苏福官员特开的，不像天京那边，天王、东王必须钦点状元，左相和你在就行了。”

　　洪韵儿嫣然一笑道：“我参与的政事太多，外面都有牝鸡司晨的传言了，你这个西王就不怕被人取笑要靠老婆吗？”

　　萧云贵呵呵干笑两声道：“放着你这么好用的人不用，我的脑子才是被门夹过。”说着他走到洪韵儿身边，轻轻拉起洪韵儿的玉手道：“教育和人才的事就要劳娘子多多费心了，坊间那些食古不化的闲言碎语不必理会，西王府上下哪一个不把你当半个西王看待？”

　　已经是盛夏时节，洪韵儿穿着一身丝织的女装汉服曲裾深衣，那丝绸薄而轻柔，领口很低，萧云贵站在洪韵儿身旁，借着高势狠狠的盯着洪韵儿领口露出的白色里衣猛看。

　　洪韵儿没注意到身旁的人正朝着色狼变化，玉手轻轻抚上萧云贵的大手，口中低声道：“你放心好了，明天我会再去视察一下苏州的几所新学，各地来参加考试的士子也正陆续而来，我会安排好的……你，你的手在干什么？”

　　萧云贵的大手很不老实的顺着曲裾深衣那稍低的领口探进洪韵儿前胸的里衣之内，萧云贵发现自从换了汉服穿戴之后，洪韵儿那娇美的身姿更能对他造成致命的汉服诱惑，就好像后世看穿着和服演的那些大片一样。

　　被火热的大手一阵轻抚，洪韵儿只觉得半边身子都软了，慢慢靠在熟悉而强壮的身躯之上，她微带娇喘的声音却是那么的诱人：“抱我进去。”

　　夏日的闷热给人疯狂的理由，萧云贵这次去上海将会是几个月的时间，夫妻俩抓紧这短暂分离前的时光，疯狂的享受着人生的欢乐，灵与欲完美的结合在了一起。

　　翌日一大早，洪韵儿在码头边送别了萧云贵，转身看了看亲卫女兵牵来的马匹，她的俏脸不禁一红，昨晚太过疯狂，适才自己骑马就不大舒服，当下命女兵找来轿子，坐上轿子后洪韵儿带着数十名亲卫往苏州官办第一小学而去。

　　苏州官办第一小学位于苏州文庙府学之旁，苏州府学伟岸，东临卧龙街，西倚东大街，南枕新市路，北至书院巷，占地面积约十万平方米，其中府学占地面积约六万平方米，文庙占地面积约四万平方米。就占地面积而言，在此时算是仅次于曲阜孔庙的全国第二大孔庙。

　　苏州官办第一小学便是在府学内开辟的一所新式学校，去岁攻克苏州之后，西殿便在萧云贵的授意下，由礼部和苏州郡郡守许乃钊一同此地新建新式小学。因为战乱，文庙府学内的学子回家乡的回家乡，逃难的逃难，只剩下不到百人的学子还留在府学内。

　　这些学子本都是打定主意要和文庙共存亡的，因为他们听信满清的宣传，太平军都是禁毁儒家的，城破之后一定会焚毁孔庙。但出乎这些学子的意料，太平军破城之后并没有来毁坏孔庙。一众手无缚鸡之力的学子拿着棍棒守在文庙门口时，一对对路过的太平军看都不看他们。

　　当时城里还闹着瘟疫，太平军派了他们叫做拯危急的医官来给学子们看病，并嘱咐他们饭前便后要洗手，不可吃生冷的东西，就连喝水也要喝煮沸的水。

　　在文庙门口守了十几天后，学子们终于支持不住了，后来在已经降了太平军的巡抚大人许乃钊号召下，这些学子终于放下了棍棒，继续读书去了。

　　随后许乃钊大人和太平军的官吏接手了文庙，他们请回了文庙的山长，请回了教书先生，让学子们能继续读书做学问。但太平军老实不客气的把府学一分为二，府学的两百多间屋舍中有一百五十多间被太平军分了出去，在院中建起高墙来。

　　学子们很愤怒，他们认为太平军是要把府学的屋舍挪作他用，于是他们又拿起了棍棒。可惜他们的抗争没有持续到天黑，因为许乃钊大人在新开的府学门口挂起了他亲自手书的“苏州官办第一小学”几个大字。

　　经过许乃钊的解释，众学子明白过来，太平军是要开办新学。既然还是开办学堂、学府，众学子们也不好有辱斯文的继续闹下去，更何况是许乃钊大人亲自主持的新学？于是学子们又回去了。

　　但学子们很好奇隔壁的小学是教什么的呢？他们瞒着师长在院墙上架起了长梯逾墙偷望，此举有失仪态，当然是要偷偷进行的。

　　院墙那边入学的都是孩子，最大的不过十一、二岁，小学里除了课室、考堂和传统的学舍之外，新增了操场、书馆。每天早晨、午后、黄昏，那些小学生都会在操场上跑步、做操。听闻这是那伪西王特别加入的晨操和体育课，说什么读书不但是要学习还要锻炼好身体，还说什么身体是读书报国的本钱。

　　而小学内开的学科很多，有汉学，学的就是经史子集，不过听闻是学的明代之前的汉学，还有算学、格物、自然、洋文等等。最让学子们鄙夷的就是其他几科，算学和洋文隔壁请的是些洋行的中国买办教授，格物和自然请的是洋人教授。

　　学子们曾经大骂过，曾经在院墙上竖起：“耻于与蛮夷之学为伍”的大布条。而隔壁也回敬了一条：“耻于与井底之蛙为伍”。于是双方就开始了长期的无声对骂，从最初的讽刺谩骂到后来开始互相辩论和提问题。

　　经过几个月的鏖战，学子们渐渐力不从心，因为他们提出的关于经史子集的问题，对方很轻松能回答出来，而对方替的问题，这边却答不出来。

　　而互相沟通的方式也从最初的布条变成了两块巨大的木板，上面贴着醒目的大字报，上面有提给对方的问题，也有回答对方的答案。

　　还有让学子们不痛快的是隔壁晚上也不消停，太平军在隔壁办起了夜校，什么识字速成班、什么技能速成班，什么官员辅导班都有。听闻那技能速成班居然是下九流的工匠们教授技艺的，从泥瓦匠到木匠，从铁匠到篾匠，五花八门的。而且还按太平军特有的七天礼拜分了什么一三五是哪个班开课，二四六又换。总之隔壁晚间是吵得学子们也不能专心挑灯夜读，只有官员培训班开课的时候稍好一些，这些人总是当官的，知道什么叫静思。

　　洪韵儿下了轿子，步入小学大门，小学的校长王敬德带着几名教师快步前来迎接。这王敬德原本就是教书先生，后来上海开埠，为了生计便在洋行做起了买办。上海被太平军攻占后，太平军到处高新聘请教书之人，王敬德便辞了洋行的差事到苏州教书，他其实也不大愿意在洋人手下做事的。西王欣赏他通西洋之学，为人又不迂腐，学问也不错，是以做了这第一小学的首任校长。

　　王敬德从没见过如此关心教育的“反贼”，西王对小学的投入可谓大手笔，基本是你要什么给什么，有些甚至你没想到的西王也给。从小学落成开始，几乎每个月西王和西王娘都要抽空来视察几次，并且西王娘还编写新的教材。

　　“王校长不用多礼了，今日提了什么问题给隔壁？”洪韵儿笑着打断王敬德的行礼，王敬德急忙答道：“今日提的是自然科题，问的是可知四季变化如何而来。”

　　洪韵儿笑了笑道：“这题好啊，他们也是答不出来的。”

　　王敬德道：“那是，最近过来旁听的隔壁学子又多了几人，看得出来隔壁的学子们还是有着一颗探究的学心。”

　　洪韵儿嗯了一声，才抬腿走了几步，忽觉一阵头晕目眩，胸中气息不畅，一阵阵的恶心感冲上心头，跟着脚下一软，晕了过去……


第三百三十一章 喜事连连

　　萧云贵还是走的水路，依旧是走的连接苏州和上海的吴淞江，如今苏褔省废除了沿途的厘金杂税，就连沿途复合货物完税凭证的官吏也不再巧立名目收取任何杂费，是以这吴淞江上一下子热闹了起来，上海来的各种舶来品通过吴淞江运到苏州，然后由苏州发往苏褔省其他地方。这条内河航运路线的兴盛也直接带动了沿江两岸的百业，反而是长江内河航线因为天京方面的缘故渐渐比不上吴淞江这条航线了。

　　由于吴淞江上船只来往增多，萧云贵的坐船到了晚间才至昆山地界，停靠岸边用过晚饭后，从苏州来的白泽堂密使赶上了萧云贵的坐船。

　　白泽堂的密使带来了苏州西王娘的消息，洪韵儿在视察苏州官办第一小学时晕倒了。这个消息让萧云贵很是担心，但接着往下看之后，萧云贵又喜出望外起来。

　　洪韵儿怀孕了！

　　当看到“具拯危官探病，西王娘已有一月余身孕，只因西王娘操劳过度，是以才会有晕厥之事。如今西王娘已无大恙，母胎平安。”这段话时，萧云贵的心里彷如打翻了五味瓶，激动、惶恐、期盼种种心绪涌上心头来，最后他拿着信函，像一只大猴子一般跑上甲板，在船头喜极而泣的高声大喊道：“我要做爸爸啦！”

　　跟随护卫的唐二牛感到莫名其妙，跟着萧云贵语无伦次的把手中的信函递给唐二牛看，口中说道：“二牛，你看，你看，信上说我要做爸爸了。”

　　唐二牛从前不识字，但跟随西王日久，被逼着学了不少字，更在苏州参加了识字速成班，如今也能看能写了。看了那信之后，唐二牛嘴上连连恭喜西王，但心头却很是纳闷，西王已经有了萧有和这个儿子，而且也是和西王娘所生，为何这下表现得倒像是初为人父一般的欣喜？

　　看到西王疯疯癫癫的把信拿给船上的每一个人看，唐二牛有些不知所措起来，是不是该劝劝西王呢？

　　唐二牛不知道萧云贵心中的欢喜，萧有和是他和洪韵儿穿越前就生下的孩子，虽然说在肉体遗传上，萧有和同现在洪韵儿腹中的胎儿没有差别，但在情感上，这个胎儿却是他和洪韵儿真正的爱情结晶，而且萧云贵将和洪韵儿一起经历这段孕期、足月，然后生子的过程，萧云贵在这方面的确是初为人父的激动和惊喜。

　　疯癫了一阵之后，萧云贵大声叫道：“咱们连夜回苏州去！”

　　唐二牛等人都吃了一惊，今日才离开苏州的，又要回去？但西王的命令，唐二牛等西殿参护是从来不会问为什么的，因为西王教会了他们，军人是以服从命令为天职的。

　　正当唐二牛带着水手准备解缆时，情报司的小船又至，带来了西王娘的亲笔信。

　　萧云贵当即拆而阅之，信上洪韵儿那娟秀的笔迹如故，虽然看惯了她的笔迹，但此刻萧云贵看来却是那么的亲切。

　　“阿贵，我们有孩子了，今天才查出来的，你放心，我和孩子都好，你接着做你的事，不要因为听说我怀孕了就赶回来看我，我会自己照顾好自己的。现在有十多个老妈子围着我，还有很多的名医大夫，你就放心好了。最后，你放心，昨晚没伤到孩子。”

　　看完信函之后，萧云贵终于放下心来，这厮急着赶回去也是想起昨晚的风流快活，只怕会伤到孩子，还好洪韵儿及时来了亲笔信，让他放下心来。

　　给孩子取什么名字好呢？萧云贵这厮拿着那封信，已经开始想很九个月之后的事了，按照辈分，萧有和这一辈是有字辈，有什么呢？这时候萧云贵猛然想起，西王萧朝贵是有两个儿子才对，一个是萧有和，另一个是叫萧有福。历史上萧有和是继承了西王的位置的，而萧有福却是继承了幼南王的王位。按理说萧有福早就该出生了，为何现在只有萧有和一个儿子呢？

　　想了一会儿萧云贵也不得要领，或许在这个时空的历史上，萧有福就真的还没有出生，而他和洪韵儿现在有的这个孩子或许就是萧有福吧。

　　叫什么都无所谓，日后再说吧，萧云贵暗自嘲笑着自己的浮想联翩。这封信是洪韵儿亲笔写的，而且上面还有些不可告人之事，萧云贵自然不会再拿出来视人。见西王把那封信贴身收好，唐二牛上前躬身问道：“西王，咱们还要回去吗？”

　　萧云贵意气风发的大声道：“不必了，二牛开船接着走，让大家唱歌，今天本王高兴！”

　　“向前！向前！向前！我们的队伍像太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量，我们是民族的子弟，我们是人民的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把敌人消灭干净，太平军的旗帜高高飘扬……”这首被洪韵儿改过的解放军军歌如今已经是西殿太平军的军歌，在歌声中，西王的坐船和随行船只解开缆绳，继续朝上海而去……

　　千里之外的紫禁城内，咸丰也是怀揣着一颗紧张的心情，在乾清宫东暖阁内来回的走着。他今日特意从圆明园赶回紫禁城就是为了等待这一刻，丽妃他他拉氏今日忽然提前生产了。

　　让咸丰感到不安的是，丽妃的这个孩子不足月，之前咸丰已经把负责为丽妃安胎的太医们臭骂了一顿，并把几个负责照看丽妃的嬷嬷和小太监直接杖毙。因为太医们都说丽妃是不慎动了胎气，咸丰就拿这些嬷嬷和小太监做了出气筒，是他们没照顾好丽妃，才会动了胎气。

　　逃过一劫的太医们打起十二分精神，一直在丽妃的咸福宫守着，由内里经验丰富的产婆接产，他们在屋外备着各种药物。

　　咸丰几乎是每一刻功夫就派一个太监来打听消息，但太医们虽然也很着急，但他们没办法，丽妃身子一向娇弱，用体弱多病来形容也不为过。适才产婆说了，丽妃力气不够生产，有很大的风险。太医们急忙开了补充体力的汤药送进去给丽妃服用，希望这一剂药能有用。

　　紫禁城内同样着急的不止咸丰一个，宫中各妃嫔主子们也都派人不断的来问安、打探消息。只不过她们的心思却和咸丰不一样，她们更希望丽妃不能平安产下孩子，即使产下孩子也希望不是男的。

　　或许是老天可怜这体弱多病的他他拉氏，在服下汤药一个时辰后，她终于把孩子产了下来，但却是个女婴。

　　消息传开之后，整个紫禁城都松了口气。咸丰虽然很是失望，但毕竟这是自己的第一个孩子，咸丰当即下令晋封丽妃为贵妃。只是咸丰想不到这女孩却是自己唯一一个公主。

　　“小主，咸福宫那边有消息了，丽妃生了个小公主。”安德海才踏进储秀宫丽景轩东暖阁就吵嚷开了。

　　看着安德海又惊又喜的样子，杏贞安安稳稳的放下茶盏，温言斥道：“大惊小怪的做什么？小心传了出去，治你个大不敬之罪！”

　　安德海吓了一跳，急忙俯首认错。一旁的康琪却有些惊讶的看着杏贞，从一开始她似乎一点都不担心丽妃的这一胎，她一直就在那里安静的等着这个似乎她很笃定的消息。

　　自从上次董贵滢案之后，康琪其实一直就在怀疑是自己身边的人出卖了董贵滢，但康琪不敢追查，也不敢再提起董贵滢这个人，生怕自己稍露行迹就会被人拿下，是以这几个月以来，她一直安心侍候着杏贞，就好像什么事都没发生一样。

　　“收拾一下，咱们过去给丽妃道个喜，顺便也给皇上道个喜。”杏贞淡淡的说道，跟着轻轻的呕了两声。

　　康琪见她作呕，急忙上前道：“主子，你这作呕已经有些时候了，还是传太医看看吧。”

　　杏贞面色如常的道：“不就是吃了些不干净的东西嘛，有什么大惊小怪的？还是那句话，不用传太医，你们也不许说出去！”

　　跟在杏贞的轿子旁，康琪甚至有些害怕起轿子上的这个小主来，她断定杏贞一定是有了身孕了，因为小主虽然让她准时报过一次信期，但这次信期康琪却没有检视过。若小主真是怀孕了，那就太可怕了，她居然沉得住气，连自己和安德海都要瞒着，想到这里，康琪有些不寒而栗，小主的心机已经变得如此可怕了？

　　咸丰果然驾临了咸福宫，其他妃嫔也都前来探望，说了是探望丽妃，其实大家也都是一个心思，想趁机会见见皇上。

　　毕竟是头一个孩子，咸丰还是很真心的笑了出来，一张麻脸上堆满了笑容，也都一一和前来探望的妃子们说说话。小公主因为不足月生，是以太医们都不敢大意，由奶娘照顾着，一众太医细细检查了孩子的身体状况，并开了不少药方，帮助孩子固本培元。因为孩子抵抗力弱，专门准备了干净的屋子照养。

　　安顿好一切之后，咸丰专门陪着丽妃说了一阵子话，转出来之后，吩咐各宫妃嫔跪安。杏贞适才没有刻意上前和咸丰说话，这时候故意落在后面。

　　康琪和安德海在院子候着，见各宫妃嫔都告跪安离开了，自家的小主却还没有出来。过了片刻，忽闻里面一阵慌乱，几名小太监出来又把几名太医叫了进去，康琪还有些纳闷，难道是丽妃病情有反复？

　　过了片刻，一名小太监出来让康琪和安德海进去。康琪和安德海进到咸福宫暖阁内，只见咸丰正面带欢喜的握着杏贞的手安坐在暖阁上，两人急忙上前见礼。

　　咸丰挥了挥手手说道：“康琪，你也是宫里的老人了，怎么你们主子有了身孕，你都不知道呢？”

　　康琪吓了一跳，跪在地上连连磕头，只听杏贞道：“皇上，是奴才大意了，不关康姑姑的事。”

　　咸丰嗯了一声道：“在这屋里的人听旨，懿妃有孕之事不可外传，若是朕听到什么，这屋里的人都要问罪！”

　　康琪心头一惊，一定是杏贞让咸丰这样做的，这样做是要保护她和她的胎儿，而且杏贞选了这么个时候来和咸丰托出有孕之事，并让咸丰答应先保密，咸丰是一定会答应的。而且这样做，瞬间就把丽妃给压了下去，毕竟丽妃生了个女儿，而她腹中的才是咸丰的希望。

　　康琪略略抬眼望了望杏贞，见她嘴角挂着的那一丝笑意，康琪只觉得后背阴凉，她是一早就算计好了这一切的啊。


第三百三十二章 蝴蝶历史

　　甲寅年注定是个不平凡的年代，在远东华夏大地上，新兴的太平军和清军之间的搏杀仍在继续。而远在万里之外的克里米亚半岛上也爆发了英、法、奥斯曼等国家同俄国的战争。也不知道是不是因为萧云贵率领太平军提前攻占了上海、宁波两处口岸的缘故，总之萧云贵这只蝴蝶在远东扇起的微风或许真的影响了历史。克里米亚战争爆发的时间整整推后了八个月之久，年初英法才正式向俄国宣战。

　　虽然萧云贵知道这是自己或许别人带来的蝴蝶效应，又或许这个时空的历史就和自己知道的历史出入颇大，但萧云贵认为一些固定会发生的事还是会发生，就像克里米亚战争一样，一边是俄国双头鹰扩张的野心，一边是英法等国保护自己利益的决心，两者的矛盾只有通过战争来释放。这个结果是无法改变的，无论萧云贵这支蝴蝶扇动的风有多大，也不会掀起阻止战争的飓风。

　　有时候萧云贵和洪韵儿说起历史和现实之时，两人都会有种深深的无力感，甲寅年黄河大改道的事两人都很清楚，但两人却没有什么好的办法来改变。黄河还在清军的控制范围之下，远在苏褔省的他们鞭长莫及。一想到这次改道会造成数百万百姓民人受灾，饿殍万里的惨况时，两人除了各怀心事的绝口不提这即将发生的惨事之外，似乎也做不了什么。他们只能像鸵鸟一样，把头埋在地下，装作不知此事。

　　同样的，此时还在衡阳做买卖、练兵的荣禄也做不了什么，怀了身孕还在深宫内养胎的杏贞也做不了什么。清廷的财政已经几乎崩溃，地方的厘金捐税只能满足战争的需要，对于动辄需要投入数百万两之巨的修河堤费用来说，荣禄和杏贞都是无能为力的。两人也不约而同的选择了遗忘这件事，同时两人和萧、洪两人一样，心中都充满了无力感，这种无力感来自于你明明知道会发生的一件惨事却无力阻止。有时候四个人都会不约而同的生出一个怪念头来，不知道也是一种幸福啊。

　　杏贞和洪韵儿在差不多的时候都怀上了身孕，两个女子怀着不同的心情忙于安胎，把这件事死死的压在心底里。而两个男人也不约而同的选择了用练兵来淡忘这件事，一件他们知道却无力改变的事。

　　荣禄在衡阳的练兵不算是很成功，他对练兵的认识还不够深刻，穿越之前他也没有管过人，他唯一能做的只是收买人心和引入火器，以及他剽窃后世军训之时得来的、为数不多的军事知识。

　　而萧云贵就不同了，他在穿越前管过他父亲的公司，接触过更多的人和事，穿越后萧朝贵留给他的一些战争记忆对他也是帮助颇大，而且他也是一路领兵打出来的实践派，这一点上他比荣禄做得好很多。

　　上海讲武学堂去岁成立，萧云贵将讲武学堂设在了闸北，隔着吴淞江和英法租界遥遥相望。讲武学堂占地颇广，军营、屋舍、教舍、训练场无所不全，整个闸北区就是一座太平军的大兵营。

　　萧云贵把讲武学堂设在此处是有深意的，他不希望列强的租界区进一步向北扩张，他把闸北等地变成一座大兵营，变成军事用地就是想断了列强扩大租界的妄念，同时也是对租界列强一种无声的压力。

　　英法美等国的公使曾今抗议过，但萧云贵坚持在此处设立讲武学堂，他告诉几国公使，这里是太平军的军校，有驻军在这里能更好的保护租界安全。

　　文翰在年初的时候就回国了，继任他职位的是约翰·包令爵士，在领略了西王的口气强硬，和言不由衷的好意之后，包令没有过多的纠缠这个问题。毕竟西王占了情理，闸北还不是租界地，作为占领者他可以在自己的占领土地上干任何事，虽然这件事可能威胁到租界的安全，但至少在目前为止，西王还是一直在遵守着强加给他的那些满清签订的条约。

　　包令的注意力更多的被吸引到苏沪铁路的修建和远东英法联合舰队北上打击远东俄国佬两件事上来。苏沪铁路是英国通过怡和洋行在远东地区修建的第一条铁路，怡和洋行投资三成的资金获得了这条铁路未来的三成股份。包令的本意是由英方投资全部，但太平天国必须给出路权，甚至包括铁路沿线的采矿权。

　　但远赴苏州的包令带着怡和洋行的人和西王谈判之后，没有得到他想要的东西。西王坚持不出让路权，而是采取股份的形式分配今后这条铁路上的权益。为此西王府出投资总额六成的资金来获得这条铁路的最大股权，而其余两成西王则分给了苏褔省的富商大贾们。

　　包令不愿意放弃这次尝试，因为这年月想要在愚昧、落后的中国获得修建铁路的机会是非常难得的。包令希望通过这条铁路打开中国这扇古老的国门，他相信中国人在知道铁路的便捷之后，便会像美国一样开始疯狂的修建铁路。他也相信在随后的大修路环境下，就算西王再有钱，他也不可能支付如此庞大的修建费用，最后他还是得让出很多条路权来换取铁路的建设。

　　另一件事却让包令很头痛，那就是远东英法联合舰队对太平洋地区俄国的进攻问题。克里米亚战争的主战场虽然是在克里米亚半岛，但在远东也有俄国的军事设施。根据情报显示，俄国在太平洋仅有四、五艘战舰能勉强作战，余下的是一些民用船只，陆战部队只有1000人左右能投入战斗。

　　包令自然是希望能够打击俄国在远东的目标，既然已经和俄国宣战，在远东也必须开辟一个新的战场。

　　由于双方兵力悬殊，俄国远东西伯利亚总督穆拉维约夫将全部力量投入勘察加半岛、黑龙江口和库页岛进行固守。

　　年初四月份，由英、法海军组成的联合特遣舰队抵达堪察加半岛，穆拉维约夫下令俄国海军全部撤入海港，英、法海军见俄国海军避而不战，决定转而强攻俄海军基地彼得罗巴普洛夫斯克军港。4月30日，英、法战舰向该军港发动了猛烈的炮击，炸毁俄军许多防御大炮。但俄军彻夜修复，很快便重新布置好防御。

　　英、法海军正一筹莫展，突然来了三名自称是从一艘捕鲸船上逃出来的美国人。几位美国人告诉英军指挥官说，进攻彼得罗巴甫洛夫斯克军港从陆上比从海上要容易得多，并主动透露给他们最近的行军路线。英、法联军立即派出一支700人的陆战队登陆，准备突袭俄海军基地。但那几位“美国人”把他们引入了俄军设下的伏击圈。当他们撤回船上时，已经伤亡过半。英、法海军的海、陆两次进攻都没能奏效，只好退回北美的温哥华和旧金山整顿待命。

　　吃了败仗的包令自然觉得脸面无光，他需要调集更多的军舰来远东教训俄国佬，但令他头痛的是在远东他的陆军很少，他不大认为光靠海军就能解决问题，可是凭空又怎么会多出一支陆军来呢？

　　这天清早包令正在享用着早餐的时候，已经升任上海领事的密迪乐快步走了进来，低声说道：“先生，西王到上海了……”

　　萧云贵的确到了上海，他在吴淞江畔，上海讲武堂的军用码头登岸，一刻也没有停顿，直接赶往数里之外的讲武学堂。

　　讲武学堂在成立之后，萧云贵抽调了自己身边大部分的亲卫和军官送到讲武学堂训练，而且以童营为基础，成立了近卫青年军。

　　讲武学堂成立之初，萧云贵用他和洪韵儿亲自编写的军事训练大纲在进行训练，随后萧云贵聘请了一些普鲁士、英国、法国、美国籍的退役军人出任教官。讲武学堂有第一批将近一千三百多名军官和童营将士组成的在校生，他们将是接下来作为第一批军官充实到陆续赶来上海整编的西殿太平军中。

　　上海讲武堂分步兵、炮兵、骑兵、工兵、辎重五种兵科。根据学生特长，分甲、乙班入堂后重点学习军事学科，如地形学、筑城学、兵器学、军制学、卫生学等，并学习西王和洋教官们捣鼓出来的兵科教程。丙班、特别班先学习普通学科及军事学基本教程，如国文、伦理、器械画、算术、史地、英文或法文、步兵操典、射击教范、阵中勤务令、工作教范、野外演习等，然后分科专业学习兵部下发的军事学科和本兵科教程。

　　西王聘请的洋教官也是多专科的人才，如辎重兵科这个新兴的兵科，西王就聘请了英国的一些后勤退役军官充任。虽然萧云贵知道英国在克里米亚战争中的后勤保障落后得令人发指，但他还是需要这些英国人，在他们编写出辎重兵科的典、范、令等教材之后，萧云贵带着兵部有实战经验的人研究和改编了好久，最终才形成了附和太平军现在运输能力和后勤供给能力的辎重兵科教材。而其他兵科的教程、教材大多也是这样来的，虽然萧云贵不太喜欢教条，但他更担心一支没有纪律的过渡型热兵器军队出现在战场上，那将会是一场谋害人命的灾难。


第三百三十三章 外籍教官

　　“西王殿下，人都到齐了。”萧云贵被门外唐二牛的声音吵醒了，昨晚深夜到了上海讲武学堂之后，萧云贵便命人通知讲武堂的各主要负责人明日一早会商。

　　萧云贵揉了揉有些酸涩的眼睛，口中应了一声：“知道了，本王马上就来。”昨晚到讲武学堂安顿好之后，萧云贵便和衣而卧，不过睡了两个时辰便天亮了。随着他管的人和地盘越来越大之后，萧云贵发现他的私人时间已经消失，就好像老婆怀孕，自己都没空照看，到现在甚至连睡觉的时间也越来越少了。

　　“好王爷和好皇帝还真是不好当啊。”萧云贵嘲弄的一笑，起身梳洗穿衣。他还一直保持着自己梳洗穿衣的习惯，没有什么下人、奴婢服侍，这也成了西殿上下广为传颂的美德，也成了效法的美谈。

　　快步来到讲武堂正殿，这个正殿不能理解为传统意义上的中国式宫殿样式，它更像外国的哥特式建筑风格，柔和了一些本地的建筑风格。这座不中不西或者说中西结合的建筑有三层，便是讲武学堂的办公大楼。虽然萧云贵知道它就是办公大楼，但按照中国人的习惯讲武堂的人还是给它取了个中国式的名字，叫宣武楼，而里面最大的一间会议殿堂叫做圣武殿。

　　其实萧云贵并不太看重叫什么，而更看重它的实用功能。讲武学堂萧云贵来过几次，但那时宣武楼还没建设完成，后来更因为要摆平各地乡官上访的事，西王错过了宣武楼的启用仪式。

　　第一次步入宣武楼，萧云贵就被它的内饰吸引了，楼内柱子上、廊坊下没有雕龙画凤，而是以刀剑枪火为装饰，浓郁的武道气氛迎面扑来。大楼的门厅内是一幅巨大的《汉军出塞图》，这幅长三丈高一丈二十尺的巨画是出自苏松民间众多画师的集体创作，它刻画了一千九百多年前汉军出塞时的凛凛风威，上面的汉军将士们，兵戟如林，马似飞燕，战旗猎猎，让人一见之下，顿时会豪气丛生。

　　门厅两侧是太平军浴血厮杀的浮雕之作，并刻有萧云贵亲自编写的西殿太平军新军规。顺楼梯而上，各兵科、各司处办公之所井然有序的排列着，最上一层便是圣武殿以及各种小型的作战推演室或聚会厅。

　　宣武楼和讲武学堂的大多数建筑一样，都是由洋人设计建造的，而萧云贵和洪韵儿更改了许多地方，所以它才有了这般怪模样。但萧云贵却希望这些建筑既不是传统的中式建筑，也不是照搬西式建筑，他更希望讲武学堂带有明显的中西合璧样式，因为他是在给人一种心理暗示，讲武学堂里教授的东西也是中西合璧的东西。

　　整个宣武楼内随处可见各个朝代汉军抗击外族入侵的历史画卷、镂纹和浮雕，整栋楼给人的气氛就是赫赫的汉家武风。萧云贵希望这种武风能够振作起民族的尚武之风，虽然是在被讲礼仪之邦讲了一千多年之后。

　　在圣武殿内，各个时期的汉军戎装图在墙壁上挂着，数百名讲武学堂的师生们正在观看，不时的指指点点，兴奋的讨论着什么。圣武殿是第一次迎来这么多人，虽然他们当中很多人都在讲武学堂内学习，但圣武殿却是第一次来。

　　其实萧云贵也不记得这些汉军戎装图有没有错，都是洪韵儿根据她看过的史料回忆后命画师画出来的，或许里面会有谬误，但萧云贵不在乎，他要的只是让这里的将士们知道，汉军的光荣历史。

　　“西王殿下驾到！”圣武殿的大门打开之后，唐二牛见殿内众人三三两两的在看墙上的挂画，当即大声喝道。

　　殿内众人闻言之后，很快的回到自己的位置上，个个占得笔直，整个过程不过半分钟时间。

　　萧云贵很满意他们的迅捷，军人该有的就是这种雷厉风行的态度。走上自己的主位站定后，萧云贵摆摆手道：“坐下！”

　　殿内数百人身后都有自己的座位，在一起向萧云贵敬了一个西殿特有的新式军礼之后，众人整齐划一的坐了下去，没有人出声，也没有人矫情，更没有人推让，他们的作风已经有了后世军人的风采。

　　离萧云贵最近的便是讲武学堂的校长，上海军政司的林启荣，自从萧云贵给他安排了创立讲武学堂这个任务后，他一直完成得很好。在他对面的是上海军政司的王闿运，他在上海讲武学堂里任职副校长，同时兼任政治司司长，他和林启荣一样都是兼任讲武堂要职的。让林启荣和王闿运两个上海军政一把手兼任讲武学堂的校长和副校长，足见萧云贵对讲武学堂的重视。

　　随后便是讲武学堂西洋教官顾问团的总顾问李斯特和他的助手巴里特。这两人就是当初萧云贵攻打上海之时结识的两名英国军官。李斯特一度曾经担任过太平军的军事顾问，但后来被文翰勋爵召了回去。当时李斯特还是军人，英国军人抱定为女王效忠的思想，所以李斯特向萧云贵请辞。但回到国内后，李斯特马上被解除了军职，除了他平时得罪了太多的上司之外，擅自出任一支武装力量的军事顾问，这个罪名还是多少起了催化作用。最后李斯特失业了，还面临一些军事法庭的起诉。好在好友巴里特等人的帮忙，李斯特最后只是被开除了军职。

　　李斯特在国内遭受了不公正的待遇之后，他并没有自暴自弃，他纠结了几名朋友返回了上海，他接受林启荣的邀请，成立了讲武学堂外籍教官顾问团，负责为讲武学堂招募合适的外籍教官。

　　在李斯特看来，他已经不是英国军官，出任太平军的教官已经不存在任何问题，而且太平军并没有和英国敌对，他的行为也不算叛国，更何况李斯特一直坚信今后太平军一定会取得全中国的控制权，他这么做只是想为祖国和女王争取到潜在的朋友。

　　历史上太平天国的外籍军人有数百人，忠王李秀成手下的洋人志愿军就有200人左右。这些人来自欧洲、美洲、澳洲、非洲，来自非洲的战士就有五六十人之多。来自欧美、有姓有名、其事迹可考的共有13人，其中英国5人，美国4人，法国2人，意大利1人，希腊1人。有6人在战斗中牺牲，这数字还不包括他们的家属，如英国人呤唎的夫人玛丽。

　　而现在萧云贵已经改变了历史，英国退役或者说是被人抛弃的军官李斯特成为这支外籍军官团的指挥官，也成了外籍教官顾问团的总顾问。经过李斯特和巴里特的努力，他们为上海讲武学堂招募到了外籍教官共有三百四十二人之多。

　　由于萧云贵的太平军占领了上海，同时他开明的商贸政策进一步刺激了列强，比如他废除了内地的苛捐杂税，让外贸货物能更加廉价的进入中国市场，这一点就让列强们赞赏无比。并且萧云贵代表的西殿太平军甚至取得了英国罗斯柴尔德家族的暗中支持，英国议会甚至发出支持太平天国推翻满清帝国的动议，虽然随后这个动议被英国议会以微弱多数票否决，但足见列强在所谓的中立立场上出现了明显的偏向。

　　在看似开明的西殿太平军和愚昧落后的满清两边，列强们都开始有意无意的偏向太平军，而这背后，萧云贵那庞大而野心勃勃的投资计划也是重要的一环。仅仅只是铁路、电报线路和军火采购以及一些民用工厂的建设订单就让列强们毫不犹豫的选择了太平天国，至少他们保持中立的时候，和太平天国的合作以及贸易是毫无阻滞的。

　　这并不像满清那么的虚伪和推脱，用英国新任公使包令的话来说，他受够了满清那些官吏充满虚伪和自以为是的官腔，包令年初时才到中国，就照会五口通商大臣（虽然只剩下三口了）叶名琛，包令希望亲自到北京递交国书，并商谈换约之事。但如今数个月过去了，包令的照会还一直在五口通商大臣、两江总督和北京三个地方推来推去，没有答复，也没有下文，一切都是一个等字。

　　正是由于列强们的倾向，李斯特的招募工作得以顺利开展，很多各国退役的军官都来到上海碰碰运气。不得不说西殿给外籍教官们开出的薪水是他们原来供职的国家军队中的五倍，很多军官甚至是辞职前来应征。但西殿讲武学堂的要求也很严格，没有一技之长的人是没有机会的，并且西王更喜欢有实战经验的军官。

　　现在就职于上海讲武学堂的三百四十二人外籍教官中，涉及了几乎所有陆军兵科，他们负责编写兵科教材，负责向讲武学堂的中国教官指导训练，最重要的就是向中国太平军将士们传授他们来自实战当中那弥足珍贵的经验。

　　经过几个月的磨合，最初的一千多名西殿抽调的军官和近卫青年军们已经适应了这些洋教官。他们虽然在文化和习俗上有很大的差距，但有一点他们是一样的，他们都是军人，军人是以服从命令为天职的，这是西殿讲武学堂第一批学生学到的第一样东西。

　　在经历过争吵、打骂甚至是群架之后，一群中外的军人很奇怪的糅合在了一起，原因很简单，双方都需要对方，需要通过对方来证明自己。


第三百三十四章 实战范例

　　李斯特以下共有三十八名洋教官列席，上海讲武堂分步兵、炮兵、骑兵、工兵、辎重五种兵科，下开有地形学、筑城学、兵器学、军制学、卫生学、制图学、弹道学等二十多种学科，这三十八名洋教官正是各兵科的主管以及各学科的主讲教官代表。

　　不得不说这些洋教官对讲武学堂的贡献，他们不但编制出了步兵操典、射击教范、阵中勤务令、工作教范、野外演习、后勤保障、军伍卫生条令等各兵科、学科的规范教材和军令，最重要的是他们把热兵器大规模使用的经典范例带给了太平军。

　　一支军队中老兵之所以宝贵就是因为老兵们在战场上活了下来，他们从血与火中带回来的宝贵经验是一支军队的宝贵财富。李斯特等人都是各国退役的老兵，他们带来的宝贵经验可以让太平军得到很多宝贵的经验。

　　萧云贵从讲武学堂的军官教材中看到了《实战范例》，当中各国教官把他们亲身经历的战争经验和列强经典战例都编写了进去。从拿破仑战争时代那些经典的战例到英法在殖民地的战争范例，从美国对土著印第安人的战争到最近的克里米亚战争推演，甚至还有赤裸裸打脸的第一次鸦片战争战例。

　　萧云贵详细阅读过，结合他和洪韵儿知道的一些历史来看，李斯特他们编写的这部《实战范例》可以称得上一部经典的战争范例书稿，当中没有隐藏，也没有夸大。萧云贵从中看到了李斯特等洋人的敬业精神和专业态度，而这些正是国人缺少的。

　　也不是说太平军没有自己的战争经验，而是太平军诸多高级将领甚至包括原来的萧朝贵文化水平都不高，更别提下属的将士们了。他们打过很多恶战和血战，他们也有很多宝贵的经验，但他们不善于总结，或者说不善于把经验总结为更加科学、规范的军事条例。

　　虽然太平军和后世湘军一样，也编过一些让人容易记住的歌谣来给士兵们传授战争的经验，甚至湘军通过歌谣规定过壕沟要挖多深，墙要筑多高。曾国藩的扎营之规就说过：扎营垒以利攻守。扎营之地，忌低洼潮湿。水难泄出，忌坦地平阳。四面受敌，忌坐山太低。客山反高，忌斜坡半面，炮子易人……每到一处安营，无论风雨寒暑，队伍一到，立刻修挖墙壕，限时成功，未成之先，不许休息，亦不许与贼搦战。墙子须八尺高，一丈厚。筑墙子不用门板、竹木，里外皆用草坯土块砌成，中间用土筑紧，每筑尺余，横铺长条小树，庶免雨后崩裂之患。上有枪炮眼，内有子墙，为士卒站立之地。壕沟须一丈五尺深，愈深愈好，上宽下窄。壕中取出之土，须覆于二丈以外，不可太近，不可堆高，恐大雨时，客土仍流人壕中……

　　太平军中亦有行军营规，甚至是各种阵法的布阵口诀及用法，以及各种战术的要旨。

　　不得不说太平军和湘军采用士兵们容易记住的歌谣形式来总结军事法则，是有它的一定优势，毕竟眼下军中的士兵大多都是文盲，这样做大家容易记住。但这是在冷热兵器混合使用的军队，他们军队的性质和列强热兵器军队有着本质的区别，除了使用武器不同之外，使用兵器的士兵素质也是不一样的。

　　冷兵器的士兵只要一不怕苦，二不怕死就够了，太平军和湘军的士兵大多都能做到。可热兵器的士兵除了不怕苦不怕死之外，最重要的就是还要学会用脑子。

　　冷兵器是通过勇气和厮杀来打垮对手，热兵器却是通过发扬火力消灭敌人，保存自己来打垮敌军。冷兵器杀敌一千自损八百，热兵器却不同，要是你战术运用得好，损失会远远比敌人小。

　　所以说萧云贵野心勃勃想要和列强靠拢，建立自己的纯热兵器军队，他首先要做的不是改善兵器，而是改善使用兵器的士兵。如何改善士兵？那就要从识字开始，只有识字了，你才能看懂各种书籍，才能学会更多的知识。

　　讲武学堂是为太平军培养适应热兵器战法的高素质军官而建立的，在各地太平军军中萧云贵则掀起了夜间识字运动，军中各级典官的职责从宣扬布道转变为激励士兵、教授士兵识字。普通士兵识字运动甚至比新政还要早启动，最早的识字运动是从萧云贵的亲卫队开始的，他们是由西王和西王娘轮流利用夜间时间教授出来的。

　　要说识字是为了提高士兵素质，那么讲武学堂那些洋教官编写的各种兵科操典、实战范例等等就是为了提高素质之后的士兵们准备的。而实战需要的各种枪械、火炮、车马，上海军政司正在采购之中。

　　除了洋教官们，还有中方教官，他们大多都是各部抽调的军官，还有西王身边抽调出来的亲卫人员组成。他们接受洋教官训练的时间比讲武学堂成立的时间还早，李斯特第一次作为军事顾问训练太平军的人员就是他们。在讲武学堂成立之后，他们一边作为洋教官和新来学员之间的沟通者，一边担任日常操训的教官，同时还接着学习。

　　经过大半年的时间，这些中方教官已经逐渐成长了起来，他们也分了各种兵科，各专一门学问，在有限的时间里，萧云贵也没有打算让每个人都成为百事通。像宋峰就是其中之一，他主修的是侦察科，也就是侦察兵，苏冀也是青年近卫军侦察兵的一员，萧云贵对这支侦察兵寄予了厚望，因为他们只要继续训练和掌握更多的技能，将来就会成为太平军中的特种兵部队，而事实上他们平时的训练也是朝着这个方向在努力。

　　侦察兵在这时候国内军队中的叫法是探子、斥候，很多时候探子、斥候负责传递军情，负责侦查敌人动向，负责打探敌人兵力，让后回报给军队主帅，他们的作用仅此而已。但西洋军队中的侦察兵就不同了，他们还要会勘察地形，还要负责为整支军队查探道路，并且要会绘图和制图，同时他们还要会为炮兵指导方向。这个时候的列强火炮已经有能打数公里远的火炮了，在超视距的情况下，炮兵侦察兵的作用就更为明显，但如果你不明白炮兵的弹道学和坐标学，你如何为炮兵指引方向？

　　所以宋峰和苏骥这些侦察兵科的人最近都在恶补其他兵科的知识，除了操练之外，他们的剩余时间都用来学习了。

　　剩下的人就是学员了，第一批近千名军官和新招募的识字之人也经过了数月的操训和学习，他们基本掌握了自己兵科的知识和操典技能。他们接下来要做的就是等着他们手下的士兵到来，他们也会变成教官，重新训练自己的士兵。

　　正所谓铁打的营盘，流水的兵，萧云贵建立讲武学堂的初衷就是通过科学、规范的军校制度把西殿太平军打造成一个铁打的营盘。军校是培养军官的地方，而军官能教会更多的士兵。

　　萧云贵站在自己的宝座前环视在座的人一眼之后，他还发现了几个熟悉的身影。潘启亮、陈阿林、黄威、周秀英、沐英红等人，他们都是军官学员，从他们的目光中看得出来，他们经过数月的学习似乎已经开窍了，眼神中没有了那种说不出的迷茫，现在有的只是军人的坚毅和睿智。

　　周秀英和沐英红分别是辎重科和卫生科的军官学员，西殿太平军和天京那边一样，还是保留了女营的编制。但西殿太平军的女营幸运得多，自从湘阴之战后，萧云贵说了那句著名的女营战争训令，就是除非太平天国的男人死光，才会让女营的人出战。是以女营现在更多的承担了后勤辎重保障和战地救护等职责。

　　周秀英这个莽姑娘原本非常抵触到辎重科学习，她那火爆的脾气更愿意去步兵科或是骑兵科，那次萧云贵回上海的时候，周秀英就来找萧云贵闹过情绪，她央求萧云贵把她调到骑兵科，实在不行步兵科也行，但萧云贵拒绝了。后来这莽姑娘甚至说出只要能进骑兵科，她什么条件都能答应萧云贵。

　　当时萧云贵看着周秀英那饱满的胸口，经常练武而保持得婀娜多姿的身姿，以及那句只要能进骑兵科，西王想要我做什么都行的话，差点就犯了错误。好在洪韵儿及时出现，打消了萧云贵的这个念头。

　　这时候看到周秀英，这小娘皮也看了萧云贵一眼，眼神里却还是带有一丝的哀怨和不满之色。萧云贵一双贼眼准确的捕捉到周秀英那新式的军官服下似乎更加丰满的胸脯，这厮不禁暗暗咽了几口谗咽，跟着目光又望向她身边的沐英红。

　　和周秀英那健康的麦色皮肤比起来，沐英红更显白皙一些，虽然从前都是武艺不错的女将，但沐英红的性子更柔弱些。当初关刀帮沐关刀、宁波帮谢应龙等上海帮派首脑到苏州当闲散官员之后，沐英红这些帮派下层的帮派骨干就被林启荣收编了。帮派人员被打散充入上海各地的驻军之中，随后军校成立，沐英红就和其他几名开明的帮派头目一同被林启荣安排进了军校。

　　沐英红学的是卫生科，也就是战地救护，她出身帮派，也学过一些跌打损伤，入了学之后才知道自己从前学的只是皮毛。


第三百三十五章 整编之需

　　萧云贵的目光从周秀英、沐英红两位女将身上转了过去，她们身旁坐着从厦门救回来的小刀会几位首领身上。潘启亮、陈阿林、黄威、黄德美等人都是小刀会的首脑，刘丽川因为在宁波军政司任职，算是已经脱离了军伍，因此他没有来讲武学堂学习。

　　关于这次西殿轮换大整编是萧云贵一早就开始计划着的了，经过从长沙一路打到苏褔省，西殿兵马不可限制的扩张开来，成分也越来越复杂。

　　从一开始的广西狼兵到湘湖子弟兵，从湖广兵到江浙兵，现在的西殿兵马主体已经悄悄的变了，广西老兵们几乎都升了上去，下面基层士兵变成了湖南、湖北、安徽、江西、浙江等地的兵。

　　而士兵的成分也比较复杂，有流民、有农民、有帮会的人、有起义军、也有清军降兵。

　　之前一直在打仗，新招募的士兵或者新归附的军伍，西殿都是按着太平军的编制重新改编，把太平军的军规灌输下去，然后就是拉出去打仗。

　　这种情况下拉起来的军队在打顺风仗的时候还可以，一旦遇上强硬对手就说不好会出什么问题。苏杭之战、上海之战，萧云贵为什么需要带着自己的亲卫兵马两头来回跑，除了清军经过战争也在不断学会打仗之外，西殿太平军大量的扩军带来军队战斗力下降也是一个原因。

　　因此，萧云贵早在攻克上海之时，就已经下定决心要整编西殿所有的军队。

　　整编一词是军伍中常用的，一般是指这支部队被打得伤亡很大，需要下去补充兵员，整顿、编训来恢复这支部队。但一般来说，因为部队整编后，补充新兵较多，新兵没见过血，这支部队的战斗力会直线下降。

　　但也有例外的，比如太祖在历史上进行的三湾整编，当时这支部队打剩下千人，部队建制混乱、思想混乱、军心动摇，因此太祖进行了三湾整编，缩减部队编制，把部队缩减为团级编制，然后又在军中建起了党支部，开始了党指挥枪的建军历程。

　　西殿这次整编不同，西殿兵马并不是因为减员而进行整编。萧云贵的整编理由就是十六个字，去芜存菁、重整编制、消除帮派、学新战术。

　　第一点去芜存菁是重点，西殿兵马这个时候部队杂多，部队成分复杂，新兵、老兵比例搭配不合理，弱兵、强兵混合，老弱兵卒需要裁汰，兵卒思想需要进行整顿。

　　第二点重整编制，萧云贵自从开始领着太平军四处征战以来就总觉得太平军的编制越来越不适合眼下的战争需要。以一军为例，全载其组织编制，五人为伍，伍长管冲锋、破敌、制胜、奏捷四伍卒；五伍为两，两司马管刚强、勇敢、雄猛、果毅、威武五伍长，25人；四两为卒，卒长管东、西、南、北四两司马，104人；五卒为旅，旅帅管壹、贰、叁、肆、伍五卒长，525人；五旅为师，师帅管前营、后营、右营、左营、中营五旅帅，2625人（实应为2630人），五师为军，军帅管前营、后营、左营、右营、中营五师帅，13125人（实应为13155人）。军帅之上，有监军、总制、将军、指挥、检点、丞相，以至军帅节制。

　　这个编制是按照《周礼》的军伍编制来制定的，而《周礼》所处的时代却是几千年前的冷兵器时代，现在不管是太平军还是清军却已经是冷热兵器混杂使用的军队了，这个编制明显已经跟不上时代变化的脚步。

　　冷兵器时代需要军队尽可能的发挥出人力优势，这就意味着你的阵型宽度要尽可能的大于敌方，压制敌方两翼，对敌方中军从三个方向进行肉搏打击更加容易取得胜利。当然也有喜欢直捣中军的冒险者，向当年的蒙古军队就常常喜欢凿穿敌人的中军，不过不是任何一支冷兵器军队都有蒙古骑兵的强悍战斗力。

　　同时，《周礼》存在的时代，中华大地还都是奴隶制，军中会辅以大量的炮灰奴隶兵来打头阵，消耗对方体力，而正规军是在后面行动。《周礼》的这个军伍编制是正规军使用的编制，当奴隶兵和敌人消耗之后，正规军才开始出动。

　　而且冷兵器时代的兵器种类也是一个如何编制的原因，古时讲究长兵以卫，短兵以守，箭矢橹盾驻阵脚。因此冷兵器时代的军队编制比较适合冷兵器发挥人力。

　　但太平军眼下是冷热兵器混用，而且作战规模越来越大，太平军使用的周礼军制已经不适合这种作战需要了。太平军的一个军有一万多人，旗下一个师两千六百多人，在作战的时候，一个战术方向上使用一个战术单位是较好的，而太平军一个军的兵力到下一级忽然锐减为两千多人，在大兵团作战的时候是明显不够的，而在小规模作战中又显得太多。随后的几级编制中都存在这样的问题，原因就是太平军编制是五五编制，五卒为旅，五旅为师，五师为军。

　　在萧云贵看来既然太平军正在向热兵器军队过渡，因此这次整编需要连同军队编制一起进行改变，改变成更加适合热兵器作战需要的三三制。

　　军队体制编制“三三制”，最早起源于英国将军汉密尔顿爵士依据军事组织的历史得出的结论。他认为基层军队管理幅度应在三至六人之间，三人将使一名军官相当忙碌，而六人也许要一天工作十小时。他论述道：“我们越是接近整个组织的最高司令，就越是应当按三人一组进行工作，我们越是接近整个组织的基层（战列步兵），就越是应当按六人一组进行工作。”他的这个理论影响甚大，英国的军队体制依此按“三三制”编制。随后，苏联等国均采用此编制。

　　三三制在热兵器军队兴起之初得以广泛运用还有一个重要的问题就是战场通讯问题。冷兵器是听鼓声而进，看令旗为伍，闻号炮为令，简单的一些指令兵卒可以根据这些来服从命令。而热兵器军队就不同了，就像一个简单的排队枪毙就需要整个战线的士兵统一动作，统一发扬火力。因此在热兵器战争中，一个军官指挥几个士兵才不会忙中出错呢？汉密尔顿爵士已经找到了答案。

　　当然三三制在现代已经不适用了，因为现代战争的通讯手段改变，每个单兵的通讯装备都很好，一个军官可以指挥更多的士兵，因此现代军队的编制更趋于灵活。

　　第三消除帮派则是萧云贵的一个很重要的整编理由，明面上是消除军队里的帮派山头，实则萧云贵是要打破太平军中兵为将有的现状。就像李秀成部、林启荣部、林凤祥部等等，他们的手下部将越来越多的成为各部将领的亲信，萧云贵不希望看到今后自己指挥不动军队的情况发生。因此他必须打破这种局面，牢牢的把军队抓在自己的手中。

　　虽然说李秀成、林启荣、林凤祥这些人对自己都是忠心耿耿的，但历史上的忠王不也是经常不听天京方面的将领么？萧云贵需要通过整编部队来打散原来的格局，西殿太平军的将领今后将实行轮换。

　　同时军队里现在也的确是帮派林立，什么天地会、什么小刀会、什么厦门义军、什么青浦义军，士兵们喜欢按照原来的帮派拉帮结伙。萧云贵不能容忍这些旧有的帮派势力渗透自己的军队，整编就是最好的手段。

　　然后就是几个军队制度的改变，其一是典官制度的改变，今后随军典官将正式改名为教导官，他们除了教士兵识字之外，最重要的作用就是掌握士兵的思想，时常给士兵们洗脑。教导官将单独由讲武学堂的政治司培养，政治司的司长是王闿运，这也是萧云贵一个重要举措，他不希望军队指挥政府，而是政府指挥军队。

　　其次便是参谋制度和后勤制度的改革，从前的将领眉毛胡子一把抓，既要筹划打仗，又要管后勤，不但非常的累，而且一不小心就会犯错。参谋制度和后勤制度的引入就很好的解决了这个问题，作战参谋要负责制定行军、绘图、驻扎、战术等计划，提供给将领参考，大大减轻将领的负担，同时人多也会避免单人思考不周而犯错。后勤制度则是军队供需完全不由一军将领掌握，完全由后勤司来掌管，将领不必再为军械钱粮而苦恼，后勤司会安排好一切。

　　这样一来，就会进一步削弱一个将领在一支军队中的作用，也保证一军将领出什么意外的时候，整支军队也不会因此混乱，参谋部和副官们还是会继续运作，把部队带好。同时，这也让萧云贵紧紧抓住军队的想法更趋牢靠。

　　最后的学新战术也就是通过整编，让各级军官，基层士兵重新操训，从而熟悉和掌握全热兵器的作战方法。

　　这次整编萧云贵和西王府上下、军中各级将领都计划了好久，虽然各种可能出现的情况都有解决方案，但毕竟军队是萧云贵和洪韵儿保命的命根子，因此军队的改革不像新政改革那样，萧云贵必须亲自坐镇。


第三百三十六章 整编章程

　　萧云贵凌厉的目光扫视了场内众人一眼，在军中不比在西王府，在面对各方势力和政客的时候，西王需要刚柔并济，而在军中，西王的威势必须是十成的。

　　场内众人除了王闿运、李斯特等人之外，其余的大都是西王手下的将士，自从金田起兵以来，西王那刚勇无匹、冲锋第一的威名就深深的烙在西殿前军每一个将士心头。长沙之战后，西王一路领着西殿前军南征北战，所当者破、所击者服，在太平军中已经有了军神的称号，若不是太平军信仰拜上帝教，不拜偶像的话，西王这尊军神早就被人供起来拜了。

　　是以萧云贵往那一站，凌厉霸道的目光往下一望，自林启荣以下将士心头无不凛然，一个个坐得笔直，目不斜视。

　　“林启荣！”萧云贵厉声喝道，西王嗓门大人所皆知，这圣武殿上的回音效果又不错，隆隆回响之声不绝于耳。

　　人们耳中的回声还未消停，林启荣便站起身来，立正挺胸，也是大声回应道：“属下在！”

　　萧云贵很满意讲武学堂内将士们的表现，军人就该有这种一往无前的阳刚之气，他微微颔首道：“你来宣读这次的整编章程。”

　　林启荣行了个军礼大声应是，跟着翻开一份厚厚的公文卷宗大声的宣读起来：“奉西王令，晓谕全军，我太平圣兵披坚执锐、戮力杀妖，为天国开疆拓土，战功显赫、盛威兵雄。然今百姓青壮云从，各部兵甲器械不齐，新募将士战技不足，宿将旧部兵马疲惫，全军需整备编训。特命西殿兵部尚书李开芳、上海讲武学堂林启荣、王闿运自甲寅年九月初一日起，调集各部将士兵马人等汇集上海讲武学堂整训……”

　　这次西殿太平军整编涵盖了几乎所有西殿正规太平军兵马，此时总计西殿各部兵马有十五万三千四百二十三人，其中男营兵马十二万八千五百四十三人，童营兵马一万三千八百七十二人，女营兵马一万一千零八人。

　　西殿兵马大致分布在三个方向，一部便是还在苏中和清军胜保部对峙的罗大纲、林凤祥部，该部有兵马五万余人。另一部是宁波李秀成部，该部有三万余人，正和福建的清军李廷钰部对峙。最后一部是陈玉成部，该部两万余人正和东殿杨辅清部攻略江西。其余的兵马分别驻守各大城镇要地，上海一地便有八千余太平军驻守。

　　林启荣所念章程中将整个整编计划分为三步走，第一步便是整训驻守各大城镇、要地的兵马以及三个战略方向上的二线部队。陈玉成、罗大纲、李秀成三部兵马的二线部队中抽调一部分，加上各地驻军当中先各抽调一半兵马整训，上海驻军因为离得较近，便是在第一批当中全部进行整训。

　　第一批整训兵马共计四万余人，上海林启荣部就占了大部分。第一批整训为期三个月，主要是重新编制军队建制、把参谋部、后勤部等人员加入进新编军队中，让将领、士兵们掌握新的战法。

　　第一批整编的四万余人计划编成一个军，三个师。其中太平军基本的作战单位一个伍将改为班，每班十人，班长、副班长、教导官各一人，其余七名战士。三个班组成一个排，三个排组成一个连。每连连长、连教导官、副连长、副教导官、各排排长、司务长等干部，加上炊事班，人数大约在一百二十人左右。一个营三个连，加上营直属人员，每个营四百余人。一个团三个营，一千三百余人。一个旅三个团，四千余人。一个师三个旅，加上师直属炮团，共计一万四千余人。一个军三个师，四万余人。

　　西殿太平军的新编制照搬了后世的班排连营团称谓，主要还是因为萧云贵来自后世，受后世的影响很深，所以新建编制的时候直接套用。

　　在接受重新编制的同时，各新编师还要引入参谋作战部、后勤部、卫生部等保障单位，每个新编师还配属一定数量的骑兵连用于传递消息和侦查。

　　三个月后，三个新编师将换装采购到的新式火枪和火炮。自从去年开始采购洋人火枪以来，由于西王提出的采购条件非常苛刻，他只采购后装膛线步枪，由于各国眼下的后装膛线步枪都还处于新制和研发当中，或者研发生产出来了都有漏气问题（比如普鲁士的德莱赛步枪），各国大多都还是用前装膛线步枪，甚至很多派上克里米亚战场的法军士兵还在用滑膛枪。因此，迄今为止西殿采购到的后装膛线步枪只有一千余支，而且存在样式多种多样，故障率高等问题。这些枪支萧云贵并没有配装部队，而是全部给了讲武学堂用于训练之用。

　　虽然采购到的枪械在仓库中的只有这些，但萧云贵并不介意多等几个月，因为在年初的时候密迪乐帮助上海军政司和瑞典的军火商联系上，瑞典的军火商来到上海和王闿运、林启荣谈判之后，签订了一份合同，太平军向瑞典军火商购买卡曼尔莱德M1842步枪五万只，每只步枪价格二十银元，并购买相应的配件和弹药，总共花费七十余万两银子。

　　这种步枪是后装膛线步枪，它的列装时间只比针枪晚一年。到1867年停产为止，卡曼尔莱德的各种改进型有好几十，产量总共才4万多，只有挪威陆海军和瑞典海军装备。

　　卡曼尔莱德枪的主要特色就是可立起的弹膛，弹膛前方是个缩口，可以嵌入枪膛后部，发射药爆炸后缩口膨胀，封闭燃气从后膛漏出，它实际上就是一个固定在枪上的金属弹壳。

　　这种装填方式与针枪比，虽然速度慢，但基本解决了后膛漏气的问题，使卡曼尔莱德枪的精度和射程都大大优于德莱赛针枪。1861年比利时举办了一场高精度军事步枪的射击竞赛，结果证明参赛的卡曼尔莱德M1860是当时最精准的步枪之一。

　　虽然历史上这种步枪的产量少，但主要原因是这种步枪的销路不好，瑞典、挪威等小国其实也不乏优秀的军工厂，但他们长期受制于英法等列强，武器只能供给本国及领国需求。而瑞典、挪威这些小国能有多少军队？而且军队里也不是只用这一种枪械，因此这种枪直到停产才有区区可怜的四万多支的产量，比起恩菲尔德1853型步枪150万支的产量简直是少得可怜。

　　因此，当瑞典的军火商得到太平军的订购合同时，感觉自己像是忽然被上帝拥抱了一样，为了保证信誉和质量，从年初开始，瑞典的几家军工厂都在开足马力完成这份订单，五万支卡曼尔莱德陆军用步枪预计将会在两个月后运抵上海交货。

　　瑞典人也很奇怪为何这次会是英国人牵线搭桥，原因很简单，萧云贵也像英国人订购了五万支恩菲尔德1853型步枪，但英国人没有答应，因为他们现在的军工厂是在全力供给克里米亚战争，甚至很多库存军火都拿出来改造后运上前线使用，哪里还能出售这么多步枪呢？没有订购成功的情况下，萧云贵还是大方的预付了十万两银子，作为军火预付金，直言将来订购一批军火之用。

　　英国人得了好处但却无法提供军火自然有些不好意思，加上密迪乐从中斡旋，伦敦那边罗斯柴尔德家族也出了一把力之后，瑞典的军火商才得以拿到这笔订单。

　　不过这也让萧云贵看到了危险，军火供应始终还是受制于英法等列强，现在太平军和英法还算在蜜月期，要是有一天真的翻脸了，自己的命门不就被人牢牢拿捏住了么？是以王闿运随即展开和普鲁士、瑞典等欧洲中小国家购买枪械、火炮、弹药生产线的谈判。

　　整编计划的第二步就是将整训好的三个师配装新式武器之后，充实到三个战略方向去，替换回在前线同清军对峙的三部太平军。同时也要继续采购同等数量的武器，等候给这些部队换装。

　　出于减轻后勤压力的考虑，萧云贵只打算采购两到三种型号的武器，他可不想今后自己的军队里是万国造武器，这样后勤官会疯掉的。

　　最后一步就是第二批人马整编、换装完毕后替换回最后一批前线的太平军，完成整个西殿十五万大军的轮换整编。整个整编计划预计耗时一年半时间，而且其间考虑到可能会出现部队在整编，而有清军大规模攻击的情况，因此第一批部队必须在最短时间内完成整编，一旦形成战斗力后，新编部队的战斗力估计会比原来的太平军提升两个档次，一个师一万多人能抵得上原来的两万到三万人。

　　目前正是最好的整编时机，湖北、安徽、苏中等地太平军都是在采取攻势，江西这边也是压制住了江忠源，西殿只需要顾及好福建方向的李廷钰就行了，所以萧云贵才会让李秀成一直在宁波蹲着，就是为了抵住李廷钰这部清妖可能发动的进攻，虽然李廷钰部不一定有胆量北上，但太平军必须做好准备。

　　而列强们现在正在打克里米亚战争，湘军还在衡阳练兵，这个时候正是西殿太平军做出重大改变的时候，如果错过这个机会，可能今后都不会有太宽裕的时间和空间给萧云贵从容调节内部了，所以萧云贵打定主意一定要在这一年半的时间内完成军队的整编。


第三百三十七章 军衔爵位

　　圣武殿上，林启荣宣读完整编章程之后，萧云贵缓缓站起身说道：“通过这次整编，还要裁汰一批老弱之兵，裁汰下来的一部分有资质的可以留任讲武学堂，一部分配到刑部警察司充任地方警察，还有一部分分流到乡兵司。整个西殿兵马本王希望通过整编能保持在三个军九个师十三万人之内。”

　　听到军队要缩编，在座的将军们没有出声，反倒是王闿运有些不解的问道：“西王殿下，将人马缩减到十三万，将来咱们还要打苏北、福建，江西那边也还需要增兵，会不会兵力太少了？”

　　萧云贵微微颔首道：“壬秋精于政务，可能不清楚军中之事，这次整编之后，西殿兵马每一个将士都要用上火枪，西殿兵马将变成热兵器军队。热兵器军队和冷兵器军队不同，热兵器军队更加看重后勤保障，而不是像冷兵器部队那样注重人数优势。所以我西殿要养十三万之巨的热兵器部队，正所谓大炮一响、黄金万两，今后咱们西殿兵马作战，那银钱就跟流水一般花出去。要不是本王占了苏褔省这富庶之地，还和洋人做着生意、收着关税，本王也不敢想养这么多的火枪兵马的。况且清妖的兵力也不怎么充裕，十三万兵马眼下也够用，等打下福建、广东、江西等地再扩充兵马也不迟。而这十三万兵马整编之后，便是西殿攻城略地的野战之军，至于今后地方上的治安、防务，除了险要之地外，各大郡县本王不打算派驻太多的野战兵马，地方防务和治安交给乡兵和警察便可，如此就不会占用太多的精锐兵马守城。十三万兵马，盘算、盘算还是够用了。”

　　王闿运明白过来，当下点点头道：“西王所虑甚是。”

　　萧云贵站着轻轻敲了敲桌案环视众将一眼道：“还有不清楚的吗？”

　　众将异口同声的道：“没有！”

　　萧云贵满意的点点头沉声说道：“这次整编关乎未来西殿大军武运，甚至关乎天国国运，整编章程即是军法，本王坐镇上海，看着各部整编，左相和李开芳坐镇苏州策应，各部接令后即行，但有拖延时日着，按军法从事，本王不管他是谁，也不管他从前立过多大的功劳，但犯我军法者，一律从严惩处！绝不姑息！”

　　西王的威严和决心让在座的将领都是心中一凛，一起站起身来，齐刷刷的敬了个大声道：“保证完成任务！”

　　会后萧云贵和各兵科、司部的中外教官、学员都一一单独见面详谈，对各兵科、司部提出了一些新的建议和要求，同时也算认识了一下讲武学堂内的人。

　　当天下午第一批驻守上海的林启荣部太平军便开到了讲武学堂外扎营，其余地方抽调的整编部队也都在未来三天内陆续到达。

　　随后便开始了为期三个月的整训和重新编组，新编第一师仍由林启荣指挥，新编第二师则由周立春指挥。潘启亮、陈阿林、黄威、黄德美等小刀会、青浦义军将领则充任新编师的旅长、团长等职位。林启荣部下太平军将领如陈知命、李天熙等也出任新编师的旅长、团长等职。

　　整编章程还附粘了整编后军队的新称谓和新军衔制，和后世一样，普通士兵分为列兵、一等至三等兵四个军衔，士官分为上中下三级，尉官分为上中少三级，校官也分为上中少三级，将领分为准将、上中少三级，最上面是大元帅。

　　萧云贵当仁不让的自加了一个西殿大元帅的名号，加个大元帅的名号不算什么，他那长得不能再长的封号里经过天京方面的文饰和加上的大元帅头衔已经变成：传救世主天兄基督太子圣旨圣神上帝之雨电右弼又正军师西殿大元帅顶天扶朝纲西王萧朝贵。

　　其余将士们也没有太过在意这个军衔，萧云贵也没有废除天京方面还在用的检点、监军等名称，虽然在西殿官吏中，天国这些旧时的官爵早已经被萧云贵变成了虚衔，但萧云贵还是没有废除它，毕竟西殿的官还是要向天京报备的，没有这些虚衔还是很麻烦，而且天京那边也不明白一个少校是多大的官啊。

　　与天国旧时虚衔官爵不同，西殿这套军衔却是实打实的好处，按照不同的军衔，你享受到的待遇也是不一样的。天京那边因为开始扩张、扩兵的缘故，天王、东王等王爷们为了笼络人心，那官爵也是大加派送，如今在天京可谓是检点满地是，监军不如狗。联想到后期天国一口气居然封了两千七百多个王爷，那就更加可怕了。

　　所以萧云贵在没有废除天国旧官爵的前提下，把新军衔当成实衔来封赏给将士们，并根据新军衔来定将士们的军功和待遇。如今是战乱年代，战功涨得很快，这也就意味着军人升职的机会很多。从前西殿也出现过尴尬的事，就是将士们的战功很大，个个升职都很快，而天国旧爵从低等的圣兵开始到可以领数百兵的旅帅不过四个级别，也就意味着打几个大胜仗下来，一大批将士升职之后，一支兵马中将官很多，而兵卒很少。也曾经出现一旅之内士兵只有不足百人，两司马以上的将官却有三百多人。

　　这种局面会让将士们觉得这官爵来得容易，久而久之便不太珍惜了。而新的军衔制就不同了，光士兵的等级就有四个级别，熬到一等兵需要立多少军功也是有明文规定的，而就算你熬到一等兵却也还是一名士兵，要升上士官就更加不容易了。这就让西殿太平军的军制更加趋于合理，而不是像从前那样封到后面无官可封搞出几千个王爷来。

　　除了军衔制外，兵部还修订了《苏褔省征兵制》，明确了西殿是征兵制和募兵制并轨实行的。这次经过整编之后的将士都算是募兵制下的常备职业军人，经后西殿野战军就是一支职业军人组成的军队，他们的薪俸、粮饷都是西王府提供，也就意味着他们成了西殿的兵马，这也打破了圣库供养的情况，士兵们也可以有私产了。

　　而征兵制则是针对乡兵制定的，乡间村坊的青壮凡是年满十八岁后，就有加入地方乡兵部队服役三年的义务，三年后退伍，回地方务农。但每地的乡兵都有一个限额，也不一定所有十八岁的青壮都能当上乡兵。

　　萧云贵之所以选择募兵制和征兵制并行，是因为现在太平军还没有取得天下，而且列强还在虎视眈眈，他需要常备军队来作战。虽然募兵制将来可能成为国家沉重的负担，但萧云贵相信等到取得天下，列强的威胁也降低的时候，再改为征兵制，这样就不会有什么大问题了。

　　此外西殿兵部还颁布了《伤残捐躯将士照养章程》，西殿将士们伤残之后，西王府也是一样的照养，同时会安排伤残将士就业。捐躯的将士除了得到抚恤金之外，西王府还能分家属二十亩土地。这些都是职业兵能享受的待遇，而乡兵因为是义务兵，能享受的待遇就差了一些，但伤残捐躯之后也同样有保障。

　　最后就是兵部颁布的《西殿荣誉爵位章程》，这个章程里规定的则是爵位和一些荣誉称号和荣誉勋章的种类，以及获得勋章后可以享受到的待遇。爵位萧云贵依然采用了公侯伯子男五等爵位来奖励有功之人。称号当中有羽林卫、禁卫军、虎贲烈士等等军事性的荣誉称号，也有太师、太傅、太保、上卿、少卿等文事性的荣誉称号。勋章则是以汉家一些著名人物为名的勋章，如霍去病勋章、岳武穆勋章等等军事性勋章，也有如班超勋章、张良勋章等等文事性勋章。值得一提的是各行各业都有勋章，这些勋章是用来表彰各行各业涌现出来的人才，反正古代汉家各行各业有的是名人，直接用名人命名勋章即可。比如工匠们的勋章叫鲁班勋章，大夫们的勋章叫扁鹊勋章等等。

　　爵位和荣誉称号一旦获得，按照等级西王府会每年给予奖金或者其他免税政策，而勋章获得则是一次性奖励一笔钱财。这个手段更加丰富了奖赏功劳的手段，不像之前太平军中人人都是在圣库吃大锅饭，有功劳了大家都加官进爵，手段比较单一。这个章程颁行之后不但刺激了军队的荣誉感，也大大刺激了各行百业人等的上进之心，历朝历代何时明文规定会奖励辛苦的工匠、大夫等三教九流的人物？

　　此令颁行之后，萧云贵也直接便用，封赏了一批能臣旧将，不少跟随萧云贵的老将们被封为子爵、男爵不等，荣誉称号也是发了一批，萧云贵更加许诺，整编结束后，有突出功绩的会颁给第一批的勋章，萧云贵为了尽快完成整编，不介意下一阵勋章雨。

　　萧云贵选在这个时候颁布各种和军队有关的保障条令，也是本着打一个嘴巴，安抚一下的原则。让军队看到整编后可以拿到的好处，同时也用爵位安抚了一大批能臣旧将，让整编之事能更加顺利的进行下去。


第三百三十八章 清军部署

　　甲寅年年初起，沉寂已久的天京太平军便开始发威起来，翼王石达开领兵六万攻略湖北，北王韦昌辉引兵五万攻略皖北。石达开自九江出兵，兵分两路，一路亲自率领过江北，连陷黄州、蕲州等地，在武汉三镇江北外围大坡清军包围之势，将孤悬江北的汉口、汉阳等地连成一片，随后又北上孝感、安陆等地。另一路由胡以晃统领，自九江往西面而下，接连攻克兴国、咸宁等地，击破包围武昌南面的清军大营，将武昌南面威胁解除。自此武昌至九江两岸城镇尽皆易帜，彻底粉碎了清军对重镇武昌长达一年的包围。

　　北王韦昌辉也是兵分两路，一路从安庆北上连克桐城、舒城，进逼庐州，另一路自天京渡江，陷和州、滁州等地。五月初北王两路大军在庐州会师，包围庐州。

　　天京太平军自从进了南京之后，一直没有大的军事行动，一直都是太平军东征的西王萧朝贵部在苏南等地和清军鏖战。太平军沿长江布下一个一字长蛇阵，从衡阳、长沙由湘江水道一直连通长江水道后，长江沿岸不少重镇尽皆失陷。对此清廷咸丰一边诏令江北大营及江西、福建清军驰援苏南，而长江沿岸的清军则派重兵对长沙、武昌等重镇实行南北包围态势。

　　可惜因为上海一战，广东驰援江南的水师尽墨，广东的红单船一直没有向历史上那样得以进入长江水道，是以长江水道一直被太平军水师霸占着。清军陆上包围虽然严密，但水道却保证了长江沿岸太平军所占城市的补给。

　　清军对此也没有太好的办法，湖南巡抚张亮基在益阳曾经组织了一支水军，由彭玉麟率领攻打岳阳太平军水寨，曾今一度取得优势，但随后长沙、武昌太平军水师来援，又把彭玉麟赶了回去。虽然清军水军的这次行动没占了多大便宜，但太平军水师也不敢再大摇大摆的运送钱粮补给了。

　　补给跟不上，加上衡阳丢失，长沙、湘潭等地的太平军日子不太好过。武汉三镇也是被南北清军夹击，陆上围了个水泄不通。本来长沙、武昌的形势慢慢向清军一方倾斜，可是没料到天京太平军忽然发兵，清军被打了一个措手不及。

　　咸丰皇帝本来今年得了一女，又有懿妃怀孕，正是喜事连连的时候，太平军的凶猛攻势无异于给了清廷重重的几记耳光。短短数月之内，形势逆转，武汉之围被解，庐州反而被围，四月间天京和苏南太平军又再出兵南下江西，两路太平军一路从景德镇而来，一路从九江、永修、德安而下，直指江西省会南昌。

　　今年年初，咸丰皇帝召集军机大臣商议军事，本拟今年内克服长沙、武昌两处重镇，打断太平军的长蛇阵，同时江北大营胜保部、福建李廷钰、江西江忠源三部清军要会剿苏南太平军，意图夺回苏南这赋税重地，重新威胁天京东面。可没想到天京太平军会忽然发动大规模的进攻，一切计划都被打乱。

　　咸丰数月之内接连收到败报，各路清军纷纷败退，庐州被围，七月下旬南昌也被太平军包围。暴跳如雷的咸丰下了严旨，命令江忠源死守南昌。同时号令各路清军增援庐州、南昌两处重镇。好在长毛西王所部除了在江西的用兵之外，苏中的罗大纲部也暂时息兵和胜保对峙起来，福建的李廷钰大大的松了口气，还好长毛没有打到福建来，于是他也只能按兵不动，守好自己的温台防线。

　　咸丰的圣旨在八月间到了衡阳，曾国藩和荣禄同时收到了旨意，也收到了江忠源的求援文书。看完文书后，曾国藩同荣禄商议出兵之事。两人如今在衡阳招兵买马，编练水军，正是关键的时候，这时候带一些新军上去那是送死。两个一般奸猾的人商议之后，一致认为派一支数量不多的兵马前往救援应付了圣旨便可。

　　曾国藩本意是荣禄带数百苗兵去一趟便可，但荣禄岂会看不出曾老狐狸的心意？他是想把自己支走，他自己好编练他的湘军。

　　荣禄便和曾国藩讨价还价起来，曾国藩最后无法，只得答应荣禄，将自己尚未及笄的大女儿曾纪静许配给了荣禄，两家定下姻亲，以示共同进退之意，同时派老九曾国荃带数百湘勇跟荣禄一道前去南昌。

　　荣禄和曾纪静定了婚事，这才心满意足，他没见过曾纪静，也不知道她长什么模样，但用荣禄的话来说，就是再难看他也要娶了这女子，因为她是曾国藩的大女儿。

　　说起曾国藩的女儿来，历史上曾国藩虽然号称阅人无数，能相人面，但他选女婿却是非常的失水准。曾国藩就深受其害，四个爱女的婚姻都不如意。他曾无奈地对朋友说：“别人都说我会看人，女婿都没选好，还谈得上什么会看人，我心里惭愧。”

　　曾国藩的大女婿袁榆生是曾国藩淘书时淘到的。曾国藩喜好读书，也广泛地收集藏书。他听说松江知府袁漱六家藏书甚多，便上门拜访。为了搞到藏书，曾国藩主动请媒，将大女儿曾纪静许配给了他的儿子袁榆生。曾国藩将女儿嫁给袁榆生后便后悔了。原来，袁榆生性格浮躁，游手好闲。曾国藩曾多次在家信中嘱咐家人不要嘲讽这个女婿，要以礼相待。可是，袁榆生不仅不感恩，反而变本加厉。曾国藩只好把他接到军营亲自教导。袁榆生秉性难改，不仅欺骗岳父，还贪污军饷。曾国藩没有办法，只能由着她的性子来。试想，这样的男人，心高气傲的曾家大小姐怎么会看得上呢？因此二人感情不和，导致纪静一生郁郁寡欢。

　　荣禄的出现改变了曾纪静未来的命运，但荣禄成婚的目的似乎更加的冷酷，曾小姐的婚姻似乎还是一样的悲剧。

　　却说荣禄和曾国荃领兵一千余人到了南昌外围，却不知为何，各部来援清军纷纷向荣禄部靠拢。荣禄和曾国荃接应各部清军会合后才得知，各路来援清军被太平军陈玉成部杀了个大败。

　　清军新任江南提督寿山部、陕甘总督舒兴阿部、宜春镇残兵江西按察使张印塘部（宜春镇总兵玉山阵亡，余部由张印塘统领）、九江镇总兵音德布部、江西团练江忠浚、刘长佑部，在陆续到来南昌救援时，接连遭到陈玉成的突袭，清军远道而来，兵力分散又是互不统属，是以逐个被陈玉成击破。

　　清军援兵的辎重粮草损失颇大，荣禄这支新的援军到来，各部清军便纷纷靠拢，希望能得到一些钱粮补给。得到荣禄兵马的接应后，各部清军到南昌南门进贤门外围四里河聚齐。

　　荣禄接住各部清军后，在大帐内和各部清将会面，问起详细战况才知，在江西、湖南、广东的各部清军得了清廷的增援命令后，便分头赶来。但围城的杨辅清部、陈玉成部太平军达十万之众，而来援每部清军最多的只有万余人，少的两三千人，根本不敢靠近。

　　宜春镇总兵玉山部、九江镇总兵音德布和陕甘总督舒兴阿部开始大了胆子前去解围，结果被陈玉成杀得大败，玉山当场阵亡。以致各部清军不敢再上前应援，但又碍于朝廷解围的严旨，不敢离开，只得在南昌城外围结寨自保。

　　荣禄看了战场态势，太平军有水军支援，清军援军合众六万余人，但互不统属，乱七八糟的，军械钱粮也不足，而太平军杨辅清、陈玉成部合众十万，而且太平军在外围扎下营寨，围城打援，救援清军根本不敢靠近。

　　看了这架势，荣禄和曾国荃商议后决定自保为上，毕竟自己只带来千余兵马，根本不够人家塞牙缝的，况且各部清将都各怀鬼胎，都希望旁人上前打头阵，自己何必冒这个风头去？当下二人计议已定，曾国荃也赞同荣禄的这个决定。

　　随着和荣禄相处日久，曾国荃倒是觉得这个满人还颇有才干，打下衡阳后，他不知用什么方法打通了陆路到广州的商路。三个月前荣禄亲自到广州去了一趟，做成了几笔大买卖，卖出了一批湘绣丝织和茶叶，买进了一批烟土，又买进了三千杆洋枪，十余门洋炮，到让曾国荃开了一回眼界。

　　湘勇和苗兵缺少钱粮，荣禄硬是靠着商路买卖支持了大半的军中开销，曾国藩则靠宗族和地方士绅的支持解决了剩下的开销，并筹得大批钱粮开始兴建自己的水师。

　　曾国荃这时候才明白打下衡阳有多少好处来，因此他慢慢的对荣禄亲服起来。这次和荣禄一道引兵来走过场，临来时曾国藩嘱咐曾国荃大事上一定要听荣禄吩咐，虽然曾老九对曾国藩要自己听晚辈的吩咐很不满意，但他还是照着曾国藩的话做了。

　　这天，随着舒兴阿部进了清军大营，各部清军终于在进贤门外全部会和。杨辅清和陈玉成也没闲着，得知清军都在进贤门外会和，陈玉成部引兵突袭了几次，但这次清军准备充分，没占什么便宜。陈玉成便在进贤门外筑起三座木城，中间掘土为墙，树立木栅、挖深壕沟，建起营垒在木城中间相连，阻挡清军打通道路进入进贤门，杨辅清在南昌其余七门也都是建起了木城和营垒，打算长期围困南昌。


第三百三十九章 三座木城

　　咸丰任命陕甘总督舒兴阿为江西剿匪钦差、节制各部清军的诏旨似乎晚到了些，各部清军互不统属，乱糟糟的在南昌城外转悠了半个多月后，咸丰的这道圣旨到来，才算是解决了清军无人统领的尴尬局面。

　　舒兴阿此人乃是满洲正蓝旗人，赫舍里氏，道光十二年进士。二十二年，擢内阁学士、兼礼部待郎及镶黄旗蒙古副都统。旋授盛京兵部侍郎。翌年，管理宗室觉罗官学事务。二十四年，授总管内务府大臣。历充伊犁参赞大臣、署伊犁将军、和阗办事大臣、阿克苏办事大臣。咸丰元年，授户部左侍郎，在军机大臣上行走，旋为陕甘总督。历史上他本是为了应对北伐的太平军而长期在山西、河南一带和太平军作战的，但由于太平军并没有发动那场流寇式的北伐，是以舒兴阿带同陕甘清军一直在湘东和太平军作战。放眼这个时候在南昌外围的清军将领，也只有他的资历能够统御全军。

　　在结束了互不统领，各自为战的时期之后，清军总算缓过劲来，舒兴阿号令清军也是扎下营寨和太平军对峙起来。

　　此时南昌城内驻守的是太平军的老对手江忠源，以及被降职为江西按察使兼江西帮办团练大臣的张芾。张芾此人原先是江西巡抚，但因对太平军作战不力被降职留用，此人和江忠源倒是一条心，两人合作固守南昌，倒也稳如泰山。

　　江忠源自从上次增援上海兵败之后便认真思虑过清军部署，在他看来，太平军发动东征却是一步狠招，生生的断了漕运和海运不说，还打破了清军营建江南大营威胁天京的可能，更可怕的是太平军和洋人居然勾搭上了，这让局势变得更加复杂起来。

　　江忠源的头脑清晰，没有咸丰那么乐观，这场长毛之乱在他看来比康熙年间的三藩之乱更加棘手，如今清军要做的不是进攻，而是要通盘考虑如何守御。守御住太平军今后的攻势，再形成僵局之势，然后靠全国之力慢慢消耗太平军，没个十余年时间是不可能击败太平军的。

　　可惜他的见解在上书咸丰之后，讨来一阵申斥，不过在奏折中的回复后面，咸丰却没头脑的加了一句“江西腹地屏障两广，南昌万不可失。”

　　以江忠源对他这位皇上主子的了解，他不可能在申斥自己一通之后，在结尾来这么一句，江忠源有些百思不得其解，但江忠源还是很高兴咸丰没有一味催促江忠源全力出兵攻打太平军。因此江忠源和张芾在南昌大肆修缮城防、加固城墙、招募团练新兵，并焚烧城外民房，在城外高地上设置硬寨、并挖掘壕沟连通城内，把南昌城搞得跟铁通似的。

　　也亏江忠源有了准备，太平军来袭的时候，南昌城内清军团练两万余守城，城防加固一新，城外成了一片开阔地，无遮无拦，城内钱粮器械囤积甚多。杨辅清部围攻半月，损失数千兵马外，什么穴地攻城、什么强攻硬打皆被江忠源所破，太平军就连城外和南昌城互为犄角的几个要地都没拿下。要不是西殿陈玉成部接连击溃清军援兵，太平军甚至都不敢在城外扎营。

　　南昌之战打到现在，倒有些像历史上的长沙之战，不过南昌城和清军援兵的联系还没有建立，清军只需打通和城内的联系，将城外的营寨阵地和城内的清军连接起来，那就真的是立于不败之地了。

　　是以在站稳脚跟之后，来援的清军便和城外的太平军反复争夺起来，他们希望能打通和江忠源部署在城外几处要地的联系。而太平军却反复的阻挡，双方开始了长达十余天的拉锯战。

　　城南是陈玉成部太平军驻地，也是挡在清军舒兴阿部和江忠源部之间的一颗钉子，是以承受的压力也最大，不过好在陈玉成部火枪火炮颇多，又建了三座品字形的木城，清军几次进攻都没讨到好处，相反损失颇大。

　　荣禄兵少，也没被舒兴阿太过看重，不过这时候清军的补给大多来自湘地衡阳转运，因此荣禄部大多被派了守护粮道的任务，倒也没多大风险。荣禄本就是来看戏的，也没再使什么损招，相反他带了一大批的烟土到来，在江西散货，又收购了一批江西的瓷器、茶叶、生丝等，倒是获利颇丰。

　　舒兴阿连日召集将领们商议破敌之策，诸将也都是老人精，纷纷出言道要破四眼狗，必先破他那三座木城。陈玉成自从独领一军之后，打得清军抱头鼠窜，他十七岁的弱冠年纪便统领数万大军，成了清军和太平军两边阵营中最年轻的将领。而荣禄这时候已经十八岁了，虽然也是总兵头衔，但比起陈玉成来似乎不够看。而陈玉成连破清军，加上他眼下的黑痣，因此清军都唤陈玉成是四眼狗，一条非常会咬人的四眼狗。

　　舒兴阿也知道要破陈玉成必先破他的三座木城，但陈玉成的三座木城火炮犀利，防御坚固，清军的火炮根本够不到。荣禄见状便出言可采购十余门西洋火炮来轰击太平军，但此时洋人正为了换约的事和朝廷不对眼，洋人也不大肯卖性能好的火炮给清军，见荣禄如此说时，舒兴阿颇有些不信。

　　最后荣禄还是说服了舒兴阿，只道他有做生意的商家大贾可代为进货，但就是价钱要贵些，舒兴阿抱着试一试的态度便允了荣禄。

　　结果荣禄把他采购来的十余门西洋火炮以十倍的价钱卖给了舒兴阿，从中赚了一大笔。曾国荃闻之此事大为不满，要知那十余门炮是湘军的利器，虽说卖得价格不错，但也不能全卖了。

　　荣禄没有多和曾国荃解释，只是保证两个月后会再购进更多的火炮，这才把曾国荃的不满暂时压下。

　　二十余天之后，荣禄将火炮运至，舒兴阿已经命人累土筑起土山，清军便将火炮送到土山上，在土山上架设火炮，每日以火炮轰击木城。

　　陈玉成也是太过大意，他没想到清军能搞到这么多的西洋大炮，清军在垒土山时，他还以为清军是在垒筑防御工事，加上一个多月的大战下来，弹药有些跟不上，因此也就没理会土山上的清军。

　　却没想到这一日土山上的清军忽然发炮，陈玉成被打了个措手不及，被击毁大炮八门，死伤颇重，木城也多处损毁。好在太平军人多，每日被炮火炸毁的地方，到了晚间又组织人手连夜抢修起来。

　　陈玉成大怒，翌日便号令太平军炮兵轰击土山，双方便开始了一场炮战，炮战之后太平军多次出兵突袭土山，但清军也防御严密，被打了回来。

　　清军炮手总归不如太平军炮手玩弄这西洋火炮熟练，连日炮战之后，也损失不小，舒兴阿心疼那些三万两一门的火炮不已，这晚他招来荣禄询问对策。

　　荣禄到来之后，命人抬上一座沙盘放到营帐中央，上面却是南昌城的山川地形，均在这小小的沙盘上一一显现了出来，诸将见了此物，都是一阵惊叹。舒兴阿更是眼前一亮，跟着诸将都围了过去观看。只见上面将敌我两军的位置、营垒、兵马都标注的很是清楚，诸将都佩服这位弱冠将军的才干，居然能想出如此精妙的器物用于行军布阵。

　　荣禄走到沙盘前，用一根竹棍指着南昌进贤门外清军营垒说道：“如今我军已经汇齐，连营在此处，对面长毛造木城三座，中间辅以营垒壕沟木栅，以为屏障，阻断我等与城中江大人之联系。如今我军要解南昌之围，只需打通进贤门，让城内得到我军粮草、辎重、兵员支持，南昌就能久守。所以明日，属下以为当先破此三座木城！”

　　舒兴阿皱眉说道：“此处三座木城我等累日攻打，坚固异常，长毛兵多，中间营垒连贯，长毛随时可以通过营垒向三座木城增兵，急切间难以拔出。长毛枪炮犀利，我军炮战不利，如之奈何？”

　　荣禄轻笑道：“长毛与我军攻杀三年，其围城破城，皆喜穴地而攻，在城墙下埋上火药，炸开城墙而攻。如今我们以其人之道，还治其人之身。连日来属下趁着发炮火打木城之际，派遣数百人挖掘地道，已经掘好三条地道到了木城之下，到明早放上火药，也如法炮制，将他们的三座木城炸去，然后全军突阵，必可一举成功！”

　　众清将听了都是欣喜不已，江忠源之弟江忠浚和江忠源旧部刘长佑更是大喜，江忠浚更是大呼明日他打头阵，要为死在陈玉成手上的哥哥江忠济报仇。舒兴阿大喜，他想不到荣禄不动声色的便已经安排好了一切，只要木城一去，江忠浚部凶悍，辅以各部兵马定能一举解了南昌之围，当下都是面露喜色。当下舒兴阿便分差各部准备，便要在明日一举破城。


第三百四十章 南昌大雾

　　夜已经深了，陈玉成一身团龙检点袍穿在身上，站在木墙之上远望清军的土山，口中喃喃说道：“看来形成僵局了啊。”这时却听身后一个清脆的声音笑道：“陈检点切勿烦恼，属下给您送锦囊妙计来了。”

　　陈玉成回头看时，只见身后一名戎装女子仗剑立于自己身后，朦胧的月光下，只见此女明眸善睐、俏颜如花，脸上笑起来却是两个甚是可爱的酒窝。陈玉成见了这女子，上前拉住她的手大喜道：“晚妹，你怎么来了？”

　　这太平女将却是曾天养的孙女曾晚妹，年方十六，曾天养当年划归西殿统属之时，曾晚妹也跟着爷爷入了西殿，一直在洪韵儿的锦绣营中。史书中一直也没提过有曾晚妹这人，是以当洪韵儿听闻此女时还有些惊讶，但随即也就释然，太平天国失败之后，湘军大肆掳掠天京，太平天国的文书一概当做妖书烧毁，就连一些可怜的存世资料也是洋人保留下来的，要么就是乡间野史和清史稿，这些又有多少是真实的呢？太平天国中没留下传记和名字的人物英雄实在太多，更何况曾晚妹一个弱龄女子呢？

　　曾晚妹被陈玉成抓住小手，俏脸微微一红，低头道：“西王娘命我给你送信来。”陈玉成和曾晚妹早已经相识，而且两人颇有情意，洪韵儿这次命曾晚妹来送信也是看这小姑娘太过惦记陈玉成了。

　　陈玉成惊喜道：“西王娘有信来？”当下接过曾晚妹递来的信函拆开来看，看完之后眉头微微皱起。

　　曾晚妹见他面色有异问道：“陈大哥，有什么不妥吗？”

　　陈玉成摇摇头道：“西王娘信上说，若是南昌之战已成僵局，当跳出清妖战线，在江西腹地游击，不已一城一地得失而计，当以消灭清妖主力为要。”

　　曾晚妹哦了一声道：“西王娘的意思是我们不要在南昌城下和清妖消耗，主动退走，寻机歼敌喽？”

　　陈玉成点点头将信函收好道：“正是，我看啊这也不是西王娘的意思，多半还是西王的主意。临来时西王就多次嘱咐我，打得赢就打，打不赢就走，我这是杀红了眼，都忘了西王他老人家的嘱咐，还好西王娘来信提醒。”

　　曾晚妹眨眨眼道：“那我们该怎么办？”

　　陈玉成抬头看了看月亮道：“适才我问过这里的乡民向导，观今晚月色，月中有月，月晕朦胧，想来明日南昌定是大雾天气，明日大雾虽然会对我军出战多有不便，但料想对面清妖与我一般，也会受大雾所制，我想趁今夜便开始后撤。”

　　曾晚妹嗯了一声道：“但杨辅清杨国宗那边怎么办？”

　　陈玉成轻哼了一声道：“南昌之战一开始我便劝他先破清妖援兵，但他非说城内清妖已无斗志，强要破城。我兵马不足，虽然连败几次清妖援兵，但总是不能聚而歼之，才有今日局面。杨辅清此人好大喜功，而且他将我部安排在城南抗击清妖援兵，似乎也有借刀杀人之念。”

　　曾晚妹急道：“想不到东王的人这么坏，陈大哥，我们这就后撤吧，别管他们了。”

　　陈玉成摇头道：“西王也说过，出卖队友的事咱们西殿可做不出来，但也不会任人宰割。嗯，这样吧，晚妹今晚你和炮队、辎重队先走，待会儿我去见杨辅清，告知他明日我部后撤，跳到清妖后方袭击清妖，南昌城急不可图，也在劝劝他先收兵，再作打算。”

　　曾晚妹轻轻嗯了一声，陈玉成唤过自己亲卫带曾晚妹下去准备，并号令炮队和辎重队连夜便开始后撤，他却带了十余名亲卫往城东杨辅清的大营而去。

　　曾晚妹跟着亲卫来到辎重营的拯危馆，只见这里趟满了西殿太平军的伤兵，不少拯危官和女营女兵在这里忙着抢救伤员。曾晚妹也在拯危馆救助过伤患，见状也不顾亲卫的招呼，便卷起袖子上前帮忙。

　　才过了一会儿，陈玉成的将令下达，拯危馆开始收拢伤员，除了正在救治的伤员，其余人等都开始收拾准备后撤，整个营地内灯火通明，他们将伤患抬上牛车、马车，运到赣江边由水师接走，其余物资都是打包放在马车上带走。

　　也不知过了多长时候，曾晚妹帮着军中拯危官替最后一个伤员做完截肢治疗后，看着这伤患被太平军的拯危官们抬走，她才洗去手上的血污，走出营帐，只见天上月头已经偏末，天色更加的浓黑起来，却是黎明前的黑暗了。

　　“晚妹，你怎么还没走？”陈玉成的声音传了过来，曾晚妹回头看时，只见陈玉成带着几名亲卫正在指挥后撤，见到她便快步走来。

　　曾晚妹迎上两步微微一笑道：“陈大哥，我帮把手就走了。嗯，杨国宗那边怎么说？”

　　陈玉成脸色一沉，嘿了一声道：“他说要是我们西殿怕了清妖大可自行离去。”

　　曾晚妹叹口气道：“东殿的人向来都是这么趾高气昂的，陈大哥，你生气了吗？”

　　陈玉成淡淡的说道：“他杨辅清辱我一人没关系，但不能拿千万将士的性命开玩笑，南昌之战事成僵局，急切难破，要是清妖其他援兵再来，只怕难以脱身，他不愿走，我们西殿可不能再陪他耗下去，我决定明天亲带五千兵马殿后，其余人马先退到鄱阳再说。”

　　曾晚妹听他要亲自殿后不由得担心起来，上前握住他的手道：“陈大哥，要不我留下来和你一起殿后？”

　　陈玉成冷下脸来道：“胡闹，你忘了西王的训令了？除非西殿的男人死光了，否则是不会让你们女兵上战场的。”跟着朝身后一声断喝：“陈麻子！”

　　陈玉成的一名亲卫上前道：“属下在！”

　　陈玉成道：“你带着曾晚妹和炮队兵马一起先走，她若是单独走了，我便治你的罪！”

　　那亲卫陈麻子大声应了，曾晚妹见陈玉成如此坚决，只得道声小心，便跟着陈麻子先走了。

　　曾晚妹走后，陈玉成身旁一名太平军将领赖文光微微笑道：“陈检点，看来等江西战事一了，咱们回师苏福便可喝到你的喜酒了啊。”

　　陈玉成和属下将领倒也如同兄弟一般，这赖文光又是广西老兄弟，跟随西王经历过多次大战，也是老熟人，平常也常会互相说笑。此时被赖文光这么一说，陈玉成脸上也不禁微微一热，干笑道：“晚妹和我说好了，等她爷爷的三年孝期过后，再说成亲之事。”

　　赖文光点点头道：“不错，咱们西殿老兄弟虽然信奉上帝，但老祖宗的孝道总是要守的。陈检点，我只是担心这次咱们临阵撤走，东王那边会不会让西王为难……”

　　陈玉成摇摇头道：“西王临来时交代过了，临阵之时，让我自行定夺，但有什么和友军不谐之事，他自会和东王周旋。赖大哥，咱们做好自己的事便了。”

　　赖文光点点头道：“不错，杨辅清小儿不足与谋，咱们西殿犯不着和他一起在这里耗着，西王娘说得对，咱们多杀清妖便了，他东殿要占城他自己占去。”

　　陈玉成点点头道：“不错，我已经知会过杨辅清了，无论如何咱们明日再守一日便走，他要派兵过来接手也好，还是后撤也好，咱们都由得他。赖大哥，但凡大雾之中行军打仗，无法用令旗指挥各部，只能以战鼓、鸣锣、号角等物指挥，明日殿后各部该当统一战鼓、鸣锣、号角所指之意，便于兵将们行动。”

　　赖文光赞道：“好，正是该如此，闻战鼓而进，闻鸣锣而退，闻号角突战，大雾之间只能以声响指挥，待会儿我就把各声响所表示之意重新编制，发与各部，明日一定要统一号令。而且大雾之中，最易迷失方向，军中当多备简易司南，明日可堪大用。”

　　陈玉成点点头，但却皱眉说道：“明日大雾，目不见物，火器使用受限，这却如何是好？”

　　赖文光也是皱起眉头说道：“属下于火器在浓雾中使用也尚不熟稔，无更好的法子。”

　　陈玉成点头说道：“既然这样，明日便命各部刀枪准备妥当，咱们西殿兵马除了会用火器这刀剑肉搏也不怕清妖的！”赖文光点头称是，当下号令各部准备去了。

　　当夜太平军和清军各部都在悄悄准备，到了三更天，清军、太平军诸军不约而同的都造饭，让士卒饱食，跟着一队队的到了营垒前沿，各部发下新的号令，听鼓声、锣声和号角行动。

　　清军各部人马也将大炮调好，只等一声令下便即开炮。大队火枪队集结后作为预备队，在二线营垒中等候。地道内，清军将数万斤火药埋置完毕，牵出引线，只等号令。

　　到了四更天，天色依然黑暗，虽然天色未亮，但大雾已经开始显现，浓雾中数步之内举火不能见物。

　　清军各部显然没料到这场大雾，荣禄看了看天色，轻声嘀咕道：“这雾来的不是时候啊，看来今后还要多加注意天色变化才是。”


第三百四十一章 雾中恶战

　　舒兴阿很是沮丧的看着这大雾，喃喃说道：“难道老天爷都要帮着长毛么？”

　　一旁荣禄淡淡一笑开腔道：“大人，老天爷帮谁属下不知，属下只知道这大雾里头长毛的火枪、火炮也没了准头，若是一般的发动火药破了木城，短兵相接之下自然是人多的一方占优势。”

　　舒兴阿随即醒悟过来：“不错，四眼狗部只有不到两万人马，咱们这次集中了四万人马轮番突击，四眼狗没了火器之利，咱们一样能突进去！来人！传令擂鼓准备！”传令兵转身去了。

　　半个时辰之后，只听远处进贤门旁三声巨响也是接连响了起来。巨响过后，清军欢声雷动，战鼓擂响，清军在大雾中冲向水西门。太平军那边，听到巨响也是骚动起来，不少木城守卫的兵士，被轰至半空，死伤数百人之多。

　　太平军进贤门前沿营垒，陈玉成听到巨响，心头暗道不好，果然不一会儿，木城守将遣人来报，说三座木城被清妖掘了地道，放置火药，悉数炸毁，城中守兵死伤数百。

　　陈玉成嘿了一声，嚯的一声站起厉声喝道：“传令木城守军，战至最后一人也不许后退！”前来传令的太平军没有丝毫犹豫转头传令去了，陈玉成阴沉着脸道：“难道又是那荣禄妖头？你这一手可是好狠，白日放炮，掩盖你们掘进坑穴的声响，吸引我军主意，不声不响的挖到了木城之下，当真是好谋略。如今就看谁的动作快了。”

　　此时天色已经蒙蒙发亮，但大雾之间，也是看不到十余步之外的景象，舒兴阿手下各路清军冲至木城前，只见三座木城已经不见了，只留下三座大坑，木城遗址上地陷大坑无法通行，各路清军只能猛冲木城之间的太平军营垒。

　　陈玉成手下太平军悍将陈阳兴亲率兵马死守余下的营垒，在营垒后拼死阻拦数万清军的冲击。太平军木城虽失，但营垒仍在，借助营垒地利，太平军也不管见不见得到人，只要听得有动静便是一排排枪打过去，竟然将清军阻拦在了进贤门外围。

　　荣禄在前沿营垒得知陈阳兴部拼死守卫营垒，木城遗址巨坑陷地，无法通行之后，马上和曾国荃带着自己数百苗兵和湘勇压上去。

　　荣禄带领兵马压倒太平军阵前时，只见太平军营垒前不时火光冒出，知道太平军火器是在胡乱施放，当下马上让苗兵和湘勇上前冲突。苗兵和湘勇历来悍勇，同时他们也装备了荣禄发明的简易土制手榴弹，百余名苗兵悍不畏死的手持土罐子装的手榴弹愣是炸出一个缺口来。随后苗兵和湘勇们蜂拥而进，两军近身厮杀起来，清军各部跟在后面陆续挺进。到了营垒前，却见不少太平军和清军死在阵前，残肢断臂、肠穿肚烂的尸体到处都是，看来刚才一通手榴弹虽然炸退了太平军，清军不少没有退下来的兵士也是被当场炸死。

　　荣禄虽然已经不是战场上的雏儿，但见此情景，也不禁轻呕几声，跟随他身边的曾国荃暗想难道这荣禄是个绣花枕头？当下皱眉说道：“你没事吧？”

　　荣禄深吸一口气，强笑道：“没事，九爷，马上命人在壕沟上架起桥板，拆了木栅，咱们冲过去！”

　　清军后面送上木板，在壕沟上架起桥板，后续清兵正要通过，木栅后面大批太平军红头巾牌刀手又冲了过来，十余步之内才显人影，清军马上施放火枪、弓箭，冲在前面的太平军立时中枪、中箭倒地。

　　而太平军后阵中也是如飞蝗般的羽箭、枪弹射了过来，显然牌刀手后面跟了太平军的弓箭手和火枪手。在大雾之中火枪手和弓箭手也不管会不会伤到自己人，只管朝着对面人声嘈杂之处胡乱开火，虽然会伤到自己人，但也会伤到清军。

　　陈阳兴在得知前沿一处被清军突破后便调集了大批的火枪手没命的朝缺口处发射弹丸，同时太平军的牌刀手们也是跟着冲了过去，意图堵住缺口。

　　清军后续跟进的人马猝不及防，被射倒百余人，荣禄这个时候忽然有些后悔为何自己要亲自上来，当下拔出长剑格挡羽箭，一边嘶哑的高喊道：“防箭！快速冲过去！在这里只能等死！”后面的清军立时用木板举在头顶往前遮头上，虽然木板能防住箭矢，但防不住铅弹，不过在这种炼狱般的战场上，能有一块木板遮护似乎能给人很大的心理安慰。

　　很快冲过去的清军散了开来，越来越多的清军冲到太平军的弓箭手和火枪手面前，双方各自拔出短刃厮杀起来，太平军的整个战线开始动摇起来。后续清军跟了过去，将木栅拆毁，向太平军残部发起冲击。

　　南昌进贤门外，太平军和清军搏杀在一起，荣禄部在太平军营垒之上打开了一个缺口，江忠浚、刘长佑部江西团练兵马如潮水般往缺口处涌入，朝两翼铺开冲杀过去，陈阳兴部太平军残部有被全歼的危险。

　　在得到前方的战报后，陈玉成镇静的问了一句：“赖文光！骑兵准备好没有？”当得到赖文光肯定的答复后，陈玉成跨上战马，拔出战刀厉声喝道：“赖文光，你率领所部骑兵突过去把陈阳兴接出来，其他人跟我来！”齐声的呼喊声中，陈玉成手下四千人马一分为二，这部太平军都是骑兵，战马嘶吼声中朝着两个方向而去。

　　清军江忠浚、刘长佑等部则向两翼冲杀，眼见便要围住陈阳兴残余的三百余人，同时向两边营垒杀去，想要拆毁营垒的木栅，让后续其他各部清军能够前进。却不防浓雾中，一大批头扎红巾的太平军骑兵如同鬼魅般的冲杀出来，清军步卒登时大乱，硬生生被赖文光部骑兵撕开一条口子。清军都是步卒，遮拦不住，浓雾中又不知太平军来了多少骑兵，当下如潮水般的往后退去。陈阳兴的残部趁势和赖文光部会合，一同冲出了重围。

　　舒兴阿的帅旗也压制到了距离木城遗骸百步之遥的一处土坡之上亲自督战，此时大雾开始散去，舒兴阿从千里镜看到冲击的清军各部冲了上去，大喜之下连连叫好，可没过多久清军又潮水般的退了下来。

　　舒兴阿不知道前面发生了何事，只是隔得远了，大雾之间看不清楚，而前方的喊杀声还是没有停止，这让舒兴阿稍稍放心，说明城中前面的清军还在厮杀。

　　自从开战以来，土山上的火炮便被舒兴阿命人抬来阵前压阵，他总觉得有大炮坐镇中军他才会安心。此刻在舒兴阿的中军便是剩下的十门西洋火炮，其余的火炮在炮战中被毁了。

　　舒兴阿命人将剩余十门六磅火炮全部集中到壕沟前布置炮阵，向隐入浓雾中的太平军部继续胡乱发炮。他身边还有六千人马，六千人马环形布置在炮阵周围，以防太平军借着大雾靠近偷袭。

　　舒兴阿的炮阵在大雾中看不清楚，只得胡乱施放，鬼知道这些炮弹飞哪里去了。炮兵不断放炮，六千步卒布置了简易的环形防线，将舒兴阿的帅旗和炮阵护在当中。火炮才打了三轮，大地之上阵阵颤抖之声响起，隐隐如雷声轰动，舒兴阿脸色一变，大喝道：“长毛骑兵来袭，长枪兵准备！”

　　数十步外，果然红压压的数千太平军骑兵从左翼压了过来，冲刺速度极快，当面的太平军大旗上正是写着陈玉成的旗号，陈玉成从左翼带着骑兵来袭击清军中军，想要端掉清军的中军阵地。

　　见到太平军的骑兵，清军左翼为数不多的火枪手开始施放火枪，清军的火枪手人数少，用的又是老式的鸟枪、抬枪，它们除了在阵前激起一片硝烟之外，没有给太平军造成太多的伤亡。

　　太平军骑兵烈烈如风的冲到清军阵前还有十余步的时候，清军阵中开始慌乱起来，各把总、千总拼命的压制骚乱的部下，口中不断的厉声大喝：“排拒马阵！”

　　清军的骚乱在太平军骑兵冲进阵中后开始扩大起来，一时间清军阵型前一阵血雾笼罩，惨叫声四起。清军六千步卒没有抗住陈玉成的骑兵突袭，舒兴阿的帅旗和炮队在浓雾和血雾中轰然消失了。

　　在得到后面中军被太平军骑兵突袭的消息之后，荣禄和曾国荃互望一眼，曾国荃轻叹道：“想不到中军也不一定安全啊。”荣禄却淡淡一笑道：“我们安全就行，想不到四眼狗还敢在大雾中使用骑兵，真是令人想不到啊。”

　　曾国荃低声道：“我们现在怎么办？”

　　荣禄微微一笑说道：“舒兴阿的死活咱们管不着，江忠浚的江西团练已经打通进贤门，相信陈玉成很快也会退兵，虽然他们骑兵居多，但我们还是可以追击一阵，多拿些功劳的。”

　　曾国荃抚掌笑道：“不错，击其暮归。”


第三百四十二章 战后余波

　　荣禄和曾国荃并没有高兴多久，数个时辰之后，两人率领苗兵和湘勇残部三百余人才好不容易逃了回来，陈玉成又岂是那种不顾首尾之人？

　　在陈玉成出其不意击破舒兴阿的中军之后，趁着大雾未消之际，他率领太平军骑兵跳出了清军的包围圈，赶上赖文光部之后，他和赖文光商议杀清妖一个回马枪。

　　在后撤十余里之后，陈玉成亲率千余骑兵杀了个回马枪，正逢荣禄带人来追，太平军骑兵毫不客气的拦头、斩腰、断尾，将荣禄部清军断为三截，随后便是骑兵对步兵一边倒的追赶和屠杀。

　　也好在江西南昌地方河湾、塘水较多，荣禄和曾国荃带着三百余人好不容易过了一条不知名的小河才逃得性命。转到一处村落休息时，荣禄才发现自己背上挨了一刀。

　　在亲卫给他裹伤之时，荣禄捋了捋散乱的辫发看着坐在一块磨石上杵刀喘着粗气的曾国荃道：“呵呵，忘了咱们对上的是四眼狗陈玉成，这小子三十检点回马枪可是极厉害的，大意了啊。”

　　曾国荃奇道：“什么三十检点？听闻四眼狗是伪西王的四大检点之一，可不是什么三十检点。再说了，遭此大败你还笑得出来？”

　　荣禄还是笑着说道：“人总是在失败中成长的，不是吗？九爷，咱们这就回军吧，下次遇上陈玉成，咱们就知道这小子是追不得的了。”

　　曾国荃白了他一眼，心想这荣禄说的虽然有道理，但总归他们这次是栽了个大跟头，带回去的人只剩下三成，也不知道该如何同曾国藩讲。

　　回到南昌外围之后，荣禄和曾国荃才知道舒兴阿战死，但好在南昌进贤门已经打通，同城内的江忠源部已经连成一片，南昌城内可以得到城外源源不绝的粮草、兵员、火器供应，杨辅清部太平军就算人马再多，想要攻破南昌也是不大可能了。

　　记点损失之后，清军各部都笑不出来，虽然解了南昌之围，但剿匪钦差大臣舒兴阿战死，高价采购的十余门火炮也悉数被毁，更令人沮丧的是清军死伤八千余人，而城外太平军只留下了千余尸体。在大雾中双方那种无差别覆盖的箭矢、弹丸自然是对人多的一方造成损失更大，清军大部分人其实都是死在自己人的手上。

　　荣禄听了这战报结果沉默了好久才对曾国荃道：“我失算了，四眼狗一早就做好了撤退的准备，他本意是想借着大雾后撤，我们要是再等上一天，说不定连炸木城的火药都可以剩下了。”

　　曾国荃哼了一声道：“四眼狗和那伪西王一样的狡诈，仲华你也不用沮丧，此战咱们的功劳可是抹不掉的。”

　　果然如同曾国荃所说，清廷对南昌此战还是颇为褒奖的，在各部清军丧师失地之时，南昌守住的确很是鼓舞了一番军心。江忠源靠着此役接替舒兴阿的钦差职位，得到了统领江西军务的实权。而荣禄和曾国荃也得了封赏，虽然没有升官，但荣禄善战之命还是传了开来。

　　清廷褒奖江忠源等江西清军之后，又命江忠源统领各部清军对还盘踞在南昌城外的杨辅清部太平军痛加剿洗。江忠源可不是舒兴阿，清军在他的指挥下发挥了超常的战斗力。旬月之后杨辅清部太平军被迫撤离南昌，在后撤途中又被江忠源清军追击，八万人马只回去了三万余人，在南昌城下东殿太平军丧师五万。

　　好在陈玉成部西殿太平军四处袭击清军，杨辅清才能从容退走，否则他连自己的性命也要搭进去了。

　　得知杨辅清大败之后，杨秀清大怒，当即召回杨辅清，褫夺官职后关在大牢内等候发落。损失兵马五万才褫夺官职下狱，杨秀清的护短可不是一般的了，这也遭到很多太平军将官的诟病，要换了是别人，早就被云中雪了。随后杨秀清派了还在江西的胡以晃接替杨辅清部太平军，继续在江西和江忠源周旋。

　　天京东王府内，杨秀清一脸阴鹜的看着跪地痛哭不止的杨辅清，杨辅清丝毫不念陈玉成的解围之恩，只说东殿这次的失败是因西殿陈玉成部忽然撤兵才招致大败。

　　听完之后，杨秀清也是愤愤不平，拍案而起怒道：“欺人太甚！”

　　一旁陈承瑢小心翼翼的劝道：“东王殿下，南昌之败也不能全怪那陈玉成，西殿所部在江西只有两万，在南昌进贤门外和六、七万清妖对峙旬月，已经是强弩之末，不后撤也是不行的，况且陈玉成一早也发回军报说知会杨国宗一道后撤的。”

　　杨秀清冷冷的说道：“你这话什么意思？难道本王还冤枉了陈玉成么？临阵退缩便是死罪！秦日刚！”

　　一旁坐着的燕王秦日刚急忙起身应了，杨秀清冷冷的说道：“你带两万兵马入赣，持天王和本王的诏书前去，将陈玉成褫夺官职锁拿回天京问罪！要是该部有什么异动，你可联合胡以晃给本王就地剿灭！”

　　殿上的太平天国各将官都吓了一跳，陈玉成可是西殿的悍将，那陈玉成手下两万兵马也是西殿的兵，要是东王真这样干了，只怕引得太平军内部火并。

　　陈承瑢当即起身劝道：“东王殿下三思，陈玉成虽有过错，但他所部在江西剿杀的清妖却是最多的，而且、而且这般发落了他，只怕西王面上需不好看。”

　　杨秀清冷笑道：“你们只顾西王面上不好看，本王面上就好看了么？难道本王连处置一个西殿小小检点的权力也没有了吗？不必再说！秦日刚，你马上下去点兵准备出征，三日后本王把诏书给你！”

　　见东王发怒，各人也不敢再劝，为了给东殿这次惨败遮羞，东王还当场命人起草了公文，向西王发出了问罪公文。

　　陈承瑢看着杨秀清发怒，嘴角冷笑不已，转出殿来，只见秦日刚迎了上来，拉着他便走，边走边低声问道：“你这般说话丝毫不能解东王怒气，你当真想看到咱们太平圣兵互相残杀么？”

　　陈承瑢淡淡的说道：“这是天王的意思，东殿和西殿联手之局好不容易露出破绽，咱们怎能不好好用一用？一旦东殿和西殿刀兵相向，天王不论是帮东殿破西殿，还是联接西殿破东殿，这转圜的余地才大。如此一来天王便占了上风，咱们也才好翻身，否则便会被东殿和西殿死死压住。”

　　秦日刚哦了一声，阴阴的笑道：“那我到了江西就把这火头烧得再旺些。”

　　陈承瑢点头道：“正是如此，不过那陈玉成颇有将才，天王也是极为看重，若他能识时务时，燕王不妨弗照一二，天王这边自会想办法保下他。还有西殿那两万悍卒也不必尽数剿灭，愿意跟天王的大可收拢。”

　　两人边说边走，几句话之间便将前方数万人的性命定夺了下来，也不知要是前方将士知道了会做如何想。出了东王府，秦日刚低声问陈承瑢道：“天王的意思是要帮东殿还是西殿？”

　　陈承瑢淡淡一笑说道：“东王在内，西王在外，天王当然是想把身边的人先去掉才是啊。”

　　秦日刚也明白过来，笑了笑道：“卧榻之侧岂容他人酣睡？”

　　陈承瑢淡淡的说道：“还有那天父下凡。”

　　两人跟着相视一笑便分头离去，东王府不远一处街角，一辆马车停在那里，车上的帘子掀起，车内的人看着陈承瑢和秦日刚离去，那人哼了一声放下帘子。

　　跟着车把式便继续赶着马车前行，到了天王府外，马车上下来一人，上前向把手天王府的牌刀手说了几句后，便跟着牌刀手入内。

　　过了片刻天王府内出来一名薄书，引着那辆马车往天王府侧门进去。到了天王府内殿外，马车停下，车内下来一人，此人正是西王萧云贵！但他面上却带了块面巾，跟着天王府那名薄书直接进了内殿。

　　内殿之内天王洪秀全正独自一人坐在里面，面前放了一副棋盘，上面摆了个残局，洪秀全正皱眉凝望棋盘，不知道在想什么。

　　萧云贵进到内殿取下面巾上前拜见，洪秀全呵呵笑着急忙起身扶起他道：“朝胞何必多礼？来、来，咱们坐下说话。”

　　萧云贵坐下之后，自有天王府女官奉上茶水，然后便悉数退下，殿上只剩下他和天王两人。

　　“兄长好兴致，一个人看这残局。”萧云贵也不太会下围棋，看不出这残局来。

　　洪秀全微微一笑说道：“这棋局如人生，可惜下棋的只有两人，变化少了些，若是能三人同下，那才是变化繁复，或许更加令人觉得有趣。”

　　萧云贵挠挠头道：“小弟不会下棋，也不敢和高人下棋，只怕输了被人取笑。”

　　洪秀全哦了一声，将手中的棋子放回棋篓子里道：“棋盘便在这里，朕可以教朝胞落子啊。”

　　萧云贵沉吟片刻道：“不知兄长要教小弟和谁下棋？”

　　洪秀全淡淡的说道：“自然是东面那位了。”


第三百四十三章 无罪而诛

　　萧云贵心中虽然早已经猜到这次天王秘密招他回京所为何事，但此刻亲耳听天王隐晦的提了出来，也还微微有些惊讶，难道二人的矛盾已经到了这般地步？心中虽然已经有了准备，但萧云贵也不希望让天王看出什么来，当下假作惊慌失措，手足慌乱间将衣袖旁的棋篓子碰落在地。

　　棋子散了一地之后，萧云贵急忙跪倒在地，低声道：“兄长，此事三思，如今我天国正如日中天，祸起萧墙只怕被清妖所趁。”说到这里洪秀全轻轻哼了一声，并未接话，萧云贵又硬着头皮道：“况且东王掌握中枢，势大难制，且无罪而诛，只恐多有人等不服，小弟只怕事情布置尚未妥当，发动之后，遗祸无穷……”

　　萧云贵这厮也没安好心，虽然眼下他巴不得天王和东王争个你死我活，但眼下他西殿兵马正处在转型的关键时候，天京这边一乱，他还没有完全的把握能压服其余诸王，在他看来不论是谁先动手都还不是时候。是以他隐晦的说了心中忧虑，希望能让天王暂时隐忍，同时也让天王放心，他其实还是站在天王的立场替天王着想的。

　　果然天王听了这话，颇有些顾虑起来，东王掌握中枢，还代天父下凡传旨，天京之内其党羽遍布，若布置不周的确隐患颇大。而且萧云贵说的无罪而诛也让他颇为踌躇，虽说东王骄横跋扈，任用天父传旨来威压自己，但说到底东王尚未有任何的反意，无罪而诛的确会有很大的麻烦。萧云贵便是吃准了洪秀全的这个顾虑，历史上洪秀全一直对杨秀清隐忍不发，直到杨秀清逼封万岁之事后，洪秀全才发动天京事变，那个时候杨秀清不但得罪了很多人，更加触到了洪秀全的底限，是以二人长年累月的矛盾才爆发出来。

　　可此刻杨秀清还尚未做到那一步，以何罪诛杀呢？且不说无罪而诛，历史上天京事变后，洪秀全因迫于压力杀掉北王、燕王等人，才平息了众多天国臣将的愤怒，最后更不得不承认东王的功绩，还专门把杨秀清被杀那一天定位东王升天节来纪念杨秀清，足见杨秀清在太平天国中的威望。

　　见洪秀全有些犹豫起来，萧云贵继续趁热打铁道：“兄长，此事需三思而后行，东王威望并非三言两语可消，东王更非可无罪而诛之人。”

　　洪秀全犹疑片刻，负手来回走了几步，边走边道：“但他骄横跋扈，迟早不把朕放在眼里，到那时……”

　　萧云贵又跪地抱拳大声道：“小弟遵奉天王为主，真有那一天，小弟拼着肝脑涂地也要和乱臣贼子周旋，保定天王，在天国之内，小弟只认天王，而无手足！”

　　这一番言语到让洪秀全放下心来，看来西王对自己还是忠心的，否则也不会这样劝说自己，洪秀全扶起萧云贵道：“朝胞的心思朕明白，只是东王这次要动陈玉成，玉成乃是你手下爱将，朕只怕让你为难。”

　　萧云贵一听这话便知道其实洪秀全心里早就知道还不是动手的时机，他密诏自己前来，只是为了借这次南昌之败的事来挑拨东西两王的关系，同时拉拢西王。假如挑拨成功，东王和西王直接斗起来，弄个两败俱伤最好，就算到时候不能两败俱伤，借着东王的手削弱西王势力也是好的。

　　若真是洪秀全铁了心要对东王动手，绝不会因为萧云贵几句话便转了心思。萧云贵此时已经是汗流浃背，还好自己没有应承什么，在力劝洪秀全暂缓动手的同时也向洪秀全表明了忠心，要是换了真实的萧朝贵还说不定真被他三言两语撺掇了就和东王翻脸。

　　此刻洪秀全又说起陈玉成之事，显然还是有些不甘心，打算点破此事，继续撺掇西王和东王交恶。当下萧云贵急忙抱拳道：“兄长不必烦心此事，小弟自会处理，必然不会让兄长为难。此刻既然还不是时候，小弟会隐忍下去，兄长也要隐忍下去，断不可为了小事而乱大谋。”

　　洪秀全轻叹一声，拍拍萧云贵的肩头道：“真是为难朝胞了，既然如此，朝胞便回去准备吧，待时机成熟，朕自有诏旨给你。”

　　萧云贵躬身领命后辞了出来，心中把洪秀全骂了个狗血淋头，他奶奶的，要不是老子知道你们二人迟早在生死上见个真章的话，说不定还真被忽悠得向历史上的韦昌辉和秦日刚那样做了出头鸟，今后周旋在这两个人之间，只怕要打起十二分精神来。

　　坐了马车自有天王府的人领着从天王府后门出了府，有天王府的人相送，萧云贵等人出了天京城，转到一处僻静地方，见天王府盯梢的已经回去后，萧云贵跳下车来，换了一身寻常的圣兵服饰。随后道边转出几人来，却是白泽堂安排在天京的内应，几人都是东王天京守军的将官，当下萧云贵便跟着几人又折回天京去。

　　有几人掩护，自然不会有人注意萧云贵这个穿着普通圣兵号衣的小兵，况且他脸上贴了几块膏药，头发也是乱糟糟，更没人注意了。

　　转进城内之后，萧云贵穿过穿行荒凉的夫子庙，他无暇观看夫子庙前被焚毁的塑像和书籍，视行而过。漫步过了秦淮河上的文德桥，在此处萧云贵倒是稍作停留，凭栏远看秦淮河，只见昔日热闹繁华的秦淮河却也是冷清异常，由于太平军禁了娼寮，就连秦淮河上的花船也都不见了。

　　“又少了一处名景。”萧云贵暗暗嘟囔一声，过了文德桥，他没有在媚香楼逗留太久，他知道媚香楼是纪念李香君的小楼。撇下媚香楼，往西南行出数十步，便看到乌衣巷的牌匾和树立的诗碑了。这巷子是窄窄的，用青砖铺的路面，两边则是矮矮的民房。一切似乎都很普通，普通得令许多不知情者都以为它只不过是一条典型的江南小巷而已。一条静静的，有点怀旧情绪的巷子。

　　然而它并不普通，因为它不是别的小巷，它是乌衣巷。三国的时候，江宁还叫做建业。那时，建业远没有今日江宁这样大的地域，整个东吴的都城只是在鸡笼山，覆舟山一带展开。秦淮河边的这条小巷里，已经有一队队的身穿黑衣的东吴士兵在居住、操练、谈笑了。这里是东吴禁卫军中的乌衣营所在地，自然而然的，人们便把这条小巷称为乌衣巷。

　　进了巷口一转弯，就可以看见“王谢古居”四个金色大字在雪白的墙上很是显目，随之的一所朱门大府，又高挂“王谢古居”大匾的，则无疑是那传说中的王谢堂府了。

　　萧云贵进了王谢堂府，此处自从西殿太平军入天京之后，便成了白泽堂在城内众多据点之一。到了书房之内，萧云贵看了这几日送来的密报后，分别给苏州的左宗棠和江西的陈玉成去了信函。东王因为南昌战败要找西殿的麻烦，西殿当然不会坐以待毙，萧云贵取信给左宗棠，命左宗棠暂缓向天京运送钱粮，同时命陈玉成率部退回上海。

　　他已经知道东王命燕王提兵进江西之事，白泽堂在东王府的人第一时间就打探到了这个消息，也好在萧云贵就在天京，所以才第一时间收到消息。当即萧云贵便给陈玉成去了信函，命他直接撤回上海整编，他也不信燕王还敢提兵侵入苏褔省腹地来拿人。至于江西方面在给左宗棠的信函中，萧云贵命左宗棠调动已经整编完成的第三师入江西，镇守景德镇一线，今后西殿吃下去的地盘也不会再轻易吐出去了。

　　第一军的三个师已经在月初整编完成，第一、第二师已经调往宁波，接替李秀成部准备对福建用兵。第三师原本是准备北上苏中加强罗大纲部的，但东王突然发难，萧云贵只能把第三师调入江西把陈玉成部替回。

　　同时萧云贵命左宗棠向西殿各部发出备战的命令，虽然说此时还不是和东殿翻脸的时候，但也不能别人的刀架在脖子上了，自己还一点准备也没有。

　　暂缓向天京运送钱粮也是萧云贵的一记杀手锏，天京此时五成以上的粮食要靠苏褔省供应，萧云贵打算让东王意识到和自己交恶存在多大的风险和损失。

　　随后萧云贵又给西殿罗大纲等人去了信函，交代他们注意各地太平军的动向，严防别人先动手。

　　写完信函之后，萧云贵便留在乌衣巷内等候消息，静观事态变化，他还拿不准这样做东王会不会狗急跳墙，同时他也想留在天京等候最新的消息。他深知当这一切动作让东王感觉到之后，东王不会无动于衷，杨秀清的性子他最清楚，最后还是需要和杨秀清见面商谈一次，这个会面是无论如何躲不过去的，除非萧云贵现在就做好了翻脸的准备。

　　五天之后，西殿一些兵马不同寻常的调动引起了杨秀清的注意，同时苏褔省每月的粮食也没有按时运到，更可恨的是燕王的兵马才出天京不远，江西那边就传来陈玉成部在往苏褔省腹地退兵的消息。

　　得知消息之后，杨秀清很是憋气，随后一封西王的密信送到他的案前，打开一看却是西王邀东王在下关水师战船上单独会面，信上只说有关生死之事要和兄长密议，杨秀清沉默了半晌后决定按时赴约。


第三百四十四章 渔人之利

　　已经是将近中秋的天气，到了夜间浩浩的长江上便是一丝丝的寒意泛起。虽然已经是夜间，但下关江面上却是热闹非凡，一片片的灯火高举，数百艘太平军水师战船仍然穿梭往来在江面上。

　　下关港口如今已经成了太平军非常重要的港口，这里将各地收拢的钱粮物资装船后便分发到沿江各处太平军所占城市去，同时各处兵员调动也多靠长江水师运送，是以下关港到了晚间依旧繁忙不已。

　　在下关港外一艘水师战船之上，舷窗外江面上的点点星火透了进来，舱内的萧云贵举起酒杯，那酒杯赫然是西洋常用的高脚玻璃酒杯，里面的液体殷虹如血。萧云贵面上带着淡淡的笑意，向对面的人说道：“兄长上次来信说前番小弟进献的洋酒颇为醇厚，便像是应了天父皇上帝实施一场著名的神迹－变水为酒。这酒色殷虹如血，更象征了天父定制的圣餐中的宝血为酒的箴言。兄长说了想多要些此酒，小弟这次前来带了不少，稍后便会交割给东殿的人。在此之前兄长可同小弟饮上一杯。”

　　他对面坐的正是太平天国当今的东王杨秀清，只见他阴鹜的脸上丝毫不为所动，但还是举起酒杯跟萧云贵干了一杯。杯中的是法兰西的红葡萄酒，乃是萧云贵从法国洋行购买的纯正红葡萄酒。

　　太平天国禁酒，甲寅年天京方面曾颁布东王杨秀清通令朝内军中人等的《禁酒诰谕》，称饮酒“最易乱人性情”，若有人犯禁，告发者封恩赏丞相，吃酒者斩首示众，且“无论至亲爵位，有犯必究”。一付“王子犯法，与庶民同罪”的严肃劲头。乃至军中闻酒色变，以“潮水”一词为隐语，指代令人垂涎的琼浆佳酿。

　　但中华千年历史之中，从来上位者颁布的任何法令似乎对于上位者自己都是没有约束效力的，王子犯法与庶民同罪，从来都是宽慰百姓大众的借口，从没人问为什么不是皇帝犯法与庶民同罪？大体是因为历来皇权都是凌驾于法制的缘故吧。是以杨秀清的禁酒令对下有用，但对天国享有特权的王爷们似乎没有任何的约束力。

　　况且萧云贵在进贤葡萄酒时也说了此酒的来历，此酒乃是葡萄酿造，并非粮食酿造，这便让天国的诸王们找到了借口，此酒不会浪费宝贵的粮食。其实，从宗教层面看，耶稣与酒有缘，他曾实施一场著名的神迹－变水为酒，挽救了朋友的婚宴危机。升天前，耶稣还制定了圣餐仪式，其中红酒象征他的宝血。在萧云贵引用洋兄弟眼中红酒同宗教的见解之后，杨秀清等天国诸王欣然认为这酒的确是天酒，也许这就是熟读圣经的天国诸王们畅饮时毫无负疚感的原因。

　　于是品用洋酒成了天国诸王们长期禁欲后的另一爱好，通过萧云贵的渠道，他们了解到的第一批洋文却是洋酒的名称，白兰地、威士忌、伏特加、杜松子、香槟、波尔多……虽然天王依然认为酒不好，但饮酒实为人生一大乐事，清教徒般的禁欲一旦打破，是没人能收住王爷们无人制约的欲念的。是以苏褔省第一大洋酒进口的倾销地居然是天京各王爷的府邸，当然天王府也在其中。

　　看到杨秀清面无表情，萧云贵并没有太过惊慌，杨秀清的性子他已经摸得很透彻了，骄横跋扈的人，你只能顺着他的毛摸。

　　“兄长这次要见罪小弟么？”萧云贵撩开袍服衣摆单膝跪地，眼神甚是诚恳的说道：“小弟肚肠嫩，有什么触怒了兄长的，兄长大可责罚小弟。”

　　杨秀清轻哼一声，举起酒杯又喝了一口酸酸的葡萄酒，淡淡的说道：“西王好大的威风，本王又怎敢见罪于你？”

　　萧云贵苦笑道：“兄长，江西之事的确是我属下过于莽撞了，小弟自会教训他们，陈玉成到了上海便会去了检点之职，贬为一名小兵。”

　　杨秀清怪眼一翻道：“区区一个检点，本王还没看在眼里。”他的眼睛常年有疾病，当年还在金田之时，就是眼疾复发导致萧朝贵这个天兄不得不代替天父出场坐镇。

　　萧云贵接着说道：“小弟在上海为兄长找到一名西洋名医，向他说了兄长的眼疾，那名医说了可以医治兄长的眼疾。不知兄长意下如何？若同意此事，小弟不日便命人送那洋兄弟前来替兄长医治。”

　　这眼疾困扰杨秀清多年，虽然多番延医但也没有太大起色，此时一听有西洋医生能医治眼疾，倒是有些意动：“哦，看来洋兄弟还是有很多能人异士的嘛。”说到这里杨秀清顿了顿，看着萧云贵道：“为何忽然想起找人替我医治眼疾？”

　　萧云贵甚是诚恳的说道：“小弟一直将兄长的病痛放在心上，此前就多番寻访名医，后来到了上海才托洋兄弟寻访到可以医治兄长眼疾的人。随后小弟也找过几个眼疾的病患让那洋兄弟一试身手，果然是药到病除，现下才敢推荐给兄长。”

　　杨秀清那只长满厚茧的大手不停的摩挲着手中的玻璃酒杯，口中嗯了一声道：“还是你有心了。”

　　萧云贵双目微红，口中黯然道：“小弟永远记得兄长的恩情，当年兄长的眼疾只是轻微之症，要不是兄长把钱给了小弟娶妻，也不会把小病拖成大病……”

　　说到这里杨秀清有些心烦意乱的打断他的话，抬手止住道：“陈年往事不提也罢，那时候我也没料到这病会拖成大病，与你无关，我从来没怪过你。”

　　萧云贵虽然是在演戏，但见杨秀清此举，知道他当时的确还是真心实意的把萧朝贵当兄弟看待的，但人就是这样，一旦手中有了权利之后，便会越陷越深，到后来为了保护自己的权利就会变得六亲不认。杨秀清不让萧云贵说下去，便是不想再扯上想当年的一些旧时恩情，没由来的弱了兴师问罪的势头。

　　“可我永远记得兄长的恩情。”萧云贵见戳到杨秀清的软处，没有停下的意思。

　　“记得昔日恩情！那你就是这么报答我的么？南昌之战，陈玉成临阵退兵，你敢说没你的授意，他敢退兵么？！”杨秀清最终还是忍不住脱口大声质问起来。

　　萧云贵急忙说道：“南昌之战清妖准备充足，敌我各占优势，已经成了消耗之局，退兵是势在必行！”

　　杨秀清更怒：“即便要退也该由本王来下令！”

　　萧云贵轻叹一声道：“战局瞬息万变，清妖奸险狡诈，若是再拖延下去更加被动，兄长善于用兵，该当知道当时的凶险。”

　　杨秀清仍是怒气冲冲的道：“那陈玉成也不能单独撤兵！”

　　萧云贵淡淡的说道：“兄长，杨辅清让西殿不到两万兵马单独在城南对抗六万清妖旬月，小弟以为陈玉成已经做得够多、够好的了。”

　　杨秀清面色有些发青，杨辅清在这一战中的表现实在留下太多让人诟病的地方，西殿陈玉成先是打退数路清军，让东殿兵马侧翼得到掩护，得以从容布置兵力包围南昌，随后又单独在城南独自抵抗抱成团的清军援兵六万余人一个多月时间，让东殿八万大军能有从容的时间攻打南昌。可惜杨辅清不但没打下南昌，就连向西殿伸一伸援手的姿态都没有。在如此局面下，西殿兵马单独撤离似乎没有太多理亏的地方，相反随后陈玉成部还主动阻击清军的反扑，接应东殿兵马后撤，救出了三万多的东殿兵马，正如萧云贵说的那样，陈玉成已经做得够多、够好的了。

　　但杨秀清丝毫不买账，上位者自认为是不会有错的，当下他大声斥责道：“那为何他不做的更多、更好？！”

　　萧云贵没有再吭声，已经没什么可说的了。两人互相瞪眼沉默片刻后，萧云贵低声叹道：“兄长真是铁了心要借此事立威么？”

　　杨秀清哼了一声道：“倒是你西殿再向本王示威！苏褔省的钱粮为何停运了？镇江的兵马调动又是怎么回事？！”

　　萧云贵淡淡的说道：“小弟是在自保，只要兄长不来逼迫小弟，小弟绝对不会向兄长先示威的。秦日刚的两万大军不是已经去江西了么？”

　　杨秀清哦了一声道：“原来你知道的很多。”

　　萧云贵低声道：“兄长，其实小弟一直都是兄长这边的，兄长可知道小弟是如何知道兄长布置的？”

　　杨秀清心头一震，他也随即明白过来：“有人在从中挑唆？”

　　萧云贵点点头道：“这是自然，小弟前几日便秘密返回了天京，能叫得动小弟秘密返回天京的人能有几个？”

　　杨秀清眉头紧皱起来，低声问道：“他想做什么？”

　　萧云贵坦然道：“坐收渔人之利。东殿和西殿交恶，最大的赢家都不是你我两人。”

　　杨秀清面色终于一变，手中的酒杯喀拉一声被他生生捏碎，一手的鲜红他也不在乎，沉吟片刻后，杨秀清终于道：“面上你要能让我下得来！”

　　萧云贵一听此话，心中大喜，他知道杨秀清还是把那人当成了最大的敌人，而自己只是排在第二号，他还是需要继续和西殿合作下去，所以杨秀清放弃了这次的打击，转而两家说好。当下萧云贵起身规规矩矩的一个大礼跟着说道：“兄长放心，小弟一定让兄长满意……”


第三百四十五章 趋利避害

　　萧云贵觉得自己越来越像一个政客了，政客们总是在反复的争执和妥协中与别人达成一致，这当中不乏威胁、利诱和退让、妥协，几乎所有的卑鄙招数此时用将起来他没有丝毫的负罪感，包括舍弃和遗弃。

　　几天前他才对洪秀全表完忠心，随后便把洪秀全给卖了，在和杨秀清妥协时，又再一次挑拨了洪秀全和杨秀清的关系，他并没有因此而感到任何的负罪感，相反他认为自己利用这个机会向东王展示了自己的实力，又迷惑了天王，让天王误以为自己是个忠臣，两王至少在未来相当长一段时间内不会再找西殿的麻烦了。

　　在南昌这场败仗之中，西王、天王和东王之中没有完全的赢家，但西殿确是获益最大的。在明面上，西殿和东殿达成谅解后，马上恢复了天京的钱粮供应，同时西王上书向东王请罪，并送了一批金珠宝贝和上号洋货给东王赔罪，又以西殿兵部名义昭告全军，将陈玉成在上海褫职查办，降职为一名小兵之后和他的两万部下在上海一起整编。

　　陈玉成对此没有丝毫的怨言，因为曾晚妹带给他的那封西王娘的信中已经将后果告诉了他，那晚曾晚妹问陈玉成信上内容的时候，陈玉成并没有将信函内容全数告知，他省略了后半部分西王娘告诉他西殿将如何善后的举措。西王娘直言不讳的告诉陈玉成，他将会背负一些骂名和冤屈，但陈玉成并不觉得委屈，一早西王就和他详谈过，他和他的将士们将经历这场整编，在他看来这是一早就计划好的事了。

　　但是陈玉成手下的将士们就有些想不通了，赖文光、陈阳兴等陈玉成部将在上海联合军中三十四名将领上书西王陈辩，书中将此战中东殿和西殿两支兵马的得失不偏不倚的陈述了一遍，赖文光等部将希望西王能明辨是非，收回对陈玉成的处罚。

　　萧云贵已经回到了上海，在收到赖文光等人的上书之后，只回复了“军人以服从命令为天职”几个字，随后赖文光等人也遭到降职处分。随后萧云贵召集这些将领进行了长谈，西王这次整编就料到会有这种局面，西殿很多大将手下的部将多数都是领军大将自己提拔的，这些部将甚至只知领军大将而不知西王，他整编就是要整掉这种风气。

　　萧云贵对上书的三十四名部将进行了降职处分之后，又一一进行了单独的谈话，谈话之中，陈玉成的部将们惊奇的发现西王对自己本身的能力和家事了如指掌，随后耐心的淳淳开导，让部将们知道西王这次如此处理是有西王的道理，并且斥责他们毫无眼光，西王自己都为了团结大局着想上书请罪了，他们几个还要闹腾什么？难道真要逼得西王杀了陈玉成向天京请罪不成？

　　赖文光等人还是很不服气，他们并没有怨恨西王，反而更加的怨恨天京和东殿。萧云贵再把祸头引向天京和东殿之后，就没有再解释什么了，说白了就是一句话，明白要执行命令，不明白也要执行命令。

　　萧云贵的举动并没有让西殿的将士们感到寒心，相反让他们对天京方面却是感到更加的离心，明明西殿这次没有做错什么，却被天京东殿逼迫，西王上书请罪，陈玉成被贬谪，天王在这种情况下也不出来说句公道话，因此西殿上下都憋了一口恶气。

　　西殿上下的这种变化是天京方面始料未及的，杨秀清本想着看西王服软之后西殿将士们寒心的样子，却想不到萧云贵是如何转圜的，西殿上下却是把所有不公的矛头对准了东殿。而洪秀全却想不到西王会妥协，更让他想不到的是，一向喜欢痛打落水狗的杨秀清这次却没有穷追猛打下去。

　　十月中旬，在收到西王的请罪上书之后，东王假托天父下凡，在天父圣旨中不咸不淡的批评了西王几句后，天父就没有再追究此事，反而是大大褒奖了西殿在苏褔省实行的新政。

　　在得到西殿的示弱之后，东王让秦日刚放弃了对陈玉成部的追击，转而开始统领江西方面的兵马继续和江忠源部清军作战。同时，下令将国宗杨辅清革职拿问，关进牢房内了事。

　　东殿和西殿的这种默契让洪秀全感到了很大的不安，洪秀全有种被东王和西王联手耍了一道的感觉，但随后西王的密信让他宽慰不少。萧云贵的密信告诉洪秀全，他为了顾全大局这次隐忍不发，请天王不必担忧，日后若是贼子罪迹昭显，他必定提兵勤王云云。

　　看了这封信后到让洪秀全有些不好意思，看来西王为了能一击即中，为了能让洪秀全不背负无罪而诛功臣的罪名还是在忍辱负重的。

　　就这样南昌之败的余波被萧云贵化解了，西殿看似吃了大亏，但萧云贵却把这些因素转化为对自己有利的事情来加以利用，借着此事他开始对陈玉成部的整编，也不动声色的让军心、民心对天京方面更加的离心，最重要的事让天王和东王之间看不见的裂痕更加的深了。而萧云贵这一手趋利避害算是玩得甚为圆满了，其实这也不是他一个人的主意，他身后还有洪韵儿、左宗棠、王闿运、李开芳等人的帮衬。

　　……

　　却说荣禄这边虽然被陈玉成的回马枪杀败，但好歹只损失了数百兵马，随后他和曾国荃都看出赖在南昌不走的杨辅清已经是外强中干。两人一合计便给曾国藩去了信函，力陈让曾国藩率领精锐兵马前来摘桃子。

　　得到荣禄和曾国荃的禀报后，曾国藩也判断太平军那边陈玉成部的忽然后撤一定是太平军内部出了问题，决定抓住机会用实战来一次练兵，当即派遣罗泽南、李续宾等湘军大将率领一万五千湘军新募之兵进入江西增援。

　　与此同时两广赶赴南昌的清军援兵也到了，清军一时间聚众十万兵马。在江忠源的统一指挥下，清军接连攻破杨辅清的营垒，终于杨辅清不支各路清军的轮番冲击，只得仓皇败退。在败退的路上又被荣禄、曾国荃、罗泽南等湘军截击，损失四万兵马。

　　是役清军陕甘总督舒兴阿战死，折兵三万有余，而太平军损失更大，东殿十余名检点以下将官战死或被俘，整个南昌战役加上西殿太平军的损失，共计死伤五万余人，丢失锅帐、火器、粮草、旗帜无数，而且太平军没有拔掉南昌这颗钉子，未能达成战役目标，算是太平军近三年来最大的失败。

　　凭此功绩，江忠源功劳最大，得了毅勇巴图鲁勇号，加了总督衔后，被咸丰委以总督江西、福建、苏南三处军政大事的实权。江忠源没有像历史上那样在庐州战死，此人其实一直是太平军前期最大的敌人，只是历史上官小位卑才在庐州被太平军围攻而死，否则之前只要江忠源参与的战役太平军都没能讨得了好去。

　　这次江忠源得了两省半的实权，而且江忠源所在位置又是太平军的腹地，更加成为太平军最大的威胁。得知江忠源加官进爵的消息之后，西王萧云贵曾经一度想要调集新整编好的三个师杀进江西去。

　　江忠源此獠能耐很大，相比曾国藩利用水军补给、结硬寨、打呆仗的乌龟战术，江忠源的用兵更加让萧云贵害怕。须知当年的蓑衣渡之战，江忠源凭着所部千余楚勇就敢伏击太平军三万余兵马的大队。此战不但打得太平军损兵折将。经历过此战的太平军将领都称，当时要是在远处观望的清军能迅速合围过来，说不定太平军的大队就要报销在蓑衣渡了。也就不会有后面的长沙之战、西王翱翔。

　　可惜当时的江忠源官职太小，和春、向荣等清将都不会听他的。历史总是惊人的相似，太平军的蓑衣渡之败很像红军长征时的湘江之败，只不过红军经历过湘江之败后吸取了教训，而太平军在蓑衣渡之败、定都天京之后，领导阶层却迅速的腐化了。

　　虽然萧云贵有提前攻打南昌的想法，但实际的情况却不允许他这样做，且不说东殿和西殿还在互相猜忌着，就是西殿动员三个师的兵力也不一定能击败此时还猬集在南昌的十余万清军，所以萧云贵暂时放弃了这个想法，他把目光转移到了福建。

　　福建的李廷钰、王懿德集兵五万有余，正屯驻温、台一线，对西殿苏褔省的宁波郡虎视眈眈，萧云贵决定先打掉福建的这支时刻还威胁自己腹地的清兵，继续扩大西殿的地盘。于是在新编的三个师整编完毕之后，萧云贵便命在宁波的李秀成接任第一军的军长之职，下面是李天熙、陈阿林率领的第一师、潘启亮、陈知命率领的第二师、周立春、黄威的第三师。

　　原本任命的林启荣等人因为熟悉军校运作被萧云贵继续留在上海担任军校的校长和其他职务。周立春、黄威的第三师原本也是要开赴宁波的，但因为出了陈玉成的事，第三师被紧急派往江西，他们要面对的将会是江忠源部清军的疯狂反扑。


第三百四十六章 心烦意乱

　　相比太平军这边朝堂上的动荡，清廷方面的动荡却是更大，虽然有了一次南昌大捷，但清军整体开始从进攻转为防御的态势却是不可改变的。

　　十月初，就在南昌大捷不久之后，太平军北王韦昌辉攻陷庐州，翼王石达开连续攻城陷地，开始威逼荆襄的安全。面对湖北、安徽等地的战事失利，咸丰帝暴跳如雷，领班军机大臣祁寯藻被撤职查办，兵部尚书桂良降三级留任，总督江北兵事的胜保被革职锁拿京师问罪。

　　随后咸丰派了宗室大臣命惠亲王绵愉为奉命大将军、僧格林沁为参赞大臣一道领兵南下继续剿匪。而曾国藩、荣禄等人却因为南昌大捷得到了封赏。

　　荣禄因为是旗人的关系，不但也得了巴图鲁的勇号，还得了提督衔封赏，更弄了件黄马褂穿穿。只是他的提督衔是个虚衔，还不是实授官衔，是以仍旧在湘军中领兵。咸丰单独给过荣禄旨意，让他好好在湘军中任职，并隐晦的告诉荣禄监视曾国藩等汉军将领。其实咸丰虽然下达了各省办团练自保的旨意，但他也是担心这些将来握有兵权的汉将，也生怕他们会起来造反，是以各处团练中也多有满人将官任职。

　　南昌之战荣禄和曾国藩算是赚到了，在随后的追击战中，杨辅清留下的钱粮、火器等物资就让湘军吃了个饱，又得了朝廷的封赏、褒奖更让人眼热。

　　湘军在回师衡阳的时候，还曾遭到其他几路清军的刁难，原因也就是他们缴获的东西太过丰盛了。也还是荣禄出面和几路清军达成了一笔交易，湘军这才能安然回师。清军之内也不是铁板一块，因为互相争夺军功、争夺俘虏、争夺缴获，各路清军都曾爆发过冲突，只不过这种冲突各路将领都不会上报，能抢到那是本事，抢不到那是没本事，这年头带兵打仗也还是看实力的。

　　湘军的实力就不容小视，是以各路清军还是买荣禄的账，在付出一部分战利品之后，荣禄和曾国荃率领湘军回到了衡阳。

　　回到衡阳之后，未来岳丈曾国藩大喜过望，接连摆了三天酒宴替荣禄和曾国荃庆贺，相比历史上湘军第一次出兵大败输亏来说，湘军这次未成兵的出兵冒险活动得到了巨大的回报，曾国藩怎么不高兴呢？

　　原本曾国藩对荣禄这个旗人女婿还是有些不待见，总觉得自己是迫于形势将女儿许配给他，但现下来看荣禄这小子年轻有为，而且有他在湘军想必也能让朝廷对湘军大大的放心，是以曾国藩开始倚重荣禄起来。

　　此番湘军大胜而归，不少湘军将领都叫嚣着要收复长沙等湘中失地。但荣禄却坚定的认为湘军练兵还未成，还不是大举出兵的时候。曾国藩也赞同荣禄的说法，湘军水师未成，此时出兵还远不是太平军的对手，特别是长沙此时经过太平军数年的加固可谓是固若金汤，想要收复长沙必须有十足的把握，否则太平军在南昌之败便是榜样。

　　曾国藩和荣禄联手压制了湘军中的躁动后，两人继续在衡阳练兵，荣禄依旧扩大着他对广东的生意，并且源源不断的通过陆路购买西洋火器武装湘军。

　　这天午后，天色已经是深冬的阴冷，虽然是午后却没有一丝温暖之意。荣禄在看完最近一次的买卖账册后，起身整了整衣冠，暗叹一声：“还是萧云贵这小子放得开手脚，好大的手笔，整个的枪械生产线都买了过去。”

　　原来荣禄在广州开办了自己的商号，在负责做生意之余，荣禄的荣韵商号还负责打探消息。西殿太平军订购了瑞典卡曼尔莱德M1842型号步枪生产线两条，以及配属的附件和弹药生产线三条，总共花费三百余万两白银，这个天价的交易在洋人聚集的广州不是什么秘密。

　　荣禄第一次听到这个消息的时候，这小子第一反应就是看能不能在广州劫夺这批货物，但后来得知这次交易英国人居然派出了军舰护航，同时瑞典人也很谨慎，他们只在香港停靠补充给养、煤水之后便继续北上了，并没有在广州、厦门、福州等地停靠的打算。这让荣禄感到鞭长莫及，只能眼睁睁的看着洋人的货物北上宁波。

　　荣禄起身走到书房的窗畔，看着窗外乌云压顶，忽然感到了一丝无力感，是自己的动作太慢还是因为自己头上的禁锢太多了呢？为何自己总是走在萧云贵的身后？他深知湘军装备的滑膛枪在遇上大批装备线膛枪太平军之后会是一个什么样的灾难后果，线膛枪虽然比起滑膛枪来可能射速稍稍要慢一些，但线膛枪的射程却可以弥补这一切，还有线膛枪的精准度也是非常可怕的。

　　荣禄甚至可以预见到自己手下的湘勇排着排队枪毙的阵列还没靠近太平军的阵列之时，自己的阵列就会被射程达数百米远的线膛枪打得千疮百孔，排队枪毙战术需要保持完整的阵列来保持火力，湘勇虽然悍勇，但荣禄不认为湘勇会比红衫军更骁勇，就算是红衫军，要是在还没进入射程之前就损失两到三成的战力也是会崩溃的，更何况湘军？

　　更可怕的是在防御战上，太平军也可以依靠线膛枪的射程优势稳稳当当的在滑膛枪和弓箭射程之外压制住湘军守军的火力，有了线膛枪的大规模使用，荣禄甚至可以预料到萧云贵这厮一定会组织和训练专门的狙击手，那对湘军防御来说也是一场巨大的灾难。防守都防不住更别提湘军去进攻西殿太平军的坚固营寨了，在线膛枪的射程之外湘军就会崩溃。

　　越想越心烦意乱之下，荣禄决定去见曾国藩，他也要购买线膛枪，同时也要朝廷向洋人施压，不能这样放任下去。打定主意后，荣禄唤来仆役更衣，收拾停当后，荣禄乘了顶暖轿径自往曾国藩在衡阳的府邸而去。

　　到了曾国藩的府邸之后，荣禄走下暖轿，却发现一旁停了几辆车马，一辆装饰华丽的马车上几名女眷走了下来。荣禄一身便服，穿了件紫色的长袍，外面披了件熊皮大氅，头上一顶淡蓝圆帽，看起来很是精神帅气，却引得那几名女眷莺莺燕燕的笑闹着不时朝他望来。

　　荣禄走上府邸的门房，回头看时，只见几个女眷中两个丫鬟、两个嬷嬷模样的女子簇拥着一个十二、三岁的少女朝着自己指指点点的笑语着，那少女明眸皓齿，笑起来的样子很是甜美，只是年齿尚幼，眉宇间虽然娇俏但却少了成年女子的娇媚，一身的白狐皮袄子，看起来更加的可爱。

　　荣禄微微一愣，目光看去时，那几名丫鬟、嬷嬷吓得低下了头，唯独那少女却还昂着素首望着自己，雕琢玉器般的俏脸上红晕丛生，但却丝毫不躲避自己的目光，眼神中满是好奇。

　　只见几辆马车上不断的搬下物件来，都是些居家的物件，就连上好的紫檀木桌椅都搬下一套来，更有女子香闺中用的香炉、屏风、锦被等物。

　　荣禄招招手唤过门房小厮问道：“这是谁家小姐？”

　　那小厮乃是曾国藩府上的长随，荣禄常年出入曾府，又和曾府定下了鸳盟，是以曾府上下小厮都对荣禄很是熟悉。那小厮上前献媚笑着打了个千道：“爷，这位便是大小姐了。”

　　荣禄脑中还在纠结着太平军的军备之事，一时没回过味来，口中哦了一声道：“原来是曾大小姐。”

　　身旁荣禄的心腹李重提醒道：“军门，这位小姐就是未来的夫人了。”

　　荣禄这才反应过来，这女子便是和自己定了亲事的曾国藩长女曾纪静了。荣禄微微清咳一声，敢情适才那几个丫鬟、嬷嬷是在向曾纪静指点，告诉她谁是她未来的夫婿。

　　对于这门亲事，荣禄完全是出于利益考虑，却没想到曾纪静是这么一个玉雕粉琢的可人儿，虽说婚前不大方便见面，但自己这样和她在曾府门口偶遇，不上前打个招呼也说不过去，当下荣禄对李重道：“把包袱里的那柄放大镜拿来。”

　　李重依言将放大镜取出，这放大镜乃是荣禄准备带给曾国藩的，曾国藩开始上年纪有些看不清文书，荣禄便在这次行商事命人买了几个眼镜和放大镜来，准备送给曾国藩。

　　接过放大镜后，荣禄径直走向马车旁的那可人儿，那几个丫鬟和嬷嬷似乎没料到荣禄居然这般大喇喇的便走了过来，吓得低头退到曾纪静身后。

　　那少女也没料到自己的未婚夫婿会忽然朝自己走来，当下小脸更是涨得通红，有些手足无措起来。

　　荣禄走到面前微微一礼道：“曾小姐你好，我是荣禄。”

　　荣禄的自我介绍带着客气和直率，曾纪静一时间有些慌乱，她没想到今日会在家门口遇上自己的未来夫婿，也没料到他会过来和自己说话，但她幼程庭训，也是书香门第的知书达理之人，当下红着小脸纳了个万福，低声答道：“荣公子你好。”

　　荣禄觉得自己实在没什么和她好说的，当下把手中的放大镜递了过去道：“这是西洋的放大镜，可以将物体放大了来看，很是有趣，这个送给你算是见面礼吧。”

　　曾纪静微微一愣，却没有伸手，荣禄有些不耐烦起来，拉着她的手将放大镜交在她手中，道了声：“我有急事面见曾大帅，咱们回见。”说罢便大步走了。

　　曾纪静心头突突直跳，看着手中的放大镜，俏脸涨得通红，一旁的小丫鬟却低声吃吃笑道：“咱们未来姑爷好特别啊，一见面就送了小姐这么个古怪事物，这东西能做什么用？不过这未来姑爷倒是相貌堂堂还很年轻啊。”

　　曾纪静回头娇嗔道：“你们小声点，刚才不是你们叽叽喳喳的会把他引来么？”

　　一旁的嬷嬷笑道：“小姐你也别害臊，今日咱们才到衡阳，老爷都还没见到就先见到他了，难道这不是缘分吗？”

　　曾纪静红着小脸看着荣禄那笔直健硕的背影说不出话来。


第三百四十七章 无慢檄文

　　荣禄和李重进了曾府之后早有府中管家前来引领，因荣禄和曾府关系特殊，也不用在客厅候见，那管家得了曾国藩言语径直引了两人前往曾国藩的书斋。

　　到了曾国藩大文士出身，在衡阳的府居之内也修有书斋，书斋名号“无慢”，“无慢”原是曾国藩做京官时曾用过的书斋名。“无慢”一词，典自《论语·尧曰》“君子无众寡，无大小，无敢慢，斯不亦泰而不骄乎”一语。子张问孔子怎么做才适合从政，孔子说要“尊五美，屏四恶”，而“泰而不骄”就是“五美”之一。何谓“泰而不骄”呢？君子待人，无论对方人数多寡、势力大小，都恭恭敬敬不敢怠慢，这样便是。居官交接上下左右的人如此，居乡对亲戚邻里也得如此。所以，京城的“无慢”书斋门联有曾国藩手书的对句，“万卷藏书宜子弟，一尊满意说桑麻”。下联化用唐人孟浩然诗句“把酒话桑麻”，表达的就是要与田家父老亲朋融洽无间，不在他们面前摆架子的“无慢”之意。

　　而如今衡阳的无慢书斋门口的对联换成了“世事多因忙里错，好人半自苦中来”，上联自诫。世事纷繁，一忙就容易出错，务必戒躁。一个“多”字下得十分贴切，避免了以偏概全的毛病。下联自勉。甘从苦来，人要吃得起苦、耐得住劳，历尽磨难才有可能成为完美之人。一个“半”字也用得很妙，因为要做完美的人仅靠吃苦耐劳显然还是不够的。这副对子更加暗合“无慢”二字，显示曾国藩处事做人的修为较之他在京城时更为精进了。

　　踏入书斋之内，只见曾国藩正在书案前品茶，一旁曾国荃正拿着一份文卷观看，见荣禄和李重进来，曾国藩捻着胡须笑道：“仲华来得正好，且看看老夫这篇讨粤檄文如何？”

　　荣禄微微一怔，只见曾国荃将那书卷递了过来，展开看去却是自己在后世曾今看到过的《讨粤檄文》，又看了一遍后，荣禄道：“荣禄乃是晚辈，还是让九爷先品评吧。”

　　曾国藩三角眼微微一动，笑道：“不妨事，老九适才已经说过了。”

　　荣禄嗯了一声道：“那晚辈就斗胆品评几句了。”自从荣禄和曾纪静定下亲事以来，荣禄私下里便以晚辈自居，如今书斋内几人都没穿官服，便都以家礼代之。

　　“曾帅这篇讨粤檄文虽然切中长毛逆贼软肋，以长毛引洋教、毁我中华文种为纲要，确实能聚拢天下读书人之心，但对长毛贼目无君父，犯上作乱却斥责不够，此檄文若是让朝中别有用心之人看到，只怕会诟病曾帅忠君报国之心不够。”荣禄缓缓的说道，将后世他知道的世人对曾国藩这篇讨粤檄文的不足之处说了出来，这篇讨粤檄文在荣禄的印象中的确是站在中华传统文化捍卫者的角度去讨伐太平天国的，但世人都说此文过于偏重卫道而忽略了洪杨造反的事实，对忠君报国的号召不够。

　　曾国藩眼神中闪过微微的失望之色，曾国荃却抚掌笑道：“兄长，你看连仲华也这么说，不是兄弟我眼光不够了吧。”

　　荣禄微微一愕，看来曾国荃的看法和自己一样，既然曾国荃能看出这篇檄文的问题，那为何曾国藩还要执意如此写呢？难道这檄文忠君报国写得不多不是曾国藩的失误，而是有意为之？当下荣禄再展卷细看，看了一会儿之后，才恍然大悟道：“原来曾帅是这般思虑的啊。”

　　听闻荣禄有了新的见解，曾国藩微微一喜道：“仲华可说来听听。”

　　荣禄道：“曾帅这檄文名为讨粤檄文，乃是有孤立之意，洪杨起于广西一隅，如今已然打到了江南，应从者甚重，曾帅讨粤二字乃是点醒众生不可盲目应从。同时只言讨粤，大有宽赦其他诸省从贼人等之意，便是离间之效。而文中只说洪杨兴洋教毁我中华文种，却是一下击中了长毛软肋，勾起天下读书人卫道之心，更将洪杨逆贼愚骗百姓之术揭露，可谓是一针见血。再者洪杨曾有乱文奉天讨胡檄，此乱文大谈夷狄之辩，的确用心险恶，但曾帅在讨粤檄文中却偏偏淡化忠君报国之说，便是避过此节，只以中西文种之辩来回击洪杨，的确很是高明。”

　　曾国藩听了之后微微颔首笑道：“不错，仲华之言深得我心，况且此檄文乃是我湘勇出师昭告天下之用，长毛如今盘踞长沙等地，掳掠甚重，我以此激励湘中子弟亦切合时弊。不过仲华所说的刻意淡化忠君报国之说倒也言过了，想我大清入关近两百年，早已经是华夏正朔，这洪杨以所谓的汉家大义起兵，实则是以洋教立国，此等才是真正的夷狄之国。我曾文正是不会承认长毛之国为汉家正统，他们只是一群怪力乱神之贼匪而已，侥幸得兴昌一时而已，我这檄文之内倒也不必太过抬举他们，想他们这些宵小之辈如何能动摇大清根基？只不过是祸乱数省的贼寇而已，我发檄文若是号召天下勤王，这才是小题大做，扬了长毛贼威风，堕了自己名头。”

　　荣禄淡淡一笑，这老狐狸让自己品评这檄文定然是没安什么好心眼，自己乃是满人，又是湖南团练协办大臣，曾国藩的这篇檄文中有这么大的漏洞，他怎么都要先和自己说清楚，将来若是朝廷问罪，有荣禄这个满人说话也能转圜一二。

　　其实荣禄也明白，无论曾国藩说得再好听，他曾国藩和湘军始终都是汉人武装，湘军要出师，若在檄文中大谈如何忠心报国为君，那很容易被世人诟病为一群汉奸贼子，曾国藩避开这个敏感话题确实是极为高明却又是不得已而为之的。

　　当下荣禄也不点破，点点头说道：“曾帅说得有理，满汉早已经是一家，何分你我。荣禄这次和大帅定亲便是向世人道明，咱们满汉是一家人的。”

　　曾国藩本来对这个满人女婿还是有些身份上的芥蒂，但此时听他如此说来，抚掌笑道：“得仲华如此佳婿，老夫幸甚。”荣禄谦逊了几句后，曾国藩问道：“仲华今日到来有何事么？”

　　荣禄向身后的李重招了招手，李重上前奉上一卷文策，曾国藩展开而阅，越看脸色越是难看起来，曾国荃甚是好奇，凑过去也看了起来，才看了几行文字，曾国荃面色大变道：“这长毛贼伪西王如此大手笔和夷人做买卖？”

　　荣禄点点头道：“这些只是冰山一角，晚辈在广州有眼线，和广州很多洋行关系不错，晚辈命人买通了不少洋行的买办才收集到这些消息。那伪西王在上海和洋人大行通商之道，多和洋人采购枪炮火器，还修建铁路、电报，如今又大肆购入工厂机械，其志不小。近日听闻此獠向北欧小国瑞典购入数条洋枪生产线，若这些机械运抵上海，今后长毛贼枪械火器将能自给自足，伪西王必将势大难制。”

　　曾国藩脸色有些发青，三角眼满是怒火斥骂道：“此獠不但引洋教乱我中华，竟然还堂而皇之的崇洋献媚，又不知廉耻的搜刮民脂民膏用于购买洋人器物，仰慕夷狄之奇巧淫技，当真是我中华之耻！此獠修建什么铁路必将激起民变，我等正好可以利用啊。”

　　荣禄正色说道：“曾帅所想正是，但那伪西王似乎早有准备，早在铁路修建之初，他便大肆以蝇头小利收买民人，又以军伍弹压，苏南百姓敢怒不敢言，而世人有多只看眼前之利，是以如今铁路已然修了大半，居然毫无民变之象。”

　　曾国藩站起身负手踱了几步轻叹道：“伪西王此獠不但能征善战，想不到治理地方也有如此手段。听闻此人在苏南搞的那一套什么信仰自由，也不像洪杨那般禁毁儒释道三家，就连他那伪王妃也搞了什么新儒学之说出来，的确令人头痛。”

　　荣禄点头道：“晚辈今日前来便是想和曾帅合计，我等也该上书朝廷，新购洋人的线膛枪，若是可能最好能自办机械局，自产枪械，以抗那长毛威胁。如今长毛贼已经走在我们前面了，若真有一日长毛贼学得西洋技法，我等只怕再无翻身之日。同时我们还要上书朝廷，让朝廷出面向洋人施压，不可再同长毛贼通商，应当反过来，让朝廷联合洋人共剿长毛！”

　　曾国藩很是诧异的望了望荣禄，又回头看了看同样惊讶不已的曾国荃后，曾国藩踱了几步淡淡的说道：“仲华此言乃是心里话？”

　　荣禄点点头很是诚恳的说道：“正是晚辈的肺腑之言，洋人之法虽然有取巧之嫌，但当年洋人的船坚炮利依然在目，我辈要安邦定国，抗拒外侮，正是该走出国门向他们学习之时，正所谓他山之石可以攻玉，若我等一味的抱残守缺，就算不被长毛贼所灭，他日也必将被洋人吞并啊！”

　　看着曾国藩和曾国荃面面相觑的样子，荣禄微微一愣道：“难道晚辈说错了吗？”


第三百四十八章 人微言轻

　　无慢书斋之内，曾国藩微微清咳一声，语重心长的说道：“仲华啊，洋人的器械精良这不假，但彼族终乃外族，习俗上又与我格格不入，学习西法固然可行，但怎么学、如何学都是有学问的。老夫就较为推崇林公所言师夷长技以制夷之说，学得洋人器械与我用，也是好的。可如今洋人正虎视眈眈，朝廷邸报你也看到过，英夷数次要求上京换约。英夷亡我之心不死，以换约为口实，实则是想窜入我大清心腹之地窥测，意图不轨。皇上如今正左右为难，要是我等现下上书与洋人合作，只怕会遭朝中之人诟病。况且洋人助匪已然不是一日两日了，朝中多有人等直言长毛贼匪背后靠山便是洋人。老夫敢断言，现下要是谁敢说同洋人合作之语，只怕便是杀身之祸近了。”

　　荣禄默然无语，曾国藩说的确是实情，此刻曾国藩等人虽然也比较开明，但满清朝廷却还在做着天朝上国的梦。上一次鸦片战争虽然也割地赔款了，但世人总认为洋人只是船坚炮利，不可能深入内陆造成威胁，第一次鸦片战争也仅有林则徐、魏源等少数人被打醒了。满清王朝真正被打掉精气神是在几年后的二次鸦片战争，堂堂一国都城被外夷两万余人就攻陷了，直到那个时候国人才被打醒，也才有了后来的洋务运动。

　　而后来的洋务运动也是内有慈禧、恭亲王等人支持，外有曾国藩、李鸿章等名臣操办这才能成事。如今朝中无洋务派，地方上所谓的四大中兴名臣官位都还尚低，需知曾国藩开办中国第一家军工厂之时，他已经做到了两江总督的位置，可谓是权柄赫赫。如今呢？不论是曾国藩还是荣禄，他们的权柄都不足，正所谓人微言轻，此刻上书除了给自己招来祸事之外，似乎别无好处。

　　荣禄想通此节，的确如曾国藩所说的，现下还不可能大兴洋务，当下苦笑一声道：“难道我们便坐以待毙么？”作为穿越者的他深知萧云贵和洪韵儿的能耐，穿越者最大的优势就是多了百十年的历史经验，这些经验都是曾国藩这些洋务运动先驱们用无数的银子、人命和屈辱换来的，荣禄当然知道萧洪二人心中的谋算，他们打下南京后便发动东征，攻占上海便是打定了引入西洋技术的决心。在这个变革的时代，谁先迈出第一步，谁就能够占得先机，更何况有历史经验的萧洪二人又岂会犯曾国藩、李鸿章等人犯过的错误呢？

　　想到自己起步本来就晚，现下手中权柄更是不如萧云贵，却不知要到何年何月才能超过他，想到自己就连萧云贵都赶不上，如何能救出宫中那位心仪之人呢？越想越是憋屈，荣禄脸上忍不住现出颓丧之色来。

　　曾国藩见荣禄意兴阑珊起来，便开口安慰道：“仲华且宽心，虽然要想朝堂全面革新洋务太难，但我们还是可以私下里进行，此前咱们不就购进了不少洋枪洋炮了么？我们也可以接着多购进些洋枪洋炮来，总之也不会落后太多便是了。”

　　荣禄缓缓摇头道：“得人之鱼不如得人之渔，且不说咱们购进的火枪火炮都是洋人即将淘汰之物，就是弹药、火帽和附属器械也都要仰人鼻息，这太过被动。一想到长毛贼今后可以自己生产枪炮，晚辈就感觉如芒刺在背。”

　　曾国藩轻叹一声道：“那我们上书朝廷，在衡阳将供应军中火药的作坊、工匠整合一下，先开办一家火药局如何？先把火药、枪弹之物解决，总算聊胜于无。”

　　荣禄沉吟片刻才道：“也只有如此权宜之计了，能自产些弹药总比没有的好。晚辈打算引进西洋的技术和一些机械用于枪弹制造，火药局中也可招募些熟练工匠，仿制西洋枪炮。”如今清军中供应的火药、铅弹多半都是官办或民间的作坊制作，不但手工粗劣而且造价昂贵，很多时候火药都会因为做工粗劣而影响威力，如果能引进洋人的枪弹技术和管理经验，湘军的火药局也算能解决一些问题。而火药局也只是个幌子，如果能办成了，再采购些机械、招募些工匠仿制洋人枪炮也不是不可行的，荣禄还是很相信国人山寨的能力。

　　曾国藩点点头道：“回头你和郭伯琛（郭嵩焘的表字）细细商议一下，列个章程出来，咱们联名上奏便可。你这份长毛贼和洋人交易的款条我便留下了，稍后老夫会亲自上奏朝廷，此事还是应该报予朝廷知晓。”

　　荣禄点头应了，随后曾国藩和荣禄又闲聊了几句，正说话间，门外书童进来禀报道：“老爷，大小姐已经安顿好了，在外面求见请安。”

　　曾国藩向那书童道：“好，我们的正事也说完了，你让小姐进来吧。”跟着笑着望了望荣禄道：“小女曾纪静已经到了衡阳，你也可以见见。虽说礼法有云婚前不见面，但老夫想着仲华也不是那么迂腐之人，见上一见也是无妨的。”

　　荣禄暗暗好笑，适才自己在门口就已经见到了，当下也不点破，口中道：“但凭曾帅安排。”

　　过了片刻，果然见那少女曾纪静带了一名随身丫鬟施施然进到书斋之内，这曾纪静今年已然十三岁了，虚岁十四，在过两年便可行及笄之礼了。此时荣禄见曾纪静进到屋中来，身上换了一身淡绿色的衫子，外面是一幅湘绣牡丹花图案衬底的无袖坎肩，一条淡蓝色的镂花边小棉裤，脚上蹬了一双绣花棉鞋，这一身小家碧玉的打扮衬着她那玉琢的俏颜倒是说不出的靓丽。

　　适才在门口见面匆匆，因为赶路才到步的缘故，曾纪静还有一脸的风尘仆仆之色，此刻已然梳妆完毕，又换了身衣裳，到让荣禄眼前一亮，心想这小丫头真的再大几岁，容貌也是好的。

　　曾纪静上前跪下给曾国藩和曾国荃磕头请了安，荣禄之前在京城时这种每天给长辈磕头请安的事也没少做，这满清时代虽说是外族掌国，但满人为了统治需要，大肆宣扬三纲五常，这孝道在满清之时倒是极为得到重视，是以此时代为人子女的每日里给长辈父母磕头请安也是习以为常之事，到不似后世那般的亲情冷漠。荣禄初来时也还不习惯，但久而久之也就惯了，每日给守寡的母亲磕头请安，陪着说说话倒也没什么别扭的。

　　曾家也是大户世家，家教也甚是严格，本来适才曾纪静才到步便要来给父亲请安的，但正巧父亲和荣禄等人议事，所以曾纪静也就先进府安顿梳洗。梳洗完后便赶来给父亲请安，足见此时子女孝道的重视。

　　曾国藩见到女儿心中也颇为喜欢，当下问起家中之事，曾纪静也一一答了。答话之时，曾纪静一副大家闺秀的模样，低着素首，语调温和平软，身姿不歪不斜，倒是依足了一个端庄贤淑女子该有的仪态。

　　荣禄只看了曾纪静几眼，耳中听得曾国藩和女儿说些家事，也不大感兴趣，便没留心听下去，脑中自顾自的盘算那火药局的事来。

　　过了片刻，只听曾纪静道了声女儿拜退，荣禄才回过神来，只见曾纪静向自己万福一礼，荣禄也急忙回了一礼，只见曾纪静眼角含羞向自己看了一眼便转身去了。

　　曾纪静走后，曾国藩清咳一声问道：“仲华觉得小女如何？”

　　荣禄轻轻啊了一声，想不到曾国藩居然会让自己品评他女儿，当下道：“曾小姐娴熟端庄，是为良配，荣禄心中是喜欢的。”

　　曾国藩点点头道：“这便甚好，老夫这个长女也算是掌上明珠，做父母的也希望女儿能觅得佳婿，仲华你也很好，老夫也放心将她交托给你。”

　　荣禄没想到曾国藩还有慈父的一面，当下点头应了，跟着转念想起一事便忍不住脱口问道：“曾帅，恕晚辈冒昧，曾小姐可是缠足的？”

　　曾国藩微微一怔，不知他是何意，满人女子都是不缠足的，但满人男子却喜欢汉家缠足的女子，当下点头道：“小女世家出身，当然是缠足的。”

　　荣禄微微皱眉道：“曾帅，晚辈有个不情之请，不知曾帅可否答应？”

　　曾国藩道：“但讲无妨。”

　　荣禄拱手一礼道：“晚辈想请曾帅从今日起便去了小姐的缠足。”

　　曾国藩微微奇怪道：“这是为何？”

　　荣禄道：“晚辈乃是满人，今后小姐嫁了过来也是要抬籍的，咱们旗人女子是不用缠足的。”

　　曾国藩哦了一声，微微一笑点头道：“纪静小时候也是不喜欢缠足的，在八岁上才开始缠足，没少吃苦头，如今许了给你，还没过门你却先帮她去了一个心头苦恼，这倒也好，便依你之言吧。”

　　荣禄心头一松，他内心里还是很排斥这缠足的，虽说自己不一定会喜欢曾纪静，但他也不希望今后自己的妻子是个小脚女人，把缠足放了也是好的，此时曾纪静才十三岁，再长几年玉足也就不会那么小了吧。

　　当下荣禄谢了一声，正要转身告退时，郭嵩焘却快步走了进来，才跨入书斋内便道：“曾帅，京中传出消息来，皇上已经昭告天下，懿妃娘娘已经有喜六个月了……”

　　话还没说完，荣禄嚯的一声站起身来失声道：“什么？！”


第三百四十九章 破镜难圆

　　曾纪静向父亲请过安后，回到自己的闺房之内，虽然一路旅途困顿，但她一趟到床榻上闭起眼来，脑海中就会不自觉的浮起那荣禄的样貌来。

　　躺在床上却睡不着，曾纪静一双妙目只得睁得大大的看着床帐发呆，不禁暗暗想道，这荣禄虽然是满人，但却长得甚是英朗，而且听闻是文武双全的，还通晓西洋新鲜事物，或许嫁给他也不是太坏的事啊。

　　想到此处，曾纪静不禁暗暗啐了一口，暗骂自己怎么如此想来，似乎也太不知羞了。当下起身，随手在书架上取了本书，打算看一看来忘掉那些羞人之事。却想不到随手取到的是一本《女诫》，曾纪静不由得俏脸微红，喃喃道：“没过门就想着那人，老天都要曾纪静你好好再看看《女诫》啊。”

　　当下曾纪静便在书桌边翻书看了起来，不想看了几页，却没有一字入脑的，曾纪静不禁敲了敲自己的素首，喃喃道：“曾纪静啊曾纪静，你没救了，老想着那人。”

　　晃眼间却见桌上那柄那人送的放大镜，不禁女儿家的好奇心起，拿起放大镜看起书上的文字来，果然那些文字在镜下都变得极大。

　　曾纪静始终还是个十二、三岁的少女，当下童心大起，便拿了放大镜四处张望起来，却是乐在其中。

　　正把玩间，屋外自家乳母林氏推门进来，面带喜色的说道：“小姐，好事啊好事。”

　　曾纪静不妨林氏忽然进来，慌乱之间那放大镜却失手跌落，拿起来一看时，那放大镜已经碎裂了。

　　曾纪静一看之下不经难过起来，双目红了起来，那林氏上前问道：“什么东西摔了？哎呀，这不是未来姑爷送的那什么放大镜吗？”

　　林氏乃是曾纪静的乳母，从小到大曾纪静除了母亲之外，最亲的人便是林氏，曾纪静也不好怪责林氏，只得怪自己失手，当下一双妙目中泪水涟涟而下。

　　林氏见了慌忙开口劝道：“小姐别哭，若是摔坏了再让未来姑爷送一柄来便是了，哭坏了身子不值当。”

　　曾纪静微微泣道：“此物乃是西洋之物，不知要费多少银子，无端端的再让他送一柄，他怎会肯送？”

　　林氏安慰道：“小姐啊，那未来姑爷可是心疼你得紧，适才管家公来说，未来姑爷在书斋和老爷说了，让你放足，今后你再也不用受这苦楚了。”

　　听闻此言曾纪静停止了哭泣道：“真的？”

　　林氏笑道：“是真的，未来姑爷说了，他是满人家，不兴这个，他也不介意这个，便是他亲口求老爷让你放足的。小姐你好福气啊，遇上个真心疼惜你的人儿。”

　　曾纪静俏脸微红，转忧为喜道：“他走了吗？”

　　林氏道：“适才我过来时还没走，不过这会儿不知是不是走了。”

　　曾纪静急忙取出绣帕擦了擦脸上的泪痕，急忙说道：“乳娘，我想去送送他。”

　　林氏吃吃笑道：“小姐啊，今日在门口遇上那可说是缘分，随后老爷肯让你见他一面，也是大大的逾礼了，难道一日之内你还想再见他第三次么？若是这般没了女儿家的矜持，只怕被他看轻了啊。”

　　曾纪静脸上更红，低声道：“那、那我只是偷偷看看他可好？乳娘，你带我去吧，我只是偷偷看看，不让他发现便是了。”

　　林氏最是疼爱曾纪静，见她软语相求只得答应，当下带了曾纪静来到门房旁的隔间内，荣禄若要出府，一定要往这里过的。

　　曾纪静在隔间的窗边站定，过了片刻果然见荣禄和他的那名随从走了过来。曾纪静隔着窗棂望过去，只见荣禄此刻脸如死灰，却没有丝毫初见时的俊朗神异，也没有在书斋内的沉思凝重，更没有向自己还礼时的温文儒雅，此刻的荣禄看上去更像是被抽去了灵魂的行尸走肉。

　　曾纪静眉头轻轻皱起，喃喃道：“他怎么了？怎么才一会儿功夫就变成这样子了？难道起了什么变故？”

　　只见荣禄失魂落魄的走到门口，不妨被门槛绊了一下，一个趔趄摔倒在地，曾纪静轻呼一声，忍不住便想打开门房隔间的门出去扶他，却被林氏紧紧拉住。好在荣禄那随从急忙上前扶起他来，但荣禄似乎心事重重的，一把甩开随从，脸上忽然现出诡异的笑容，口中自言自语的说道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，两世为人几相逢，到头却是何苦来？何苦来？”说罢大踏步的走了出去。

　　见荣禄走出府门，曾纪静打开门追了出去，却只到了门边便被林氏拦住：“小姐，你可不能出府去啊。”

　　曾纪静只得驻足，往府门外望去，只见荣禄那萧索的背影走在府外的长街之上，他的随从牵了马匹跟在后面，远处传来荣禄不时癫狂的笑骂之声，只是隔得远了听不清楚他骂些什么。曾纪静手中的绣帕拧得甚紧，秀眉微蹙口中喃喃道：“他这是怎么了？他这是怎么了？”

　　……

　　承恩在自己屋内泡了一壶上好的云峰毛尖，身旁两名俏丽的侍女在一旁捶背捏腿，桌案上七色点心摆开，承恩口中哼着小曲，正万分享受之时，却不防房门被人一脚踢开。

　　承恩大怒，睁眼望去时，只见却是荣禄红着双眼走了进来。见是荣禄，承恩心头的火气消了大半，急忙命两名侍女退下，笑着对荣禄道：“你不是去你未来岳丈府上了么？怎么人家没留你用饭么？这么早便回来了？”

　　荣禄等两名侍女出去掩上门后，便如同一只豹子一般的冲上前来，提起承恩的衣领怒喝道：“懿妃有孕怎么我不知道？！”

　　承恩一呆，怔怔的道：“我也是今早收到京城的密报才知道的，懿妃有孕怎么了？”

　　荣禄赤红这双眼怒喝道：“每月花在京城眼线、耳目上的银两是一万八千两，你现在告诉我懿妃怀孕的消息和邸报一样的快？！”

　　承恩讪讪的笑着道：“咱们在京城的那些人都没收到消息，这次消息来的时候，咱们的人也给了说法，这次懿妃有孕乃是皇上下旨封锁消息的，咱们没得到消息也不能怪他们不努力啊。”

　　荣禄怒道：“我每月送彭有益那狗太监三千两银子，让他在宫中周旋，最好让皇上把懿妃忘了，为何还会让她得宠？”

　　承恩苦笑道：“我没敢告诉你，其实去年这个时候开始，皇上就非常宠幸懿妃了，彭有益似乎没能拦住，后来听闻是懿妃耍了手段，才引得皇上青眼有加的。”

　　荣禄脸上彷如变色龙一般，瞬间变了几种颜色，跟着揪住承恩衣领的手慢慢垂了下来，颓然做到椅上，喃喃道：“她耍了手段？耍了手段？”

　　承恩给他倒了杯茶，口中说道：“我不知道你为何要这么干，你和那懿妃叶赫那拉氏有仇吗？非要花钱让人家不能出头，还好我消息灵通，一看拦不住马上收手，要是被人得知我们勾结宫中太监坑陷宫中贵人，那可是杀头的罪名，我不告诉彭有益没拦住的事，你就是怕你又起什么幺蛾子的心思。荣老弟啊，那叶赫那拉氏虽然在宫外没有什么强硬靠山，但她一旦得了皇上宠幸，那便是飞上枝头的凤凰了。咱们始终还是做奴才的，做奴才的又怎么能对付主子呢？你就算和叶赫那拉氏再有什么仇，你也得暂时压着，可别引火烧身。彭有益那边可是把银子原封不动的退了回来，这事啊可还没完，那狗太监退银子就是怕哪天东窗事发，他好推得一干二净。那些银子啊，我还是散了出去，一些紧要的人都打点了，或许日子长了懿主子也就忘了这茬，否则哪天她翻起旧帐来，咱们哥俩可得吃不了兜着走啊。”

　　荣禄愣愣的听着承恩的絮叨，脸上在没有任何变化，过了好长时候，荣禄才喃喃说道：“我是想等她被人彻底忘了，再找具女尸当做是她，把她从宫里换出来的，为何她要这样做？”

　　当啷一声，承恩手中的茶杯跌落在地，大惊道：“你、你竟敢惦记皇上的女人？！”

　　荣禄毫不介意的看了看他，一脸黯然的说道：“不行么？是我认识她在先的。”

　　承恩还没有从震惊中回过神来，怔怔的说道：“那、那可是皇上的女人啊。”荣禄没吭声，过了片刻承恩才苦笑道：“我明白了，起初我还纳闷你和叶赫那拉氏究竟有什么仇，还派人打听过你们家和叶赫那拉家的关系，你和懿妃从小认识，算是远方表亲关系，原来你是喜欢懿妃在先。”

　　说到这里荣禄还是没吭声，承恩拍了拍荣禄的肩头道：“老弟啊，今日咱们的话这说就这散了，做哥哥的和你一条船上的人，这些话说一遍后，咱们就烂在肚子里。就算你和懿妃从前在怎么喜欢都好，她现下是皇上的女人了，你就不能再打那份心思，咱们满人的女子到了适婚年龄都要去选秀的，这是祖制，也怨不得谁，真要怨就怨你和她有缘无分好了。咱们男人是干大事的人，咱们有权有势了什么样的女人没有？你何必还想着一个不可能得到的女人呢？听老哥哥的劝，这事就忘了吧。”

　　荣禄慢条斯理的喝了口茶道：“我这人就是不甘心，越是这样我越要弄个明白，我明天就回京城，你帮我安排一下。”

　　承恩惊怒道：“你回京城做什么？你没有旨意、公文擅自回京是大罪！”

　　荣禄冷冷的看了他一眼道：“我和曾国藩说好了，告假一个月，这边你帮我遮掩一下，就说我病了。京城那边你帮我安排好，我要进宫见她！”

　　承恩怒道：“你这混小子鬼迷心窍了，你把我杀了吧，我不会帮你的！”

　　荣禄哼了一声道：“你不帮我，我就自己回去，宫里的人我也认识，不过若是被人拿住了就把咱俩的事情全抖出来！”

　　承恩大怒指着荣禄说不出话来，过来半晌颓然坐下道：“我的小祖宗，算我怕了你，我可以帮你进宫去，可你千万别闹出事来，老天没眼，怎么让我碰上你这么个不撞南山不回头的主儿，大慈大悲的观世音菩萨保佑，保佑千万别出事啊……”


第三百五十章 西王回府

　　秋风越加的萧索起来，苏州西王府内却毫无萧索之意，依旧是一派江南水乡园林的景致。

　　洪韵儿手扶着腰肢，缓步行走在西王府的后花园内，一旁扶着她的却是胡九妹和曾晚妹两女。

　　洪韵儿边走边轻抚着自己那圆鼓鼓的肚子，如今腹中胎儿已经六个多月了，肚子也是一日更比一日大，虽然有了身孕辛苦，但洪韵儿还是每日坚持运动。

　　“西王娘，西王是不是今日便到了？”曾晚妹小心翼翼的扶着洪韵儿，口中轻声问道。

　　洪韵儿微微一笑说道：“是啊，前几日来消息说西王已经离开上海了。”说到这里洪韵儿侧头看了看曾晚妹那娇俏的小脸，吃吃笑道：“你是不是想当面替某人向西王求情？”

　　曾晚妹俏脸微红，一旁胡九妹拍手笑道：“我听说了，曾妹妹是想替陈检点求情，让西王快点把他从上海放回来，官复原职吧。”

　　曾晚妹大窘，顿足道：“我只是想陈大哥很能打仗，让他在上海那讲武学堂窝着，只怕有些屈才了，我是替咱们天国着想。”

　　洪韵儿扑哧一声笑了出来，她虽然怀了孕，但眉宇间的风致丝毫不减，此时笑起来更有成熟女子的韵味，只听她笑道：“原来有人相见她的陈大哥了，九妹啊，你说这陈大哥是谁？”

　　见洪韵儿取笑自己，曾晚妹更加的脸红起来，胡九妹笑道：“曾妹妹还是大姑娘，不像我们这些过来人脸皮厚。不过晚妹啊，你那陈大哥可是年轻有为，而且还没婚娶，你要是这般扭扭捏捏的，小心他被别人抢了去。我听说啊，上海讲武学堂那的什么卫生兵科里头，年轻美貌的女卫生员可多了，你可要抓牢了，好男人还是很抢手的。更何况现下咱们苏褔省在西王娘的引领下，女子们都在尝试自由恋爱，此风军中更甚，上月光苏州军中发出的合挥可就有的上千张之多，你那陈大哥战功卓著，想必在上海那边极为抢手。”

　　听胡九妹一说，曾晚妹不禁脸上微微变色，秀眉微蹙起来。这胡九妹便是卢贤拔之妻，去岁因私自与丈夫私合，差点丢了性命，好在后来西王的天兄下凡让东王改了主意。虽然卢贤拔夫妻二人免了死罪，但活罪难逃，夫妻两人被贬去官职，从小兵做起。今岁八月间，西王和东王的那场较量之后，东王还是发觉对西王内部的渗透不够，因此派了卢贤拔夫妻二人到苏州西王府任职。

　　洪韵儿和胡九妹是老相识了，当年西王出兵长沙时那场波诡云谲的争夺虽然过去多时，但卢贤拔夫妇来到苏州的用意，西王夫妇还是很明了的。不过萧云贵和洪韵儿也不避讳，比起天王和东王秘密派来或是出手收买的那些人来说，卢贤拔夫妇可算是名刀明枪的前来刺探，倒也不可太过冷淡，更不能像除掉天王、东王收买的那些人一样秘密除去，反正卢贤拔夫妇二人现下就在西王府内任两份闲职，也不可能掺和到西王府的军政事务上去，左宗棠也是个人精，以他和洪韵儿的手段却把卢贤拔夫妇制得死死的，两人丝毫没有什么作为。

　　见曾晚妹担心起来，洪韵儿笑道：“要是你真想你那陈大哥，不妨求西王让你也到上海讲武学堂去学本事，这样就可以和你那陈大哥朝夕见面了。”

　　曾晚妹闻言转忧为喜道：“那太好了。”但随即小脸又沉了下来，低声道：“西王娘，我、我有些怕西王，还是您帮我说说吧。”

　　胡九妹鼓掌笑道：“晚妹这法子好，让西王娘晚上好好和西王说说，西王一定答应。”跟着对洪韵儿道：“宣娇姐，小妹也想见识一下那讲武学堂，要不你让我陪着晚妹去那边开开眼界？”

　　洪韵儿笑颜一展道：“好啊，你们两这是让我去吹枕头风啊。晚妹你可以去那边学学本事。九妹你嘛就免了，我再有三、四个月也就要生了，璇玑妹子去了上海，冬青妹子和善祥妹子去了宁波，身边总还是要个有个体己的人陪着才是。况且男学冯云山、女学胡九妹，我还需要九妹你在苏州坐镇才放心啊。”

　　胡九妹面色微变，来到苏州之后，她夫妻二人就被安排在西王府内任职，卢贤拔被左宗棠盯得死死的，而她胡九妹却被洪韵儿困住，都在人家眼皮子底下软困着，是以胡九妹总想着离开西王府这样才能施展手脚。今日借着曾晚妹的事她出言试探，想不到却被洪韵儿轻描淡写的挡了回去。

　　虽然被婉拒，但胡九妹还有些不死心，笑了笑道：“西王娘切莫寒碜小妹了，小妹去岁犯了天条，已然不配为天国女子所学榜样了，倒是近几年天国都说男学萧朝贵，女学洪宣娇的。”

　　洪韵儿淡淡一笑说道：“学我们夫妻什么？学着生孩子么？”男学萧朝贵，女学洪宣娇这句话洪韵儿和萧云贵都曾今听过，自从长沙之战以来，她夫妻二人出尽风头，这两句流传开来也不奇怪，但洪韵儿还是知道这种话传多了必定遭人嫉恨。

　　胡九妹道：“西王能征善战，西王娘巾帼不让须眉，就连西洋兄弟都对西王和西王娘佩服万分，清妖更是闻西殿大军之名而辟易，咱们天国之内都以西王和西王娘为学习榜样的。”

　　洪韵儿笑了笑说道：“光靠我夫妻二人可做不了这许多事，这还不是靠天父、天兄庇佑、靠天王、东王运筹帷幄，靠大家兄弟姐妹出力，学什么的话今后切莫再提了。”

　　洪韵儿虽然是笑着说的，但语气之间却是隐隐有命令之感，那气度却让胡九妹不敢反驳。胡九妹暗暗心惊，这次来到苏州，让她感觉变化最大的便是西王娘了，从前那个冲动的性子不见了，和她打交道下来，让胡九妹感觉如今的西王娘有种绵里藏针的味道。

　　曾晚妹虽然听不明白两人是在语言上交锋，但总感觉气氛有些不对，正想岔开话题时，却见一名洪韵儿的亲卫女兵前来禀报道：“西王娘，西王已经进城了。”

　　洪韵儿三女听了都是一阵欣喜，洪韵儿更是柔肠百结，自从他上次离开苏州，已经是近四个多月没见了，她心中可是极为想念萧云贵的。

　　曾晚妹拍手道：“好了，西王回来了，西王娘，咱们快些到门口迎接西王吧。”说罢便扶着洪韵儿要走。

　　洪韵儿虽然心中高兴，但转念一想这狠心的混蛋在外面逍遥几个月，自己却因为怀胎害喜辛苦万分，凭什么要自己去接他？当下俏脸一板道：“我不去，要去你们去，我走累了，先回房歇着。”说罢洪韵儿便由西王府女官扶着径自离开了。

　　曾晚妹目瞪口呆的看着洪韵儿大腹便便的背影说不出话来，胡九妹笑着说道：“学着点吧，晚妹，这是西王娘的御夫之术，你只要能学到西王娘的一招半式，管教你那陈大哥逃不出你的手心去。”

　　……

　　洪韵儿怀揣着欣喜回到自己的卧房，靠在软榻之上拿起最近情报司的公文看了起来，却想不到看到满清那边传出消息来，咸丰的懿妃怀孕了。

　　洪韵儿微微皱眉，喃喃说道：“想不到该出头的人总会出头的，这懿妃叶赫那拉氏不就是日后的慈禧太后么？不过可惜我和阿贵穿越来了，却不知她还有没有机会做慈禧太后了。”

　　又看了几分情报后，听到屋外一阵欢闹声想起，跟着卧房的门被推开，萧云贵风尘仆仆的大步走了进来，一进来这厮便不顾身旁还有西王府女官在，便伸出大手紧紧握住洪韵儿的手道：“辛苦你了。”

　　洪韵儿听了这句话，又想起几个月来害喜的难过，还要撑着身子操持西王府事务，还得和胡九妹夫妻周旋，自己最贴心的人却不在身边，种种心酸事涌上心头，便忍不住扑倒萧云贵怀中，放声大哭起来：“你这混蛋，快活完就不管我了，你这死鬼……”

　　洪韵儿又哭又闹起来，西王府的女官急忙掩门退了出去，萧云贵略有些尴尬的轻轻搂住洪韵儿，柔声安慰道：“韵儿乖，不哭了，是我不好，是我不好。”

　　哭闹了一会儿，洪韵儿推开他，兀自抽泣道：“当然是你不好！我怀孕难受死了，你也不在我身边。”

　　萧云贵轻轻揽住她，柔声道：“是你不让我回来的啊，那晚得知你怀孕的消息，我本打算连夜就回来看你的，可是后来你派人送信来说不让我回来，我便去了上海啊。”

　　洪韵儿板起俏脸哼了一声道：“借口，平时你都没这么听我话的，为什么那次这么听话？”

　　萧云贵大感头痛，这怀孕的女人当真是不讲道理的，当下只能小心陪着不是。洪韵儿抽泣着把肚子里这些日子的苦水都到了出来，萧云贵足足听了一个时辰，还好萧云贵耐心好了许多，否则也不一定能撑下来。

　　听完之后，萧云贵安慰道：“好了，我现下回来了，便哪也不去了，就一直陪你生下这孩子，这毕竟是咱们的第一个孩子啊。”

　　洪韵儿发泄了一通之后心情好了很多，这时候轻轻靠在萧云贵身上说道：“阿贵，我有些害怕生孩子。”

　　萧云贵笑道：“你这身躯已经是生第二胎了，你还怕什……”话没说完，看到洪韵儿凌厉的目光，萧云贵急忙改口道：“我知道，咱们的韵儿心理上是头一胎，别怕我一定陪在你身边的……”


第三百五十一章 出兵顾虑

　　将耳朵贴在那隆起的腹部，萧云贵感觉到里面一个的幼小生命在活动着，那种感觉非常奇妙，脑海中翻来覆去的只有一个念头，这是他和韵儿的孩子。

　　每个男人初为人父的时候都会感到极大的幸福和满足感，萧云贵也不例外，虽然前世他有很多女友，但都没有怀过孩子，当时的萧云贵还是个愣头青，根本不知道珍惜二字，如今一场穿越却让他改变了很多。

　　轻轻抚着洪韵儿的腹部，萧云贵的大手顺着抚上她柔弱的肩头，望着洪韵儿那同样充满幸福的双瞳，喃喃说道：“韵儿，你放心，我就算豁出性命也会保护你们母子，也一定会让你们母子俩幸福的。”

　　洪韵儿脸上红晕淡淡飘起，轻轻嗯了一声，两人相拥而坐，享受了片刻的宁静。过了一会儿，还是洪韵儿首先开口问道：“你来信说这次回苏州还有几件大事要办，可有头绪了？”

　　萧云贵轻轻嘿了一声道：“咱们就这样静静的坐着不好么？非要提那些让人心烦的事。”

　　洪韵儿柔声说道：“你不是才说要保护我们母子的么？你不做好大事还怎么保护我们母子？你想过没有，要是我们哪一天一旦失势，只怕会死无葬身之地的。”

　　萧云贵打了个寒蝉，强笑道：“好，为了你们母子我一定拼命做到更好。”当下萧云贵收起心思，专注的沉声说道：“第一件事就是攻略福建的事，我有些担心。”

　　洪韵儿点头道：“你来信说过此事，兵部参谋司也做过几份详细的计划，如今在宁波郡的两个新编师加上地方乡兵组成的兵团应该足够应付福建的战事了，为何你还担心？”

　　萧云贵沉吟道：“参谋司的作战计划和新编师的战斗力我都不担心，我担心的是李秀成。”

　　洪韵儿微微吃了一惊，随即反应过来：“你是担心李秀成权柄太大？”

　　萧云贵点点头道：“咱们这个未来的忠王啊如今在宁波相当有威望，你掌管情报司也该知道他李秀成手下那群亲朋好友在宁波都干了些什么事。光上个月我就收到他们李氏家将在宁波胡作非为大事不下十起，小事上什么骄奢淫逸、铺张浪费就更不用说了。在宁波围绕着李秀成，他手下的一干家将和那些所谓的亲戚形成了一个巨大的利益体，我想早点先把李秀成这个利益体瓦解掉，我不想新编师被他们侵蚀，更不想打下福建之后再来收拾这个烂摊子。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“凡事都有利有弊，当初我们取消了圣库公制，允许恢复私制，便料想着会有今日的局面。咱们手下的那些将官们未必个个都能像咱们期望的那样廉洁奉公，人性都是自私的，私制一开，必定会有人结党营私。李秀成在军中威望甚高，他自己虽然尚能克己奉公，但他手下的人可就不一定了。李秀成这个人又心软，历史上他明知其他几个留守苏州的王爷可能对谭绍光不利，却还是没有抢先动手，导致几个王爷杀了谭绍光献城降清。在这种大事上他尚且心软，更何况手下人只是贪图点私利呢？想必他也不是不知道这些事，只是想着都是出生入死的兄弟放不下面子查办。”

　　萧云贵冷哼一声道：“我的心可不软，我也不打算派李秀成指挥福建之战，我打算派李开芳去指挥。宁波那边凡是犯了律法的一律要进行清理，李秀成我打算将他和陈玉成一般的处理，扔到军校去学习。”

　　洪韵儿点点头说道：“你决定就好，苏福新政以来，咱们才开始看到些成效，新政是什么？说白了就是新的规矩，破坏规矩的人一定要重处才能维护新政。不过此事还要和左相多多商议妥当再发动，情报司这边我也会派人襄助的。”

　　萧云贵微微一笑说道：“这件事你不用劳心，在上海的时候我就已经和左相商议好了，我回苏州便是要在苏州召见李秀成，估摸他明后几日也就到了，我这边召见李秀成，宁波那边的李开芳已经借着视察军情过去，两个新编师加上刘丽川和白泽堂的配合可以在最短时间内控制大局，只要把首要人犯拿下，不会闹出什么乱子，我还是比较相信李开芳、刘丽川的办事能力。”

　　洪韵儿微微有些惊讶道：“好啊，你秘密行事竟然连我也瞒着，想必钱江情报司那边也会参与这次行事了？”

　　萧云贵笑了笑握着洪韵儿的柔荑道：“我是担心你养胎期间还要操劳这些事所以没让他们告诉你，你放心好了，这件事我会慎重处置。钱江那边去年就已经在宁波开始情报司的活动，这次行动也能用得上。不过这次行事一定要先做好保密，我要一发动就一击成功。你就安心养胎，情报司那边我会适时调动配合的。”

　　洪韵儿撅起小嘴道：“我又不是什么事都做不了。”萧云贵笑道：“你是心理上的头一胎，还是慎重些好。”洪韵儿羞恼之余狠狠的在萧云贵腰间拧了一下。

　　跟着洪韵儿又道：“那还有其他事么？”

　　萧云贵摸着下巴道：“还有一件大事，英国人和法国人在远东和俄国人的战争吃了亏，英、法联军立即派出一支七百人的陆战队登陆，准备突袭俄彼得罗巴甫洛夫斯克军港。但却中了俄军设下的埋伏，伤亡过半不得不撤退。英、法海军的海、陆两次进攻都没能奏效，只好退回北美的温哥华和旧金山整顿待命。在克里米亚战场上，双方还是陷于僵持阶段。顶替文翰勋爵的新任英国公使包令因为这次失利日子不大好过，此前和我见面的时候，我偶然提起可以派兵参战，他似乎有些心动。”

　　洪韵儿不解的问道：“如今我们国内的战事都还未能平息，何必又再开战线？而且远东俄国人占据的都是北部什么海参崴、勘察加半岛，我们要派兵去那么远的地方作战这划算吗？”

　　萧云贵点点头道：“我就是还有些顾忌所以回来找你和左相商议的。我这也不是天马行空的乱想，我在上海让谭绍光建立了一支青年近卫军，人数在三千人左右。这些人都是未来咱们的后备军官，不过他们还没经历过实战，我想让他们直接和俄国人交交手，毕竟我们将来的假想敌中，俄国人算是第一大敌人，能够先积攒一些和洋人的作战经验也是好的。况且现在俄国无力东顾，俄国西伯利亚总督穆拉维约夫能够调动的兵力不多，英法以七百多人就敢对罗巴甫洛夫斯克军港发动攻击，我想投入两、三千兵马北上也该足够了。何况我们不用出动海军，我们只投入陆军，海上完全由英国人和法国人的舰队去护航、运输，同时还能为攻打军港提供火力支援，我想英国人和法国人也是因为在远东能调动的兵力太少而不敢大规模北上，如果我们的陆军和他们的海军联合，一定能打下俄国人在北边的几个据点。到时候像罗巴甫洛夫斯克军港被我们占了，就算我们用不上，英国人和法国人也一定眼馋，我们也可以用打下来的军港和英国人、法国人完成一次交易。”

　　洪韵儿问道：“什么交易？”

　　萧云贵笑着说道：“我会要英国或者是法国人的军舰来交换打下来的俄国据点，你也知道克里米亚战争俄国是一定会失败的，所以咱们这个时候出兵抢一些即将到手的胜利果实也是应该的，到嘴边的肥肉不吃才是罪过啊。”

　　洪韵儿听了之后沉吟片刻道：“听你这么一说帮英国人和法国人出兵打俄国北边的据点和港口倒也是有很多好处，只是我担心四个问题。其一，我们一旦出兵就意味着太平天国向俄国宣战，我担心会把俄国人推向满清那边。其二，就是英国人和法国人的威胁，虽然我们有陆军，但北上走海路就全靠别人的海军运送，要是期间我们和英法有什么不愉快就是白白给人家送了三千名人质。其三，就是我们如果提早暴露了我们陆军的实力，我担心今后若真的和英法翻脸交战就会失了先手。最后一个问题就是，包令会愿意和我们合作出兵么？”

　　萧云贵嗯了一声道：“你担心的问题我也曾考虑过，俄国人野心很大，克里米亚战争一旦俄国失败，双头鹰将会暂时失去向西发展的机会，所以无论我们和不和俄国交恶，接下来俄国一定会向东边谋求发展，这个趋势无论如何也不能改变，所以迟早我们还是要和俄国对上的。所以不用担心俄国和满清合作，真的我们发动北伐的时候，满清那些不要脸的人一定会向俄国借师助剿，而俄国也想借着机会东扩，因此不用我们推，俄国和满清迟早也会穿同一条裤子。”

　　萧云贵顿了顿接着说道：“至于英法的态度也不是问题，至少在克里米亚战争结束之前，我们和英法还算是在蜜月期，只要我们能速战速决，打完仗和英法把分赃条约一签，人马上撤回上海，还是有把握的。实在不行我们自己也可以让宁波和上海的海军提供运输船队，我们自己运送部队过去。我们的海军虽然没有和英法抗衡的军舰，但胜在船只不少，很多也还是能进行远洋航行的，让海军出海练练手也不错。”

　　萧云贵最后叹口气说道：“我并不担心我们的实力泄露的问题，因为我们军校里有很多外籍教官，我不觉得我们能保守军事实力的秘密，相反如果英法知道我们陆军的实力，或许还会起到一些威慑作用。最后这个问题嘛，包令想赢得战争，想有所作为就不会顾虑太多，反正是各取所需，我想在适当的合作方式下，他会同意我们参战的。”


第三百五十二章 招惹麻烦

　　见萧云贵跃跃欲试的样子，洪韵儿知道其实他已经打定主意要出兵打俄国佬了，当下轻声说道：“既然你已经有了成算，那我一定支持你，只是这次出兵很凶险，青年近卫军又是你辛苦培养的希望，你舍得么？”

　　萧云贵淡淡的说道：“钢军、铁军是怎么来的？都是打恶战打出来的，三千青年近卫军练出来了却不拉出去打仗那还有什么意义？我就是要培养他们恶战用我、用我必胜的信念。他们的作战经验是为了日后和洋人掰手腕用的。”

　　洪韵儿嗯了一声道：“那你认为英国人、法国人肯用军舰来交换吗？”

　　萧云贵笑了笑说道：“那就要看谭绍光他们能打下俄国佬多少地盘，打下的地盘在英法和俄国人谈判时候价值多少了。”

　　洪韵儿明白了萧云贵的用意，俄国在克里米亚战争中失利的话，极有可能失去黑海通往地中海的出海口，而北边波罗的海的海港一年中很长时间是封冻的，要是再失去远东的出海口，那俄国人一定会疯掉的。所以倘若谭绍光率领的青年近卫军能多拿下几个远东俄国重要的出海口，那么英法在战胜后的谈判上就更能掐住俄国人的脖子。真是那样的话，用打下来的重要远东出海口交换军舰，英法还是能同意的。

　　洪韵儿若有所思的点点头道：“这倒也是，只不过洋人向来瞧不起咱们，真要谈判的时候，我怕礼部华蘅芳他们不是老练洋人外交家的对手。”

　　萧云贵笑着轻轻捏了捏洪韵儿的俏脸道：“我知道你的意思，华蘅芳偏重教育事业，谈判桌上那些龌蹉勾当他的确有心无力，等真到要谈判的时候，想必你也生完孩子出了月子，到时候就让你这支太平之花挂帅领着华蘅芳他们和洋人谈判好了。”说到这里萧云贵还有些得色的自言自语道：“洋人素来不介意女强人，一看咱们谈判代表是个女的，说不定还能出于绅士风度多让几分价。”

　　洪韵儿白了他一眼愠道：“你就舍得姐姐我抛头露面的？”萧云贵哑然失笑道：“韵儿好久没听你说这句口头禅了，真难得，抛头露面？你会在这个时代时间长了，思想都便封建保守了吧。”

　　洪韵儿轻轻哼了一声道：“还说我封建，某人还整天想着三妻四妾呢。”

　　萧云贵奇道：“什么三妻四妾？”

　　洪韵儿恨恨的说道：“你别以为我不知道，你在上海和那周秀英、沐英红做了什么？”

　　萧云贵丈二金刚摸不着头脑道：“没做什么啊，我在上海独自一人，周秀英和沐英红也就是平时帮我处理一下生活细节问题。我可以发誓，我绝对没做对不起你的事。”在上海的时候，萧云贵独自一人，身边也没个女的照顾生活，后来周立春看不过眼，和王闿运、林启荣商议了一下，便把周秀英和沐英红调到萧云贵身边照顾他的起居饮食。萧云贵这厮虽然好色，平时和两女也偶尔调笑几句高点小暧昧，但萧云贵可以发誓他绝对没松裤腰带。

　　虽然萧云贵这厮还算把住最后一关，但平时进进出出都带着两女，这厮只想着带着美女出入极为威风，全然没想到人言可畏四个字，更何况他是苏褔省第一要人，关于他的小道消息自然是不翼而飞，各种谣言也传了开来，都说西王有意要纳两女为王娘。

　　洪韵儿低下头，轻抚着隆起的腹部，一双美目红了起来，口中却温言道：“你前面招惹了璇玑妹子，我好不容易才将她和你隔得远些，想不到你一转身又去招惹周秀英和沐英红，你不知道这个时代女子的观念吗？你惹了璇玑妹子，让她到现在还不肯谈婚论嫁，前面克利福德曾今向她求婚，她也没答应，我还道她是看不上克利福德这个洋人，后来我盘问之下才知道她喜欢的是你。”

　　萧云贵张大了嘴巴说不出话来，洪韵儿说着说着，豆大的泪水不自觉流了下来，微微抽泣着说道：“天国的其他几个王爷都是好几个王娘娶进府，就连和糟糠之妻最有情分的翼王也有四个王娘了，可西王府就我一个王娘，外面都在传说我是个妒妇，就连天王和东王都写信来劝我让你多纳几个王娘，你是不是真想这样？是的话我绝不会阻拦，你想纳谁就纳谁。”

　　萧云贵一听头大如斗，洪韵儿这是以退为进，看她梨花带雨般的哭容，萧云贵小心翼翼的问道：“我真纳了你会怎么样？”

　　话音才落，萧云贵便见到洪韵儿那含泪的目光中饱含的寒意，不由得干笑两声：“我和你说笑的，别当真，我怎么会再娶别人？”说到这里萧云贵腹中暗自嘀咕道：“找几个情人养在外面可不可以？”这话他倒是不敢说出口，接着安慰道：“我现下是信仰基督教的，基督教只能娶一个妻子。天王和东王那边我会写信解释这件事，不会让你为难。韵儿你别胡思乱想了，小心伤了身子。”

　　洪韵儿这才转怒为喜，轻轻将头靠在萧云贵的胸膛上道：“还记得咱们好的那晚我说过的话么？”那晚萧云贵这厮精虫上脑哪里记得洪韵儿说的话？只得鼻音轻轻嗯了一声。

　　洪韵儿低声道：“阿贵，那晚我把身心都交给你，我和你说过的，我再也见不到爸妈了，你就是我这个世上最亲的人，我一定会对你好，但你也不能欺负我，将来要是你对我不好，我一定不会饶了你的。虽然我知道璇玑妹子、周秀英，甚至是沐英红就算成了你的王娘，也分毫动摇不了我的地位，但我、我就是不愿意和别的女人分享自己的丈夫。你、你知道的，你和我都是后世的灵魂……”

　　萧云贵这时候忽然觉得背上有些寒意升起，像洪韵儿这样一个女人报复起男人来会是何等厉害，且不说她的聪明才智，就是她手上现在掌握的西殿人脉和权势也是不容小视的。一瞬间萧云贵忽然觉得怀中的女子有一天可能也会和自己翻脸，那该怎么办？这个念头只是一闪而过，萧云贵暗骂自己愚蠢，韵儿又怎么会和自己翻脸呢？

　　当下萧云贵紧紧抱住怀中的玉人，口中安慰道：“你放心好了，我一定不会做对不起你的事。”跟着萧云贵缓和气氛开口取笑道：“韵儿，我发现你怀孕之后变得疑神疑鬼的，难道是孕期情绪不稳？”

　　洪韵儿推开他，狠狠的白了他一眼道：“还不是你让我怀了孩子的？你自己在外面招惹的麻烦自己去解决，璇玑妹子虽然没有求我让她进府，也没有向你表白，但我看得出小姑娘性子很倔，认定的事不会轻易更改，你惹上她就要妥善解决，我不希望她的一辈子被你耽误了。还有周秀英和沐英红，你也自己解决好，别伤了姑娘的心。”

　　萧云贵有些为难的说道：“要拒绝人家又不能伤人家的心，韵儿这也太难了吧。”

　　洪韵儿扭过头不理他，道：“你自己惹下的麻烦自己想办法解决，璇玑妹子在女营和诏书衙都颇有威望，周秀英的爹爹是周立春，沐英红背后是上海旧势力，你自己考虑好了再处理，可别留下什么首尾之事让我去处理。”

　　萧云贵只觉得一阵头痛，怎么忽然感觉处理几个女人的事比处理李秀成的事还要难，自觉自己没有做对不起洪韵儿的事，却被她如此逼迫，有些不乐起来，当下有些不快的应了一声。

　　洪韵儿也没发觉萧云贵神态的变化，接着说道：“这种事长痛不如短痛，你最好近期就把这事解决了……”

　　终于萧云贵有些不耐烦起来，起身说道：“我知道了，这事我会办的，你先歇着，我找左相去，上海那边总共花费三百余万两白银订购的瑞典卡曼尔莱德m1842型号步枪生产线两条，以及配属的附件和弹药生产线三条，已经全部运到，随后就是招募工人、培训工人使用机器投入生产的事了。这件事我还是尽快和左相定好章程，免得机器安装好了没有工人上工，早一天投入生产，我们就多一分胜算。”

　　洪韵儿取出绣帕擦了擦脸上的泪痕，想不到他竟然会第一次不耐烦的打断自己说话，心头微微有些伤心起来，但听他说的都是正事，也不好阻拦，当下柔声说道：“那好，你先去办正事吧，晚上我等你一起用饭。”

　　萧云贵担心晚上洪韵儿还要唠叨那件事，当下道：“不用等我了，今晚我要到李开芳府上去，就在他那里吃饭，顺道好好和他说一说福建的攻略。你歇着吧，我走了。”说罢萧云贵转身便走，来到门边忽然转头说道：“那胡九妹你要是不好应付就把她打发到无锡傅善祥那边去，你放心周秀英和沐英红这次会跟着谭绍光出征，所以没有跟我来苏州。至于李璇玑嘛，我会让钱江亲自带人跟着她一道去广州联络那边的天地会。广东天地会起义也快了，等我们拿下福建就可以顺势南下广东，提早派人过去准备也是好的。几个女的有事做，我想也不会再有什么瓜田李下了吧。”说完竟然不等洪韵儿开口，萧云贵便大步出了门口。

　　萧云贵出得房门，才走了几步，却听身后屋内一阵噼里啪啦的声音传来，不知洪韵儿打烂了屋内多少名贵瓷器。萧云贵心情也不好，看了看身边一脸错愕的唐二牛，冷哼一声道：“看什么看？走！”


第三百五十三章 大事小节

　　西王府政事院旁左宗棠单独一间的书房之内，萧云贵见到了正在处理公务的左宗棠。西王府政事院有三进三出的院落，共一百余间屋舍，西王府的两相六部三十六司办公地均在此处，左宗棠的左相议事书斋便在居中的政事院左侧。

　　新政开始，萧云贵为了方便各部司处办公，便一股脑的把各部都设在了西王府内。随着新政的深入，各部司职能的越加完善，官吏增多之后，西王府政事院已经开始渐渐容纳不下这么多的部司人员办公了。甲寅年初之时，左宗棠就建议萧云贵还是把各部搬出西王府去，在西王府左近择地单独设各部衙门。萧云贵也看出随着西王府的扩张，自己的西王府再也容纳不下这么多部门时，也就同意了左宗棠的建议。如今六部衙门正在建盖之中，只等年末建成后，各部便将逐渐搬出西王府办公了。

　　左宗棠看了看萧云贵一脸的晦气之色，知道在苏州之内能给西王气受的除了那位太平之花外，也不做第二人想了。西王夫妇经常吵架在西王府已经不是什么秘密了，左宗棠也不好做那三姑六婆的和事老，是以从不说起西王内院之事，当下清咳一声道：“西王，这李秀成之事我已经准备好章程了，请过目。”

　　萧云贵接过左宗棠递来的文书后，才略略回过神来，当下坐直身子细细看了起来。左宗棠见西王有了正经事做便一扫刚才那晦气脸色，倒也颇为满意，这位王爷倒也公私分明，不受私物影响。

　　看完那章程，萧云贵缓缓说道：“大体就这样办吧，不过李秀成之弟李明成和李秀成妻弟宋永祺两人要重办，这两人公然违反新政均田制，强取豪夺霸占近五万亩田地，又编造伪证诬陷地方良家大族勾结清妖，经将人家一族百余口尽数诛杀，实在是无法无天，只判绞刑轻了，将二人带到人家宗族祠堂外点天灯！这两人点一百次天灯都不为过！”

　　左宗棠点点头道：“原本属下也是这个意思，但随后想到李秀成始终是西王还要大用之人，加上这次动的李秀成亲眷心腹颇多，太过重判只怕让李秀成面上不好看。”

　　萧云贵哼了一声。大怒喝道：“这叫什么话？他李秀成的面子还大过新政律法去了？在本王这里没有什么人情面子，只有律法！”看到左宗棠微微变色，萧云贵压住火气，温言道：“左相，记得当年和你相识之时，你可是一位天不怕地不怕的主儿，怎么这会儿官做大了，胆子却变小了？”

　　左宗棠微微躬身道：“当年屡试不第心中压抑，如今身居高位才知高处不胜寒，一言一行都当谨小慎微，不能再由着自己的性子胡来，否则落笔一字之差便可能苦了一方百姓，是以属下越来越小心了。”

　　萧云贵听了哈哈一笑，站起身向左宗棠行了一礼，正当左宗棠诧异之时，萧云贵接着说道：“本王给左相赔礼了，刚才本王心情不好，才对左相口出怒言，是本王的不是，请左相别往心里去。”

　　左宗棠松了口气，原来刚才西王冲自己发怒是因为受了那位的气，当下苦笑道：“西王身系天下福祉，担子也重，有些火气是常事，发出来也就好了。”

　　萧云贵笑了笑道：“左相那句不能再由着自己的性子胡来，正是说给本王听的，今后本王不会因为情绪而影响政事了。”跟着萧云贵踱了两步后接着说道：“刚才左相说的担忧本王也曾想过，但李秀成这件案子是咱们苏福新政后第一件大案，李秀成虽然没有参与其中，但他的亲眷心腹家将都是仗了他的势才敢这般胡为。当初本王看到白泽堂禀报上来的材料时，本王也曾经犹豫过，本王也在想会不会是白泽堂查错了。但随后情报司、监察司几个司部都查到相同的材料，而且已经有百姓到苏州来上告，本王才下了这个决心。”

　　说到这里萧云贵顿了顿，轻叹一声道：“一人得道、鸡犬升天，咱们国人数千年来都是这般德行，总觉得自己手中有权力了就该为自己谋些私利，总觉得自己立了大功，国家就该多给一些，不给就自己巧取豪夺。本王这次就是要借李秀成这个案子敲打下面的人，本王要让他们知道不管是谁本王都不会徇私，该怎么办就怎么办，哪怕李秀成是我手下第一爱将。”

　　左宗棠嗯了一声道：“西王所言甚是，新政起步艰难，断不可因为有人为谋私利而尽废。只是将来再启用李秀成时，属下担心他会心存芥蒂。”

　　萧云贵沉吟道：“左相，本王这个时候重办李明成、宋永祺两人就是为了最大限度的保住李秀成，这件案子李秀成虽然大多都不知情，但军民议论起来时只会说他李秀成的不是。本王只有重办了他的亲眷心腹，才能保住李秀成这个帅，也是为将来再启用他做些铺垫啊。他李秀成不会不知道本王的苦心，若他连这个都想不到，本王将他投闲置散再也不用也不是不行。”

　　左宗棠微微一笑道：“原来这才是西王的真实心意，属下也曾想到过，只是不知道猜得对不对，只有这样相试一番。如今属下也要用些伎俩才能听出西王的真实用意，西王的帝王心术果然又进了一层。”

　　萧云贵微微有些惊讶，为何要猜测自己的心意？难道手下人都是看自己的心意在办事么？当下萧云贵沉声说道：“左相啊，本王不想咱们上司和下属的关系变得那么复杂，既然咱们起了新政的头，今后就按章办事便了，不用管本王什么心意不心意的。看当权者心意办事也是咱们的陋习之一，权力只能用来限制权力，否则绝对的权力只会带来绝对的腐败。”

　　左宗棠眼前一亮，鼓掌道：“权力只能用来限制权力，否则绝对的权力只会带来绝对的腐败，这句话说得好，稍后这件案子广为告知之时，属下会将它写入文告之内去，警醒世人。”跟着抚掌道：“不过西王啊，话虽是如此说，但人情世故古已有之，岂会是一朝一夕便能扭转的？”

　　萧云贵斩钉截铁的道：“本王既然开了这个头就不会放弃，本王就从自己做起，我就不信还不能扭转过来。”

　　左宗棠捋了捋胡须笑了笑没再说话，萧云贵看了看左宗棠，忽然发觉这老小子今日怎么满面红光，当下问道：“左相今日似乎兴致很高啊。”

　　左宗棠笑道：“属下尽快处理完公务就要回府去了。”

　　萧云贵哦了一声道：“本王想起来了，今天左相的家眷到苏州了。”

　　当年左宗棠投身太平之时抛妻弃家，虽然是迫不得已之举，但左宗棠和他夫人一直都没有断了消息。太平军打下湘潭之后，左宗棠夫人周诒端迫于娘家压力只得领着一双儿女和娘家人躲到乡下避难。但没想到周家在乡下也没得过上安稳日子，清军在时长上门来勒逼捐输，太平军来了之后更好，家财一股脑成了圣库之物。周家人就这样在太平军治下过了两年，随着左宗棠在西殿名声越来越大，周家人得了西殿名号的庇护，倒也颇得镇守长沙赖汉英的照顾。

　　不过最近衡阳失守，接下来的湘潭变成了前线，周家在乡下也不安稳，周家老爷子这才想到当年被自己一家人赶出家门的大逆不道女婿来，便托人给左宗棠带信，想举家前来投靠。其实周老爷子这时候也看出清廷似乎一日不如一日，改朝换代似乎是迟早之事，而且一家老少爷们都被剪掉了辫子，而且前女婿又是长毛大官，清兵要是真打回来，一家人一定是落个满门抄斩，所以才又想起左宗棠来。

　　左宗棠得了岳丈和妻子周诒端的信函之后大喜过望，萧云贵知晓其事后，当即给长沙赖汉英去了信函，又派了一队青年近卫军前去接应，护送周家人来苏州。前面得了消息，也就是今日周家人便到苏州了，所以左宗棠才红光满面的。

　　看到这老小子这么高兴，萧云贵有些酸溜溜的挖苦道：“老左，你也别太高兴，说不定你岳丈不住你府上，还是要自立门户，或许也不打算重新认你这个女婿。”

　　左宗棠一听萧云贵叫自己老左便知他是在说笑，他和萧云贵在谈论公事时都是正式的称谓，一旦私下里说笑时，萧云贵就会叫自己老左。当下左宗棠微微一笑，也不以为忤，只道：“西王还是顾好自己今晚睡哪里吧，左某处理完公务就回家抱老婆孩子去了。”

　　萧云贵面色一黑道：“你怎么只道我今晚没地方睡？”

　　左宗棠道：“适才西王进来一脸的晦气，偌大的西王府除了那位，谁还能给你气受？”

　　萧云贵咬牙道：“老左，算你厉害。”

　　左宗棠微微一揖笑道：“承认。”说罢自己做回桌案后忙自己的事。

　　萧云贵皱眉道：“老左，你帮我参详一下，你说这女子有了身孕是不是就会变得不可理喻？”

　　左宗棠停下笔，微微抬头道：“难道她们平时就讲理过？”

　　萧云贵被这句话噎得不轻，左宗棠笑了笑说道：“旁人夫妻怎么相处左某不知道，不过左某和自己夫人相处就靠坦诚相敬四字。西王你和西王娘性子都是一般的刚强，在大事上或许西王娘还能让着你，但小节上像西王娘那般巾帼人物你还想自己做主么？西王若想夫妻和顺，还是当大事不让，小节忽略。”说到这里左宗棠顿了顿又道：“不过清官难断家务事，解铃还须系铃人，西王的家事左某还是无法替西王分忧，一切还得靠您自己。”

　　萧云贵嘿了一声道：“她不让本王纳妾这算小节吗？”


第三百五十四章 担忧之事

　　左宗棠恍然大悟的哦了一声，沉吟片刻道：“西王娘乃是世间不可多见的奇女子，也是一位外柔内刚的女子，但说到底她还是一名女子。但凡女子都有妒性，更何况西王娘是个强势的女子？西王和西王娘有糟糠结发之情，又共过患难，西王娘她为了西王您的大业不惜抛头露面，更殚精竭虑筹划方略，西王啊，人生一辈子能得此女子相伴，你还不满足吗？”

　　萧云贵老脸难得的红了一红，辩解道：“我也没真想多纳几个王娘，只是在上海和周秀英、沐英红走得近了些，她就疑神疑鬼的。”

　　左宗棠呵呵笑道：“俗话说知夫莫若妻，西王您扪心自问真没想过纳周秀英和沐英红？若没想过为何要带着两女招摇过市，惹人话柄？”

　　萧云贵呆了呆，张大了口说不出话来，过了半晌见左宗棠揶揄的笑容还没散去，便转开话题道：“对了左相，瑞典卡曼尔莱德m1842型号步枪生产线两条，以及配属的附件和药生产线三条，已经全部运到，你看是安置在苏州制造局好呢，还是安置在上海制造局好。还有技术人员和工人打算如何安排？”

　　左宗棠翻出一份卷宗道：“工部徐寿已经拟好了章程，初步选址还是在苏州制造局，上海虽然水陆交运都较为便利，但上海实在太靠近洋人的势力，唯恐一旦他日和洋人交恶，上海制造局恐有些不安稳。至于技术人员和工人都是从苏州制造局和上海制造局抽调人手组成，还有苏州各地学校开办的夜校，也将有一批夜间技工培训班毕业的工人毕业，工部建议先充实到军工方面，初步定下的人员有一千二百多人。这些人只要跟着洋人的工程师在上海好好学上一段时间也就没有问题。”

　　萧云贵嗯了一声道：“徐寿的这个章程我也大体看过，毕竟他是内行，我们听他的就行，把重要的军工生产部门放在苏州也还可以，上海的确极易受到来自海上的威胁。”

　　左宗棠呵呵一笑说道：“其实西王对这件事早已经成竹在胸，这时候翻出来说莫不是想岔开刚才的话题？”

　　萧云贵清咳一声，微微有些尴尬的说道：“老左，看来你真是老树开花了，怎么？如今家眷来了，也会开玩笑了？”

　　左宗棠笑而不语，萧云贵起身道：“我去李开芳府上，他今天为本王接风，你去不去？”

　　左宗棠笑道：“早间我向李大人推辞了，今日左某家眷到步，正是该和家人团聚的时候，就不去打扰了。”接着左宗棠语重心长的说道：“西王啊，你今日才到步，该多花些时间陪陪西王娘的，她有身孕正是需要人在身边的时候。”看到萧云贵脸很臭，左宗棠急忙改口道：“左某多嘴了，西王有事就请自便。”

　　当下左宗棠将萧云贵送到门口，萧云贵带着唐二牛等护卫径自往李开芳府上而去。

　　李开芳的府邸隔着西王府不算太远，此处原来乃是一户告老还乡的清廷官吏之宅院，苏州城破后，这官吏据说是举家殉了清廷，但听旁人私下议论却是被苏州守将张国梁逼捐太狠，最后城破时被清军乱兵屠灭满门的。

　　到了府邸门口，李开芳亲自带着家小及数名亲信在门口迎接，进到府邸之内，李开芳引着萧云贵到了内堂入席。

　　萧云贵看了那宴席上摆放的都是珍馐百味，还有数瓶雪梨洋酒，这一顿饭只怕足够寻常人家两、三个月的用度了。萧云贵忍不住暗叹连自己手下将领都腐化得如此之快，更何况在天京那边手握圣库的大佬们呢？想到此处萧云贵不禁暗暗担忧起来，看来还真如左宗棠所说的，法度和人情世故之间可不是一朝一夕能判得那么清楚的。

　　李开芳为人圆滑得许多，又是萧云贵的亲信宿将，萧云贵也不好意思当场发作，便一摆衣袍入席。

　　此时李开芳把家人亲信换来作陪，天国法度除了封上王爵之人才能按王位不同多纳王娘，李开芳还不是王爵，只有一房妻子，但萧云贵看到他身旁跟着的几名女官对他神色颇为暧昧，萧云贵暗想这厮一定是已经把人家收房了，只是未敢公开罢了。

　　对于天国的婚姻法度萧云贵其实也不大信服的，就像后世一样也规定了一夫一妻制，但实际上有钱有势的人多少在外面都有小三什么的，更何况现下还是清朝封建时期？像李开芳这样算是苏褔省三号人物的要员，府上不养几个同房女官或是丫鬟才叫奇怪了。

　　还有这禁酒令，虽然天京明令禁酒，但对于上层来说根本起不到任何约束作用，不过西殿军中却执行得甚是严格，但凡在军中饮酒的一律重处，而像李开芳这样要员的内堂却是法度管不到的地方。

　　李开芳和他家眷以及心腹之人轮番给萧云贵敬酒，萧云贵倒也来者不拒，每个人喝完之后，萧云贵都笑着问上几句，以示对李开芳的宠信。

　　宴席很快结束，因为西王在席间说了句饭后有要事和李开芳商议，所以众人都很识趣的匆匆用完酒饭。

　　随后萧云贵和李开芳来到书房内单独议事，走入李开芳的书房，只见书架上放了不少的基督教文典，萧云贵忍不住笑着拿起一本英文版的《旧约》问道：“开芳啊，你还看得懂洋文？”

　　李开芳有些尴尬的笑道：“让西王殿下见笑了，属下只是听闻这乃是教义的洋文版本，便托人从上海带了一套过来充充场面的。”

　　萧云贵把书放回书架上笑道：“你倒是老实，这里没有旁人，也不用官面上的称谓，咱们还是像私下里的兄弟相称吧。”

　　李开芳应了一声，萧云贵坐下身后抚着太师椅的扶手叹道：“开芳，你这套花梨木的桌椅只怕也很名贵的吧。”

　　李开芳察言观色知道西王有些不喜，急忙说道：“这是屋内原来便有的家具，这屋主原本是清妖的官，家具所用甚是奢华。小弟搬进来后见家具还好，也就没命人搬走。”

　　萧云贵淡淡的嗯了一声道：“这个我知道，你搬进这里前后也只购了些许物件，大多都是用原有之物，也不算什么。开芳啊，咱们打天下不容易，虽然说当年被逼着起事造反说白了也是为富贵一场，但如今咱们大事还未成，也不可太过奢华，否则一旦大家都腐化堕落了，只怕不等清妖来打，咱们自己的人心都要散了。”

　　李开芳只觉得冷汗直冒，连忙躬身道：“小弟肚肠嫩，兄长教训得是，今后一定事事从俭。”

　　萧云贵指了指一旁的杌子道：“你明白就好，不过呢也不必太过苛求自己，只要是在你自己俸禄范围内的花销，本王也不会过问什么的，坐下说话吧。”

　　李开芳告了声谢便坐下身来，萧云贵接着说道：“兵部的差事你办的不错，本来呢也不打算让你再领兵上战场的，不过福建那边的攻略出了点岔子，还是要你这个西殿老将出马才镇得住场面。”

　　李开芳抱拳道：“小弟任由兄长差遣，肝脑涂地在所不辞。”

　　萧云贵笑了笑道：“不错啊，有了书房，这说话也文绉绉的起来了。”

　　李开芳听到萧云贵和自己说笑，松了口气也笑道：“和左相他们共事一场，说话也就有些墨水了，到让兄长见笑了。”

　　萧云贵点点头道：“你还肯学是件好事，听闻你府上的几名薄书、女官都是才子、才女，本王知道你和左相他们共事有压力，回府之后夜间就挑灯让女官教你读书识字，你到比吉文元强多了。吉文元这小子，到现在还是找人代笔写公文，倒不像你已经自己能书写公文了。”跟着萧云贵笑眯眯的看着李开芳道：“刚才席间那叫秦淑娴的女官便是你读书认字的老师吧，不过开芳你可不老实哦，是不是已经把人家收了？”

　　李开芳又是惊出一身冷汗，嗫嚅道：“小弟和那秦淑娴每晚在灯下读书认字，时间一长就暗生情意，小弟没管住自己，请西王殿下降罪。”

　　萧云贵笑着摆摆手道：“你和秦淑娴的事本王也知道一二，郎情妾意，这是人之常情，只要是有真情，你又没有强迫人家，本王是不会过问这许多的。不过你要记好了，假若哪天你真是靠着权势压人，强逼军中姐妹跟你，本王是不会放过你的。”

　　李开芳急忙应了，萧云贵抿了口茶接着说道：“你知道福建攻略上出了什么岔子么？”

　　李开芳道：“知道，是李秀成御下不严出了事。”

　　萧云贵点点头道：“不错，李秀成手下没给他长脸，却做出些天人公愤的恶事来拖了他的后腿，他已经不适合再领兵南下福建了。”跟着萧云贵看着李开芳道：“南下福建还有什么困难和顾虑么？”

　　李开芳起身将书房内挂着的一块帘子掀开，帘子后面挂着的却是一副宁波、福建地图，李开芳指着福建温州、台州、处州三处道：“兄长，小弟自从宁波克服后就一直关注福建兵事，清妖头李廷钰集兵六万分布于温州、台州、处州三处，便是想明哲保身，阻挡我们进入福建，李廷钰此人当年虽然骁勇，但毕竟已经老了。咱们宁波有新编师两万余精锐，辅以地方乡兵三万足以南下攻取福建，小弟并不怕清妖。”说到这里李开芳顿了顿接着说道：“小弟担心的乃是福州、厦门两处的洋人。”


第三百五十五章 醉后和好

　　听了李开芳的话后，萧云贵淡淡一笑说道：“不必担忧洋人，洋人和清妖最近很不对眼，洋人不会帮清妖的。福州、厦门虽然是洋人的通商口岸，但有了上海和宁波的成例，他们也不会担忧我们占了两处口岸之后会做出什么出格之事。等到你打下福州、厦门之后，只要按着上海、宁波两处成例办理，相信洋人不会有什么意见的。”

　　最近英国援引中美《望厦条约》中关于十二年后贸易及海面各款稍可变更的规定，援引最惠国待遇，向清廷提出《江宁条约》年满十二年可以进行新条约的更换为由，频频照会清廷，要求进京进行换约。深谙连横合纵之术的满清皇帝咸丰和军机大臣们根本不鸟什么狗屁条约，在他们看来满清还能维持原有条约就已经是皇恩浩荡了，蕞尔蛮夷还敢来搅扰，当真是不知好歹。

　　话虽如此说，但满清中枢也不愿意在国内打乱未消之时再和洋人开战，因此上至清廷中枢，下至五口通商大臣叶名琛对待英国公使包令的照会都来了个拖字诀。历来国中官场运用这太极手法可谓是炉火纯青，饶是包令也半个中国通，却也被这手太极手法玩得团团转。法国人本来也想跟着凑凑热闹，却也一般的被耍了一回，而美国新任公使麦莲也像上京亲自递交国书，也是多次被拒。

　　就在此时，湖南团练大臣曾国藩的《长毛逆贼里通外夷折》上到了京城。看到奏折上例举的一桩桩长毛和洋人的交易，咸丰暴跳如雷，大骂长毛贼不知礼义廉耻，里通外国，出卖祖宗。咸丰骂得是爽了，却没反应过来自己隐隐有把先皇道光一并骂进去的嫌疑，道光帝可是当年割让国土的第一人啊。

　　是以满清上下更加痛恨洋人，咸丰甚至严旨叶名琛不再接受洋人照会，甚至威胁要关闭剩下的三处通商口岸。好在叶名琛等江南诸位臣子还算清醒，纷纷上奏陈述关闭口岸势必激怒洋人的弊端，只怕引来战祸云云。咸丰也没有后世慈禧向八国宣战的魄力，也就忍下了这口气，殊不知这次江南诸臣子如此齐心，却是他们如今需要洋人的军火对抗太平，同时两广、福建等地大部分的赋税钱粮都是靠着口岸出口货物得来，关闭了口岸只怕东南数省立时便要打乱。

　　就这样口岸虽然没有关闭，但英法美等国家同满清的关系越加的雪上加霜，一日恶劣过一日。所以萧云贵丝毫不担心洋人会帮助满清，相反只要联合出兵俄国的事谈成，说不定英法美等国还会更加大力支持太平天国也说不定。

　　见萧云贵如此笃定，李开芳也没有再纠缠这个问题，他一直很相信西王，甚至有些盲从，因为在西王麾下李开芳从未打过败仗，西殿也一日强似一日，连治下的苏褔省也好生兴旺，是以李开芳从不怀疑西王的话。

　　萧云贵端起茶杯继续说道：“这次是整编后的新军第一次出战，我希望能打出威风来，本王要今后清妖看到咱们新军的战旗就闻风而遁。所以开芳啊，你可别堕了咱们西殿的威风，弱了新军的名头。”

　　李开芳抱拳大声说道：“属下一定杀清妖片甲不留！”李开芳的语气坚定不移、信心十足，这也难怪，虽然只有新编两个师部署在宁波，但这两万余人都装备了最新式的瑞典后装线膛枪，同时配备了最新式的西洋火炮，各种物资配备也是最为齐全，就连新式军装也是首次配发给了新编的第一师和第二师。

　　而且新编两个师的兵卒都是太平军的百战精锐，而且经过在上海讲武学堂半年之久的整编操训，更兼新的军功法度刺激，上至将领下至士兵都是憋着一口气的。可以说就算领兵的不是李开芳，只要按着兵部参谋司的作战计划以及后勤保障能跟得上，任何一个人去领兵都能打赢这场战的。

　　萧云贵满意的点点头，拍了拍李开芳的肩头道：“其实本王也知道此战必胜，不过还是希望你能灵活用兵，不必拘泥于参谋部的作战计划，我就在苏州等你的捷报。如今你是一等男爵的爵位，此战若胜，我会晋封你为子爵。”李开芳当即拜倒在地称谢。

　　离开李开芳府邸后，萧云贵揉了揉太阳穴，那洋酒还是有些力气的，出门一吹风便觉得头有些沉了起来。一旁骑着马紧跟萧云贵左右的唐二牛小心翼翼的问道：“西王殿下，下面我们去哪？”

　　萧云贵有些熏熏之意，嘿嘿一笑道：“自然是回府去了，难道本王无家可归么？”

　　唐二牛应了一声，大声对前面的西殿参护喝道：“回府！”跟着见萧云贵在马背上摇摇晃晃的，唐二牛急忙道：“殿下，看您有些醉意，要不换乘车驾或是轿子吧。”

　　萧云贵自从回到这个时代，总是不喜欢做马车或是轿子，只觉得在那个封闭的空间里他会晕，是以一直都是骑马，当下摆手怒道：“谁说本王醉了？看本王策马疾驰！”说罢猛抽胯下战马，那战马吃痛长嘶一声，飞快的驰了出去，唐二牛等护卫大惊，急忙打马赶上。

　　不一刻到了西王府门口，萧云贵勒定马匹，回头看了看赶上来的唐二牛笑道：“二牛，你看本王醉了吗？”

　　唐二牛急忙道：“西王神威，自然不会醉的。”

　　萧云贵看了看已经点上灯火的西王府，摸着下巴道：“谁说本王没醉？本王醉了！”说罢翻身下马跌跌撞撞的向府门走去。

　　唐二牛跟了西王甚久，知道西王这是要装醉博取西王娘同情，否则白天的事只怕没那么轻易接过，当下马上翻身下马，朝一众参护喝道：“西王醉了，还不快进去禀报？来人，一起抬西王回去。”众参护也是心腹之人，知道唐二牛的意思，当下几人进府报讯，唐二牛带着十余人抬着萧云贵进府去了。

　　却说洪韵儿白日里和萧云贵吵了一回，心情很是不好，早早的躺在床上休息，但翻来覆去的却怎么也睡不着，这时忽闻门外女官禀报道：“西王娘，西王大醉回府来了。”

　　洪韵儿心中微微一喜，她还道今晚萧云贵真不回来了，却想不到他还是回来了，本想起身去看，又想到他白日里可恨的话和神态，当下没好气的喝道：“我睡下了，把他抬隔壁院子的厢房去，别来烦我。”

　　话音才落只听屋外一阵吵闹，洪韵儿心烦意乱喝道：“怎么回事？”

　　门外女官道：“西王护卫抬着西王进来，非要硬闯进来，姐妹们阻拦不住。”

　　洪韵儿心头火起，起身穿上衣裳，打开房门，只见唐二牛等人抬着萧云贵吵嚷着要进来，小院门口洪韵儿的女亲卫们伸手阻拦，但唐二牛等护卫都是五大三粗的男子，和女兵身体接触又不会吃亏，反而是有借机占便宜的趋势。一群男护卫嘻嘻哈哈的往女护卫身上挤去，那些女护卫们纷纷红着脸退开，口中不住骂着“无耻”。

　　洪韵儿冷哼一声：“唐二牛，你长本事了啊！”

　　唐二牛和一干男护卫和西王娘手下这群女护卫平素里多有交集，双方之中有不少谈婚论嫁的一对对鸳鸯，平日里是笑闹惯了的，但不论女护卫还是男护卫最怕的却还是西王娘。

　　见西王娘出来众人都停了下来，唐二牛吓得急忙拜倒在地道：“惊动西王娘是属下的罪过，请西王娘责罚。但西王喝醉了，还请西王娘照顾。”

　　洪韵儿哼了一声道：“把他抬进屋去，唐二牛，你们几个下去领二十军棍！”跟着看了看自己那群脸色绯红的娘子军怒道：“你们怕什么？！这些龌蹉的人下次再敢这样，你们直接用我教你们的撩阴腿把他们的子孙根废了！我看谁还敢放肆！”

　　唐二牛等男护卫吓了一大跳，急忙抱头鼠窜，下去领军棍去了，西王娘向来是说到做到的，他们可不想被一群女人打了要害，伤痛事小，面子事大啊。

　　萧云贵被几名女兵抬进屋内，放在一张软椅上，这厮口中兀自吵嚷着：“放开本王，本王无家可归了。”

　　洪韵儿气得银牙暗咬，进到屋内吩咐女护卫们出去，跟着抬起一盆冷水照着萧云贵头上便到了下去。

　　萧云贵被淋得头上全湿，一下子从软椅上跳了起来，怒道：“你干什么？”

　　洪韵儿冷冷的说道：“你这是第几次装醉博同情了？”跟着俏脸微红啐道：“也不会换个新招。”

　　萧云贵摸了一把脸上的水珠，讪讪笑道：“招数虽老，但只要你肯让我进门就行。”

　　洪韵儿扁扁嘴道：“有你说得那么惨吗？无家可归？你怎么不去找你的什么周妹妹、沐妹妹？”

　　萧云贵身上湿了，解开衣带，口中笑道：“人家不要我这大老粗，只有咱们家的韵儿要我。”

　　洪韵儿虽然极为聪明，但总是拿这厮的厚脸皮没办法，每次吵完架，总是这厮靠着无敌的厚脸皮又来哄回自己，当下板起脸道：“好啊，人家不要你了，你才肯回来啊。喂，你只是衣裳湿了，脱裤子干嘛？喂，你做什么？放我下来。”

　　萧云贵这厮飞快的脱了个精光，上前横抱起眼前的玉人，径直往床上走去，口中抵笑道：“别说那些扫兴的话了，韵儿，我好想你。”

　　洪韵儿羞恼的低声道：“不行，小心伤了宝宝。”

　　萧云贵将她放在床上，柔声道：“我只想抱抱你，亲亲你，我不会进去的。”

　　随后幔帐落下，传来一阵阵亲昵的声响，两人终究又言归于好，一场风波就此消弭，但纳王娘这件事却还是两人之间的一道禁忌永远的存了下来。


第三百五十六章 一个交代

　　再一次步入苏州城时，李秀成只觉得恍如隔世。上一次到苏州是七个多月前，那时候李秀成趾高气昂的进入苏州城，那时候他是回苏州参加西殿兵马整编大会的，同时也是接受西王的爵位封赏。自从四叶岭一战大败向荣部清军之后，李秀成一路都是单独领兵，苏杭宁波之战更是让李秀成名扬天下。

　　西殿本就是个将星云集的地方，李开芳、林凤祥、吉文元、朱锡能、陈玉成、李秀成、林启荣、刘丽川、罗大纲、谭绍光、唐正财、通宝和尚等等，每一个名字说出来都会让清军胆寒。而苏州封爵之时，只有李开芳、林凤祥、林启荣、李秀成四人受封了一等男爵爵位。也就是说，西殿如今名声和战功最为显赫的便是这双林双李四人了，这四个人时常被太平军誉为西殿四大将。

　　七个月前的李秀成意气风发，从一个两司马做到今日这个位置他只用了两年时间，这足以让他感到骄傲和自豪的了。可惜福兮祸所依，这句话或许是对的，七个月后李秀成再踏入苏州城的时候，他已经感觉到了一种英雄末路的悲凉。

　　虽然西王召他进京的吿谕写得很是客气，甚是还大大褒奖了李秀成一番，但李秀成似乎感觉到了不对劲的地方。首先一个月前还是自己节制的新编第一师和第二师忽然被兵部收回了军权，改由兵部尚书李开芳直接统领。其次是宁波军政司的刘丽川更换了宁波郡乡兵司的几名重要人物，这几个人都是和自己交好的。最后就是西王府兵部、刑部的情报司、监察司在宁波的活动开始频繁起来。

　　李秀成从这些动作中闻出了一丝不安的味道，随后是第二阶段的整编章程进行了调整。原本宁波郡的李秀成部是分三批陆续到上海整编、领取新装备的，但半个月前，兵部发了公文，调动李秀成部剩下的兵马全部到上海整编。李秀成忽然发现一夜之间，自己变成了一个光杆司令，除了所部心腹的亲卫队千余人之外，其他的兵马他都不能调动了。

　　这一切的调动是那么的迅速又那么的顺理成章，李秀成曾今上书兵部询问过，但兵部态度很是强硬，李开芳只回了他几个字：“军人以服从命令为天职！”

　　李秀成的部下们也接到了不少调令，要么调往苏州，要么调往上海讲武学堂参加军官培训班，要么调入地方乡兵系统。调令是分几个阶段发出，开始李秀成还以为是寻常调动，但当他发现不对劲的时候，才发现自己的亲信部将已经没剩几个在身边的了。

　　一个礼拜前就连自己的妻弟宋永祺和族兄弟李明成都发觉不对来找李秀成商议对策，但事到如今李秀成还能想出什么对策来呢？先不说自己手中已经无兵，就算有兵也不见得手下兵将能全都站在自己这一边，更何况宁波还有两万余如狼似虎的新编师兵将。

　　李秀成和手下亲戚心腹商议之后得出一个可怕的结论，西王要动自己，否则不可能安排得这么周密。反过来一想，西王为何要动自己呢？当李秀成意识到这个问题之时，才发觉已经晚了。在他再三逼问之下，宋永祺和李明成等人才说了一些他们背着李秀成干下的事。

　　不听不知道，一听吓一跳，当李秀成知道宋永祺、李明成等人背着自己干下些什么龌蹉事之后，已然万念俱灰，这些事都犯了新政的法度，加在一起足够杀头十几次的了。自己御下不严，犯错在先，难怪西王要动自己。

　　是以当西王将令到来召自己回苏州之时，李秀成已然没有了什么反抗之力，况且李秀成压根也就没想过反抗，在李秀成心目中，西王就是一尊神祗，不可冒犯的神祗。李秀成接到命令后，只是简单的交代了家人几句，就跟着苏州来的使者上路了。当日宋永祺、李明成等二十七名李秀成亲戚心腹部将也同时被白泽堂和情报司秘密抓捕。

　　所以这次回苏州李秀成知道自己可能要被问罪，是以心头一直沉甸甸的。一路上“护送”李秀成的兵部使者和兵将对他还算客气，没有把他当囚犯看待，不过不论走到哪里都有人跟着，而且李秀成发现自己和外面的联系已经彻底断绝了。

　　进了苏州城，李秀成就被直接带往西王府去，到了西王府后，又被直接带到了西王的书房之内。

　　在西王的书房之内，李秀成见到了西王，他只是匆匆看了西王一眼，便拜服于地不敢再抬头。

　　李秀成拜见西王之时，口称罪人李秀成拜见西王殿下，但西王似乎没有理会他，只是挥挥手，命手下亲卫出去。当西王的亲卫掩上书房门出去之后，屋内就只剩下西王和李秀成两人了。

　　西王翻着一本卷宗看着，没有开口，李秀成也不敢说话，就这么跪在地上。本来李秀成想着这次到苏州或许直接就下刑部大牢里去了，根本见不到西王，想不到西王还肯见自己。见到西王后李秀成又有些害怕起来，他害怕西王的雷霆之怒，平时西王都一副不怒自威的样子，假若西王发起怒来，那将会是何等令人恐惧之事。但李秀成又想错了，西王一声不吭，根本不理会自己。

　　就这样两人谁也没说话，一个坐着，一个跪着，整整沉默了一盏茶的功夫。终于还是西王打破了沉默，口中忽然道：“知道为何召你回来么？”

　　李秀成额头上汗水直冒，颤声道：“属下犯了大罪，理当抓回苏州治罪。”

　　西王合上卷宗，哦了一声淡淡的说道：“你犯了什么罪？”

　　李秀成战战兢兢飞答道：“属下御下不严，亲族家将在宁波侵占民田、勒索钱财、侵占府库，犯了新政法度大罪七款，小罪二十三款。”

　　西王哼了一声道：“你自己倒是已经盘算清楚了。”说到这里西王轻轻叹了口气道：“秀成啊，我是你的伯乐，可你却不是我的千里马，为何会到了这般地步？你还有没有什么话想说？”

　　李秀成知道西王这是在给自己自辩的机会，但一路上李秀成想好的话到了嘴边却一个字也说不出来，西王的伯乐和千里马比喻非常恰当。两年前自己还只是个两司马，但西王给了自己很多机会，正是靠着西王无比的信任，他李秀成才一步步的走到今天，可他却辜负了西王的信任，无论自己知不知道亲族部将干下的那些事，他都没有脸面说上半句求饶或是为自己开脱的话。一种深深的愧疚感让李秀成觉得自己理该承担罪责，当下李秀成微微抬起头道：“没有，属下服罪！属下有负西王信任，罪该万死！”

　　西王轻拍了两下手掌赞道：“好，不愧是我看中的人，不为自己开脱，也不侍功求饶，坦然承担责任，很好。”

　　西王赞了两句后，李秀成丝毫不觉得高兴，反而觉得更加的羞愧起来，拜倒在地道：“求西王赐属下死罪，以正视听。”

　　西王哼了一声忽然发怒道：“你当我新政法度是放屁么？你李秀成死不死不是我萧朝贵说了算，而是刑部按刑律定罪！你想死？你的命是本王的，本王没让你死，刑律没让你死，你就不能死！”

　　李秀成伏在地上不敢再说话，西王冷冷的说道：“事情本王已经很清楚，大部分的事你都不知情，但你作为宁波军中大将，居然如此糊涂，如此渎职，任由属下仗着你的名头犯事，令地方官吏不敢管，令我新政法度颜面尽失，我们西殿还如何取信于民？于民无信还怎么争夺天下？你的罪过自己下去好好想清楚！过几日刑部会公开审理此案，你的罪过会公示于众，如何判罪也是由刑部按律来定！”

　　李秀成抬起头来，双眼早已经是泪水滚滚而出，一个昂藏七尺的汉子悔愧得留下泪来，足见他心中这时候是何等的懊悔，“属下铭记西王教诲。”

　　西王淡淡的说道：“秀成啊，男子汉大丈夫要勇于面对自己的错处，死解决不了问题，有时候能有勇气面对错处活下去，带着悔改的心继续完成自己的理想，这才是真正的男子汉。你没忘了我们西殿上下的理想吧。”

　　李秀成擦了擦泪水道：“没忘，驱逐胡奴，恢复中华，复兴汉家江山。”

　　西王点点头，走上前去扶起他道：“今后好好的悔改吧，记着你的命是我给的，留着有用之身，将来本王会要你还的。”

　　李秀成激动得又跪了下去，西王挥挥手道：“下去吧，把你知道的都向刑部的人说出来，我不是逼你大义灭亲，而是你自己要给苏褔省的军民百姓和那些苦主一个交代，你是西殿的名将，不是什么无名之辈，做人的担当要有，你要给大家一个交代！”

　　李秀成恍惚的告退了出来，屋外刑部的官吏和兵将早已经等候在外面，刑部的吉文元亲自上来宣读了逮捕令，李秀成浑浑噩噩的根本没听到吉文元念的什么，脑中只是在想西王让自己给大家一个交代，这何尝不是在保全自己呢？


第三百五十七章 定案之后

　　李秀成的案子很快审结，在白泽堂、情报司已经掌握大量证据面前，刑部的审案和定案就快了很多。李秀成也没有包庇什么，凡是他知道的都说了个明白，随后又上书西王自请罪责。

　　此案中涉案的二十七人之中包含李明成、宋永祺两人在内的五人被判了点天灯之刑，其余有十一人判了斩首，八人被判绞刑，三人被判五十年的监禁。李明成、宋永祺等二十七人在宁波侵吞公款一百余万两，挪用一百五十余万两，巧取豪夺他人合法田宅八十余万亩，为了遮掩罪行杀害人命三百多条，甚至李明成、宋永祺等人还走私鸦片烟土三万余箱。这些非法所得大多都追缴回来，一部分偿还涉案的苦主，田地也归还原主，其余的都充入苏褔省府库。

　　而李秀成等虽没有涉案但却涉及监管不力、渎职的一大批宁波郡官吏被撤职的撤职、查办的查办，降级的降级，总之宁波的官场差不多换了三分之二的人。就连宁波军政司的刘丽川也被此案牵连，定了个监督不力的罪名降至留任。李秀成则被撤了所有官职，调往上海讲武学堂学习。

　　一时之间，在宁波风光无限的李秀成一族就此没落，西殿在宁波开了公审大会后，将一干人犯在被害人的陵墓前明正典刑。公审当日，宁波万人空巷，争相围观，眼见太平军如此严肃吏治，百姓们无人不拍手称道。

　　苏褔省的各大报纸也详细的报道了此事，作为苏福新政之后的第一件涉及太平军高级将领的大案，报纸除了报道过程之外，还起到了警示百官的作用。

　　李秀成的案子结束之后，李开芳便以兵部尚书兼任宁波郡兵马大将的头衔赴任，开始对福建的攻略。后装线膛步枪生产线的机器也运到了苏州，而萧云贵则让左宗棠、徐寿等人继续操办苏州火器局的事，他自己则返回上海准备去见英国公使包令和法国公使布隆布尔，商议出兵俄国远东北方军港的事去了。

　　这一日萧云贵到了上海，当即在上海军政司衙门约见英法两国公使。随着太平军和洋人合作的日益密切，各国公使出入军政司衙门倒是常事，列强对西殿太平军这个更加开明政府的态度也在日益改变。

　　包令和布隆布尔坐着马车到了上海军政司衙门，就被人领到了西王的书房内。包令和布隆布尔也不是第一次见萧云贵了，双方很熟悉的客气几句也没浪费时间就开始进入正题。

　　“西王阁下，对于贵军在宁波公审我们英法两国朋友的事，我们感到很吃惊和遗憾。”包令丝毫没有给萧云贵面子，直接把自己的感受说了出来：“李明成将军和宋永祺将军和我们很多洋行都有合作关系，西王阁下居然用那么残暴的手段对待他们，我和布隆布尔先生都感到很担忧。”

　　萧云贵很是习惯洋人这种直来直去的性格，不像国人说话总喜欢绕圈子，当下淡淡一笑说道：“包令先生，你应该记得和我们的约定，不干涉我们的内政的。”

　　包令点点头，他唇上的海狮须抖了抖，很严肃的说道：“西王阁下，我们希望太平军能够变得文明起来，不要再使用那种惨无人道的刑罚。”

　　萧云贵端起茶杯笑道：“刑罚也是我国的内政。”

　　包令有些恼怒起来，他整了整领口的蝴蝶结道：“西王阁下，作为西方文明的倡导者，我们希望太平军变得文明而不是野蛮愚昧，这样你们才能最终被西方世界所接受，我是出于朋友的角度提醒你，要是你们的野蛮行径不加以改变的话，之前所做的努力可能会白费。几个泰晤士报的记者详细记录了李明成将军和宋永祺将军受野蛮刑罚的过程，已经发回国内去了，你知道这意味着什么吗？”

　　萧云贵微微一笑说道：“我知道，那几个泰晤士报的记者在宁波参访的时候我还派了士兵保护他们。我并不介意他们的报道，因为我始终认为我做的是对的。”

　　包令今天的态度有些奇怪，李明成和宋永祺等人的确和宁波的洋人关系不错，甚至还有走私鸦片的秘密勾当在里面，包令出言为他们鸣不平很正常。可是包令后来话中含义就有些不同了，他似乎很在意泰晤士报记者对这件事的报道，更担心这个报道会让西方民众对太平军产生不好的联想。

　　跟着萧云贵又说道：“公使先生，你的意思我明白，你是担心国内民众知道我们太平军的野蛮行径会对我们下一步的合作产生不好的影响。”

　　包令忧心忡忡的点头说道：“很对，俄国人在远东的军港是一个潜在的威胁，在远东的英法联军要对俄国远东的目标进行打击，但我们的陆军兵力不够，我们需要有新的、可靠的、名声不错的盟友加入。”他话语中把新的、可靠的、名声不错的几个字特别加重了口气。

　　萧云贵听了翻译后，笑了笑说道：“看来包令先生对前些日子我提出的建议已经考虑成熟了。”

　　包令点点头说道：“很对，上海太平军的军校里教授的都是西方的军事，根据各国在军校的人员反馈，受过训练的太平军极为精锐，而且人数有数万人之多，这的确是我们目前可以依靠的一支力量。毕竟我们在远东海上的力量可以不畏惧任何人，但陆军的实力还很不足，双方合作的可能性很大。”

　　萧云贵听着笑了起来，英国人和法国人果然还是很热心想要太平军参战的，俄国双头鹰的势力在欧洲还可能由英法等国联合限制，但在远东就没有什么力量能限制俄国了，英法从长远利益来看，也需要扶植一个在远东能够遏制俄国的势力。在包令和布隆布尔看来，开明而且武力强大的太平军无疑是一个很好的选择。

　　“我已经提案和你们进行全面的合作，按照我们提供军舰、船只，你们派出步兵的合作方式，打击俄国在远东的军事据点，但是宁波事件带来的负面影响可能让议会对我的提案做出否决，西王阁下，你不知道西方世界民众的力量会有多大么？”包令越说越是恼怒起来，一副恨铁不成钢的样子。

　　萧云贵耸耸肩笑道：“李明成他们杀害无辜民众三百多人，按刑律的确应该判那么残忍的刑罚，在我们这里有句话叫治乱世用重典。我国的百姓民众很多都还不识字，他们不知道什么大道理，但是杀人者或者是罪大恶极者一定是要用残酷刑罚处置才能平息大家的怒火。”跟着萧云贵看着包令一字一句的说道：“公使阁下，文明是什么？对文明的人我可以讲文明，但对野蛮凶残的恶人我是不会和他讲文明的，因为他根本就听不懂，明白了吗？”

　　包令有些气馁，布隆布尔却忽然说道：“西王阁下，您也是信仰上帝的，怎么就不能带着一颗仁慈、宽恕的心去对待罪犯呢？”

　　萧云贵忍不住笑了起来，跟着说道：“上帝也需要和魔鬼撒旦作战，在人间我觉得我就是秉承上帝意志的利剑，人间作恶的罪犯我会坚决以上帝的名义将他铲除。所有人都要对自己做过的事负责，你说对吗？布隆布尔先生。”

　　布隆布尔闻言也是有些说不出话来，包令皱眉说道：“西王阁下，这次的事就算了，我希望下次你能考虑清楚影响再做决定，毕竟一个人竖立起好的名声不容易，但要一夜之间变成恶名昭彰却很容易。”

　　萧云贵也不想再纠缠这个问题，但他也不想废除那些酷刑，那些酷刑是震慑乱世人心的一把利剑，更何况他还要用它来威慑满清，满清那边往往拿获太平军的人都是残忍的凌迟处死，太平军必须以暴制暴，萧云贵根本不相信什么以德服人会对满清那些飞禽走兽管用。

　　当下萧云贵敷衍的应了一声道：“多谢包令先生提醒，接下来我们可以谈一谈如何出兵俄国北部军事据点的事了吧。”

　　包令和布隆布尔对望一眼后，包令说道：“在此之前我想问西王阁下一个问题。”

　　萧云贵笑着点头示意包令接着说下去，包令问道：“为什么西王阁下会在太平军都还没有取得全面胜利的时候，想到要和我们一起出兵打击俄国人？”

　　萧云贵微微一笑，包令和布隆布尔不愧是老谋深算的外交家，在他们看来任何国家和军队做的每一件事都是要有利益可图的，太平军忽然提出帮助英法打击俄国，的确是有着很强的目的性，或者说太平军一定想通过出兵得到某些好处，所以包令会这么问。

　　而包令这么问也是有些无奈，自从萧云贵提议太平军出兵俄国之后，他就一直在琢磨太平军这么做到底是为了什么。如果太平军参战，一旦获胜，太平军可以占领俄国军港。但是太平军没有太可靠的海军，宁波和上海的太平军海军还非常弱小，无法支撑起一支军队远洋作战的补给，这就意味着太平军就算打下俄国北边的军港也不可能长期占有。难道是想要俄国人的金钱赔偿？但英法早已经将俄国的潜力榨干，战争打到现在，俄国没有太多的财力赎回太平军占领的军港，况且俄国人也是不会轻易服软的，一旦英法同俄国媾和，俄国人一定会倾尽全力夺回这些军港，俄国人宁愿用人命来填，也不愿意付出一个卢布的钱去给太平军的，因为双头鹰从来都看不起清国人。


第三百五十八章 战略利益

　　萧云贵笑得很是玩味的看着包令，摸着下巴的胡须说道：“公使阁下，你可能盘算过我们参战的真实目的，任何时候战争都是政治的延续，你应该不难看出我们参战的真实目的吧。”

　　包令微微皱眉道：“难道你们真的打算和我们结盟，让后以太平天国的名义对俄国宣战，最后间接的让英法两国承认贵军是中国唯一的合法政府？”包令几天细想下来，西王的真实意图或许就是这个，假如太平天国能得到英法的承认，那对太平天国来说将是无法想象的诱惑，不过他并不知道天京的那两位大佬根本不在乎什么英法的承认。

　　萧云贵笑了笑说道：“我不会想那么不切实际的事，眼下太平天国虽然声势浩大，但公使先生应该清楚，我们只不过占据了几省的地盘，还远远不能有效控制全国。在这个时候英法两国的议会也好、内阁也好是无论如何不会承认我们的，所以我不会考虑这个问题。”

　　包令有些耐不住性子了，问道：“那西王阁下到底想是为了什么参战呢？”

　　萧云贵微微一笑说道：“俄国从康熙年间就已经开始对我国北疆领土进行蚕食，克里米亚战争我相信英法和奥斯曼帝国必将战胜俄国。”

　　听到这话，包令和布隆布尔都微微一笑，包令颔首道：“感谢西王阁下对英法两国的支持。”

　　萧云贵点点头接着说道：“一旦俄国在西边的扩张受到遏制，那双头鹰一定会不顾一切的往东面发展，从长远角度考虑，我觉得需要手下的兵士们和俄国人打一场低强度的战争，我们需要熟悉北疆的情况，也需要熟悉俄国人的作战方式。将来我们取得全国政权之后，俄国将成为我们这个新生政权最大的威胁。所以我必须考虑尽可能的打击俄国人在远东的势力，现在不正是一个很好的时机吗？”

　　包令闻言眼前一亮，这个西王的战略眼光果然是非常毒辣，他的确是一位非常睿智和有远见的领袖人物，在全中国这样的人物包令几乎没遇上过。包令沉吟道：“我可以把西王阁下的话理解为，将来一旦太平天国取得中国全面的控制权，第一敌人就是俄国吗？”

　　萧云贵坦然道：“不错，俄国同我国陆地接壤面积超过数千英里，俄国人扩张成性，我们并需考虑将来的威胁。我不希望赶走鞑靼人后又来俄国人。所以到现在我们太平天国还是不承认清政府和俄国签订的任何条约，而只承认英法美等国的条约，公使先生应该看出当中的差别了吧。这就是我们将来的战略利益，所以我们需要进行这次战争。”

　　包令赞赏的说道：“西王阁下的气魄的确和常人不同，眼光看得也很长远，将来如果太平天国真的能取得全国政权，英国将第一个承认贵国政府，同时也会考虑将来一起遏制俄国的合作可能。”

　　布隆布尔也表示了相同的意思，英法两国公使的意见很一致，只要在华利益能够得到保障，远东有太平天国这样一个将来能够遏制俄国的盟友出现还是非常符合两国的利益的。毕竟俄国人扩张成性，英法在远东的力量薄弱，势必不能完全遏制俄国人的野心，假如俄国人单独控制了中国北方，那对经济富饶的南中国是非常大的威胁，所以英法也希望看到太平军能够阻止俄国人南下，继而就能保证英法单独在南中国的利益。

　　而萧云贵也只是先把这个长远的战略规划透露出来，太平天国即便将来取得全国的政权，在世界范围内也需要找到合适的盟友，他不会空想着一旦取得全国政权之后，中国就强大得不需要任何盟友。现在的世界格局基本已经定型，要想打破传统列强的势力范围那是非常困难的事，就算后来强大的美国也是通过两次世界大战之后，才彻底把英法列强的传统势力范围打破。中国一个落后的农业国要想挑战世界霸权，现在还为时过早。

　　所以萧云贵提出太平天国可以在远东遏制俄国的战略思想，也打消英法重新扶植他国的想法，在历史上英国选择日本来遏制俄国就是出于这种考虑，不管将来怎么样，先把这个概念宣扬出去也是非常有必要的，这就是萧云贵参战的政治考虑。至于英法承认不承认太平天国，萧云贵根本就不担心，也没必要现在就要英法承认太平天国政权，将来取得全国政权之后，英法必定会承认，这是水到渠成的事，没必要用参战来换取。

　　萧云贵感谢了两国的支持后，接着说道：“不过现阶段考虑到英法两国的中立立场，我们不打算直接用太平天国的名义参战，我打算以雇佣兵和志愿兵的方式让我手下的兵马参战，这样也方便两国的议会和内阁达成共识。”

　　包令终于放下心来，要是西王坚持要以太平天国的名义参战，可能这件事就会搁浅，因为英法两国的议会和内阁是不会同意和一支非政府武装结盟的。西王的这个提议非常符合两国公使的要求，包令接着问道：“那西王阁下希望从战争中直接获得什么利益呢？土地？金钱？”

　　萧云贵笑了笑说道：“土地将来我们自己会向俄国人索取，金钱现目前我们也不缺。”

　　包令也笑了笑说道：“不错，上海和宁波每天的贸易额都在增加，远东第一繁忙的通商港口带来的利润当然是非常丰厚的，而且西王阁下开办的几家工厂和手工艺品作坊生产的一些货物也开始获得利润，西王阁下的确不缺钱。”包令说的几家工厂是指萧云贵在上海开办的卷烟厂、香皂厂等几家民用工厂。这几家工厂都是萧云贵和洪韵儿的主意，萧云贵这个烟民最大的希望就是能不再抽那种老旱烟，而洪韵儿受够了皂角，所以在上海制造局和巴斯德实验室的研发支持下，中国自己的卷烟和香皂厂开办了起来，这些项目都是西殿和民间商人合作兴办的，也算是民族产业。

　　而那些手工艺品作坊就更加民间化了，从景泰蓝到苏绣、从玉器加工到石像雕刻，各种民间手工艺品在西殿新政下得到了极大的鼓励和发展，甚至普通的草帽和草鞋居然也能销售到海外去，这倒是萧云贵没有预料到的。

　　这些产业里面都有贵云商号的踪影，而朱昌龄、魏鹤林两人主持的生意也越做越大，贵云商号甚至已经在美国注册了分公司，开始在那边投资入股参与美国铁路的修建投资。萧云贵当然知道美国铁路今后能带来的利润有多大。相比之下，之前投资修建大西洋电报线的资金也就不值得一提了。西殿的圣库资金里每年都有一笔钱是专门用来投资的，也就是说萧云贵再用苏褔省政府的钱生钱，这些钱是公款，而贵云商号却完全是萧云贵自己的内库，那可是他和洪韵儿养老的钱。

　　略微知道贵云商号和西王关系的包令所以才说西王不缺钱，西殿和苏褔省也不缺钱，在萧云贵的引导下，苏褔省的官员学会了怎么尽快把钱投资出去，不论是修铁路、建厂还是盖学校、修水利，一旦有利可图的地方，西殿的户部会毫不犹豫的把钱花出去。钱在流通中才能生出钱来，这是萧云贵对户部说得最多的一句话，所以才有了今天苏褔省的经济繁荣。

　　布隆布尔有些不满的说道：“还有苏州和上海之间的铁路贯通之后，那利润也是非常之大，西王阁下您也该考虑我国承接修建上海到杭州、宁波的铁路了吧。”

　　萧云贵呵呵笑道：“公使先生，户部已经在做这几条铁路的标底预算了，你还是耐心些吧，后面还是公开招标，法国的企业有兴趣的话可以提前做些准备工作。不过一切都遵循市场，我也不能左右户部最后让谁中标的。”

　　包令不满的看了看法国佬，暗想这法国佬已经承接了上海到苏州电报线的修建工程，还想在上海、杭州、宁波铁路上分一杯羹么？长江三角黄金水域这是英国的利益地盘，决不能让法国佬插太多进来，当下打断两人的话道：“布隆布尔先生，铁路的事后面上海军政司会发招标文件，不用在这个时候讨论，我们还是言归正传，说说西王这次出兵的代价吧。西王阁下，土地和金钱都不需要的话，我还真想不出来您想要什么。”

　　萧云贵淡淡一笑，一字一句的说道：“我需要两国提供至少十艘三层战列舰和三十艘巡洋舰作为我们出兵的交换代价。”

　　包令和布隆布尔闻言都是大吃一惊，包令跳起身来连连摇头道：“不可能，这不可能，英法两国在远东的海军力量加起来也没有这么多，西王阁下您这是在开玩笑。”

　　萧云贵慢条斯理的说道：“两位先不要激动，我们太平军需要海军，上海、宁波等地走私严重，我们需要海军稽查，同时我们漫长的海岸线也需要海军守卫，海军计划我们是迟早会启动的。我们已经同美国、普鲁士在接触，希望能从他们那里购得海军舰只。至于包令先生认为我们海军计划会威胁到英国，我就很奇怪，贵国在印度的舰队远远超过这个计划中的海军，而且堂堂的日不落帝国海军就这么害怕我们的这个海军计划么？我们双方是合作关系，不是敌对关系，我们的舰只是用来对付俄国佬的，对英国造成的威胁根本不存在。”

　　包令皱眉道：“西王阁下，您的这个海军计划太过庞大了，需要削减一些。”

　　萧云贵有些气往上冲，老子自己计划海军要多少船还要你来批准？当下淡淡的说道：“这次出兵的规模、后勤和弹药花费完全由我们太平军自己承担，初步估算需要一百五十多万两银子，这还不算战死者和伤者的抚恤，以及有功者的奖赏。如果贵国觉得一时间拿不出这么多舰只来，我们可以先要一半的船只，可以由英国的造船厂新建，也可以从现役的船只里调配，总之价钱上可以商量。包令先生，你应该考虑的是假如我们能拿下俄国远东的几个军港，在未来和俄国谈判之时，你能为英国再争取到多少土地和利益来交换，这笔交易你绝对不会吃亏的。”


第三百五十九章 酒后迷离

　　萧云贵的话虽然很让包令心动，但出售或者以现役舰只为交换与出售枪炮军火不同，这个条件已经不是他一个在华公使能够全权决定的了。当下包令缓缓说道：“西王阁下，您的要求很高，已经超出我的职权范围，我需要向国内请示。”

　　萧云贵也知道此事没那么容易谈成，当下点点头说道：“没问题，不过请公使先生快一些，因为俄国人可是一直再向远东增兵的哦。布隆布尔先生，你呢？”

　　布隆布尔却说道：“我和包令阁下的意思一样，我也需要向国内汇报。”

　　萧云贵嗯了一声道：“那么就先这样吧，生意不成仁义在嘛，二位一旦有了国内的消息请尽快通知本王。”

　　两人一起答应了，随后又说了些商贸和工厂投资的事，到了午间两人便告辞回去了。

　　萧云贵送走两人，看看已经到了午间，腹中开始饥饿起来，正想叫唐二牛传膳时，却见周秀英穿了一身新款女式军服施施然走了进来，开口便说道：“洋鬼子走了？”

　　萧云贵看了看周秀英点点头却没答话，她这身女式军服却是仿照后世解放军女式军服制作的，分作战装和常服两套。常服颜色采用松枝绿，在保持绿色调的基础上，加入了军服的灰色调，并且因为西殿旗号尚白，旗帜上都滚了白边，因此西殿军队常服的衣袖上滚了白边。而作战服却直接跨越时代，采用了迷彩式的军服。

　　周秀英这一身女式新军服简洁大方，方便日常工作需要，同时又能称出女性的身姿来，因此极为受西殿女兵的喜爱。不过众女兵不知道的是，萧云贵这厮在决定女兵服装样式的时候，本想引入短裙夏装的，结果被洪韵儿否决了，现在人们的思想还是很保守的，你想让好不容易放弃缠足的女兵穿短裙出来无疑是痴人说梦，最后萧云贵只得放弃，女兵的军装中没有裙装。

　　周秀英进到屋内，笑嘻嘻的摘掉卷檐军帽道：“西王，我给你准备好了饭菜，可以吃午饭了。”为体现女军人特点，西殿女式军服帽子一律是卷檐帽，而男式军服则用的是大檐帽。

　　萧云贵有些为难起来，自己答应了洪韵儿不再去招惹周秀英和沐英红两女的，但人家好心好意的做好了饭菜难道自己不去吃么？转眼间只见周秀英摘下帽子后，又把军服大衣脱下，露出松绿色的衬衣，那紧身衬衣称出的小蛮腰一扭一扭的，高高的胸脯将那松绿色的军服高高撑起，从领口隐隐见到雪白的颈口，到让萧云贵大大的吞了口谗言。

　　此时天气已经是初冬天气，冬式军服配备了大衣，区分为常服大衣、作训大衣两种制式；增配了内穿衬衣，与礼、常服配套，为解决西殿官兵部分服装穿着不统一的问题，军官增发了内衣裤、袜子、常服手套等品种，帽徽、领花样式。而女兵的内衣洪韵儿却没有组织萧云贵采用后世的胸罩，因为洪韵儿也很苦恼这时候的女性内衣只有肚兜，非常容易导致身材变型，是以洪韵儿也支持胸罩的提前生产普及。所以有了胸罩的撑托，周秀英那傲人的胸部才更加的高耸，让萧云贵看得眼睛有些发直。

　　西殿的军服是十几家军服厂同时制作的，这十几家军服厂中大部分都是民间商人自办的工厂，样式都是由西殿统一制定，工厂按图样制作。虽然工厂很多，但这些工厂能用上西洋机器制作军服的还很少，只有苏州织造局、杭州织造局、上海织造局等少数官民合资办的工厂有机器生产军服。按照现在的订单规模和生产能力，整个苏褔省的军服厂勉强能够满足每次轮换整编官兵的军服需要，因此西殿兵部采取的是整编一批官兵后，就发放一批新式军服和装备。

　　在宁波有新编师驻扎的地方，你一看军服样式就知道哪些是新军。那些没经过整编的官兵看到新式军服和新式洋枪威风的样子，也极为羡慕，都开始想早一天能够轮到自己去整编。

　　萧云贵打算后面还要为乡兵配备服装，区别于正规军的乡兵服装则采用的另一种设计样式，还有各地的警察也要换装，因此军服需求量一直在增加。这就刺激了民间那些民营服装工厂，他们采用手工制作虽然质量也能达到要求，但数量上就达不到要求了，看着白花花的订单飞落别家，这些原本的地主们开始琢磨怎么扩大生产，多请工人肯定是不划算的，因此苏褔省已经开始出现民营工厂购买西洋蒸汽机的例子。

　　在上海的江南制造局于今年八月份刚刚研制出了第一台自己的蒸汽机，江南制造局和军械制造局不同，它不光能生产军火，最重要的它是一家制器之局，也就是说它能生产各种机器。虽然现阶段江南制造局还属于起步阶段，各种机器还在研究生产中，萧云贵相信有外国洋人技工和徐寿、华蘅芳等国内技师的不懈努力，江南制造局终将能生产各种机器出来。

　　萧云贵是一个正常的男人，自从洪韵儿怀孕之后，他就一直苦苦忍耐着。此时和穿越之初不同，那时候天天打仗，也没什么空闲想男女之事，有时候能睡个懒觉都是奢望，而且当时萧云贵忍了很久，也还能撑过来，但现下他和洪韵儿有了夫妻之事后，欲望的闸门打开来就一发不可收拾。看到周秀英那娇媚的身姿和容貌，盈盈的语调在耳边回响，萧云贵这个时候忽然用下半身思考问题起来，口中顺便就答道：“好啊，本王就尝尝你的手艺，就我们两人吗？”

　　周秀英这个莽姑娘心思大度，没看出萧云贵那色迷心窍的心思来，笑嘻嘻的大方答道：“西王，你忘了璇玑姐姐明天就要和克利福德动身去广州了么？今天算是我给璇玑姐姐送别，所以还有璇玑姐姐和沐姑娘。”

　　萧云贵一听更加兴奋了，三个美女作陪啊，当下急忙道：“走吧，天冷，可别一会儿菜凉了。”

　　周秀英爽朗的笑着道：“怎么会？今天咱们吃火锅。”她口上说着，身子却已经被萧云贵拉着走了。

　　来到军政司旁西王临时府邸之内，内堂里李璇玑、沐英红果然已经在那里等着了，热腾腾的火锅暖得一室皆春，望着三个个性不同的美女，萧云贵只觉得这顿饭吃得很是秀色可餐。

　　吃了一会儿萧云贵嫌没有美酒，气氛不够热闹，便让周秀英拿出几瓶洋酒来，因为是李璇玑的送别宴，三女也都喝了些酒。可没想到这雪梨酒入口芳香可口，后劲却很大，过不多时，沐英红首先醉倒了。

　　周秀英看着趴在桌边扯开自己领口嚷着还要喝的沐英红甚是无奈，口中嗔骂道：“亏你还是上海关刀帮的大小姐呢，这点酒就醉了？啊，你别扯了，再扯就被人看光了。”说着便起身扶起沐英红向萧云贵道：“西王，我扶沐姑娘下去歇息，你和璇玑姐姐继续啊。”

　　萧云贵正斜眼看着沐英红扯开的领口猛看，不想却被周秀英给打断了，见沐英红被周秀英扶走，暗叹早知道这美女酒后会如此，自己就该早点拿酒出来。

　　周秀英两女走后，屋内只剩下萧云贵和李璇玑了，李璇玑也是喝得双腮娇红，杏眼迷离起来，但她喝了酒之后却不像沐英红那么夸张，仍是静静的坐在那里，眼角不是瞟一瞟萧云贵，就是不说话。

　　萧云贵看着李璇玑，心头微微有些不忍，他也不是不知道李璇玑对自己的想法，只是这姑娘从来都把心事藏起来，也不会说什么，而自己又已经有了洪韵儿，还真不能对不起她，当下清咳一声问道：“听说克利福德向你求婚了？”

　　李璇玑秀眉微蹙，轻轻嗯了一声，算是回答了。萧云贵又问道：“难道你介意他是洋人？”

　　李璇玑摇摇头，柔声说道：“西王，我、我不喜欢他。”

　　萧云贵轻叹一声道：“那军中你有没有看得上的人？本王替你做媒。”

　　此言一出，李璇玑身子一颤，面色大变，盯着萧云贵看着，泪水在眼眶里打转，神色甚是凄苦。萧云贵吓了一跳，急忙安慰道：“本王是想着你也不小了，也该嫁人了，西王娘也时常惦记着你的婚事。”

　　李璇玑也是喝得多了，也不知道哪里来的勇气，站起身来气苦道：“西王，难道你到现在还不知道我的心意么？”

　　萧云贵吓了一跳，但见李璇玑双目满是凄苦之色，婀娜的身姿不停的在颤抖，现是极为激动，他不敢看李璇玑，侧过头低声道：“璇玑，你是个好姑娘，本王年纪比你大十多岁，不能耽误了你……”

　　话还没说完，萧云贵只闻得一阵异香飘来，一个温软的身子竟然扑倒自己的怀里，只听李璇玑那娇柔悲苦的声音在耳边说道：“西王，我不管，我认定的人是不会改的，哪怕我一辈子不嫁也要守着你，我不计较什么名分，只要时常能看到你就行了。自从我帮你洗过贴身衣物之后，我就知道我不会再喜欢上别人了，你让我去广东也好，让我去干什么都好，只求求你不要让我嫁给别人。”

　　萧云贵呆住了，他不知道一个女子竟然可以用情至深，浑然不似后世那种情如纸薄的现代爱情，他张大了口却是一个字也说不出来，从前他甩妞都是金钱开路，根本不知道该如何让李璇玑这种无欲无求的女子对自己死心。

　　李璇玑醉眼迷离起来，泪水流了下来，微微泣道：“朝贵，我一直不敢跟你说，现下我要去广东了，那边是清妖的地盘，我也不知道能不能回来，我现下要和你说，我一直都喜欢你的。”

　　看着怀中的女子温言软语，那句不知道还能不能回来，让萧云贵的心墙一下子轰然倒塌了，这厮不是柳下惠也不是君子，便忍不住紧紧搂住李璇玑的娇躯，将自己的大嘴紧紧的印在李璇玑的娇唇之上，跟着后面两人完全都是随着性子而来了。

　　就这样，在这个初冬之日的午后，一个口口声声爱着妻子的丈夫背叛了妻子，一个痴情女子背叛了她的上司兼好友，原来背叛是那么的简单和直接，仅仅需要几瓶催化的洋酒而已。


第三百六十章 南下广州

　　萧云贵醒来的时候已经入夜时分了，软榻旁余香仍在，但佳人却已经芳踪杳无。萧云贵急忙起身，只见洁白的床褥上那一块沾了梅花落红的布块已经被齐齐剪去，床头放了一支紫玉钗和一封书信。

　　萧云贵急忙打开那封信看去，只见上面写道：“萧郎见字如面，妾身能侍君一夕已然于愿足矣，此乃妾身自愿之事，君不必介怀。君乃当世英雄，不可为妾身而废大业。妾身自觉此事有负于西王娘厚恩，此去广东，事了之后妾身便会随克利福德远去英伦，君亦不必找寻，徒增烦恼尔。”

　　看到这里萧云贵忍不住落下泪来，他什么都没付出，却能被一个女子如此深爱，他情何以堪？那染了落红的床单定是被李璇玑剪去了，一个女子对她自己的第一次总是比较在意的，萧云贵脑袋里轰的一下懵了，来来去去脑海里只有一个念头，李璇玑是他的女人，他不要李璇玑跟克利福德去英国。

　　当下萧云贵急匆匆穿好衣物，把书信和紫玉钗收入怀中，跟着大声嚷道：“唐二牛！”

　　书房外的唐二牛急忙应道：“属下在！”话音才落，只见西王急匆匆的走了出来，劈头就问道：“李姑娘呢？”

　　唐二牛道：“李姑娘一个时辰前就离开了。”唐二牛对西王忠心耿耿，他一直守在外面，也知道西王和李璇玑在里面发生了什么事，但他信守一个忠实护卫该做的事，西王没吩咐的事他是不会过问的。

　　萧云贵大怒道：“你怎么不拦住她？”

　　唐二牛微微一愕道：“李姑娘说还要回去收拾行装，是以先走，还让我不必叫醒西王。”

　　萧云贵顿足道：“你怎么能听她的？废话少说，跟我走！”说罢急匆匆的抢出府去，唐二牛在后面跟着，口中唤道：“西王，您的风帽！”

　　出得府来，萧云贵也不顾风帽没戴，跳上一匹马便往李璇玑的住所疾驰而去，唐二牛带着数十名亲卫随后也是风风火火的急忙打马跟上。

　　到了李璇玑的女馆住所一问才知道李璇玑跟着克利福德已经去了码头。萧云贵又带着唐二牛等人急忙赶去江海关码头，到了码头一问才知李璇玑和克利福德搭乘怡和洋行的“羚羊号”商船在半个时辰前已经离开了上海。

　　萧云贵面色铁青得可怕，他一言不发，只是呆呆的站在码头上，望着夜色下船火照亮的滔滔黄浦江水。唐二牛有些不解，璇玑姑娘去广州是早已经定下的事，多则半年，少则数月便回，西王为何如此难过？

　　江边风大，站了一会儿就觉得透骨的寒凉，唐二牛忍不住上去轻声道：“西王，咱们先回去吧，若是不想璇玑姑娘去广州，明日派船南下接她回来便是。”

　　萧云贵面色依旧铁青，他不答唐二牛的话，反问道：“追回来又能怎样？”

　　唐二牛哑然无语，他也知道西王娘的脾气，眼里一颗沙子都揉不得，西王身边但凡对西王有些意思的女官都被她调了开去，璇玑姑娘就是其中一个，西王在苏州，她就被调来上海军政司的女馆任职，西王来上海了，她又被派到广州去。西王娘不让西王纳王娘的事已经传了开来，唐二牛身为西王身边护卫，更加清楚他夫妻之事，或许这就是娶了太平之花必须付出的代价吧。

　　唐二牛想了一会儿，才低声道：“西王，不如让广州白泽堂秘密的把璇玑姑娘接回来，秘密安置起来，不让西王娘知道便可。”

　　萧云贵听了这话，面色稍缓，腹中寻思起来，白泽堂素来都是只听命于他自己，洪韵儿的情报司虽然在广州也有人手，但和白泽堂互不统属，只要此事做得隐秘，或许真能瞒过洪韵儿。

　　沉吟片刻后，萧云贵问道：“童强胜从扬州回来没有？”

　　唐二牛急忙道：“傍晚时分到步，西王还在安睡，他就先回去了。”

　　萧云贵飞身上马道：“回去，马上召童强胜来见我！”

　　……

　　童强胜在上海白泽堂的分舵内用完晚膳，正听属下禀报最近上海的一些情报。他这次回来便是西王专门派了一项任务要他完成，西王要他亲自挑选一批人手跟着洋人的商船南下广州，最近广东佛山等地的天地会也在酝酿起事，西王要他南下联络起事，最好能将广东天地会也收为已用。

　　不过让童强胜不解的是这次南下女馆那边派了李璇玑一道前去，李璇玑此女才高八斗，和西王娘亲近，又和洋人克利福德交好。童强胜起初还道李璇玑此去是帮助自己和洋人联系，但随后一想又不对，联络洋人他在广州的手下也能做，何必劳烦一个小姑娘千里南下呢？最后童强胜得出一个结论，西殿之中有人不想看到李璇玑留在上海。

　　分析情报是童强胜的一种习惯，自从白泽堂成立之后，堂内就专门有人分析各种情报，毕竟他们打探来的情报都只是表象，很多情报都需要联在一起分析才能把整件事情搞清楚，所以情报分析也是白泽堂成员一项重要的技能。

　　不过这件事分析下来，最后矛头指向西殿权势最大的两个人，童强胜已经吩咐看过这些情报分析的人员，只字片语不可外传，都把它烂在肚子里。童强胜打定主意，自己就装作什么都不知道，一切按照西王的意思去办。

　　属下禀报完最新的情报后，童强胜发觉当中没有什么新鲜事，满清和列强的交恶再加深，广州那些泄露出去的西殿和洋人交易细节也是西王命童强胜故意为之，这样做果然让满清和洋人更加的不对付起来。童强胜还在琢磨着要不要再加把火，听闻广州新来了几名法国传教士，这几个人很不安分，一直想要深入内地传教，或许这件事上能做些文章。

　　还在思索的时候，属下来报，西王召他前去见面，童强胜当即起身整了整衣冠，带了两名亲随便往上海军政司而去，童强胜知道明日自己就要去广州了，西王定是还要吩咐一些细节之事。

　　不一刻来到了上海军政司旁西王的临时府邸，童强胜被唐二牛引到西王的书房内单独会面。

　　数月不见，西王似乎更加的消瘦了一些，而且脸色很不好，童强胜行过礼之后，暗暗看了西王几眼，心想难道西王还有心烦之事？这位爷连清妖和洋人都不怕，谁还能给他难堪？童强胜瞬间明白了过来，除了西王娘不做第二人想。

　　萧云贵并不知道常年的特工生涯让童强胜这小子变化很大，这人现在和人接触就喜欢分析对方，萧云贵不知道自己也被童强胜偷偷的分析了一把。

　　“到了广州之后，你就第一时间换装潜入佛山，和那边天地会的陈开、李文茂、何禄等人接上头。你也知道那边天地会起事还想着反清复明，明朝都亡了几百年，还复它做什么？陈开这个人你可以多多拉拢，他也不是顽固不化之人，他手下有几个人要是执意不肯归顺，你们不妨下暗手除掉，不过记得做得干净些，不要让人抓住把柄。”萧云贵心不在焉的有一句每一句的交待着：“李开芳已经开始发动福建战役，广东的起事要是办得好，李开芳就会顺势南下。广东一旦起事之后切记暂时不要围攻广州，一来清妖在广东还有水师，也围不死它，二来洋人在广州的领事是巴夏礼，此人对我们太平军还有些成见，没有和李开芳会师之前，你一定要让陈开耐心等待。”

　　萧云贵说一句，童强胜便应一句，最后萧云贵道：“还有你这次南下，顺道把清妖湘军在广州和洋人做生意的几个商号给挑了，随后李开芳要打广州，那些商号留着也没什么意思了。”

　　童强胜点点头道：“那几个商号我们都一直盯着的，不过他们一直有洋人照看着，因为这几个商号能沟通清妖其他地方的商路，是以洋人还护着，属下等人一直没敢动它。”

　　萧云贵淡淡的说道：“一旦广东起事，洋人就不会顾得了那么多事，估摸着随后我们还可能出兵和洋人一起北上打老毛子，洋人那边你不用顾虑。稍后咱们可是要连着福州、厦门、广州几个口岸都要一并拿下的，还会顾虑清妖的几个商号？”

　　童强胜应了一声，萧云贵说到这里顿了顿，踌躇一会儿才道：“还有一件事，我让唐二牛跟你一起下广州，你帮着唐二牛找到李璇玑，一定要把她带回来。”

　　童强胜微微一鄂，西王娘要赶走的人，西王要接回来，这算什么事？

　　见童强胜有些惊愕，萧云贵温言道：“这件事你知道，我知道，唐二牛知道就行，不能再有第四人知道，你懂了吗？”

　　童强胜连忙道：“属下明白。”跟着他暗自腹诽道，西王果然和西王娘因为这件事有些不对付了。跟着童强胜有些为难的说道：“西王，那璇玑姑娘和洋人克利福德走得很近，要是璇玑姑娘不肯跟我们走，属下担心洋人会出手护着。”

　　萧云贵哼了一声道：“你白泽堂的暗探是吃干饭的吗？这种事还要本王教你？扮作被人绑架勒索，找具女尸顶替不就瞒天过海了么？璇玑要是不肯跟你们回来，绑也要把她绑回来！”

　　童强胜急忙称是，其实他才听闻此事，腹中早就已经有了七、八种应对章程，但他还是要萧云贵的一句话，因为李璇玑今后的身份可能就不一样了，童强胜可不想得罪她，也不想得罪西王或是西王娘。


第三百六十一章 绮春澄心

　　绮春园位于圆明园和长春园以南，自乾隆年间开始修建，到了嘉庆年间大成，先有绮春园三十景，后又陆续新成二十多景，比较有名的景致有敷春堂、清夏斋、涵秋馆、生冬室、四宜书屋、春泽斋、蔚藻堂、中和堂、碧享、竹林院、喜雨山房、烟雨楼、含晖楼、澄心堂、畅和堂、湛清轩、招凉榭、凌虚亭等去处。

　　杏贞倒是第一次到绮春园来，虽然此时已经是初冬时分，但这里的景致依旧如故，只见这里水景纵横，四处都是一派江南水乡景色，几处小园，由蜿蜒水道的分隔开来，相互掩映，相互藏露，犹如中国诗画般隽永，富有韵味。

　　月初时杏贞得了咸丰恩赏，准她在绮春园居住养胎，这天日子正好，储秀宫一干人等就起了杏贞的凤驾一体搬过来居住。畅游在这皇家园林之中，杏贞心中暗暗的感慨了一番，若不是穿越一场，哪里还能真实的见到如此美轮美奂的皇家园林景致？但想到在她前世的时空之中，这些景致早就毁于英法联军和八国联军，便觉得唏嘘不已。

　　此时乃是正午时分，暖暖的阳光洒下来，正好适合散步，杏贞带着安德海和康琪来到绮春园西路南湖岛的澄心堂外散步晒太阳。一路上杏贞不时将手中捏着的那卷纸条拿出来看看，眉目间挂着一丝淡淡的哀愁。

　　这纸条是荣禄托人送给安德海带进宫来的，上面用汉语拼音写了一段话，意思却是说荣禄安排好了想见自己一面。这荣禄倒也小心，用汉语拼音写出来的东西这世间怕只有自己和他看得明白，这东西看似洋文，但洋人也看不懂，就算被有心人得到也看不懂里面的意思。

　　只不过荣禄为何忽然想见自己呢？他不是一直在帮着曾国藩练湘军么？数月前杏贞倒是隐隐查知一件事，之前自己之所以刻意被冷落，除了自己第一次侍寝的时候恶了圣心之外，还有人从中作梗。杏贞起初以为是宫中的人做的，但后来才知道是宫外的人做的，而这个人似乎就是荣禄。

　　杏贞想到这里不由得凄苦的一笑，暗想他做了这么多事无非是想让咸丰淡忘自己，然后把自己救出宫去，但他却不知道在和荣禄见面之前，自己就已非完璧之身，她所受的一切屈辱她都要找回来，所以她不可能跟荣禄出宫去的。

　　杏贞回头看了看低着头跟着的安德海，淡淡的问道：“皇上最近怎么样？”

　　安德海低声说道：“皇上最近迷上了郑亲王和肃顺敬献的几名汉人美女，这些汉女各有一门绝技，琴棋书画、歌舞媚术，不一而足，其中最为出色的四女，皇上给她们几人起了名号，分别是牡丹春、杏花春、武林春、海棠春四人，称之为四春娘娘。”

　　杏贞冷冷的笑了笑说道：“也这一定是肃老六的主意，想献上几个美女，以博得皇上的欢心，他好更上一步。”她嘴上这般说，心中却暗暗想道，咸丰最后只做了十年的皇帝，三十岁左右就驾崩，便是因为酒色导致身子虚弱，为了美色咸丰常喝鹿血进补，这补药喝多了可是会要人命的。咸丰死了最好，只要她腹中唯一的皇位继承人出生之后，咸丰就没多大用处了。不过咸丰最好还是撑上几年，等她的权势更加稳固之后再死也不迟。

　　安德海接着低声说道：“听闻皇上最近还开始用福寿膏，皇后那边因为这件事还和皇上吵了几句，听说还惊动了康慈皇贵太妃。”

　　杏贞哦了一声，福寿膏也就是鸦片，咸丰吸食福寿膏她并不觉得奇怪，历史上记载咸丰的确吸食鸦片来麻醉自己，不过那是太平军声势浩大以及洋人发动第二次鸦片战争的时候，那时候的咸丰为了麻痹自己只能靠鸦片来麻醉。此时咸丰就开始吸食鸦片，只说明太平天国比历史上强悍得太多，让咸丰感到心灰意冷，索性破罐子破摔，开始吸食鸦片作为精神寄托。

　　而康慈皇贵太妃却是咸丰的养母，恭亲王奕訢的生母，刑部员外郎花良阿的女儿，原为蒙古科尔沁左右翼人，死后抬旗入满洲正黄旗。她是清宣宗道光帝的妃子，虽然身前她未成为皇后，但死后被咸丰帝追封为皇后，成为清朝历史上独一无二、既非前朝皇帝嫡福晋、也非本朝皇帝的生母而被追封的皇后。如今这皇贵太妃也是宫内仅存的一位上一辈后妃，咸丰和恭亲王都很孝顺这位长辈，杏贞之前也时常去向她请安。由于杏贞乖巧，倒也很受皇贵太妃的喜爱。

　　杏贞时常去见皇贵太妃还有一层意思，在那里时常会遇上也来向母亲请安的恭亲王。杏贞的这个小叔子其实很厉害的，历史上也是他的关系，慈禧才能顺利摆平肃顺等八个顾命大臣，因此杏贞在皇贵太妃那里慢慢的和恭亲王熟悉了起来。后世常有电视剧闲扯什么说慈禧和奕訢早就有私情，那真是胡说八道，至少杏贞知道她是在宫里才认识奕訢的，之前两人根本不认识。

　　听安德海说到皇贵太妃，杏贞顺着问道：“恭王爷最近在做什么呢？”

　　安德海答道：“听闻最近皇上有意要恭王爷做领班军机大臣的位子，但听闻郑亲王和肃顺撒了点眼药，没能成事，只做了个阅兵大臣、补了个正黄旗都统的职衔。”

　　杏贞淡淡一笑说道：“那恭王爷知不知道是郑亲王和肃顺使的坏？”

　　安德海答道：“似乎已经知道了，恭王爷还很生气。”

　　杏贞嗯了一声，不在言语，心中盘算着这倒是一个好机会，要是能通过这件事联合恭亲王，那将来自己就更有把握登顶上位了。

　　一旁康琪忍不住低声说道：“主子，皇上吸食福寿膏只怕有损龙体，待见到皇上之时，主子还是劝说几句为好。”

　　杏贞哼了一声，淡淡的说道：“皇后就是劝说皇上，才和皇上吵了起来，难道你也想本宫去触这个眉头么？不落好的事儿要少做，这可是康姑姑你教我的啊。”

　　康琪轻叹一声，这个小主再也不是当年那个天真的小姑娘了，现在她做的每一件事无不都是带着极强的目的性，正如她说的，不落好的事情她是不会做的。

　　三人带着几名宫女太监信步而走，说着说着便来到了绮春园西路南湖岛的澄心堂外。杏贞已然和荣禄约好在此处见面，这皇家园林虽然也是皇家禁地，但始终比紫禁城要更容易出入些，偌大的园子需要多少工匠、花匠、艺人在里面维护、服务，约在此处见面，杏贞相信荣禄一定有办法进来。

　　当下杏贞忽然说道：“走得累了，就到里面歇息一会儿，用些点心？”

　　安德海急忙应了一声嗻，便让杏贞搭了手缓步入内。在这园子里，杏贞来此养胎，因为咸丰恩宠的缘故，她倒是可以四处走动，每到一处，都有管事太监殷勤侍奉着。

　　进到澄心堂内，只见一出幽静的屋舍上面写着云漪馆三个字，杏贞便进到里面歇息，自有此处管事太监命人奉上茶点。

　　过不多时，只见不几名太监排成一排端着各色茶点走来，进到里面，一名老太监迎了上来，将太监的岗位逐一分配了，到了最后一个的时候，那老太监迟疑了一会儿，奇道：“怎么多了一个？明明是六个的。”

　　那太监细声细气的道：“是七个，公公您记错了。”那老太监有些老糊涂了，拍着脑门道：“难道是我记错了？也罢，七个就七个，动作利索点，屋内的贵人可是皇上面前极为得宠的人物，稍有差池，小心你的小命。”那太监嗯了一声，迈步进到屋内。

　　这几个太监献上茶点后，杏贞一眼就认出最后一个小太监正是荣禄装扮的，忍不住微露笑意。信手捡了几样茶点吃了，杏贞忽然指着最后那小太监说道：“本宫有些倦了，旁人都下去吧，这个小太监看起来很机灵，就留下来侍候着。”跟着对安德海和康琪道：“你们也下去，没本宫吩咐不要进来打扰本宫！”

　　康琪和安德海应了，便和其他宫女、太监一起下去，只是康琪微微有些奇怪，主子怎么忽然对一个小太监感兴趣了？偷眼看过去，忽然觉得这小太监很是面熟，却记不起在哪里见过了。

　　众人离开之后，杏贞抬眼望去，只见荣禄面色变得铁青，双拳捏得紧紧的，但双目中却是泪水不住在打转。

　　杏贞坐在软椅上，看着他那凄苦的神色，轻叹一声淡淡的说道：“你这是何苦？”

　　荣禄深吸一口气，才喃喃的问道：“你为什么不能多等些时候，我一定能把你接出宫去的。”

　　杏贞苦笑了起来，淡淡的说道：“假如你是在我第一次侍寝之前和我说的话，我一定会跟你出宫去，但我们第一次见面的时候，我已经被人欺负了，那时候宋清韵就已经死了，活着的只是一个想要报复的叶赫那拉·杏贞！”


第三百六十二章 入幕之宾

　　荣禄很是愤怒，他上前一步抓起杏贞的小手怒道：“我知道当时你的遭遇，可是我不在乎，就算你被人欺负过，我也可以当什么都没发生过……”

　　杏贞的眼神冰冷了下来，那种透骨的寒冷让荣禄慢慢的呆住了，她的话语也是那么的冰冷“你不在乎可是我在乎！我宋清韵信奉的是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！你是我什么人？我没要你在乎过我！你可以当什么事都没发生过，但是我不可以！”

　　荣禄呆愣了半晌，泪水还是止不住，但他丝毫没发现杏贞脸上的冰冷有松动的痕迹，自己却不由自主的慢慢松开了握着她的手，终于从唇缝中艰难的挤出几个字来：“难道你就不明白我的心意吗？”

　　杏贞淡淡的一笑，那笑容却泛着寒意：“穿越前我就知道你的心意了，可惜我不会喜欢你，因为我心里已经有别人了。”

　　荣禄抬起衣袖擦干脸上的泪痕，脸色慢慢的沉了下来：“萧云贵到底有什么好？你们一个两个的都喜欢他？”

　　杏贞摇摇头道：“喜欢一个人需要什么理由吗？”跟着猛然抬起头道：“什么一个两个都喜欢他？还有谁喜欢他？你是不是知道阿贵他在哪里？”

　　荣禄的脸色微微一变，但一瞬即过，又变得阴沉起来：“萧云贵从前换女朋友就像换衣服，喜欢他的人会少么？你以为我会刻意去打听萧云贵的下落吗？”

　　杏贞盯着他凝视了一会儿，才慢慢扭过头去，淡淡的说道：“当我没问过。”她玩弄着手上那钳着白玉的景泰蓝护指，口中接着说道：“你来见我就是想和我说你不在乎我被人欺负过吗？嗯，我已经知道了，还有别的事么？”

　　荣禄茫然的摇了摇头，他临来前想过千百种见面时的情景，但却万万没料到眼前的少女变得几乎连自己都不认识了，她不再是当初自己认识的那个宋清韵，她现在配着杏贞的皮囊，那眼神、那气度总让人感到不寒而栗。看到她那决绝的样子，荣禄原本想好的话都已经说不出口了，一瞬间荣禄就像被人抽空了灵魂一般，不知身在何处。

　　杏贞淡淡的一笑说道：“你没话说了，很好，我有事和你说。”

　　听闻此言，荣禄略略回过神来，清韵还有事和他说？荣禄打起精神，黯然道：“还有什么事？”

　　杏贞冷冷的说道：“我要你帮我。”荣禄有些惊喜的说道：“帮你什么？帮你离开皇宫么？”

　　杏贞哼了一声道：“我费尽心思才走到今天这一步，你说我会放弃么？”不等荣禄说话，杏贞又接着说道：“我要你帮我报仇！”

　　荣禄微微一惊道：“你想杀了咸丰？”

　　杏贞又开始轻轻的抚摸手上那长长的景泰蓝护指，口中淡淡的说道：“咸丰不用我动手，他自己就会把自己玩死。不错，一开始我就是存了一份报复的心思，可是越往上爬，我就越加发现权势真是个好东西。从前给你脸色看的人、从前欺负你的人，现在都不敢欺负我了，反而要看我的脸色做事，这种感觉真的很好。”

　　荣禄被她吓了一跳，一副不可思议的神情看着眼前这个越说目光越炽热的少女，此时她虽然离自己是那么的近，但荣禄却感觉和她的距离越来越远，这还是那个自己深深暗恋过的宋清韵么？难道她原本就是个势力的女孩，所以她才会不顾一切的喜欢上萧云贵那种富家子弟？但似乎她从前也是富家女，应该不会那么浅薄。难道是在皇宫这种尔虞我诈的地方待久了，所以才变成这样？

　　杏贞没有注意到荣禄的脸色变得铁青，自顾自的继续说道：“我现在很享受这种权力带来的快感，既然我们都回不去了，为何不安安心心的留下来做人上人呢？陆思玄，你在湘军那边和曾国藩的长女订婚不也就是为了向上爬么？你是不是也觉得这种感觉不错？”

　　荣禄咬着牙从嘴中挤出几个字来：“不错，能一言而决人生死的感觉真的很不错。”

　　杏贞似乎有些高兴起来，拉着他的手说道：“从前我是什么都不懂的大学生而已，现在我做到这个位子，感觉真的和从前不一样，什么高处不胜寒，那都是穷酸文人编出来骗小孩子的。陆思玄，假如要你现在放弃拥有的一切权势，从新做一个平民百姓，你愿意吗？”

　　荣禄一愣，没想到杏贞会忽然问起这个问题，这一刻他本来想到，要是杏贞能跟着他一起离开，他也愿意做一个无权无势的平民百姓，可随即又想到，要是失去了权势，只怕在这乱世之中他会活得很凄惨，也根本不能带给身边女子任何幸福可言。想到这里，原本感性的话却说不出口来，只是理性的说道：“清韵，要是你能和我一起走，我们去欧洲、去美洲都好，在那边没有战争，我们安安心心做一对平凡的夫妻。”

　　杏贞嗤之以鼻的冷笑一声道：“去国外？现在外国人极度歧视华人，你觉得自己在国外会过得很好么？人离乡贱，你到底知不知道是什么意思？你虽然可以带着一笔钱远走欧洲，但在国外要是没权没势，你的钱财随时可能被人夺走，你没钱了又靠什么活着？把自己卖了去做华工？恭喜你，将来你可能成为美国西部铁路下数万累累华人白骨中的其中一具。我是不会跟你去冒险的，收起你的异想天开吧，我们穿越者不是万能的。”

　　荣禄有些哑口无言起来，人是社会性动物，小说上那种隐居山野在荣禄看来是根本不可能的事，因为人类自从社会大分工以后，就已经失去独立生存的能力了，不过假如有人喜欢鲁滨逊那种生活方式也可以，但前提就是你不要生病，否则你可能会病死。人的吃穿用度都不可能独立完成，更何况荣禄自问已经习惯了这种锦衣华服、美酒佳肴的生活？没有这些荣禄还真不知道日子能不能过下去。

　　远走海外只是他一闪而过的念头，其实他也知道这非常不现实，清韵说得很对，钱财需要权势来保护才能属于你，否则你就会像拿着一笔巨款走在闹市的孩子，任何人都会动贪念抢夺，你没有权势如何保护自己的财物？这个时候的西方世界还远不比后世那么文明，美国那些西部牛仔说白了也就是一群自诩文明的强盗而已，他们的肆虐几乎让印第安人灭族，这个世界还是弱肉强食的世界。他不想做弱肉的平民，难道杏贞说的是对的？想要保住自己拥有的一切，你只能把握住权势？

　　杏贞见他沉默不语起来，接着说道：“我从前就是太过感性，缺少理性的分析和对待事物的态度，总是幻想着会有白马王子驾着五色云彩来救自己，但后来我才明白，任何时候人只能靠自己，就算女人也一样，自己不去争取的东西永远也不可能属于你。所以，思玄，我们联手吧，我在宫里将来孩子出世就可以像慈禧那样执掌中枢，你在外面统领兵马，我们联起手来，这满清的江山就是我们两个人说了算，你说这样不好吗？”

　　荣禄心中微微一热，清韵的那句“我们两个人”让他很是心动，他喃喃的说道：“可是你的牺牲也太大了，我一想到你还要侍奉那个狗皇帝，我的心里就说不出的难受！”

　　杏贞淡淡的一笑说道：“做任何事都是要付出代价的，而且我和狗皇帝已经有了夫妻之实，一次和两次、三次有区别吗？”跟着杏贞幽幽的说道：“你还说你不在乎，你们男人都是一个德行，嘴上说不介意，可是心里总是放不下的。”

　　荣禄说不出话来，的确说不介意那是宽慰杏贞的话，其实他心里是极为介意的，或许杏贞就是知道才不肯跟自己离开的，荣禄暗骂自己难道真的就那么介意吗？但反念一想，自己要是不介意还算是男人吗？

　　杏贞的玉手忽然轻轻抚上荣禄的脸庞，吃吃的柔声笑道：“我忽然想到一个更好的报复方法，那就是让狗皇帝戴绿帽子，然后和奸夫一起夺了他的江山，你说还有没有这么快意的复仇方法呢？”

　　荣禄双眼瞪得很大，像吃了一只苍蝇般看着杏贞，杏贞媚眼如丝般说道：“陆思玄，你们男人花那么大力气追女生不就是为了那件事么？我们联手吧，将来生了孩子之后，我一定会让你得偿所愿，不过不是因为喜欢你，而是因为我需要报复狗皇帝。你和我还算熟一些，肥水不流外人田，就选你做我的入幕之宾，怎么样？你在外面要娶几个老婆我也不会管你，我们合作还能得到权势，你还能得偿所愿，你还犹豫什么呢？”

　　看着杏贞那温软娇媚的神态，荣禄很想立马答应下来，但张大口却始终说不出口来，隔了半晌，他才踌躇的缓缓说道：“我可以答应和你合作，帮助你上位，但我不是为了得到你的身体，我要的是你的心！”

　　杏贞脸上的笑容僵住，缓缓的放开轻抚荣禄的玉手，嘲弄的一笑说道：“你想得到我的心？我都不知道自己的心到哪里去了，还怎么给你？”

　　此话很是伤人，伤了别人也伤了自己，杏贞没有再说什么，她知道荣禄一定会帮自己的，因为她是宋清韵，他是陆思玄。而现在她是将来呼风唤雨的慈禧，他是永远忠实守卫在慈禧身边的荣禄荣中堂……


第三百六十三章 清韵谋事

　　沉默了良久之后，杏贞贝齿轻启开口问道：“现在历史轨迹已经大大偏离我们所知道的，太平天国居然没有发动北伐，而是提前发动了东征，上海、宁波都被他们占领，而且他们和洋人的关系居然处理得不错，这件事你怎么看？”

　　荣禄淡淡的说道：“我不知道当中出了什么岔子，当时我听说太平天国的西王居然没有死在长沙就觉得很奇怪了，后来为了把历史拉回到原本的样子，我还散布了太平王杀王的谣言，随后又查到太平军联络上海的小刀会共谋举事，也提前做了一些布置，原本想着小刀会覆灭，太平军也不可能短时间内就占据上海，没想到还是没能拦住。”

　　杏贞若有所思的喃喃自语道：“那到底太平天国那边发生了什么变故？为什么他们能够做到这些？我看了那些奏折，上面说得最多的是西王萧朝贵这个人，难道他也是穿越来的？又或者……”

　　荣禄见她自言自语的便要胡思乱想下去，急忙打岔道：“萧朝贵这个人我找人查过，没有什么可疑之处，我想可能还是我们穿越之后带来的蝴蝶效应，我和太平军的几个名将交过手，他们的确很厉害，看来我们还是不能小看古人的智慧和能耐。”他在话中把古人二字咬得极重，就是想暗示太平天国那边没有穿越者的存在。

　　杏贞幽幽的叹了口气道：“没有那是最好了，假若真有，我们也很麻烦。我们现在还没有握住大权，很多事情不能放开手脚去做，要是太平天国那边有穿越者，我们的优势就会荡然无存。”

　　荣禄忧心忡忡的说道：“昨天收到南边的消息，太平军开始发起福建战役，李开芳领兵数万开始攻略福建，没想到我才离开衡阳十余天，太平军就有大动作了。我担心这样下去满清迟早会被推翻，我们的时间不够。”

　　杏贞淡淡的一笑说道：“你也不必太过悲观，你忘了太平天国中枢也是不稳的，洪杨之间迟早还是有一场对决，到那时候不论是西王、北王还是翼王都不可能置身事外，他们发展得越快，矛盾就会越快爆发出来，他们发展得越强，火并起来的时候损失就会越加惨烈。太平王杀王的时候，就是我们的机会。江忠源上书的那道奏折写得很不错，现阶段我们不能再考虑进攻，而是应该在全国各地采取守势，最好能把太平天国拖入相持阶段，一旦相持起来，我们占据国土的大部分面积，无论人力物力都比太平军要多，慢慢耗死他们就是了。”

　　荣禄一拍脑袋笑道：“我只想着太平军的强盛，却忘了他们还有祸起萧墙的隐忧，不错，太平高层始终还是会有一场火并，到那时候不管是谁胜谁负，太平军都会元气大伤，就是我们取得战略相持的最好时机，然后慢慢的拖死他们。”

　　杏贞微微颔首，跟着说道：“今后你多多传些消息进宫来，我虽然偶尔还能看到咸丰的奏折，但奏折这东西实在是世界上最不可信的东西，京城里、宫里那些以讹传讹的消息又是偏颇得可笑，我们需要信息共享。”

　　荣禄点点头说道：“这个没问题，我今后会定期把太平天国和洋人的消息传入宫内给你。”原来杏贞还不太清楚西王萧朝贵的真实事迹，她唯一稍微可靠的消息来源就是咸丰的奏折，而奏折这种东西又有多少是真实的呢？安德海虽然也能从宫外打听到一些消息，但那些消息都是经过坊间传言加工过的东西，更加离谱得不像话，所以她才没有猜到萧朝贵会是穿越者。既然今后杏贞让他给宫里传消息，那是再好不过的了，荣禄打定主意不会让杏贞得到丝毫西王的确切消息，那样她就永远猜不到西王的真实身份。

　　荣禄其实也在算计着，现在杏贞可能得不到确切的消息，但今后她得了大权之后就不可能在瞒得住，不过那个时候她已经是大权在握的慈禧太后，真到了那一天，就算她还想投入萧云贵的怀抱只怕也是不能的了，因为她背后那股权势会推动着她和萧云贵敌对。想到这里，荣禄的嘴角不由得浮起一丝阴冷的笑意，心中暗暗的诅咒道：“萧云贵啊萧云贵，就算我荣禄不能得到，你也别想得到，当你知道自己最大的敌人是原来自己的未婚妻，你会怎么选择呢？呵呵，事情越来越有趣了。”

　　杏贞没注意到他，只是沉吟道：“安德海每个月能出宫两次，你在京城安排信任的人和他联络吧，所有的信函你还是用汉语拼音来写，这样稳妥得多。”跟着忽然抬头看到荣禄那诡异的笑容，皱眉道：“你笑什么？”

　　荣禄急忙收起笑容道：“没笑什么，我只是感叹你连安德海都能收到麾下，改天是不是也能找到李莲英这个大太监呢？”

　　杏贞淡淡的说道：“小安子很忠心，就算你背叛了我，他也不会背叛我，我始终觉得你们男人靠不住，还是像小安子这样不男不女的人用起来放心些。”

　　荣禄再也笑不出来了，难道慈禧太后信任手下太监远超亲信大臣是这个原因？而且她说自己会背叛她，难道她看出什么来了？当下荣禄急忙说道：“我怎么会背叛你？”跟着腹中暗自道，我只是欺骗你而已。

　　杏贞淡淡的说道：“你最好记住今天的话，假如有一天你真的背叛我，我会让你后悔穿越回来！”

　　荣禄忍不住打了个寒噤，心中原本的如意算盘开始有些动摇起来，眼前的宋清韵越来越有慈禧那种心狠手辣的风范，就连和她原本熟悉的荣禄都有些畏惧起来。

　　见荣禄微微有些色变，杏贞却又眯着眼睛轻轻掩口一笑道：“瞧你那傻样，也是个领兵的将领了，怎么，被我几句话就吓住了？”

　　荣禄见她娇媚的笑容，忍不住上前握住她的玉手，杏贞轻轻一挣没有挣开，也就随他握着。见杏贞没有挣开自己的手，荣禄心头一阵火热，脸庞凑过去，喃喃的说道：“清韵，我能吻你么？”

　　杏贞板起脸道：“在孩子没出世之前，你给我规规矩矩的，我不想出什么岔子！”

　　荣禄有些意兴阑珊起来，杏贞哼了一声，暗想这男人就是没出息，自己一板脸他就没话说了，远不及萧云贵那么洒脱和死缠，这种极为容易放弃机会的男人谁会看得上呢？

　　又是沉默了片刻，杏贞接着说道：“你回去之后好好握牢湘军，你娶曾国藩的大女儿这步棋很好，湘军虽然排外，但你要是成了曾国藩的女婿，那情况就大不一样了。”

　　荣禄犹疑的开口说道：“将来的湘军虽然强盛，但始终离京城太远，远水救不了近火，要是你在宫里要发动什么变乱，京城没有自己的军队是不行的。”

　　杏贞点点头说道：“不错，所以我已经在联络恭亲王了，鬼子六也是一个可以利用的对象。”

　　荣禄轻轻哼了一声道：“你为什么说也字？难道我在你眼中也是一个利用的对象？”

　　杏贞淡淡的一笑，另一只玉手抚上荣禄的手，柔声说道：“合作就是互相利用，你难道真不清楚么？不过你比鬼子六多一样福利，你可以做我的入幕之宾啊。”

　　荣禄这才展颜笑了笑，杏贞脸上挂着笑意，心中却暗暗摇头，这人看似精明，其实最好掌控，自己可以稳稳的将他攥在手心里，也不怕他翻了天去。

　　跟着杏贞又道：“还有一件事你需要办。”

　　荣禄问道：“什么事？”

　　杏贞缓缓说道：“如今咸丰朝里以怡亲王载垣、郑亲王端华、肃老六这几个人最为得势，道光留下来的那几个老臣子，死的死，告老的告老，祁寯藻这几个遗留的老臣子越来越不受咸丰待见。恭亲王和他岳丈桂良等人又自成一系，将来他们必定会和载垣、端华、肃顺等人争夺朝中大权。而如今肃顺掌握着尚虞备用处，你从前似乎也是那里的粘杆侍卫，也该知道尚虞备用处的厉害之处，我想你能多多拉拢里面的人。等到湘军那边你掌握得差不多了，我想把你调回京城来，接手尚虞备用处。”

　　荣禄皱眉道：“我来接手尚虞备用处？只怕肃顺不肯吧。”

　　杏贞淡淡的一笑说道：“肃顺要想入主中枢，就得放弃一些东西，咸丰虽然没什么才干，但这权术还是玩得颇有些火候，他是不会允许一个大臣同时掌握两个要害位置的，就算他忘了，我也会提点他。”

　　荣禄奇道：“可就算肃顺不再管尚虞备用处，也不可能是我来接任啊，肃顺朋党极多，他随便指谁都成。”

　　杏贞暗暗好笑，说道：“你是曾国藩的女婿，你居然连曾国藩和肃顺是一伙的都不知道么？”

　　荣禄这才明白过来，脸色微微一红道：“我把这茬给忘了。”

　　杏贞柔声说道：“你比其他人有优势，第一、你做过粘杆侍卫，第二、你是曾国藩的女婿，也算是肃顺的人，第三、你是满人，而且是忠良之后，第四、肃顺不知道你和我的关系，你可以多多和他套套老交情，最后一点，不是还有我可以帮你在咸丰面前说话的么？”

　　荣禄点点头，摸着下巴喃喃自语道：“不错，掌握了尚虞备用处，今后进宫和你亲热也方便许多。”

　　杏贞脸色略略一沉，幽幽的说道：“你们男人啊，总是想着那些事。”

　　荣禄微微有些尴尬，道：“那还不是喜欢你的缘故么？”

　　杏贞展颜一笑，不想再纠缠这个话题，说道：“不说这些了，我身子倦了，想回去休息，你自己回去吧，今后有什么事带话进来，京城的事办妥之后，你还是先回衡阳去吧，江南还有大仗要打的。”

　　荣禄嗯了一声，却有些舍不得离去，杏贞柔声道：“暂时的离别是为了长久的相聚，将来咱们总还有时间单独在一起的，你要是贪恋这短短的时候，被人察觉什么，那我们两就会万事皆休。”

　　荣禄重重的点点头，俯下身轻轻在她脸庞上一吻之后，头也不回的转身去了。杏贞微微有些愕然，抚着自己的俏脸，喃喃自语道：“他总算大胆了一回……”


第三百六十四章 其徐如林

　　甲寅年十二月初五，清军福建门户温台防线台州城以南三十里处，此地一片茂密的树林之中，一千余名太平军骑兵静静的等候在林中，这里的树木落落层层，枝繁叶茂，将这支骑兵的身影掩盖得严严实实。

　　一株杨树下，太平军悍将张文祥坐在地上，一脸怒容，不停的楸着面前的绿草，然后愤愤然的放到嘴里乱嚼，他身后一匹赤黑马低着头吃着地上的嫩草，“刘团长，你到比你的马吃草吃得快啊。”

　　张文祥这才回过神来，呸呸几声，将口中的草吐了出来，抬头看去，却是太平军西殿第二新编师第二骑兵团的团训导员郑岩驮，此人做过西王府的薄书，也算是太平军中的老人了，张文祥讪讪的说道：“郑训导，你就别挖苦我了，我这不是心急吗？他娘的这叫怎么回事，我们都在这里等了三天了，要是一早杀过去，那帮清妖可就假鬼变成真鬼了。”

　　郑岩驮呵呵一笑，坐到地上说道：“我们这不是再等李尚书的将令么？令到即战！”

　　张文祥郁闷的说道：“总参谋处那帮龟孙子，总是瞻前顾后的，非要后勤物资都到位了才肯部署，你没看到这一路上，这些清妖在附近村落做的恶事，杀了多少百姓？”

　　郑岩驮摇摇头，斜睨了他一眼说道：“我还道你这个上海骑兵科成绩最优异的人知道什么叫一击制敌呢，军人以服从命令为天职，清妖虽然作恶多端，但我们是军人，这次作战要的是全歼，你难道不明白么？”张文祥是河南汝阳人，道光二十九年南下宁波贩卖毡帽讨生活，就一直在宁波过活，也是宁波海盗的一名小头目。太平军克复宁波之后，张文祥便加入了太平军，本来张文祥是海军的编制，但刘丽川看他马术娴熟，便让他入了自己的骑兵队，后来就到了上海整编。

　　在上海讲武学堂骑兵科学习大半年时间，张文祥学得极为刻苦认真，而且他似乎天生就是统领骑兵的料，是以在数千人的骑兵科之中以第一名的成绩毕业，便被授为第二师第二骑兵团的团长。这次整编过程中，西殿采用的就是不看过往履历，只看学习成绩的做法，破格提拔了一大批新锐将才，张文祥就是其中最耀眼的一个。

　　张文祥低下头哼哼的说道：“我也知道，可就是心里憋屈，这么等下去老百姓迟早让清妖给杀光的。”

　　郑岩驮淡淡的说道：“再过一会儿，到了午时，就可以出战了。”

　　张文祥咦了一声问道：“将令午时会到么？”

　　郑岩驮笑道：“昨天团里的杨参谋做了推算，按我们的运送能力，最迟今天午时全部后勤物资就会到位，李尚书想要打一个漂亮仗，在物资得到保证之后，你说清妖能挡得住我们雷霆一击么？”

　　张文祥转怒为喜说道：“你不早说，我这就去准备去。”说罢整理了一下一身草绿色的迷彩服，外面套了一件涂了绿色的棉甲，将一顶带着羽翎的铁盔戴了起来，笑着说道：“这是咱们太平新军第一次穿着自己的军服作战，可不能丢人。”

　　太平军骑兵的装备包括马刀、短马枪、棉甲和带遮檐的羽翎铁盔，它不是英法等国的胸甲重骑兵而是轻骑兵，因为随着火器的发展，轻骑兵更加廉价和实用，笨重的胸甲骑兵在战场上就是笨重的靶子而已，所以太平军的骑兵都是轻骑兵。

　　郑岩驮也站起身说道：“不过可先说好了，你得在后面待着，你的脾气我可是很清楚，军号一吹，冲得比谁都快。”

　　张文祥瞪大了眼讪讪笑道：“不会的，我一定听你的，乖乖的待在后面。”

　　说话间，一名骑兵飞马而至，也是一身迷彩装扮，头戴羽翎铁盔，马身上、那骑兵的身上、头盔上插满了树枝。太平军自年初开始，按照萧云贵的设计图，开始生产骑兵用的铁盔，此次出战，所有的参战部队全部换上了迷彩装、铁盔，终于摆脱了太平军那讨厌的号衣，看起来个个都是精神了不少，士气更是高涨。用郑岩驮的话来说，打清妖都不用动员的。

　　那骑兵奔近，翻身下马，冲着两人敬礼说道：“报告，台州城外有两百余清妖兵押着数百名百姓在十里外的平原上行军，看样子是要押到什么地方然后处决的。”

　　张文祥怒道：“王八蛋，狗娘养的，传令集合。”他转头看了郑岩驮一眼说道：“救人如救火，不用等到午时了吧。”

　　郑岩驮沉吟片刻咬牙道：“事急从权，就出战吧，干净利落些，只要不走掉一个清妖，我们就不会打草惊蛇。”

　　张文祥连忙说道：“要是我们第二团的骑兵让清妖的步兵逃了，咱们哥俩也就自己抹脖子得了。让三营三连打头阵，其余各部呈扇形包围，记住要冲得猛，清妖队伍里有百姓，一定要冲上去，将清妖和百姓隔开，才好歼灭，百姓死伤的也会少一些。”那骑兵领命，上马呼啸而去。

　　张文祥和郑岩驮带着团部卫兵，骑上马率领其余人马开始往北走，稍远处只见一阵呼喝之声响起，是三营三连的官兵打头阵，飞驰而去，其余兵马听到呼喝之声，也都默默的催促坐骑，开始快速移动。

　　张文祥骑在马上，冲着传令兵说道：“给后面的第二步兵团、二师的炮兵团传去消息，我部已经开始接仗，让他们随后跟进。”传令兵得令呼啸而去。

　　出了树林，便是一片平原，张文祥远远望去，只见平原小路上，一队清军押着数百名百姓行走着，清军甚是凶狠，只要谁一掉队，必定是一刀下去，队伍之后遗下不少尸体，而那些百姓男的脑后辫子都被剪了，一看就知道是清军抓了普通百姓剪去辫子，打算杀良冒功。队伍之中的百姓们哭天喊地的，甚是凄惨。

　　张文祥看得睚眦尽裂，自他到了温台前线之后，所见所闻，均是人间惨事。清军在长期的对峙中占不到便宜，于是经常扫荡附近的村落，烧杀抢掠习以为常，清军上下均称之为清除刁民，以防同长毛勾结。

　　张文祥身边的士兵也都是愤怒异常，眼光都是快要冒出火来，但他们没有动，就连说话声也没有，太平军军令甚严，兵士们只能将怒火埋在心里，慢慢积蓄着，等待着命令下达，这心里的万张怒火便要向这些毛子兵发泄。

　　骑兵团的兵士们都是浑身插满了树枝，加上迷彩服、棉甲都用树枝做了伪装，远远看去，好像是一片移动的森林，但却又寂静如林，其徐如林的肃杀之气慢慢浮了起来。

　　三营三连首先得到命令，催动战马冲出树林，手中的新式的后装短马枪已经握紧，直往行军的清军飞驰而去。

　　行军的清军千总是个杀人放火的凶恶之人，平日里对百姓们的软弱早已习惯，压根想不到在台州附近会有大批太平军马埋伏，虽然福建提督李廷钰坐镇温州，已经让温台防线上的各处城市戒备，但这些地方的清军都不相信常太平军会在冬日发动大规模的进攻，依然戒备松懈。这个时候，那千总正想着杀光这些百姓后，从他们身上应该可以搜出不少值钱的东西，而且队伍中也还有不少漂亮的女人，想到这里就很是兴奋。

　　正高兴的时候，身边一名兵士喊道：“奇怪了，老天爷，你们看那片树林会移动！”

　　那千总转头看去，果然见到一大片绿油油的树枝在快速的移动，冲着己方队伍而来，后面扬起大片尘土，那千总惊呆了，过了一会儿才嘶声吼道：“不是树林，是骑兵，是骑兵，他们是哪里来的骑兵？”

　　众清兵也看了出来，都是惶急不安，连连问道：“我们怎么办？”这些清军都是李廷钰和地方团练共同招募的兵马，李廷钰给名号，地方团练自己进行武装之后，守卫台州附近的乡村，此处的清军都算是些土匪，对付一般的百姓倒是游刃有余，但在太平军看来，他们和一般的土匪没有区别。况且清军也没见过这种隐蔽的骑兵战术，只见一大片树林飞也似的向自己靠近，都觉得蔚为壮观，都不知道该怎么办。

　　那千总也算是懂一些军事，连忙呼喝，让手下集中，两百余名清军排成一个粗浅的拒马阵，长矛在前，短刀在后，准备拒敌。因为他们是自己武装的，手中的武器也是五花八门，甚至还有的人用着镰刀。

　　三营三连的太平军骑兵连长见对方排好了拒马阵，呼喝一声，一百二十多名三连骑兵们，纷纷举起手中的连发马枪，一声令下，移动的树林之间，火光直冒，炒豆般的枪声响了起来，一时间硝烟弥漫起来。

　　一时间毛子兵数十人中枪倒地，那千总吓得肝胆俱裂，他哪里见过马枪能射这么远的，数百步的距离，颠簸的马背上，这些骑兵还能打得这么准，他到忘了自己队伍是排着密集的拒马阵。

　　太平军骑兵一般在战斗中主要采用半回旋式战术，即冲锋—射击—回转—装填—再冲锋，但眼前的清军实在太弱，只是一次冲锋就让战斗变得毫无悬念。太平军羽翎骑兵的马刀才高高昂起，清军就一哄而散，也不顾押解的百姓，仓惶的往台州城逃去。却想不到四周还有其他的骑兵也围了上来，甚下的数十名清军绝望的只有跪在地上，高举手中的武器乞降。

　　张文祥和郑岩驮带着人马赶到的时候，战斗已经结束了，三连无人伤亡，让张文祥很是高兴，众骑兵将百姓们解开，送上些食水，让他们吃喝，这些百姓都是瞪大了眼睛，看着这些操着江浙口音、湖广口音等各地口音，穿着古怪的士兵们，不相信他们会是太平天国的兵马，直到骑兵们拿掉铁盔，露出一头短发，数百名百姓才热泪盈眶的欢呼了起来。

　　三连长跑到张文祥跟前询问道：“团长，抓到六十三个清妖兵，怎么办？”

　　张文祥吐了口吐沫，狠狠的说道：“还用问吗？给我全部杀了。”

　　郑岩驮微微一笑说道：“初战杀降不祥。”

　　张文祥瞪大了眼睛说道：“难道放了么？我们可没人手看押他们。”

　　郑岩驮冷笑着说道：“把他们全部给绑结实了，送给那些百姓们去处置。”

　　张文祥明白过来，呵呵笑道：“郑训导，想不到你如此狡诈。”

　　郑岩驮哼了一声说道：“让百姓们出出气也好。”

　　过了一会儿，愤怒的百姓们将数十名毛子兵活活打死，无一活口，骑兵团让百姓们跟着，催动兵马，太平军西殿的军旗展开，浩浩荡荡的往台州城而去。


第三百六十五章 其疾如风

　　台州城内，清军福建提督李廷钰手下头号悍将漳州镇总兵达洪阿正在军营内观看着清军的操演。达洪阿为满洲镶黄旗人，富察氏，字厚庵，此人从京城步军衙门普通的把总做起累功至总兵。道光十五年调台湾镇总兵，便是在李廷钰手下任职。他于五年内，扫荡嘉义彰化盗匪，颇受清廷倚重。道光二十二年，鸦片战争中他与时任台湾道的姚莹合作，在大安之战中战胜攻击台湾的英军，是为鸦片战争中清军为数不多的胜迹。

　　大安之战爆发于道光二十二年，此前中英就在鸡笼之役中交过手，英国双桅军舰纳尔不达号停泊鸡笼港（今基隆港）。8月16日，纳尔不达号发炮向基隆二沙湾炮台攻击，台湾的清朝守兵还击，击伤该船，纳尔不达号发重炮后撤出港湾，撤离中误触暗礁，以致船体进水，多名船员落水溺毙。之后，艋舺营（台北营）参将邱镇功奉达洪阿令追逐沉船，计俘虏印度人133人，而其余船上的英国军官10人与其他22名印度人在战役中阵亡。10月19日，英国派舰至基隆要求换回俘虏，清军迟未答复，27日再对二沙湾炮台攻击，并派兵登陆三沙湾，清廷守军开炮还击，英舰于次日中午退离，二沙湾炮台也在此次战事中被毁。

　　道光二十二年初，英舰阿恩号至梧栖港（今台中港）探访后，在外洋滞留。因水师实力不如英方，达洪阿号令淡水与鹿港等地守兵严加戒备，并令其不得与英国进行海战，并决定诱敌入台湾内陆河川搁浅。

　　数日后，阿恩号想从位于台湾中部大安溪的大安港上岸登陆，清军于是派数艘渔船诱导其英国船舰入河内多礁处。英军因不谙地势，随后于大安溪中段处搁浅。随后，达洪阿派兵前往伏击，最后英船被击沉，数十名英国人被杀。另外尚有十八名英国军官，一名红人（印地安人），三十名印度人，五名广东、九龙人遭俘虏，清军并在船上掳获11门大炮等兵器，及该英舰先前于中国长江海战获得的少数中国战利品。

　　四月初，大安之役战果传到清廷，清朝赏达洪阿太子太保，姚莹二品顶戴。偶得小胜的道光自然是飘飘欲仙起来，他下令姚莹与达洪阿除了船长及高级军官外，连同稍早基隆之役所俘虏的英国军人，全数均以斩杀，以示王法如炉。5月姚莹奉旨，除了阿恩号船长颠林与另外八名英国高级军官外留予问供外，其余活存的139名俘虏皆悉予处死。

　　但这场局部的小胜改变不了大局，七月初，英军迫近南京，清廷最后只能与之议和，签订了《南京条约》。条约签订后，英国人要求清朝，命其台湾镇、台湾道，将英国俘虏全数解往福建厦门交还。清廷害怕和约生变，并没有告知俘虏大部分已被处死的事实。

　　同年9月，英人派沙边号船长钮夫携带英军统领文书，驾船到台湾索俘，结果钮夫仅从台南载回9名战俘。得知英军俘虏大多被杀的消息之后，南京条约公使璞鼎查极为愤怒，控诉台湾道姚莹、台湾镇总兵达洪阿杀害俘虏。为此，璞鼎查特向中国清朝谈判代表耆英表达严重不满，双方交涉中，璞鼎查除了否认英国前往台湾两艘的船只主动攻击外，更指控台湾道姚莹杀害非军职的英国公民。经协商后，清朝官员耆英与怡良于1843年赴台将其姚莹与达洪阿以“妄杀”罪名予以革职，随后清朝北京政府将其两人流放四川。

　　于是姚莹和达洪阿这两个抗英将领就成了道光的替罪羊，遭到了流放。咸丰继位后，太平天国起事，苏南失守，厦门小刀会起事，清廷重新启用李廷钰外，达洪阿和姚莹也一同被重新启用，但姚莹在去年病死，如今达洪阿成了漳州镇总兵，负责温台防线的最前方城市台州的守卫。

　　连日来外围团练兵马接连遭到袭击，不论是前往巡哨的还是前去骚扰太平军的团练兵马没有一队回来的，达洪阿敏锐的嗅到了一丝不同寻常的气氛。随着外出小队兵马失踪地点的不断南移，达洪阿知道太平军正在逐步蚕食自己外围的防御兵力，而且已经逐步形成一个巨大的包围圈子。

　　作为一生戎马，有功有过的达洪阿只得号令兵马收缩在台州外围，一面紧急向后方的温州和侧翼的处州等处的清军发出警告，太平军极有可能在冬日发起攻势。

　　令达洪阿稍微感到安心的是，老上司李廷钰把福建唯一一支骑兵调到了自己的麾下，虽然这支五千人的骑兵军马及不上北方僧格林沁的蒙古骑兵，但也是一支可以大范围机动的力量。所以达洪阿每天都带着在军营观看这支骑兵操练备战，身为满人的他还是非常迷信祖上弓马得天下的赫赫武功。

　　时近中午，福建清军骑兵们也操演完毕，收兵用饭去了。达洪阿正打算回府歇息的时候，却看到放出去的清军侦骑飞也似的急驰而来，马上的骑士还没到跟前就气急败坏的高声喊道：“长毛骑兵正突袭椒江上游的汛桥！”

　　达洪阿花白的眉头紧蹙起来，台州外围的重要屏障便是椒江，椒江浙江第三大水系——灵江水系的干流，台州人的母亲河。灵江上游永安溪和支流始丰溪汇合后称灵江。椒江泛指台州境内的灵江下游的江名，入海口因其状如椒，故名椒江。台州外围清军的防线全都是依托椒江而布，汛桥位于台州西北四十余里处，这座石桥若是被太平军夺取，那台州在椒江的防线就成了空摆设。

　　那名侦骑跑到达洪阿下马，打了个千跪地大声报告道：“长毛骑兵正围攻汛桥，汛桥千总抵挡不住，请总镇速派援兵。”

　　达洪阿皱眉问道：“有多少人？”

　　那侦骑哭丧着脸说道：“人数不详，我们想靠近，他们的火器能打很远，属下的同伴都被打死了，只有属下逃了回来，汛桥千总便让属下回来救援，就属下所见越有千人以上。”

　　达洪阿闻言嘿了一声，他在汛桥放了三千团练镇守，汛桥南岸筑有硬寨长壕，军械粮草完备，长毛千余骑兵就敢攻打？达洪阿略作思忖后，厉声喝道：“令参将李浩成率领骑兵虎威营五千饱食一顿后，便即前往汛桥应援！”在达洪阿看来，自己的五千骑兵加上汛桥原有的三千步卒也该能收住汛桥了吧，但却没想到太平军既然能吃掉南线外围的小队巡哨兵马，难道就不能吃掉这支应援的骑兵么？

　　一个时辰织户，汛桥以南的平原之上，清军参将李浩成带领着五千清军骑兵飞驰而来，离着汛桥还有七、八里地的时候，远远的见到一片绿色的森林在迅速的移动，后面是扬起的尘土。

　　李浩成拉出单筒望远镜看去，只见是一支千人左右的骑兵飞驰而来，这支奇兵穿着怪异，但看旗号却是太平天国西王部署的旗号。

　　李浩成倒抽一口凉气：“这些长毛贼是如何飞过灵水的？”此话一出，李浩成就暗骂自己愚蠢，眼下时值冬季枯水，灵水上游浅水处骑兵自然可以通过，否则南线外围那些巡哨兵马又是如何被人悄无声息的干掉的？

　　清军上下向来对西王属下兵马极为忌惮，李浩成大声号令各部将官约束属下，眼见敌方不过千余骑，自己有五千骑，自忖或许能干上一战，当下连忙吩咐左翼和右翼各一千骑兵先上突击，准备压制对方的两翼之后，中军三千骑压上，一举歼灭来敌。

　　左翼和右翼的清军骑兵们得到命令，脱离中军，高声呐喊着冲向对面穿着绿色军服的骑兵。这支骑兵是达洪阿和李廷钰的心血，除了粮饷最高之外，各种待遇也是享受最好，平时达洪阿也极为重视骑兵的训练，因此这支骑兵冲锋起来还是非常有气势的。

　　李浩成看着对面的骑兵，这支骑兵的指挥官马上也做出了反应，骑兵一分为二，往两翼分兵而去，竟然没有留下中军，两部骑兵完全分开，中间留下来巨大的空隙。李浩成笑了起来，原来这长毛将领是个愚蠢之人，这样自己的中军骑兵可以毫不费力的插入这个空隙，将他们一分为二，包围歼灭。看到战机之后，李浩成号令中军打马跟上，准备靠近到冲锋距离后就开始冲击。

　　哪知道左右两翼骑兵冲到相隔三百步距离的时候，对方左右两部骑兵开始用马枪开火，左右两边的敌方骑兵差不多有五百多人，每八人排成一排，前端一共十个八人排阵横列，前端的十个八人横阵在三百步上就开始打马缓行，跟着就是一阵炒豆般的枪声响起，火光和硝烟中，左右两翼的清军骑兵开始惨叫着落马。

　　打完这一轮枪后，前排的十个八人横阵迅速向两边分开，让出第二排十个八人横阵，而之前的十个八人队打马回到阵后去了。

　　就这样清军密集的冲锋马阵遭到太平军骑兵五次轮射，一名骑兵落马，势必会影响到身后的战友，一轮枪声过后，落马的骑兵很多。

　　李浩成瞪大了眼睛，张大了口说不出话来，对方马上火器的射程程居然达到了三百步，而且还打得非常精准，要知道虽然清军也有洋人精良的滑膛枪，这些滑膛枪的理论射程也有两百步左右，但没有人会在两百步的距离上就开始放枪的，因为滑膛枪的铅弹没有准头，一百步上瞄得再准也打不到人。长毛怎么会有这么犀利的火器？

　　不过李浩成也略略安慰自己，马枪装弹不易，最多放一次之后，就会进入肉搏战之中，清军骑兵弓马娴熟，只要挺过这一阵就好了。

　　但他还没安慰完自己，望远镜内，他看到那些长毛骑兵们在放完一轮马枪后，一边打马往阵后飞驰而去，到了阵后他们让战马缓步而行，居然在马背上重新装填弹药。打完一轮之后，长毛骑兵们有五到六轮的放枪功夫来重新装弹，而且他们整体的阵势似乎在往后靠，有意拉开距离。

　　李浩成额头上开始冒汗了，他第一次见识到太平军骑兵队的新战术，冲锋—射击—回转—装填—再冲锋，这多像蒙古骑兵的莽古歹战术啊。

　　李浩成正在犹豫要不要撤退的时候，太平军骑兵第八轮排枪射击出来，距离他们还有百余步的两翼清军骑兵们终于扛不住伤亡，纷纷勒转马头，往后面逃去。

　　李浩成大怒的怒喝道：“谁让他们撤退的？”

　　身边一名千总低声说道：“大人，长毛贼火器犀利，要不咱们还是先暂避一下吧。”

　　李浩成这个时候也清醒过来，怒骂道：“糊涂！长毛火器能打这么远，又都是骑兵，只有迅速和他们靠近肉搏才有胜算，这样撤退，完全就是把自己的屁股留给敌人！中军跟我上，冲过去就能赢！”一夹马腹，李浩成带着中军剩下的三千名哥萨克骑兵冲了上去。

　　李浩成所说，两翼的清军骑兵败退之后，对方的骑兵开始追击，一边追击一边施放火器，将两翼打得溃不成军。跟着他们迅速调整阵型，没有继续追击两翼逃散的清军骑兵，左右各排成两道大的线型阵列，而每个线型阵列中，又是每八名骑兵一个小排阵，如同鱼鳞一般密密层层的裹了上来，动作就像风一样的快。

　　在最前面的太平军骑兵释放完一轮排枪后，太平军骑兵们纷纷抽出雪亮的马刀，嘶吼着冲了上来。看到那密密层层的雪亮马刀，李浩成感到了一种无力感，清军骑兵的冲锋绝对没有这般的严谨和细密，都是乱糟糟的往上冲，而对面始终是保持着八人小队的排阵在冲锋，这些长毛骑兵是怎么练出来的呢？

　　不容他细想，最近的冲锋线上，雪白的一片亮光之中，敌方两翼一千名骑兵开始加速冲锋，数十步的距离已经够他们提起马速的了，李浩成一瞬间明白了对方分兵，是有意图的，击溃两翼之后，反而倒把自己的中军包围了，被歼灭的原来是自己。

　　长毛骑兵的战旗扬起，冲锋的军号声嘹亮四野，李浩成看到自己的骑兵阵线像是豆腐一样被人切开，这支疾如风的太平军骑兵肉搏也是非常厉害的。难道就这样败了么？最后一个念头闪过，李浩成看到了一排长毛骑兵向自己亲卫小队冲来，一把亮晃晃的马刀从自己的身前划过，之后就眼前一黑，陷入了无尽的黑暗之中。


第三百六十六章 侵略如火

　　汛桥以南数里外的平原之上，张文祥和郑岩驮策马巡视战场，到了李浩成尸体前驻足，看着几乎被砍成两截的李浩成尸体，张文祥轻笑道：“很有勇气的汉子，不过做了清妖的走狗。”

　　郑岩驮看着打扫战场的士兵们，猎猎的西殿大旗迎风招展，感慨的说道：“想不到咱们从前和清妖厮杀，总也要死伤不少人，现在却能赢得那么轻松。”

　　张文祥笑道：“西王花了那么多银子和功夫训练咱们，要是还打成以前那样的仗，我们不如去死。”他顿了顿说道：“现在部队弹药消耗了四成，我想让一营试探着打一打台州城南面的大溪镇，这里是台州和温州之间的交通要地。”

　　郑岩驮沉吟片刻后说道：“参谋部的总体思路是吸引温州方向的清妖来援，咱们半道上截杀援兵，这是围城打援，咱们要是一打大溪镇会不会让清妖生疑？”

　　张文祥笑了笑说道：“我的意思是打一打，不是真要在温州和台州之间插上一杠子，咱们骑兵就是靠机动来和敌人周旋，大溪镇要是都有我们的人出现，李廷钰一定坐不住的，只会催促援兵尽快北上。”

　　郑岩驮点点头：“这也倒是，李廷钰经营台州废了不少心血，当然不可能被我们捅一下就吓得缩回去，反而我们打一打，稍微示弱几分，他还可能上当。”

　　当下二人商议定后，下达了命令，一营的三个骑兵连队纷纷上马，在马上匆匆的吃了点干粮，喝了点水，呼哨一声，营部的西殿旗帜打出，低沉的军号声中，三百多名骑兵绕过台州城往南飞驰而去。

　　一营骑兵飞驰到了台州城外五里的时候，逃回去的清军骑兵已经将太平军骑兵到来的消息传遍了全城，台州城城内的达洪阿急忙号令关闭城门，组织起了防御来。城外几处险要之地的营垒之内，清军的炮兵阵地上，清军的火炮准备发炮。趁胜追击是太平军惯用的手法，是以清军丝毫不敢懈怠。

　　但令人奇怪的是太平军并没有尾随而来，随后派出的侦骑回报说，汛桥以南的太平军的已经后撤了。但达洪阿已经没有胆气再派兵马前去接应汛桥的清军守备队，他被逃兵们描述的太平军骑兵吓坏了，一千多人的骑兵部队就能击溃自己五千骑兵，就算步兵出城又能占到多少便宜呢？况且和太平军作战，清军一直很惧怕和太平军野战的。

　　一营的骑兵就这样绕过台州城南下去了，张文祥的骑兵团自从偷过椒江之后，一直就四处袭扰清军，专门打清军出城的侦骑和小队，并且窥伺台州城的动向。今日李开芳开始攻打汛桥，张文祥便按计划收拢骑兵，阻击从台州出来的援兵，果然是一击即中，击溃了这支清军骑兵，五千清军骑兵只有不到两千人逃了回去，其余的自参将李浩成以下大多战死。

　　到得傍晚，张文祥带着二营和三营骑兵再次袭击了台州城北面、椒江南岸的一处清军营垒，清军留下几百具尸体之后，便退出了这座营垒。张文祥命人一把火烧了此处营垒之后，便命骑兵团隐蔽回树林中吃晚饭。

　　吃完晚饭之后，新编第二师步兵三团的侦查连赶到，和张文祥的骑兵团接上头。双方交换了情报之后，张文祥当即决定出兵突袭台州南面外围清军的营垒，吸引清军的注意，为步兵团提供掩护。随着三团后续部队和师直属炮团的到来，台州城外太平军的声势更盛，跟着一团和二团一部赶到，开始包围台州城。

　　达洪阿是第二天清晨才知道太平军开始围城的，昨夜清军的注意力都被吸引到了南面，南面几处外围营垒都被太平军骑兵突袭，达洪阿只怕南面营垒有失，断了自己的后路，急忙抽调城内兵马出城支援外围营垒的清军，却想不到太平军的步兵大队围住了北面的几处营垒。

　　登上城楼看了太平军的阵地之后，达洪阿甚是奇怪，对面的太平军军的装束和以往太平军军不同，而且战法也不一样，他们开始围着城挖掘壕沟，并且开始准备攻打几处外围营垒，壕沟之外布置了一种奇怪的铁线，似乎是想阻拦城内清军突围，跟着又在第一道壕沟之后挖掘了第二道壕沟，太平军军在第一道壕沟和第二道壕沟中间布置起了炮兵阵地。

　　达洪阿很奇怪太平军军的炮兵阵地，至少离着台州城有七、八地里，太平军什么时候有了能打这么远的火炮了？直到太平军的炮火发威，他才知道，原来这些火炮是用来摧毁北面椒江剩下的清军营垒。

　　达洪阿还想在细细看的时候，落日余辉之下，太平军军的火炮开始轰击椒江防线。城外十余里地之内都被清军烧成一块白地，无遮无拦的，椒江防线离着台州不过七八里地，站在高处倒是一望无余。

　　城外的百姓几乎被清除干净，太平军军发炮没有顾忌，二师的直属炮团集中了百余门各式火炮，喷吐着怒焰，椒江清军防线上剩下的九座营垒开始陆续被炮击。

　　达洪阿拉开千里镜，只看到椒江防线上的清军乱哄哄的，有些想要死守营垒，有些想要出去接战，还有些想跑。达洪阿苦笑一声，喃喃自语道：“原本想着是固若金汤的椒江却是一盘送给长毛贼的美味，长毛羽翼已丰，不再是原来那只会打了就走的流寇了。”

　　太平军不紧不慢的清除了清军的椒江防线，第二天更多的太平军兵马渡过椒江到达台州，跟着太平军又开始了清除台州四面外围营垒的作战。此时渡江的太平军已经达到数万人，看号衣分作两支部队，一支穿得花花绿绿的，那些兵往草地里一趴，你还真看不到人，而另一支还是原来穿着太平军号衣的兵马。清军也发现，穿花绿军服的长毛更加凶狠彪悍，人人手中都是一支火枪，而且这火枪能打很远。

　　达洪阿曾经派兵马准备出城接应，但被太平军的炮火给揍了回去，达洪阿这时候才发现，太平军的那些火炮的确可以打那么远的距离。

　　在第七天上，太平军完成了对台州城的合围，四周都布置了阵地和壕沟，以及那种防止突围的铁线。傍晚时分，天色暗了下来，清军最后一支在外围的兵马撤回了城内，达洪阿计点清军损失，城外的清军损失过半，剩下四千多人的都陆续逃回来，而且都大半带伤，自己手中还有两万四千多兵马，而城外却足足有五万长毛围城。

　　达洪阿知道对方火器凶狠，打算今夜幕降临之后，出城夜袭太平军。这几日都是被太平军压着打，士气降得厉害，而且达洪阿估摸着今日太平军算是完全控制了城外，或许会放松警惕，同时达洪阿也想趁着夜色或许能抵消对方火器的优势。

　　打定主意之后，达洪阿挑选了几个凶悍的团练头目做为夜袭部队的将官，供给好酒好肉，大盘的饷银搬出来后，几个凶悍而且号称和太平军有不共戴天之仇的团练头目兽血沸腾，吵嚷着要杀光城外的太平军。这几个团练头目原本都是宁波的富豪恶霸，家中被太平军镇压过，是以对太平军极为仇视。

　　入夜之后，台州城内，几名清军团练头目带着三千多人的夜袭敢死之士，从东西南三个方向摸出城来，堪堪摸近太平军军阵地前沿，他们被一道铁线网拦住了去路。白日里远远看来，这些木桩上缠绕的好像都是铁线，现在走近了，清军才发现这些铁线上还有带刺的钩，密密麻麻的缠的像蜘蛛网一般。

　　一名清军团练头目抽出战刀砍去，没想到却传来叮叮当当的铃声，原来铁丝网上面还铃铛。声音一响，对面黑乎乎的壕沟内，火器的火光冒了出来，跟着噼噼啪啪炒豆般的枪声响了起来，紧拥在铁丝网的清军瞬间被打到了一大片。

　　跟着壕沟内飞出十余个带着火星的东西，那东西掉在地上便四溅开来，一片火光中，那清军头目问道了一大股火油的味道，嘶声大吼道：“是煤油！”

　　清军夜袭部队的士兵都是瞪大了眼睛，壕沟前那十余个煤油陶罐点亮，对面的太平军士兵纷纷抓紧机会，冲着铁丝网外的清军士兵倾泻着弹药。

　　铁丝网前面死神挥舞着镰刀，收割着一条条鲜活的生命。几个团练头目却不死心的吆喝着，命令砍断铁丝网冲过去。但是徒劳而愚蠢的命令，让更多的士兵倒在了铁丝网之前。对面太平军军步兵轮换着发射弹丸，“装弹！开火！退后！”这几声循环出现的呼喊似乎让清军感到绝望，太平军玩的是回环轰打，他们是不可能有机会冲过去的，铁丝网后面还有将近一百五十步的距离。

　　终于清军士兵忍受不了这种单方面的屠杀，自己手中的弓箭和滑膛枪根本打不到一百五十步外的敌人，本就不坚定的意志松动了，清军开始潮水般的往后退去。

　　壕沟内的太平军士兵纷纷跃出壕沟，冲着后撤的清军继续无情的倾泻着弹药，送他们一程。

　　达洪阿的夜袭只持续了半个钟头，站在城楼上，从一开始壕沟前出现大片的火光，达洪阿就知道夜袭失败了。

　　三千夜袭部队，回到城内的，只有不到一千人了，这完全是一边倒的屠杀，清军最后只剩下勇气和性命，但勇气和性命也不能换来胜利的时候，对于士气的打击是极为巨大的，达洪阿也不知道该怎么安慰士兵了，听天由命吧，这一刻城内的清军自达洪阿以下，人人都知道，台州城破只是时间问题了。

　　天色蒙蒙发亮，清晨的阳光散照大地，台州城，太平军阵地上的西殿军旗依然高高飘扬，阵地前布满了清军士兵的尸体，不少受伤未死的士兵整整哀嚎了一夜，对于两军士兵都是一种折磨，谁也不想成为下一个在阵地前被抛弃而惨嚎至死的人，但是没有办法，战争就是如此残酷。惨嚎一夜的士兵现在都已经陷入了死寂，也许是鲜血流尽，而慢慢的死去了。

　　血腥味的晨风中，达洪阿喃喃自语道：“或许今日便是老夫的最后一日了……”


第三百六十七章 罢战三日

　　自从见识到太平军火炮和步枪那强大的威力之后，台州城内的人们都已经知道台州城的结局，城内的富豪劣绅们惶惶不可终日，他们为了保住自己的家财，选择了同清军合作，可想而知城破之后太平军会怎么对待他们。城内的穷苦百姓们却欢喜雀跃，他们的苦日子终于要熬到头了。而达洪阿在这一刻却觉得轻松了，城破无非殉城死节而已，人生数十载谁能不死呢？但达洪阿不知道的是，另一个时空的历史中，他也是死在太平军的手中，不过却是死在河南。

　　就在达洪阿和城头上的清军在等待太平军炮火齐发攻城的时候，却发现几名打着白旗的人从太平军的前沿阵地走了过来。这几个人都穿了清军的号衣，看样子应该是被太平军俘虏的兵将。达洪阿有些纳闷起来，难道长毛还想劝降自己不成？

　　那几名清军高举双手，示意没有武器，走到城下齐刷刷的跪在地上，为首一人大声哭喊道：“庵帅可在城上？小的左营千总赵德彪替长毛带话来了。”达洪阿字厚庵，在军中人人都称他为庵帅。

　　达洪阿坐在城门楼子下，听了属下回报后，哼了一声冷冷的说道：“让他们回去，本帅不想听乱臣贼子的言语！”

　　左右台州城的将官文臣都是面色微变，如今强弱悬殊，可谓是胜负已分，既然长毛有意劝降，大多数人还是不愿意就这么殉城而死的。人就是这样，当你在绝望之中忽然看到一线生机的时候，就不会那么想死了，而且越不想死就越会胆小。

　　一旁浙江巡抚王有龄一直心神不宁的站在一边，他十载寒窗苦读，有在官场摸爬滚打十余载才爬到今天这个位子，可惜这个浙江巡抚却是个烫手的山芋。他的前任浙江巡抚吴文镕因绍兴、宁波丢失，纠结海盗反攻宁波也被太平军打垮，最后定海也被太平军跨海夺占，吴文镕在定海殉国，清廷这才让时任江苏布政使的王有龄补上这个缺。

　　浙江巡抚原本治所在宁波，绍兴、宁波、定海失陷后，王有龄只得到台州赴任，而他手中无兵无将，只得听命于李廷钰派来的达洪阿这个总兵，因为人家手中有兵有粮。

　　江南数省遭太平军不断出兵，文官武将死者甚重，很多官位都是换了好几个人，今日要是太平军破城，王有龄知道这个浙江巡抚也该换人了。可这会儿太平军忽然派了人来传话，王有龄也是老人精一个，马上知道太平军是想兵不血刃的下城，极有可能是来劝降的。一时间王有龄心头突突直跳，若是答应太平军的招降，或许就不用死了。自从年初开始，太平军兵锋日盛一日，王有龄也看到清廷一日不如一日，听闻许乃钊等一些原来清廷的官吏投降之后，也得到了重用，有时候他也在想若是改换门庭会如何，但这个念头一直被深深的压在心底。

　　昨夜当得知出城夜袭之战失败后，王有龄便知道事不可为，便召集幕僚们商议对策。

　　他手下一名幕僚却是自己从前的好友，姓胡名光墉，字雪岩。这胡雪岩幼时家贫，帮人放牛为生，稍长，由人荐往于姓钱肆当学徒，得肆主赏识，擢为跑街。在道光年间，王有龄就己捐了浙江盐运使，但无钱进京。后胡雪岩慧眼识珠，认定其前途不凡，便资助了王五百两银子，叫王有龄速速进京混个官职。后来王有龄发迹便资助胡雪岩在杭州开设钱庄，可惜好景不长，长毛打过来之后，胡雪岩只得跟着一些富商匆匆南逃，也好在他走得快，否则便陷在杭州城了。随后王有龄到台州任浙江巡抚，又把胡雪岩招为自己的幕僚，是以胡雪岩一直跟着王有龄在台州帮着清军打理钱粮之事。

　　听完王有龄诉说的当前情状后，胡雪岩便首先道：“太平军势大，已然事不可为，东家该早作打算才是。”

　　胡雪岩的话语一出，屋内的人都是一惊，虽说屋内的人都是王有龄的心腹，但胡雪岩已然改口不称太平军为长毛贼，而是以太平军相称，足见他竟然是有意靠向太平军而不愿恶语相加。

　　王有龄皱眉道：“雪岩，我等食君之禄，担君之忧，何以自作打算？”

　　胡雪岩坦言道：“东家也说了强弱悬殊，胜负已分，如今再言殉城死节，已然是为死而死了，并无丝毫价值，况且今岁之内死节的名臣干吏不知凡几，东家若是只想殉节，其实大可什么都不必再做了。”

　　王有龄老脸微微一红，正如他所言，太平军破城已经是定数，要是他存了死志，又何必在找幕僚商议对策？当下屋内的幕僚们这才明白，他们这位东家是不甘心就这么死了的。

　　胡雪岩对待王有龄便如同推心置腹的好友，当下也不顾王有龄的尴尬，接着说道：“此次来攻台州的乃是太平西王所部，此人部曲行事与其他长毛贼不同，也不强逼人捐输财物，也不禁毁儒释道，况且在苏南之地还大兴工商之业，苏南比之前更加繁华。听闻许乃钊许大人在他麾下已经官至苏州郡郡守，东家不知有意投太平否？”

　　王有龄面色一变，低声道：“雪岩切莫胡言乱语，小心隔墙有耳。”

　　胡雪岩淡淡一笑说道：“东家早就派了心腹人守在四周，何惧之有？东家，你在台州近一年，都被达洪阿、李廷钰压制，毫无政绩可为。而达洪阿等为了守城，强征民夫苦役，强逼百姓富户纳捐，城外十余里之内百姓居所都被烧为白地，其余乡间更是被兵勇掳掠得不成样子，试问东家，如此行事民心尽丧，东家官声何在？再者如今太平起事，各地纷纷响应，天下大乱之势已成，大清律，官吏失土者斩，台州若失，东家也就再无容身之所，何不早作另投明主之算？”

　　王有龄叹了口气道：“当初助达洪阿守城也是无奈之举。”跟着王有龄低声问道：“雪岩，如今就算想投太平，只怕也是没有门路啊。”

　　胡雪岩笑道：“观这太平西王行事颇有圣主明君风范，此次太平西王所部大举南下，这首战之处必以怀柔之策对之，明日或有人前来劝降。”

　　王有龄觉得有些不可思议道：“太平已经占尽优势，破城乃是轻而易举之事，他们还会遣人来招降么？”

　　胡雪岩点头道：“定然会的，但如若西王不遣人来招降，一味的恃强凌弱，那就说明他并非明主，在城破之时，我等自会领着东家心腹家将共同杀出城去，要是冲不出去，就死在一起便是了。”

　　回想起昨夜胡雪岩的话，王有龄心头真的突突直跳，太平的西王还真的遣人来招降了。不过看达洪阿的意思是不想投降的，王有龄不禁和众多官吏一起在心中暗骂达洪阿，这老小子自己想成就殉节美名也就算了，何必拉着一城人的性命陪葬呢？

　　当下王有龄硬着头皮上前道：“庵帅，城下这几人看样子都是咱们的将校，不如将他们接上城来，问问长毛贼的虚实也好，若是有什么大逆不道之言，咱们不听也就是了。”

　　王有龄这话倒是极为圆滑，清军自从和太平军作战以来，双方从不会有什么互派使者之说，若清军有招降太平军之意，想和太平军接触之时，也多是命人乔装打扮前去，像城下这般明目张胆前来劝降的，不论是清军还是太平军的将领一般都是乱棒打回去的。但此时王有龄说话圆滑，不承认城下的人是来劝降，而是要向这几人打听敌军虚实，这样也就让人无话可说了。

　　当下达洪阿沉吟片刻后，便命人放下竹篮子将几人缒上城来问话。

　　那左营千总赵德彪上得城来，见到达洪阿后，几人便拜倒在地，放声大哭起来。达洪阿本想先给这几个被俘兵将一点颜色看看的，但见这几人身上都带着伤，又哭的悲切，也就心中一软，叹口气道：“下次再有走投无路之时，便自我了断，免得活着受辱！”

　　赵德彪哭诉道：“庵帅，小人乃是被长毛贼火炮炸得昏迷过去，醒来时已经被俘，并非小人不想死战啊。”

　　太平军的火炮凶狠是这几日台州城内将官都知道的，达洪阿嗯了一声，算是宽赦赵德彪的罪责，淡淡的问道：“长毛贼兵数几何？何人领兵？”

　　赵德彪跪在地上不敢抬头，只道：“长毛贼号称十万之众来犯，领兵的贼将颇多，听闻最大的乃是伪西王麾下四大将之一的李开芳。”

　　达洪阿点点头道：“原来是下武昌、夺九江、占江宁、取杭州的李开芳，此獠果然还算是一员名将，和本帅交手也算敌手。”

　　赵德彪接着说道：“今日贼将李开芳见了我等，命我等前来传话。”

　　达洪阿冷哼一声道：“大逆不道之言就不必说了。”

　　赵德彪急忙说道：“庵帅明鉴，也不是什么大逆不道之言，若是贼子那些无君无父的言语要小人来传，小人也是誓死不会相从的。”

　　王有龄也劝道：“庵帅，既然赵千总这么说了，就先听听长毛传什么话来好了。”

　　达洪阿哼了一声，略略摆手示意赵德彪接着说，赵德彪这才说道：“贼将李开芳只说昨夜咱们在城外死伤甚重，兄弟们的尸体还在城外，李开芳说可以让咱们出城收尸，双方罢战三日。”

　　达洪阿冷笑道：“长毛想趁我们开城收尸之时，趁机夺城，些许鬼蜮伎俩也不怕遭人耻笑。”

　　赵德彪面有难色的说道：“庵帅，那李开芳也说了，若是大帅不必疑心，如今强弱悬殊，他、他们要、要破城是轻而易举之事……”说到这里，达洪阿重重的哼了一声，王有龄却道：“既然不是什么大逆不道之言，你接着说吧。”

　　赵德彪接着说道：“李开芳还说他敬重大帅是当年抗击洋人的英雄，是以罢战三日，让城内可以收拾城外的尸体，算是对大帅的一种敬意。”

　　达洪阿心头微动，当年他和洋人大战，虽然胜了，但随后却遭贬谪，想不到太平军的将领居然还记得这份当年之勇，他武人出身，最喜旁人称道自己的武功，也想着太平军若是要破城，只需重炮齐发，台州城的城墙只怕也是挡不住的，的确不需多此一举来坏了自己的名声。

　　王有龄却暗暗冷笑，太平军果然好算计，来人丝毫不提劝降之事，先给达洪阿脸上贴一层金，徐徐图之，果然是有备而来的。当下王有龄也不点破，开口劝说了几句后，达洪阿终于首肯罢战三日，各自收尸。


第三百六十八章 不动如山

　　三日罢战之期很快到来，这些日子里台州围城里的人度日如年，如同一个被判了死刑却又要等到秋后问斩的死囚，除了绝望之外，想法慢慢的多了起来。

　　从第二天开始，城内就无缘无故的多了不少的告示，似乎是一夜之间贴遍了大街小巷，那告示无非就是太平军劝城内军民百姓投降的。

　　这让达洪阿非常震怒，接连砍了三个当夜巡守的千总之后，又命人举城大索，他知道城内一定有太平军的细作。可疑的人倒是抓了不少，达洪阿也没细审，一股脑的全都砍了脑袋挂在城头示众。

　　可隔了一天之后，那动摇军心的告示又贴遍了大街小巷，同时告示上面极为嚣张的告诫达洪阿不要滥杀无辜，并言达洪阿是抓不到他们的。

　　达洪阿怒气冲天，自己何时被这般戏耍过？而且太平军似乎根本就没劝说自己投降的意思，他本打算有人来劝降时，好好的痛斥反贼一番，但告示里从头到尾没有一句是劝说自己投降的话，同时太平军再也没有派人来劝降，到让达洪阿准备好的一番义正言辞没了用处。

　　好不容易等到第四天上，憋足了气的达洪阿早早的号令全军饱食一顿，随后他全身披挂，就连祖传的宝剑也带上，威风凛凛的站在城头指挥守城之事，看样子他是打定主意就算城破也要好好给太平军一点颜色看看。

　　可没想到到了天明，太平军阵地那边三通号炮想过之后，百余名衣衫褴褛的清军俘虏又被赶出阵地来，这些人都举着木牌子，上面都写着同样的一句话：“兵马疲累，再罢战三日！”

　　达洪阿看着这些清军俘虏抬着木牌环城游荡，怒得暴跳如雷、三神归位，抢过身旁亲卫的一把铁弓，张弓便射。那些清军俘虏没想到自己举着罢战的牌子出来游荡，还会被城上自家人袭击的，达洪阿弓马娴熟，连珠箭射下，那些清军俘虏猝不及防之下顿时被射到三人，其余人等一发声喊都往后跑去。

　　达洪阿大怒命士卒齐声高喊：“逆贼李开芳，你要打便来打，畏畏缩缩不是好汉！”这般喊了几遍之后，太平军那边依旧毫无动静。

　　达洪阿很是气馁，颓然坐在城楼下的太师椅上发呆，王有龄见了上前道：“庵帅，既然长毛怕了不敢来打，那咱们就好好养精蓄锐，说不定过些天李军门的大军到来，这台州之围便解了。”

　　听到这话，达洪阿猛然跳了起来，到吓了王有龄一跳，只见达洪阿面色铁青的大声惊道：“本帅怎么没想到，李开芳围而不攻，就是想等着半道上伏击李军门的援兵！嘿嘿，好狡猾的贼子！”

　　王有龄哦了一声，这也才明白太平军的用意，跟着皱眉道：“庵帅，这都过去三日了，这援兵只怕也快到了，要是长毛有所埋伏，只怕、只怕现下……”他没说下去，但达洪阿听懂他的话，意思就是只怕现在援兵已经没了。

　　……

　　百余里外的大溪镇，此时已经是午后，阳光照射着大溪镇外一片原野，但阳光带来的热量在半空中就被凛冽的寒风吹散了，半空中缭绕的浓浓硝烟遮天蔽日，空气中浓烈的血腥味让人作呕不已。

　　太平军新编第一师第一步兵团团长陈阿林目瞪口呆的看着壕沟前遍地的清军尸骸和不少无主战马在乱跑，手中的香烟停在半空之中久久没有放下。

　　第一团奉命在大溪镇以南的平原上阻击清军援兵，而第一旅旅长潘启亮则带领剩下的骑兵团和步兵团截断清军援兵的后路。第一团自从两天前攻下大溪镇后，便以大溪镇为中心，在镇子四周挖掘壕沟、布置营垒，准备阻击清军援兵。

　　今日早晨，清军侦骑开始出现，随后大批的清军步兵开始围攻大溪镇，因为第一团的人数不多，只有一千三百多人，清军援兵则足足有两万余人，是以清军统兵大将自然没把大溪镇这千余长毛放在眼里，一开始便打算以人数优势打垮太平军，可惜这次他们一脚踢在了铁板上。

　　陈阿林的第一团最擅长的便是土工作业，镇外的防御工事修得颇有层次和章法，壕沟、铁丝网加上镇外布设了不少的发火炸药包和土制地雷，让清军吃尽了苦头。

　　开战到现在，已经激战了几个小时，对面的清军从几个方向朝太平军的阵地轮番冲锋，死伤颇重。但李廷钰的闽军经过李廷钰一年多的调教，战斗力颇为强悍，虽然太平军火力密集，但还是渐渐被清军靠着人数优势冲近道壕沟几次。

　　随后他们的鸟枪和弓箭也开始给太平军带来了伤亡，但都被太平军镇内的十余门火炮击退。太平军阵地前尸积如山，清军伤亡了三、四千人，但是并没有撤退，也没有绕过大溪镇而行，清军统帅似乎被气疯了，发誓要把镇子里的长毛一个不留的杀光。

　　看着远方清军红色战旗飞舞起来，又一批清军开始整队，陈阿林明白他们又要开始冲锋了，一旁团训导员李默全沙哑的声音说道：“团长，火炮的炮弹不够了，每门炮只有几颗炮弹，外围没炸响的闷雷也没几个了，好在步枪枪弹还够，但对面人多，冲起来只怕也拦不住，清妖是想靠人多，不停的冲锋打垮我们。”

　　陈阿林从怀中掏出一块瑞士进口的怀表看了看，不咸不淡的说道：“再坚持半个时辰就行了，传令各营放弃第一线的壕沟，收缩阵线，放近了再打，不许乱放空枪，节省弹药！”

　　震天的呐喊声中，清军那些亡命之徒们在阵前脱光了上身的衣裳，人人一把大刀在手，人人喝干了一大碗酒后，如同野兽般嚎叫着又开始了冲锋。

　　太平军的将士们都有些愕然了，他们很多人都是和西王从长沙打到苏南的老兵，曾几何时见过清军这般拼命的？其实随着战争的持续，清军的绿营兵或是其他兵都开始在进步，战争的确是催化剂，它让清军开始也慢慢变得耐打起来，不再是当年那多年没经历过阵仗一触即溃的豆腐军了。

　　太平军环形的防御阵地向后收缩，人员排列的更加密集，两百步之内太平军步兵们开始射击，清军那些自恃勇武的精赤汉子很多人在壕沟前被打死。跟着其他人跳入了壕沟躲避，似乎他们经过这一阵枪林弹雨也冷静了下来。

　　这些敢死队被死死压制在第一道壕沟内，太平军也在将官们的呵斥之下放弃了无谓的弹药浪费，但人人都瞄着壕沟，只要清军一露头，必定有几只抢同时响起。

　　看到自己的人冲不上去，清军统帅开始组织第二批人马上前接应，跟着号令军中的大炮开炮。

　　看到清军的大炮这个时候才呼啸的将炮弹送来，陈阿林也有些佩服对面清将的忍耐力，他居然一直没有暴露自己大炮的所在，似乎他也知道太平军火炮凶恶，是以一上来都是用人命去填坑，而不肯浪费大炮弹药和暴露大炮的位置。

　　太平军很长时间没有打炮了，这也让对面的清将认为太平军的炮弹用尽，是以才果断命人发炮。有了大炮的助威，清军像打了鸡血一般，嗷嗷叫着冲了上来。

　　陈阿林微微皱眉，也是毫不迟疑的对李默全说道：“让炮兵把剩下的炮弹都打完，务必要让清妖的大炮闭上嘴！”

　　太平军的炮兵是个技术兵种，炮兵将官兵士们都熟悉弹道学，从清军炮弹飞来的方位也能大致算出清军大炮的位置，当下十余门炮一股脑的将剩下的几枚炮弹都打了出去。果然，一阵密集的火药殉爆之后，清军的大炮没有刚才那么嚣张了，只剩下稀稀拉拉的几门炮还在响着。

　　不过清军的步兵们还是趁着这一阵炮击，冲到了太平军的第二道壕沟之前，太平军将士们早就上好了刺刀，在一阵明亮的冲锋号之后，太平军将士们呐喊着挺着明晃晃的刺刀跳出壕沟和清军步兵们肉搏了起来。

　　战刀飞舞、刺刀攒刺，壕沟内上千人厮杀了起来，肉搏之后新式武器已经没有了多大的作用，两边拼的就是原始的刺杀技术和勇气。好在太平军小群体之间的刺杀配合娴熟，三人一组的拼刺小队，抵挡住了数倍清军步兵们的马刀、长矛，而清军步兵们更多的是靠个人勇武，鲜少有团队之间的配合，是以反倒是渐渐被太平军压制。

　　远处清军将领见到这个情形，知道这个时候没有什么可保留的了，猩红的战旗高高扬起，剩下的一万多名清军全部开始冲锋，他要一举压垮太平军。

　　看到清军灰色号衣如同一道灰色的潮水涌来，和自己一方绿色的防线撞到一起，眼眸一热，冲着身后李默全率领的炮兵团喊道：“命令炮兵也拿起武器，咱们冲上去！胜败就在此一举了！”

　　炮兵团的炮弹已经打完，数百名炮兵们端起步枪跟着陈阿林和李默全开始向着第一道防线冲去。三百余名炮兵冲进战团，略略稳定住战线，陈阿林知道这个时候拼的就是体力和意志了，哪一方先不支就只能等待失败。

　　清军始终是人多势众，防御圈越来越小，陈阿林大声吼叫着：“战斗到最后一个人！咱们太平新编第一师没有被人从后背打死的！”越是在这种时候，一个军事主官带给士兵们的勇气是巨大的，如果是清军易地而处的话，在这种时候，军队的主官说不定早就跑了，而手下的兵勇面对如此凶狠、残酷的肉搏，也早已经崩溃逃散了。此刻的太平军却是在和数倍于自己的清军肉搏，没有逃兵、没有动摇，日常太平军那严格的刺杀训练和体能训练，让太平军步兵们一直苦苦的支撑着。

　　危机时刻终于来临，防御圈东面被清军撕开了一个口子，其余的清军都叫喊着朝着这个缺口发起了冲锋，陈阿林心头慢慢的沉了下去，知道最后的时刻来临了，这个时候已经没有什么战术可言，只希望能够支持得久一点，坚持下去或许会出现奇迹。

　　就在这个时候，远方嘹亮的冲锋号响彻四野，第一团官兵们听了都是精神一阵，陈阿林抬头看去，只见远处草绿色的人潮涌来，一面巨大的西殿军旗在身后的原野上竖起，是太平军的骑兵！

　　陈阿林大喜过望高喊道：“兄弟们，咱们的骑兵来了！”

　　太平军士兵们纷纷望去，果然见到自己一方的数千骑兵冲杀过来，身上也不知道哪里来的力气，高喊着更加卖力的拼杀起来。

　　太平军骑兵没有再放马枪，而是挥舞着马刀直接冲进敌阵之中，瞬间扬起一片血雾，残肢断臂飞舞之间，想要阻截的清军被杀散，太平军骑兵没有追杀逃散的清军，而是继续向前冲杀，一举突破了清军的包围圈。

　　一番马上砍杀之后，加上第一团步兵的反击，一万五千多名清军被打得溃不成军四散逃去。来援的太平军骑兵分出数路骑兵，追杀逃散的清军而去。

　　陈阿林看着如水银泻地般四处追杀清军的太平军骑兵，心中大呼痛快，只见数十骑太平军骑兵奔至自己身前，扬起的尘土呛得他睁不开眼，扇了几下灰尘之后，陈阿林见到当先的一名骑兵穿的是太平军将校军服，那人面色俊冷，冲着自己敬了个军礼缓缓说道：“太平军军新编第二师骑兵一团团长张文祥救援来迟，请陈团长见谅！”

　　陈阿林啊了一声，回了一礼说道：“原来你就是鼎鼎大名的张文祥啊，要不是你们及时赶到，我们第一团就撂这儿了。”

　　张文祥微微一笑说道：“还有第一师的骑兵第一团也来了，他们带人追杀毛子骑兵去了，第二步兵团卡在退往温州的路上，这次清妖的援兵一个也别想回去。”

　　陈阿林看着张文祥满面风霜的脸，呵呵笑说道：“咱们进镇子里去吧，镇子里原来的清妖留了不少好东西多着呢，哈哈哈。”哄笑声中，陈阿林带着张文祥往大溪镇而去。至此清军两万余名援兵被杀得四散崩溃，温州的清军一下子折损了两万余人，整个温台防线已经出现崩溃的趋势。


第三百六十九章 冬日攻城

　　时值十一月底，萧瑟的寒风早早的吹临，风雪出乎所有人预料早早的降临了台州，第一场大雪过后，气温骤降至零下十几度。从前若是遇上这样的天变，对准备不足的军队来说，是会导致军队崩溃或是严重减员的。

　　当达洪阿醒来看到下起大雪之后，他欣喜若狂的奔上城楼想要看看那些长毛贼怎么样了，他一边走一边喜道：“看看，这就是老天爷对乱臣贼子的惩罚！”

　　突然降临的反常天气虽然对守城的清军也是不小的麻烦，但清军始终是在城内，他们有屋舍可以御寒，但太平军是露宿在城外，他们遇上的麻烦是清军的数倍。

　　道光、咸丰年间正值明清小冰河时期的末期，虽然气候已经不再像明末那样反常，但偶尔局部地区的天气还是会变得反常，台州城的老百姓们就说这场大雪是几十年未曾遇见过的，很多人都为城外的太平军担心起来。

　　可惜达洪阿登上城楼后，没有看到他想见到的，太平军的阵地上一片繁忙的景象。只见阵地上不少牛车、马车往来穿梭，城外被烧成一片白地，太平军只得从十余里外砍来树木，并在阵地的壕沟上建造了很多临时的窝棚，这些窝棚比帐篷暖和，足以抵挡严寒的侵袭。

　　太平军新编第一师师长林启荣和第一师训导员陈布实穿着厚厚的冬衣，走在壕沟内，看望各参战部队的官兵，见到众多官兵躲在壕沟内，上面覆盖着厚厚的原木，下面燃起篝火来，里面还是非常暖和的，而且官兵们都穿了厚厚的冬装军服，这让两人对后勤部感到很是满意。

　　随后太平军后勤部对各旅各团专门发放了冬季作战的战场手册，各种防寒保暖、各种严寒下该注意的事项都一一写明，小到必须保持袜子的干爽，以免患上战壕足，也都写在了里面，让太平军避免了很大的非战斗减员情况出现。

　　林启荣看了看官兵们虽然有些疲累，但士气仍是很高昂，欣慰的看着陈布实说道：“看来情况比想象中的好，也多亏了李帅的耐心，让后勤部多谢时间准备物资。”

　　陈布实乃是湖北武昌人，在湖北加入的太平军，原本是个教书先生，后来在军校成绩突出，同样得到了重用。他叹口气，呼出口的热气瞬间变成气雾，跟着黏在他的脸上，白白的罩了一层白霜，他皱眉说道：“是啊，李帅和参谋部、后勤部的兄弟们想得很周到，冬季作战就要想到各种突发情况，要是换做从前，这种鬼天气一来，半数兵将冻得生病也不稀奇，如今好了，咱们的后勤部能这么快把物资送上来，免得咱们挨冻。”

　　林启荣苦笑道：“西王这次或许是有意为之，去年罗大纲他们也是选在冬日进兵扬州，今年也是选在冬日出兵，看来西王是想让各部提前熟悉北边的天气，为将来北伐做些准备。”

　　陈布实看了看远处台州城一片银装素裹真的宛如冰城一般，缓缓说道：“是啊，咱们都是南方人，若是有一天北伐了，不适应北边的气候的确很麻烦。说实话，我这人不怕热，就怕冷。”

　　林启荣笑了笑说道：“是啊，俗话说的好，宁可南行千里，不愿北走一天，北边的冬季更是寒冷，南兵北伐最要紧的就是适应气候。昨日李帅来了将令，李廷钰的援兵已经被打掉，台州城已经没有存在的价值，咱们可以收网了。”

　　陈布实微微皱眉道：“今早我看到参谋部的作战计划了，难道非要选在今日出战么？昨天官兵们忙碌了一天搭建窝棚，就怕很疲累。”

　　林启荣淡淡的笑道：“咱们带的不是少爷兵，这点苦都不能吃还打什么仗？今天就很好，正好试试咱们雪天的作战能力，这种练兵的机会可不多的啊。正午时候，就发动第一次攻击！”

　　正午时分，一处背风的山坳里，太平军炮兵阵地上，每隔数米就有一个巨大的火塘燃起，火塘中间各式火炮排列其间。太平军的炮兵生怕严寒的天气将火炮冻住，炮兵们用这个办法来解冻，也幸亏清军火炮的射程没有太平军火炮远，太平军炮兵才敢生火取暖，否则，冲天的烟火定然会招来炮弹的问候。

　　进攻的时间到了，嘹亮的军号声响彻四野，太平军集中了两个师直属炮兵团三百余门各式火炮开始进行炮火准备，巨大的轰鸣声中，挂着冰凌子的炮口火光迸出，瞬间的热量将炮口的冰凌子融化了，整个炮兵阵地上销烟、热气、雾气弥漫，若不是事前就标定好了标尺，这样的能见度之下，根本打不中目标。

　　经过十多天的外围争夺战，达洪阿的台州清军失去了外围所有的据点。达洪阿开始还很开心天气的突然降温，他觉得没有任何一支军队可以在这种大雪天气下行动如常，更别说是发动攻城作战了。可正午时分，第一轮炮击到台州城头，当炮弹倾泻而下在城头爆发出巨大火光的时候，达洪阿张大了嘴，一时间说不出话来，他还以为大雪之后，城外的长毛贼子都忙着建窝棚睡觉，想不到这个时候雷霆般的火焰笼罩的反而是台州城的城头。

　　石屑、泥土、冰屑飞溅之间，达洪阿大声吼叫着，让手下兵将飞快的到各个城门传递命令，命令很简单，躲避炮火，等待反击长毛的进攻。由于判断失误，达洪阿认为太平军不会在今日出队，是以撤下了城头的大部清军休息，可没想到沉寂了十余天的太平军忽然发动了进攻。

　　半个时辰的炮火准备，让达洪阿感到度日如年，城外太平军不要命的朝城内倾斜着炮弹，不大的台州城墙几乎都被炮弹问候过了，爆炸带来的热量让台州这座原本覆盖了大雪的冰城在这寒冷的天气里居然有融化的迹象。

　　达洪阿心里不住的咒骂着，洋炮他们也有几门，但炮弹非常昂贵，正是大炮一响、黄金万两，达洪阿忽然很羡慕这群长毛贼，他们打炮就像不要钱似的。

　　达洪阿染着一层薄薄雪花的胡须不停的颤抖着，从炮火准备上来看，太平军是决心一战而破城了，只是不知道那一段城墙会先支持不住而已。

　　炮火之声渐渐停了，达洪阿惊喜的发现，摇摇欲坠的台州城墙居然没有出现大的垮塌地段，这让他感到很是兴奋。跟着是一声嘹亮的冲锋号声响起，这讨厌的号声达洪阿听过很多次了，这种号声总是能激励长毛的士兵，而自己的士兵听到这种号声都是浑身发抖。但达洪阿很奇怪，城墙没有倒塌，这些长毛贼往哪里冲锋？

　　就在纳闷的时候，一名千总脸如丧考般的飞快赶来禀报道：“庵帅，大事不好了，王巡抚打开西门接长毛贼进城了！”

　　“什么？！”达洪阿一瞬间只觉得头晕目眩，王有龄居然反了？这时候他才明白为什么那些乱贴反语的人他一个都抓不到，原来是有人庇护着的。

　　冲天的呐喊声在城外响了起来，太平军的士兵同时向台州四门发起了冲击，西门虽然打开，但为防止清军集中兵力阻截西门，是以其他三门的太平军也扛着长梯和各种攻城器械开始攻城。他们排着散兵线冲了过来，看似杂乱无章，却让清军士兵很是头痛，要打中排成密集线性阵列的士兵很容易，但要打中散乱的士兵就很为难，该死的滑膛枪，天知道子弹出去之后会跑到什么地方去。

　　太平军的士兵一边冲锋，一边不停的放枪，他们在壕沟里好不容易将火枪的撞针给解冻了，还包了厚厚的裹布防止水汽进去，再次将撞针冻住，所以他们不停的放枪，让枪体保持着热量，不过也有不少士兵的火枪哑火，但这些士兵也没有退缩，闪亮的刺刀上好之后，反而冲到前面去，掩护后面枪还能响的士兵。

　　清军城内几处隐蔽的火炮阵地开始发炮，但对于散兵线冲击的太平军士兵杀伤有限，清军火炮开始发炮之后，太平军的火炮又开始鸣叫起来，几轮火炮之后，将清军的火炮一一压制住，继续掩护步兵的冲锋，足见太平军炮兵的素质之高。

　　一群太平军士兵冲到北门城墙底下，太平军士兵迅速将一个个巨大的炸药包放置在城墙下，几声巨响之下，原本已经摇摇欲坠的城墙轰然崩塌，混合着泥土、冰块的飞溅物在天空中飞舞。达洪阿面色开始难看起来，他大声吼叫着，让传令兵命令城内的清军士兵向着几处缺口堵了过去，而西门那边已经开始了巷战。

　　匆匆赶到缺口的清军士兵和缺口处的太平军士兵对射了几轮火枪，缓慢的火枪射速让清军全面处于下风，太平军士兵好像也没有什么耐性，在清军士兵更换枪弹的时候，数百名太平军士兵挺着明晃晃的刺刀冲进了缺口，和守在缺口的清军士兵展开了肉搏。

　　刚一接仗，厮杀呐喊声中，不少太平军士兵居然用高喊道：“投降不杀！投降不杀！”犀利的刺刀冲击之下，加上太平军士兵诱惑性的喊话，不少没有太多训练的清军团练兵勇直接在缺口处放下他们手中杂乱的武器投降。

　　寒冷的冬日里，两支军队在台州城内展开了激烈的巷战，相较临时组建的团练兵勇而言，达洪阿手下三千名精锐兵马，这些人都是达洪阿的心腹兵马，他们还是表现出了一支军队该有的作风，除了出现个别落单的士兵投降之外，没有出现像团练兵勇那样成建制的投降。

　　他们虽然在武器、战术全面落在下风的局面，仍然在各级清军将官的指挥下，顽强的阻击着太平军前进的脚步，但他们的防御阵地正在逐步的缩小，到了傍晚，清军城内的阵地被压缩到了台州知府衙门官邸一带。

　　天色渐渐的暗了下来，太平军放缓了攻势，后续部队全部开进城内，里三层、外三层的包围了知府衙门以及附近的城区，准备天亮之后进行最后的一击。

　　天黑之后，达洪阿组织了几次夜袭，企图冲破太平军的防线突围，但在太平军严密的防御之下，清军没有取得像样的战绩，更没有能够突围。

　　最后一次夜袭失败后，达洪阿手下一名参将颤声说道：“庵帅，要不咱们降了吧。”有时候人为了活命，什么话都能说出来，什么事都能干出来，这个参将居然说出了投降的话，但这却是大多数清军兵将的心声。

　　达洪阿愤怒的吼道：“我决不会向乱臣贼子投降，我们要战斗到最后一个人，以报皇恩，谁再敢言投降二字，力斩不赦！”


第三百七十章 联合出兵

　　第三天早晨，大雪已经停止，清晨的薄雾还未散去，晨曦的销烟中，台州知府衙门内刁斗旗杆上清军达洪阿的帅旗被扯了下来，明黄色滚着白边的西殿大旗冉冉升起，随之而来的是数千名太平军将士山呼海啸般的欢呼声。

　　经过两天的激烈巷战，在今天清晨，太平军新编第一师二团一营的官兵攻克了清军最后的据点——台州知府衙门，在知府衙门内，抓获了达洪阿以下数十名清军文武将官。

　　走出台州府衙门大门后，达洪阿失魂落魄的抬头看到那面太平天国的西殿旗帜升起，心中满是苦涩的滋味。达洪阿的头发一夜之间白了不少，额头的汗水在这寒冷的天气里也止不住的沁了出来。原本想要自杀的他却被手下人阻止，随后太平军的兵士迅雷不及掩耳之势冲了进来，就再也没给他寻死的机会。他怨毒的看了周身押解自己的太平军士兵一眼，却不知道这些长毛贼会如何折辱自己。

　　台州布政使衙门内，堂上一盆巨大的炭火熊熊燃烧着，光焰散发着热量把衙门大堂炙烤得很是温暖，太平军十多名高级将官分列而坐，官衔最大的林启荣和陈布实坐在首位上。大门打开，达洪阿等人被带了进来。

　　一众将官都是恶狠狠的看着这些面色凄惨的清军将官，都恨不得将这些人立刻杀了。

　　林启荣看到达洪阿等人进来，缓缓问道：“你们中谁是达洪阿？”

　　众清军将官都是不敢出声，但眼光都不住往达洪阿身上看去。达洪阿深深的吸了一口气，上前一步说道：“我就是大清漳州镇总兵达洪阿！”他昂着头，语气甚是傲慢，丝毫不像是被俘虏的人。

　　林启荣和陈布实对望一眼，一起都笑了起来，林启荣笑着说道：“底气还挺足，难道你不怕我们杀了你？”

　　达洪阿脸上一抽，大声说道：“要杀就杀，老夫戎马一生，能为国尽忠，为皇上尽忠便是臣子的本分，不像尔等乱臣贼子，怪力乱神，以洋教蛊惑人心，祸乱天下，尔等迟早败亡，挫骨扬灰，永世不得安宁！”

　　林启荣面色一沉，冲着押解的士兵喝道：“让他们都跪下！俘虏有什么资格站着说话？”

　　几记枪托打在达洪阿的腿上，他马上腿一软跪了下去，但脸上仍是愤怒之色，林启荣也是怒目而视站起身怒喝道：“满清入关两百年，杀我多少汉民，辱我多少姐妹，掠我多少财帛，你那狗皇帝一家原本只是明朝边兵一介家奴，何德何能窃据我中华两百年？今时今日我们便是来讨还血债的！”说罢林启荣拍拍手，内堂转出一人来，众清将一看，都是纷纷怒骂起来，来人正是前清廷浙江巡抚王有龄。

　　王有龄对那些斥骂丝毫不以为意，马上那些清将便被身边的太平军兵士一阵打骂，慢慢的消停了下来。林启荣将一张纸递给王有龄大声喝道：“这些都是他们在台州犯下的罪行，念出来，让他们死个明白！”

　　王有龄坦然的接过，一一将上面清军所犯下的恶事念了出来，这些恶事其实王有龄都有参与，当中无非就是达洪阿纵容清军祸害台州城里面百姓之事，滥杀无辜、屠村灭寨、强拉民夫、抢掠民财，一桩桩一件件都说了个明白。

　　达洪阿面色虽然开始发白，但他仍然挺直了上身，没有丝毫求饶的意思。念到一半的时候，达洪阿身后的将官们开始忍不住求饶起来，光是屠村灭寨一事，台州的清军就干了不下三十起，每起死难的百姓多则上千人，少则百余人，都被他们杀良冒功，当做军功报上去了。这些将官自然知道这些百姓死得冤枉，而太平军一定不会放过他们的。

　　达洪阿大怒回头喝道：“那些勾结长毛的乱民杀了便杀了，那时候不杀他们，长毛一来他们便是反贼，为国平乱杀几个反贼算什么？你们还是大清的武将么？挺起胸膛来！不许求饶！”

　　林启荣冷冷的说道：“达洪阿，我念你当年和英人对抗还有些骨气，给你留个全尸，来人将他拖出去绞死！其余人等，按律治罪！”

　　就这样，台州城一干将官被带出去，在台州城的武帝庙前明正典刑，前来围观的百姓成千上万，看到达洪阿等凶恶的清将被处死，纷纷拍手叫好，更有些放起了鞭炮来庆贺。不少清将还没到刑场就被沿途的百姓用石块打死，算是便宜了他们。

　　围攻台州的太平军士兵和乡兵们经受住了严寒的考验，在付出千余人伤亡的代价之后，顺利攻克了清军温台防线的门户台州，歼灭台州清军三万余人，温州援兵两万余人。伤亡比例让人感到不可意思，但当战报传到萧云贵手中时，西王却说伤亡还是太大了。要知道随后的二次鸦片战争中，英法联军攻入北京，才死了多少人，看来太平军和英法军队比起来还是有差距的。而且要不是王有龄打开西门投降，太平军的伤亡或许会更大。

　　两天后，李开芳带着后续后勤兵马到来，建立起补给线来，保障前线物资的充足。从这一仗看来，太平军的实力大幅度提升，但也不可避免的带上热兵器军队的普遍毛病，那就是非常依赖后勤补给，整支部队光弹药的需求量就非常巨大，大家也慢慢明白为何西王只敢轮换整训，要是一下子铺开来搞十几万人的热兵器部队，就算西殿再财大气粗也是支持不住的。

　　李开芳到来之后，南线的部队也派了兵马回来会师，李开芳搞了一个入城仪式，要求各部派兵马回来参加，同时分派下一步的作战任务。

　　南线阻击温州援兵部队派回来的是张文祥的骑兵团，张文祥的这支骑兵团这次可谓是战功赫赫，他们是第一批隐蔽南渡灵江水系的太平军，也是第一支在野战中大败清军骑兵的兵马，充分发挥了骑兵的机动力量，得到了李开芳的褒奖。

　　在入城之时，张文祥的骑兵团换回了骑兵的军服，红色滚白边的军服，内里是浅色衬衣，蓝色的马裤，脚上是黑色马靴，肩头挎着马枪，胸前两条交叉的子弹带，腰间还有一把马刀，头上是飘着羽翎的铁盔。当时他们南下作战的时候考虑到隐蔽作战的需要，所以换装了步兵的迷彩服，但事实证明，高头大马的骑兵无论如何也迷彩不了，张文祥他们每次还是得把自己插得浑身都是树枝才行，所以今后的骑兵作战中，再也没有使用过迷彩装备。

　　入城仪式结束之后，李开芳召集各部将官分派任务，张文祥的骑兵团被派往处州南面，切断处州和温州的联系，而林启荣则带领步兵团直接南下温州。李开芳意图便是放着处州不理，一旦拿下温州之后，孤悬北面的处州自然不攻自破。

　　王有龄和胡雪岩等归降之人则被李开芳派人护送回苏州，台州自有苏州任命的地方官吏接手管治。

　　……

　　太平军在温州和清军鏖战之时，另一边一条新的战线也即将开辟。十二月下旬，上海英国领事馆的会客厅内，上海英国、法国重要人物、英法联军重要将领云集，正在举行重要的会议。

　　包令一身燕尾服，领口的蝴蝶结打得极是整洁，他轻咳一声，桌边的众人慢慢安静了下来，只听他缓缓说道：“先生们，我们在北美休养的舰队已经返回上海，在西面和俄国人的战争也到关键时刻，我已经得到议会和内阁授权，我们将以雇佣兵的方式联合太平天国的军队一同北上作战。”

　　此言一出，英国海军少将何伯那浓密的海狮须抖了一抖，很是不满的说道：“我们大英帝国就沦落到需要和黄种人合作才能取得胜利了吗？”何伯就是上一次指挥英法联合舰队出击北面俄国军港的指挥官，但是因为吃了败仗，已经被免除了职务，只任职海军而已。

　　新任英军远东舰队统帅格兰特一身红哔叽将帅制服，里面穿了件法兰绒衬衣，一顶白色的头盔放在桌上，他看了看何伯淡淡的说道：“太平天国的军队最近都在接受各国教官的训练，我前天观看了他们一次军事演习，他们的军事素质丝毫不比英国士兵差。请何伯少将注意，太平军现在是我们重要的潜在盟友，而且印度军队要是听到将军的言辞只怕会不高兴的。”格兰特刚接手远东的英军，和法国方面已经商量妥当，英法联军的总指挥官还是格兰特来担任，原因很简单，英法联军中，英国的舰队和人员都占了大头。

　　何伯没有再说话，他知道格兰特最近在努力的减弱自己在军队里的影响力，他是不会放过打击自己的机会，因此还是聪明的闭上了嘴。

　　格兰特也没有太过为难何伯，看着桌上巨大的远东北部地图说道：“我们上次的失败主要还是投入陆上的兵力太少，不知道太平军这次能够调集多少人出战？”

　　包令说道：“昨天和西王的会晤中，西王已经明确表示可以派出两个标准步兵团和一个骑兵团，一共三千多人。”

　　法国海军少将里戈·德热努依里皱眉说道：“没有派出炮兵部队吗？”

　　包令耸耸肩笑了笑说道：“西王的步兵团中配备有炮兵营，足够应付战事，大口径火炮的支援还需要海军，而且按照我们现在的海上运力，想要再加派炮兵团过去也是不现实的。”

　　格兰特沉吟片刻后说道：“俄国人的军港大部分军事设施我们的海军炮火还是可以摧毁，不过我们就不知道俄国人还有没有其他防御设施，登岸之后一切就要看太平军他们自己的了。”

　　一旁沉默的英国上海领事威妥玛忽然开口说道：“公使阁下，西王的要求议会也同意了吗？我指的是帮助他们建立海军的事。”

　　此言一出，众人都是一副难以置信的神色，英国人要帮助太平天国建立海军？

　　包令微微颔首说道：“是的，西王已经接受我们的造舰计划，我们在朴茨茅斯的造船厂将会开始为太平天国建造两艘风帆、蒸汽双动力的巡洋舰，而等到战事结束后，英国远东海军内五艘三桅战舰也将交付给太平军。”

　　何伯很是不满的说道：“太平军要是有了海军，将来我们如何保持远东的海上优势？”

　　格兰特淡淡的一笑说道：“国内在明年将会增派六艘最新式的蒸汽战舰到远东来，海军部计划随后几年将陆续替换这些风帆战舰，何伯少将不必担心。而且根据协定，太平军的海军人员包括水手也都是要到我们英国进行训练，你担心自己教出来的学生会打败老师么？”

　　何伯没有再吭声，而法国人也不觉得惊讶，因为布隆布尔昨天也收到了西王在法国订购舰只的照会，法国人也想分得一杯羹，所以英法都没有太过在意太平军的海军计划，他们很自信自己军事力量，也不相信没有丝毫底蕴的太平军海军会给自己带来什么麻烦。

　　会议最终决定了在北部海面结束封冻期后，英法联合舰队就出兵北上，首批舰队由法国海军少将里戈·德热努依里和英国海军少将何伯指挥，主力战列舰八艘、巡洋舰十艘、其余的炮舰、炮艇、武装商船、输运船、各类补给舰总计一百余艘，加上太平军的三千余名陆军部队，这次英法太平联军一共达到了五千多人。


第三百七十一章 北征之始

　　乙卯年三月初，初春的温暖虽然已经降临，但北国萧瑟的寒风依旧寒凉，寒风伴着海水的咸湿味，轻轻扫过辽东半岛最南端的大连湾。

　　此时的大连湾仅仅只是一个海湾，由于满清封锁关外，这里人烟稀少，只是一个百来户的小渔村，就连一个市镇都没有，这个后世的深水良湾如今却是那么的荒凉。

　　半个月前，这里到来了一支庞大的舰队，当地的渔民们非常的惊奇，他们从来没见过这么多的大海船，而且有些海船还冒着滚滚的黑烟，好像怪物一般。

　　这支舰队派了数十艘小船登岸，登岸的都是黄皮肤的自家人，到让渔民们放心不少，但他们发现这些人都是没有辫子的。通过交谈，渔民们发现这些人自称南面的太平天国圣兵，北上是来打老毛子的。于是，这些渔民们当场凌乱了，关于太平天国起事，东北得到的消息更少，盛京、宁古塔、黑龙江三个将军将不好的消息封锁了起来，加上东北消息闭塞，是以这些渔民根本不知道大清原来出了建都立号的反贼。

　　既然对方是反贼，渔民们自然非常害怕，得知这些人的身份后，纷纷躲回家中不敢出来。这些渔民中有不少满人，当即向盛京方向送去了消息。

　　这些没有辫子、奇装异服的士兵们并没有骚扰这些村民，而是在大连湾海边兴建起了营垒、仓库、港口，并将船上的物资搬运下来囤积。

　　原来这支舰队正是英法联军的舰队，而登岸的士兵正是太平天国西王的青年近卫军。当英法确定联合太平天国北上打击俄国之后，萧云贵便向英法联军司令格兰特指出，联军必须在北面寻找到一块用于中转物资的锚地，否则太平天国的陆军得不到充足的物资是难以保证完成作战计划的。

　　格兰特表示非常同意西王的观点，上一次英法联军的溃败除了陆军兵力不足以外，物资补充困难也是一大原因，最后英法联军的舰队甚至不得不转走北美洲去休整。不过包令和格兰特都很为难，因为中国的北方并没有任何一个通商口岸，也就意味着除非强行占领，否则联军将不可能得到临时锚地。但英法现在还名义上保持着中立，并没有和清朝宣战，所以强行占领是行不通的。

　　西王却很快给出了解决方案，由太平天国的士兵登岸占领一处良湾，只要打着太平天国的旗号，就不会存在问题，太平天国占领清朝的土地那是天经地义的事，况且之前太平天国的海军也曾远航厦门，所以东北海面出现太平天国的军队也是合乎常理的。

　　于是在大连湾的舰队都悬挂着太平天国的旗帜，倒让青年近卫军的统领谭绍光好一阵意淫，这都是咱们天国的海军！

　　十天之后，盛京将军听闻大连湾居然有长毛水师登陆，火急派出一千步军、一千马队前来查探、清缴。结果被太平军一顿狠揍，伤亡数百人后，清军就退了回去。盛京将军大为恐慌，连忙组织防御，并飞报京城求援去了。

　　联军自从登陆到击退清军几乎都没有什么伤亡，唯一的伤亡来自登陆的时候，吊运货物的绞索断裂，砸死了一个倒霉的印度水兵，仅此而已。

　　起初当地渔民很是惧怕这些反贼，历来反贼似乎都是烧杀抢掠的。好在这些反贼都不来骚扰，跟着又击退了清军，渔民们惧意渐去，好奇心慢慢多了起来，稍后几天里，他们和太平军进行了接触。当得知太平军并无意从这里攻打盛京，只是靠岸补充食水，稍后便要北上打老毛子。

　　这些东北的渔民还是非常痛恨老毛子的，见太平军军纪严明，也就相安无事起来，反正官军都打不过这些人，难道还要他们这些平民百姓去和人家拼命不成？

　　接着他们和太平军做起了买卖来，太平军带来了南方的大米，渔民们用新鲜的瓜果蔬菜以及渔获猎物进行交换，太平军的买卖倒也公平，大连湾附近的百姓们听闻此事后，胆子渐渐大了起来，附近的百姓都来和太平军交换货物。不得不说在做生意上，谭绍光也不是庸手，几天功夫换到的蔬菜鲜果就足够军队的用度了。

　　联军统帅格兰特很满意这支雇佣兵的进展，半个月的时间里，大连湾建起了几个临时码头、仓库，附近几个小山头开始修建阵地、挖掘壕沟，太平军甚至雇请了当地的百姓帮助他们修建这些工事。联军参谋部的法国上校布热瓦曾今不解的问过：“将军，这些太平军不是这个国家的叛军么？为什么这些民众会替他们干活？”

　　格兰特冲着身后的印度籍雇佣兵努努嘴说道：“他们和印度人一样，国家的概念淡薄得很。”布热瓦有些失望的说道：“看来拿破仑皇帝的话没有说中，中国是只沉睡的狮子，谁要是唤醒他，谁就会倒大霉，可现在我只看到了一群光着膀子的奴隶。”格兰特微笑着指了指那些西殿的青年近卫军官兵道：“上校，那些人就是已经开始苏醒的狮子，我总觉得和他们联合会存在很大的风险，或许我们正在做危险的事也说不定，不过在他们取得全国政权之前，我还是把他们看作是沉睡的狮子。”

　　这天，一个不好的消息传来，俄国人通过黑龙江航线继续向远东几个港口增兵，俄国西伯利亚总督穆拉维约夫甚至放出话来，远东的俄国据点固若金汤，更有小道消息称，穆拉维约夫在尼布楚组织了一支一万两千人规模的骑兵部队。

　　格兰特感到很为难，虽然英法联军的舰队很强大，俄国在远东的舰队根本不值一提，但要是陆上的形势得不到扭转，海军还是不可能完成对军港的占领。他第一时间觉得西王派出的兵团规模小了，随后询问了谭绍光的意见，是不是请西王增派些部队过来。谭绍光的回答很简单，他们青年近卫军从来不问敌人有多少，而只关心敌人在哪里！

　　格兰特觉得这个十六岁的太平军统领似乎太过草率，不过他们的参谋部运作得还是非常不错的，所以格兰特也不再说什么，反正出现死伤也是太平军的事，他是不会派英法联军的海军陆战队上岸冒险的。

　　随后几天里，谭绍光开始集结部队，在岸上休整了半个月的官兵已经恢复得差不多了，英法舰队也开始准备北上。谭绍光留下一个营的部队守卫大连湾，英法联军也给这支留守部队配属了一支小型的舰队，相信清军的黑龙江马队是不可能突破太平军的防御阵地。

　　三月二十五日，太平军的炮兵、辎重首先登船，花去了两天时间，骑兵团的马匹花去一天时间，士兵们花去了两天时间登船，主要还是临时码头的投送能力太差的缘故。三月三十一日，英法舰队完成装船，破晓时分在淡淡的迷雾之间，法军舰队首先起锚出发。

　　舰队分为三支分舰队，成三路纵队起航，三支舰队指挥分别为巴热准将，乘首舰“复仇女神号”，卜罗德准将乘“山林女仙号”和布热瓦上校乘“穗子号”，两链（四百米）隔开各舰。格兰特将军在“福尔班号”上，沙内上将在大型舰艇“信息女神号”上，而葛罗男爵在“北舍拉号”上。

　　格兰特留下自己的亲信海军内托上校带着一支分舰队驻守大连湾，协助岸上的太平军保护临时锚地。望着晨曦的骄阳渐渐冲破迷雾，大连湾美妙的海岸线渐渐消隐，格兰特长长的出了口气：“真是个美妙的海港，多么希望我能够在此长期留住，别了大连湾。”

　　他身边的法国参谋久艾尔上校听了格兰特的赞诗，轻轻抚摸自己浓密的胡须，有些激动的说道：“当战舰巍峨的身躯蹒跚而动，朝着北边的俄国人开进之时，我们兴奋不已；而这又轻轻地刺痛着你的心，不禁令人感到此前的生活是多么轻松、愉快。等候我们的将是何种命运？我们会得胜吗？或将陷入人山人海的包围中，被那深不可测之处突现的大群哥萨克骑兵统统踩死？”

　　听了久艾尔的诗句，格兰特身边的将官们都笑了起来，法国人一惯的浪漫气氛，让出征的紧张消弭了不少。但格兰特却发现身旁的谭绍光丝毫不动声色，这个年轻人听了通译的翻译后，只是嘟囔了一句英语，这句话让格兰特听到了：“上岸打仗的是我们太平军！法国人激动什么？！”

　　十天之后四月十日早晨，英法两支舰队在鄂霍次克海的鞑靼海峡外海顺利会师，法国舰队惊叹于英军舰队的精良，他们蒸汽和风帆双动力舰船的数量远远超过了法军舰队。英军舰队可以按船只速度自由航行，比法军舰队阵容气派，行进自如。法舰队按队列航行缓慢；最快的舰只被迫与最慢的汽艇同行，而汽船又拖着帆轮和许多从大连湾卖来的一些中国小船。

　　这些小船上都装满了弹药和物资，谭绍光的话还是对的，能多带一些物资北上就多带一些，往返的运费也能剩下不少。特兰特很赞赏这个青年军官的经济头脑，但他并不觉得奇怪，他们的西王就是一个非常喜欢计较利益得失的人。

　　法军舰队在英军舰队南面抛锚，英军舰队成两列队，法军舰队成一列队。两舰队同航线行驶后，一同在离俄国黑龙江出海口庙街要塞二十海里之处抛锚。百余艘舰艇船只分数列抛锚，景象蔚为壮观，桅樯林立，宛如冲天的教堂钟楼，这时候英法联军已经换掉了太平天国的旗帜，桅樯顶上五颜六色旗帜高高飘扬，好一派雄威场面。

　　庙街要塞则是寂静无声，宛如一直沉睡的巨兽，经历过上次失败的英法海军陆战队士兵都还心有余悸。达到当日，成为英法联军统帅的格兰特命令休整一日，进行登陆战准备。当晚，每个联军士兵分发到了六天的口粮，一份葡萄酒和白酒，一份干焙咖啡，一块熟制猪肉和若干的新鲜水果。由于太平军官兵还是不习惯喝咖啡，格兰特命令给他们准备了茶叶。而太平军骑兵则还领到了三天的马匹草料，上岸后陆地上应该能找到更多的草料补充。


第三百七十二章 拭目以待

　　第二天十五号，舰队驶进了十海里准备登陆，但是越来越凛冽的西北风吹起的大风浪，让格兰特被迫放弃了登陆计划。十六号一早，天气总算好转，格兰特下令开始登陆战役。庙街这个要塞联军是志在必得，虽然它名义上还是属于清朝，但去年俄国人制造了庙街惨案，将庙街的中国军民屠戮一空，开始占据这里，兴建要塞、防御设施以及码头和港口。在这里穆拉维约夫纠结了数千名流放到西伯利亚的罪犯、恶棍以及冒险者驻守此处，并有俄国西伯利亚总督府下属的西伯利亚第二步兵团一起固守。

　　此时由于西伯利亚铁路还没有修建，俄国要往东面扩张的话，中国境内的几条河流是必须要控制住的，黑龙江乃是东北大江河，它的出海口也就更加的重要。

　　现在地处黑龙江出海口上的庙街成了俄国从黑龙江运送兵力的重要据点，所以英法联军必须打下这个据点，阻止俄国人继续投放兵力到其他军港。

　　英法联军前导舰队中的十艘战列舰、巡洋舰迅速驶出队列，在海面上两列排列，倚仗着超远的火炮射程开始对庙街要塞进行轰击。庙街要塞虽然称为要塞，但俄国人经营时间尚短，它仅仅是一个木头和石块垒砌而成的要塞，不过它的周围壕沟、尖木桩等防御工事非常多，格兰特不认为海军的炮火就完全能让要塞里的俄国人屈服。

　　轰击进行了十多分钟后，格兰特在英军旗舰“福尔班号”上用望远镜观看了炮击效果，从望远镜上，他看到大约有数百俄国步兵被炮火从覆盖着树枝的预设阵地下赶了出来，这个预设阵地伪装得很好，不过它正好卡在登陆的必经之路上，格兰特和谭绍光都觉得应该先打上几炮看看，果然被他们猜中了，俄国人在这里设下了埋伏。

　　那些被炮火驱赶出来的俄国人乱糟糟的挤在一堆，不知道该怎么办好，一些俄国士兵掉头往后跑，一些则想往海滩上冲，也不知道他们到底要干什么，格兰特果断下令继续炮击。

　　舰队的炮火没有停顿，定点清除了俄国几个炮位之后，转而开始炮击这些好像没头苍蝇一样的俄国士兵，虽然隔得很远，但格兰特还是看到他们中许多人被炸飞上天的情景。

　　在确认所有可疑的目标都已经被炮击过后，格兰特下令谭绍光率领太平军的步兵、炮兵和骑兵诸兵种开始陆续登陆，首批登陆部队包括四百名太平军步兵，四个工兵排，两个排的救护兵。出于谨慎考虑，格兰特让大部队留在了船上，而谭绍光坚持下令让各兵种的高级将领必须跟着首批登陆部队上岸，他自己也在首批登陆部队之中。

　　下午三点，谭绍光从登岸的舢板上下来，登上了庙街要塞外围的一处沙洲。在和先期登岸的几个军官会合后，不远处传来了密集的枪声和爆炸声。

　　谭绍光举起望远镜看过去，只见左翼的一个连队步兵正在和敌人进行交火，俄国人还是有一些埋伏没有暴露出来，而且还有些地方俄国人埋置了地雷。

　　谭绍光带着几个参谋部的将官走上一处制高点，跟着命令旗语兵向舰队打出旗语，要求舰队为步兵开路。接着工兵们开始在这处制高点修建共事，以作为登陆后的防御屏障，并建立起了一些临时设施，包括搭建起了一座帐篷作为临时指挥部。

　　舰队根据旗语兵的指引，准确的把炮弹送到了俄国人头上，挡在太平军前面的俄军阵地上，枪炮声开始稀疏起来，随后各连队开始扩展登陆地域。

　　格兰特是跟随第三批登陆部队登上庙街的土地，原本他是不用跟随太平军登岸的，但他还是来了，这多少让谭绍光感到有些惊奇。

　　匆匆的敬了军礼后，格兰特举起望远镜观察前方情况，口中问道：“战况如何？”

　　谭绍光指着右前方说道：“这个方向有敌人一千多的步兵正在发起冲锋，正好在要塞的侧后方，舰队的炮火不容易打到，我的人应该能够抵挡住。”

　　谭绍光话音才落，一名传令兵气喘吁吁的跑到跟前，敬了个礼后大声禀报道：“三连和四连的左侧遭遇到老毛子的突袭，大约有数百人正在冲锋，三连和四连有些吃力，请求支援。”

　　格兰特微微吃了一惊：“左翼还有俄国人的埋伏？看来这个穆拉维约夫一早就打算重创我们的登陆部队啊。”

　　谭绍光从望远镜中看到登陆场左翼一大群俄国士兵正端着刺刀蜂拥而上，淡淡的说道：“不知道俄国人的刺刀技术怎么样。”说到这里他回头厉声喝道：“告诉三连和四连，老毛子想靠刺刀把他们赶回来，难道他们手中的步枪除了枪弹之外就没有刺刀了吗？！”

　　那传令兵愣了一下，没有丝毫迟疑，立刻大声领命，转头快步传令去了。

　　格兰特耸耸肩说道：“谭，我觉得你应该慎重一些，左翼前来突袭的俄国人将近有五百人，你的三连和四连才两百多人，要应付两倍的敌人还是有些吃力了，更何况俄国人的刺刀就连精锐的法国军队都有些发憷的。”

　　谭绍光淡淡的说道：“我手下的士兵要是不敢迎着数倍于自己的敌人而上的话，我是不会带他们来这里的。”

　　格兰特和他身边的几名英法军官都吃了一惊，俄国人的刺刀战术的确很厉害，这是他们通过克里米亚战争知道的，格兰特沉声说道：“谭，我敬佩你们的勇气，但是登陆场的左翼是不能被突破的，否则我们今天的牺牲和付出都会白费了。”

　　谭绍光没有出声，直到三连和四连的阵地上发出嘹亮的冲锋号声，他才缓缓说道：“格拉特将军，拭目以待吧。”

　　格兰特举着望远镜看着，只见两百余名太平军穿着他们那奇异的草绿色迷彩军服排成一条直线，仿佛一条细细的绿色长线，在宽度上和蜂拥而上的俄国人等同，跟着他们手中的火枪打完最后一发枪弹，俄国人已经近在咫尺。随后灰色军服的俄国兵和那条细细的草绿色线条狠狠的撞在了一起，雪亮的刺刀碰撞出的血花和光亮声瞬间夺目，格兰特的呼吸都开始急促起来。

　　俄国人虽然长得高大，但太平军的刺刀技术似乎更加的快、狠、准，而且他们始终能保持两到三个人配合进行刺刀肉搏，让俄国人很是吃不消。格兰特也发现这些俄国人似乎不是俄国正规部队，仅仅只是穆拉维约夫纠结起来的临时部队，他们多是一些流放的罪犯、恶棍、无业者组成，是无法和俄国的精锐比较的。

　　所以战况从一开始就倒向太平军一边，俄国人虽然有勇气，但太平军的勇气似乎更加强盛，那条细细的草绿色线条始终没有被突破，反而在向俄国冲锋线的两翼发展，太平军竟然是想吃掉这支俄军？

　　格兰特的疑惑在半个小时后成为了现实，这支不到五百人的俄国敢死冲锋队被太平军歼灭殆尽，只有数十个人逃了回去，其余的不是战死就是跪地求饶做了俘虏。而太平军的损失似乎只是俄国人损失的零头，仅有数十个人伤亡。

　　后续登陆部队的上岸让谭绍光的登陆场更加稳固和扩大，到了天黑之后，太平军已经完成了对庙街要塞的包围。

　　直到这个时候，格兰特才轻松下来，他没有回到船上去，而是选择在谭绍光的帐篷里待着。

　　谭绍光给格兰特到了一杯绿茶，茶叶是炒制过的，用热水一冲就能喝。茶杯送到格兰特面前，谭绍光笑了笑说道：“格兰特将军，不好意思，我们这里没有咖啡。”

　　格兰特接过茶杯笑道：“绿茶也是我的最爱，不过我以为你会给我一杯葡萄酒。”

　　谭绍光说道：“你发给我们的葡萄酒和白酒我没有让军需官下发，你知道的，我们军规和教义都是不允许喝酒的，至少在战场上不能。”

　　格兰特耸耸肩头道：“那太遗憾了，我觉得有时候士兵也需要喝点酒放松一下。不过我很佩服你们对上帝的虔诚，你们就好像清教徒一般的清心寡欲，看看我那几个随军的神父吧，昨天晚上他们还喝得酩酊大醉，真是不像话。”

　　谭绍光笑了笑没有说话，格兰特问道：“那些酒你打算怎么处置？如果你们不需要可以交还给联军的军需官，我会发给其他士兵。”

　　谭绍光摸着下巴笑道：“格兰特将军，你还有把送出去的东西要回来的习惯吗？这些东西已经是我们的物资了，我会妥善处理的。”

　　格兰特也没有在意，既然都已经发出去了，也不好意思再要回来。谭绍光好奇的问道：“格兰特将军，我很好奇你会什么也会登上岸来，我记得你登岸的时候，登陆场还不安全，我们随时可能被老毛子赶下海去的。”

　　格兰特笑了笑说道：“我们是联军，作为联军统帅，我不习惯在后面指挥，同时我也信任你们的能力。”说道这里格兰特调侃的说道：“虽然英国人和法国人没有派陆战队登岸和你们并肩作战，但英国和法国的军官会跟着你们上岸，出发前久艾尔说的诗句是他的心声，我们都是军人，热爱战斗。所以我们几个军官就来了，陪着你们一起取得胜利，或者一起被那些哥萨克骑兵踩死。”

　　说完之后，谭绍光和格兰特一起笑了起来，笑了一会儿之后，格兰特意味深长的说道：“我已经见识过你们的勇气和能力，我衷心的不希望有一天我们会在战场上见面。但假如真有那么一天，我们会互相敬佩吗？”

　　谭绍光沉默了片刻后，才笑了笑说道：“一定会的，军人之间的敬佩！”


第三百七十三章 攻陷庙街

　　翌日，和风万里，天气好得出奇，春日的暖阳照耀下，气温也回升了不少，庙街要塞外联军的登陆场上仍是一片忙碌异常的景象。

　　登陆的第一个夜晚，当天上岸的一千三百多名太平军士兵都是在高度紧张中渡过的，在下半夜好不容易睡着一会儿的时候，该死的骑兵团的马匹不知道受了什么惊吓，冲出了临时马厩，害得整个军营极度混乱起来。弄妥马匹之后，太平军士兵好不容易可以躺下，前往庙街后方侦查的太平军骑兵又策马回来，喧嚣的奔驰在营地里，让太平军士兵彻底失眠了。不过他们带回来一个好消息，没有俄军援兵的踪迹。

　　谭绍光再三询问了细节之后，一颗悬着的心总算放了下来，太平军才登陆，对这里的地形、地理都不熟悉，当地的百姓又被屠戮一空，根本找不到向导，加上先前俄国人有一万两千名骑兵的消息太过骇人，谭绍光虽然嘴上说不在乎，但行动上还是倍加小心的。

　　他最当心的就是登陆当晚，如果俄国人派了大批的骑兵前来夜袭的话，势必给太平军带来巨大的损失，想不到俄国人丝毫没有增援庙街的迹象，这让谭绍光大大的松了口气，看来对手仅仅是在虚张声势，还是西王说得对，俄国在远东根本没有大规模的作战部队。

　　既然没有增援，谭绍光当然不会错过机会，天亮之后，他一边命令骑兵团继续担任北面和西面警戒和侦查任务，第一天登陆的部队和陆续登陆的后续部队不顾疲劳开始对庙街要塞发起攻击。

　　步兵团的士兵们收到命令之后，在各级军官的大声呼喊声中，迅速的从线性阵列分离出来，他们猫着腰开始以非常独特的波浪形散兵线向要塞的第一道壕沟逼近。

　　没有炮火准备，因为第一天联军舰队的炮火将能看到的目标都轰击了一遍，谭绍光和格兰特都相信再次炮击已经破破烂烂的第一道壕沟不会有什么战果。

　　苏骥慢悠悠的走在第二排的散兵线上，他率领的第一营走在最前面。在进入第一道壕沟前果然没有遇上什么抵抗，整个庙街要塞仍旧是静悄悄的，让人不由得怀疑难道俄国人被昨天的炮火击退了？昨天那五百人的敢死队是俄国人最后的反击力量了？

　　第一道壕沟后面是一大片开阔地，足足有三、四百米远的距离才会到达第二道壕沟以及进入要塞的通道口，虽然苏骥知道俄国人的滑膛枪在这个距离上不可能给散兵线带来多少伤亡，但他还是不大愿意暴露在空旷地带，因此他命令士兵们加快脚步冲过去。

　　走到一半的时候，庙街要塞的三个通道口上木制的大门忽然打开来，数百名俄军骑兵蜂拥而出，他们头戴灰色的卷绒帽，身上穿着灰色的军大衣，蓝色的马裤，铮亮的黑色牛皮马靴，肩头挎着马枪，胸前两条交叉的子弹带，腰间还有一把马刀，很多人都留着浓密的大胡子，杀气腾腾的直冲过来。

　　看到这一幕后，谭绍光长长的出了口气道：“对面的毛子指挥官是个蠢材，这支骑兵要是昨晚来偷袭我们，我们说不定就得退回海上去。”

　　一旁的格兰特皱眉道：“他们是俄国的精锐哥萨克骑兵，虽然很厉害，但他们的人数不多，在远东就更少。这支骑兵只有三百多人，我看应该是穆拉维约夫手中的王牌或者是他的卫队也说不定。谭，你的步兵要吃亏了。”

　　谭绍光明白格兰特的意思，此刻最前面的苏骥第一营距离那些骑兵不过两百米，后面的炮兵以及海面上的军舰是不敢在这么近的距离上开炮的，他们担心误伤自己人，而两百米的距离足够骑兵策马冲起来，同时这么短的时间内，苏骥的步兵是不可能从散兵线阵型收回成对抗骑兵的方阵的。他们的唯一机会就是掉头跑回第一道壕沟，然后据壕而守，但他们能跑得过骑兵么？第一线的太平军军官会怎么选择呢？格兰特已经做好接受失败的准备了。

　　出人意料的是太平军的最前沿军官没有选择后退，最前方的第一排散兵线的百余名步兵停住脚步，跟着他们选择最近的伙伴开始五到十个人为一组，形成一个个小型的方阵，明晃晃的刺刀已经竖了起来，跟着开始施放火枪。

　　虽然第一排的散兵人数有限，但他们还是给冲锋的哥萨克骑兵造成了一些麻烦，他们专门打骑兵的坐骑，庞大的战马倒地后多少都会影响后面的骑兵冲锋，让哥萨克骑兵们不能全力提起速度来。

　　与此同时，从第二排开始的散兵线飞快的聚拢在一起，形成两个较大的空心方阵，三排士兵的布置，第一排刺刀斜上高举，第二排刺刀平举，第三排士兵瞄准射击。

　　当哥萨克骑兵冲到小型方阵面前时，那些太平军步兵们没有慌乱，而是选择了和骑兵直接对抗。不得不说哥萨克骑兵的马术和战刀都非常的厉害，第一个照面便有数十名太平军士兵被砍到或者撞到，但他们的刺刀也让哥萨克的骑兵损失不小。

　　格兰特疑惑的看了看谭绍光道：“第一排的散兵都是弃卒？”

　　谭绍光面无表情的说道：“必要的时候，排头兵就是拿来舍弃的。”

　　格兰特倒抽了一口凉气，虽然觉得有些不可思议，但他知道那个前沿太平军军官的选择已经是损失最小的选择了。

　　果然因为第一排散兵的阻拦，哥萨克骑兵浪费了一些时间，后面的四百余名太平军已经组成了空心方阵，开始对他们施放火枪，跟着他们冲击方阵的时候遭到了更大的伤亡。

　　哥萨克骑兵的崩溃来得稍晚一些，他们付出三分之二的伤亡之后，他们大多数人开始选择退却。少数冲到面前的蒙古哥萨克骑兵不是被步枪打死，就是被刺刀刺死。看到无法击溃眼前的敌人，哥萨克骑兵的指挥官下令撤退。在撤退的过程中，这支哥萨克骑兵依然剽悍，在火枪的欢送下，居然没有溃散，撤出射程的时候，哥萨克骑兵剩下的不足一百人了，而太平军也付出了一百多人的伤亡，绝大多数都是第一排的散兵。

　　当哥萨克骑兵退回要塞后，联军岸上的火炮和海上舰炮又开始喷射火焰，庙街要塞再一次被笼罩在火光和硝烟之中。这支骑兵或许是要塞最后的反击力量，亦或是俄国人已经没有勇气抵抗下去，随后攻陷这个相对简单的要塞就变得轻松了。一个时辰之后，庙街要塞上俄国的双头鹰旗帜被降了下来，数百名俄国人选择了投降。

　　此刻已经日落西偏，黄昏的太阳无力的在海平上影射出波光粼粼的金黄色光彩，黑龙江出海口的联军船只如林的桅杆在余光的照射下依然直立挺拔，仿佛一尊尊不可战胜的战神一般。

　　格兰特坐在制高点的一块石头上，脱掉皮鞋，将靴子里的泥沙倒了出来，看着海面上仍在忙碌的登陆小艇穿梭不停，巨大的沙滩上人声鼎沸、马嘶长鸣，太平军士兵们一队队的登上沙滩列队前往宿营地集结，印度人聚在一起享受着干了一天活之后的一点微薄食物，骑兵的战马不时的四处乱跑，随军神父忙着四处布道安抚，还有一些随军的记者架起了相机在拍照，一切显得那么混乱、杂乱，今夜俄国人会不会派兵来反扑？俄国人的远东舰队主力为什么到现在还没有踪影？格兰特不知道，但有一点是可以肯定的，不管如何今夜他是无法入睡的。

　　夜阑人静，同样无法入睡的还有远在尼布楚的俄国西伯利亚总督穆拉维约夫。他是今天中午才接到庙街守军的消息，英法联军开始登陆对庙街进行围攻了。

　　该死的通讯不畅，穆拉维约夫自信如果他知道联军昨天登陆，那昨晚他一定会派骑兵突袭联军的营地，把联军赶回海上去。但此时已经错过了最好的时机，穆拉维约夫在庙街派驻了自己的一支哥萨克骑兵卫队，他现在只希望这支骑兵能发挥些作用，或者能够突围出来。

　　英法联军要拿下庙街要塞封闭黑龙江出海口，穆拉维约夫不介意暂时放弃这里，他知道联军最终的目标还是彼得罗巴甫洛夫斯克军港。

　　彼得罗巴甫洛夫斯克，俄国远东最重要的军港，勘察加半岛的首府，也是勘察加半岛最大的城市，人口有五万多人，也是俄国远东地区历史最悠久的一座城市，建于1740年，名字来于白令舰队下的圣彼得号和圣保罗号。

　　按照定下的计策，俄军还是应该在这里让联军铩羽而归，彼得罗巴甫洛夫斯克建于山丘之上，四周被火山包围，故在城市任何角落都不能清楚看到地平线，四周的屏障能很好的阻碍联军海军的发挥，穆拉维约夫相信在这里能够阻挡英法联军的脚步。所以他不介意放弃庙街和其他一些港口，只要彼得罗巴甫洛夫斯克还在，远东就还是俄国的。

　　同时他也深感忧虑，来报的消息称，敌人是一支黄种人的军队，规模上千人，还陆续从船上登陆上岸。穆拉维约夫非常奇怪，英法两国从哪里征募到的这支军队，假如联军的人数在三千以上，那对彼得罗巴甫洛夫斯克到的确是个威胁。不过此时他已经顾不得考虑那么多，他要马上启程前往彼得罗巴甫洛夫斯克，他要亲自镇守那里，他仅仅给庙街的俄军去了死守的命令。不过穆拉维约夫知道，庙街那边仅有的两千人部队是挡不住联军的，除了那只哥萨克骑兵之外，他们大部分只是临时组织起来的民兵而已。


第三百七十四章 偶然接触

　　在前往彼得罗巴甫洛夫斯克的途中，穆拉维约夫得到了黑龙江口庙街要塞失守的消息，在得知这一次英法联合舰队中至少有数千人的步骑军队后，穆拉维约夫当即下令防守库页岛以及勘察加半岛其他地方的俄军部队全部撤回到彼得罗巴甫洛夫斯克防守。

　　库页岛位于位于黑龙江出海口的东部，东面和北面临鄂霍次克海，西隔鞑靼海峡及涅韦尔斯科伊海峡，南隔宗谷海峡与日本北海道宗谷岬相对。1853年4月，沙皇尼古拉一世命令俄美公司立即占领库页岛，并命令涅维尔斯科伊在库页岛东西两岸各建立一个哨所。同年8月，涅维尔斯科伊在库页岛东岸登陆，建立了以沙俄东西伯利亚总督穆拉维约夫命名的哨所。并且公然宣布“库页岛属俄国所有”。沙俄在库页岛北端升起俄国国旗，宣布占有该地，并派兵袭击久春古丹。沙俄派使节普查钦赴日，商讨库页岛的归属问题，结果没有成功。

　　在俄国人离开库页岛三天之后，英法太平联军登上了该岛，占领了原来属于俄国的占领区。谭绍光上岸后便命令开始扩建码头、港口，俄国人在岛上原来修建的不少房屋和设施都被太平军占领。

　　而格兰特则给太平军留下一支分舰队后，他自己率领大部分舰只北上去寻找俄国舰队去了。格兰特始终觉得要先打掉俄国舰队，才能保证己方运输船队和运兵舰队的安全。但他不知道穆拉维约夫命令所有的俄国舰船撤退进彼得罗巴甫洛夫斯克军港去了。

　　而库页岛南方却是被日本江户幕府视为自己的领土，隶属松前藩。谭绍光驻兵北库页岛，由于他此刻的兵力不足，是以暂时没有南下。在登岸后的第七天，一群日本人前来求见谭绍光。

　　谭绍光很是奇怪为什么日本人会派人前来，要知道日本虽然自称库页岛属于松前藩，但该岛上的日本人却很少。

　　在原来的俄军营地里，谭绍光见到了日本人的代表、时任日本江户幕府勘定奉行兼海防挂的川路圣谟。谭绍光军队中没有会日语的人，但好在川路圣谟的随从里有会中文的人，双方经过详细交谈后，谭绍光才弄明白日本人的来意。

　　日本人虽然一直认为南库页岛是属于日本的，但在1785年，江户幕府派遣工部吏山口铁五郎等5人及随从人员分两路勘察千岛群岛和库页岛，得出结论：“库页岛的北部是隶属于中国清朝的”，直到此刻日本人还是认为北库页岛属于中国。

　　在去年俄国发兵占领北库页岛之后，就一直不断的侵入库页岛南部，并在去年年底时占领全岛。随后俄国向日本派出使者商谈库页岛的归属，意思很明白，就是强逼着日本承认库页岛全部属于俄国。

　　当时川路圣谟作为接待员和简井政宪、荒尾成允、古贺增一同到长崎，按照上述方针和我国使者理廷查谈判。川路的外交手腕极其高明，结果关于千岛、库页岛的国境问题决定现场调查以后再协商，对开港及通商问题不给确切答复，仅仅准许最惠国的条款。

　　随后俄国疲于应付克里米亚战争，也没有继续逼迫日本，但川路圣谟还是请求幕府派他亲自到库页岛堪行。川路圣谟一行人来到库页岛的时候，正好就遇上了俄国人撤退。一问之下才知道是英法太平天国的联军打来了。

　　川路倒也有所耳闻在中国的南方一支起义军建立了一个叫太平天国的国家。川路等日本人其实一直认为这只是昙花一现的地方割据反叛势力，是敌不过强大的清朝的，可没想到这个时候却会遇上和英法联手的太平军。川路担心俄国人走后，太平军会侵入南库页岛，所以就前来进行接触。

　　听完川路的叙述后，谭绍光淡淡一笑说道：“我们太平天国这次北征主要是打击俄国老毛子的，南库页岛的事我们暂时不会去过问，不过原来属于清妖朝廷的北库页岛此刻便是属于我们太平天国的了。”

　　此次北上，谭绍光所见所闻自觉非常奇异，且不说这荒凉的库页岛，就是中国的东北大地那也是非常的地广人稀。就像偌大的库页岛，俄国人派了几百人前来，建了几个哨所就敢宣布这个岛归俄国了。看到这种情景，谭绍光忍不住便动了为太平天国开疆拓土的心思。

　　他在库页岛上的几天时间里，和参谋部的将官详细商议了一个方略，回报给苏州的西王，谭绍光等人一致认为，太平天国其实可以再派出数千人的部队，并召集数万人的流民移居东北或是库页岛，相对于地不够分的苏南来说，东北这片土地真的是可以抢先下手霸占的。谭绍光等人觉得既然俄国人能不远千里前来霸占，为什么太平天国不能呢？

　　所以谭绍光并没有把话说死，也并没有承认南库页岛和千岛群岛是属于日本的，他只是说暂时不会管而已。

　　但川路圣谟也是外交好手，也听出了谭绍光话语的暧昧，当下大皱其眉。日本自从黑船事件之后，国门就陆续被列强敲开，随着美国、法国、英国、俄国等国逼迫日本签订一系列不平等条约之后，川路等少壮的江户幕臣开始觉醒，他们开始觉得长此以往下去，日本迟早会被列强瓜分。

　　1854年2月，美国舰队司令佩里鉴于英国璞鼎查到日本取得的各种好处，又带领美国军舰到浦贺港。这次有七艘兵舰，配备大炮一二百门，水兵1000多人，以武力逼迫幕府谈判。结果同年3月签订了《日美友好条约》。川路在那一次谈判中，也见识过列强的军舰。此时他开始惊异于列强居然会和太平天国这么一个叛贼割据势力联手，在谭绍光的军营里，川路见到了不少上岸的英法海军军官，他们居然对谭绍光很是客气。

　　作为同是亚洲黄种人的川路内心被深深的刺痛，南库页岛被俄国人侵占，日本国内虽然愤慨，但没有勇气说发兵夺回失地的。但此刻他见到中国人居然出兵了，而且还是一直被他们认为只是一支农民起义军的太平天国，并且听说太平军在黑龙江口一战就干掉了两三千俄国人。

　　这个事实让川路非常惊讶，大和族是个非常奇特的民族，他们崇敬强者，是以这次前来，川路还有一个目的，就是看看太平军到底是一支怎样的军队。

　　此时他听出谭绍光话语中的暧昧，不禁担心起来，假如太平天国得到英法等列强支持，在对俄战争结束之后，太平天国强行占领该岛，日本又能如何呢？

　　刚才走进军营的时候，川路见识到了这支军队的强悍，太平军的士兵都是十七、八岁的青年人，个个人高马大、强壮精悍，人人都配备了火枪，那种肃杀的军人气质令川路赞叹不已，对太平军的强大有了一个新的认识。

　　而谭绍光对这次和日本人的接触也是没有什么准备的，临来时西王也没交代过遇上日本人该怎么样对待，但他本着只占便宜不吃亏和不能堕了天国威风的心态，从一开始就摆出一副强硬的姿态来，更让川路感到了畏惧。但川路不敢把话挑明了说，也只能暂时认同谭绍光的含糊其辞，他不敢刺激对方。

　　最后川路把带来的礼物送给了谭绍光，这些礼物本来是准备给岛上的俄国人，现在却变成了给太平军的礼物。

　　谭绍光也不推辞，赠送了五十只滑膛枪给川路一行人，算是回礼。这些军火都是在庙街之战中从俄国人手中缴获的，太平军兵卒都有了线膛枪，也没法再使用这种枪支，大部分缴获的枪支被谭绍光带到了库页岛上。不过要是萧云贵知道谭绍光居然还给日本人回礼，必定会大大的臭骂他一顿，和日本人客气什么呢？

　　收到精良的滑膛枪回礼后，川路非常高兴，开始询问还有没有这种枪支，他们可以出钱购买。而谭绍光正发愁如何处置这些军火，要说丢了吧，怪可惜的，要说运回上海去，千里迢迢的，而且这些滑膛枪在太平军中慢慢的会被淘汰掉，运回去说不定会亏了运费。想不到川路有意购进军火，谭绍光当即大喜，和川路商谈起出售军火的事来。

　　日本也曾向英法等国求购军火，但英法的军火非常昂贵，而且数量有限（因为大部分都被清军和太平军买走了），所以难得遇上这么一批价格是中的军火。很快谭绍光和川路谈妥了价格，太平军将缴获的一千两百余支滑膛枪等军火出售给日本，川路则答应以十万三千两白银购进这批军火。

　　谭绍光非常高兴，总算是处理掉这批军火了，他根本没想过知会英法盟友，其实照理来说，这批军火应该算是联军的共同缴获，但在格兰特不知道的情况下，这批军火就被谭绍光卖掉了。也不知道格兰特回来后，会不会大发雷霆。不过谭绍光不在乎，之前他把分发给太平军士兵的葡萄酒和白酒全部收拢之后，又出售给了英法舰队的水兵们，大赚了一笔，这件事就让格兰特很不高兴了，也不在乎多这一次。

　　双方并没有达成什么协议，因为这次接触双方其实都没有什么准备，只是谭绍光处理掉了那批滑膛枪而已。但随后川路打定主意，一定要尽快回去向幕府报告这件事，并派人到太平天国的地盘上去看看，学习他人一直是日本人的好习惯，这次川路觉得日本应该在亚洲寻找能够帮助自己国家的盟友了，但他却不知道他这次回去向江户幕府奉上的《库页岛堪行书》中大力鼓吹寻找的盟友，日后会成为日本的灾星，而这个给日本后来带来数十年苦难历程的书状也被历史学家称为《川路状》。


第三百七十五章 粤省借兵

　　正当西殿太平军在北面和福建大打出手的时候，中国南面的广州也处在一种紧张的氛围当中。广东天地会蠢蠢欲动，香港的英人逼迫甚急，朝廷却还一味的催促广东再一次组建水师北上江南，五口通商大臣叶名琛只觉得自己坐在一个火山口上，稍有一丁点火星，就会把自己炸得粉身碎骨。

　　虽然叶名琛苦苦支撑，但坏消息却是一个接着一个的传来，太平军发动了南征，台州防线在短短半个月内告破。广西巡抚劳崇光传来消息，广西天地会义军胡有禄、朱红英、何苟贱等部已经会师一处，集兵七、八万之众，已然改旗易帜，接受太平天国的官职，劳崇光能做的只是继续围困义军而已。随着广西天地会的改旗易帜，广东天地会更加蠢蠢欲动起来，东莞、佛山等地都传来天地会在暗暗集中人手的消息。

　　叶名琛能做什么呢？除了号召乡绅富户们踊跃纳粮捐饷、组织团练之外，他似乎也不能做什么。想要出钱找洋人借兵，却被广州领事巴夏礼生硬的拒绝了，需要得到英国的支持，清国必须先把换约的事定下来。叶名琛也知道他和洋人玩了不少太极，这时候再要洋人来帮忙几乎是不可能的。所以叶名琛能做的事很少。

　　这天午后，叶名琛正在处理公务，门外亲卫禀报说湖南来人。叶名琛当即停下公务道：“快请。”这湖南来的人他知道是谁，湖南的帮办团练大臣荣禄，自从湘军攻克衡阳之后，荣禄就打通了湖南通往广东的商路，内地的茶叶、生丝等物才得以运到广州交易。叶名琛和荣禄不但是一殿之臣，更是生意上的伙伴。

　　过了片刻，亲卫引着两人进了叶名琛的书房，两人都是叶名琛的熟人，荣禄和李重。荣禄只是见过一面，就是湘军打通商道后，他亲自到广州和叶名琛见过一面，商定过交易的细节，而李重则是长期往返于湖南和广州两地的人。

　　叶名琛年近五十，须发都有些花白，但对年仅十八的荣禄却丝毫不摆架子。早在去年见面的时候，荣禄就让叶名琛刮目相看，这年青人表现出来的才智可不是四九城里那些只会斗鸡遛狗的满人可比，而且他和洋人的关系还不错，和怡和洋行、宝顺洋行等几家大洋行关系居然还不错。所以叶名琛并不把他当不懂事的人年轻人来看，况且他还是曾国藩的未来女婿。

　　双方都是老熟人，寒暄几句后分宾主坐定，叶名琛急切的问道：“仲华，上月信函中老夫提到的借湘勇如粤助剿之事，曾帅那边如何说了？”

　　鉴于广东形势的恶化，叶名琛多方求借兵力助剿，广东历来武风极盛，民间多有武馆收徒，而这些武馆背后其实多数都是天地会的势力，而且天地会在广东民间势力极大，广东组建的那些团练在叶名琛看来也很不可靠，说不定哪天真的有事，这些团练一股脑的改旗易帜也不奇怪，所以他起了借兵助剿的念头。

　　叶名琛除了是五口通商大臣之外，还是两广总督，但广西的兵不能动，那边要紧紧的围住胡有禄、朱红英、何苟贱等人的义军，要是这支义军窜入广东和广东天地会连成一气，只怕两广都要收不住。

　　广西的兵不能借，福建的王懿德、李廷钰也不会借兵，他们福建北面直接和长毛接邻，自保都还有问题，哪有兵借给叶名琛？江西的江忠源也是如此，虽然南昌一战大败太平军，但几支太平军依旧在江西到处游走骚扰，让江忠源头痛不已。同时听闻太平军还在准备二打南昌，因此江忠源也不会借兵。

　　叶名琛算了算也只有湖南可以借兵了，虽说湖南也和长毛接邻，但湖南的清军极多，清廷的战略一直都是打算扼守住长江中上游以及荆襄之地，自古要打下江南凭借长江天险而守的割据势力，必须先控制长江中上游，因此清廷在湖南集中几支重兵。山西、陕西、河南等地的兵力集中在荆襄之地和太平天国翼王部对峙，四川兵和湖南北面、湖北一部的兵力在湖南巡抚张亮基手中，在湖南北面和太平军对峙，而最后一支就是曾国藩和荣禄的连兵。

　　曾国藩手中有新编练的三万湘勇，荣禄手中则汇集了贵州兵的精锐，两人坐镇衡阳还在编练水师。因为荣禄和曾国藩都极善经营，因此湘勇也算财大气粗，不缺钱粮。最要紧的是，长沙的太平军暂时无力南下，长毛国舅赖汉英只能坚守长沙、湘潭等地，等到太平军解决了江西的江忠源，彻底拔掉背后的钉子，他才敢南下。

　　所以叶名琛算来算去，也只有向曾国藩借兵了，而他与荣禄相熟，又是生意上的伙伴，想来让荣禄这个女婿去向老丈人提一提这件事或许能有奇效。待两家商定之后，叶名琛自会上书咸丰，奏请调兵的旨意。

　　听了叶名琛的话后，荣禄微微一笑说道：“粤省近来暗流涌动，曾帅也是知道的，制台大人无需担忧，唇亡齿寒的道理咱们还是明白的，湘勇克日之内便可准备好南下，只需制台大人请得兵部的调令。”

　　叶名琛大喜道：“此事易尔，早先老夫就曾今给皇上上过折子，提过此事，皇上也有意先绥靖两广，只是当时南昌战事正急，所以此事就暂时放了下来。如此老夫即可便草拟奏折去。”

　　荣禄笑了笑说道：“制台大人莫急，也不急于这片刻功夫，咱们还没商量好出兵细节呢。”

　　叶名琛一拍脑袋笑道：“这倒是，湘勇来多少人，两广要承担多少军费粮饷，这些可都是要先说好才是。”叶名琛也知道要人家出兵自然要先把价钱说好，曾国藩的团练不同于绿营兵，那可都是人家自筹钱粮办起来的团练兵马，说白了也就是曾家的私军，没说好钱粮之事，人家凭什么来广东替你卖命？虽说朝廷的旨意也可以让曾国藩出兵，但那样子的出兵就完全不同，湘勇完全可以出工不出力的。

　　要知道历史上清廷让曾国藩出湖南征剿太平军，可是用两广总督和总督五省军政大事的实权换来的。叶名琛也知道其中的利害关系，因此才如此说。

　　荣禄笑了笑，看着这个历史上有名的海上苏武，这人倒的确不是糊涂人。叶名琛在历史上对待洋人的入侵时，搞了个不战、不和、不守、不死、不降、不走的非暴力不合作态度，最后被英人囚禁死在印度孟加拉。因此有人认为叶名琛是个糊涂官，但其实在荣禄看来，一个糊涂的人又怎么会官至两广总督？

　　而且当时二次鸦片战争中英法联军在广州是占有绝对优势的，广东一省当时又是全国唯一还能算殷实的省份，没有被大的兵灾侵扰，因此广东一省成了全国钱粮的来源要地。开春之后，咸丰一道旨意下来，广东就一次性调拨了一百万两白银给陕西，足见广东一省的钱粮丰厚。所以叶名琛当时是在用不战、不和、不守、不死、不降、不走保存清朝这个唯一还能赚钱的省份，不希望广东被英法占据。最后他一个人背下了这个黑锅，六不总督的名号虽然可耻，但换了任何一个人来坐他的位置，能有比他更好的选择么？

　　因此荣禄丝毫没有看不起叶名琛的地方，相反倒是极为敬重这个老家伙，当下荣禄点点头说道：“既然制台大人都直话直说了，晚辈也就直说，这次曾帅打算派五千兵马出省，五千兵马的钱粮、所需物资、用度、战死伤的抚恤，希望都由粤省承担。”

　　叶名琛皱眉道：“只有五千兵马？会不会太少了？须知广东天地会势力极大，传闻会众便有六、七万人，若是贼民起事，必有依附之人，再裹挟一些，只怕会有二、三十万的贼民闹将起来，湘勇的五千人来，只怕不济事。”

　　荣禄淡淡一笑说道：“其实湘勇五千已经足够了，这五千湘勇南来，主要是为制台大人清扫内院的。”

　　叶名琛眯起眼睛道：“仲华的意思是？”

　　荣禄道：“当年上海道治下闹小刀会的时候，情形也同现在的广东差不多。五千湘勇南下是让大人有一支可靠的兵马可用，随后大人便可以雷霆手段肃清广东团练之中的贼民。贼民都是一盘散沙，没有了主心骨便闹不起来。而且团练之内也不是人人都乃天地会贼党，只要大人善加运用，相信五千兵足够大人制住广东的团练。”

　　叶名琛喜道：“确是如此，只消将广东团练之内的天地会贼人去除，那些团练兵马还是能为老夫所用的。”

　　荣禄点点头接着笑道：“还有广西那边大人也可以抽调一支万余人的兵马前来助阵，相信此事就更有把握了。”

　　叶名琛皱眉道：“广西那边胡有禄、朱红英、何苟贱等贼寇才聚在一起，贼势很盛，只怕不能抽兵回来。”

　　荣禄眯着眼睛笑道：“大人，几股贼寇原本是互不统属的，现在聚在一起，你说听谁的？”

　　叶名琛眼前一亮，恍然大悟道：“仲华的意思是挑拨他们内斗？”


第三百七十六章 十三行街

　　两广总督府叶名琛的书房内，荣禄闻言之后笑了笑说道：“胡有禄、朱红英、何苟贱等人从前各自为战，尚有些唇亡齿寒的心思，如今聚在一起，自然会起了吞并他人之心。况且天地会一直自诩复明，朱红英更是以明宗室后裔自居，胡有禄乃是天地会老人，但与长毛贼伪西王手下大将罗大纲亲厚，此次改旗易帜听闻便是胡有禄得了罗大纲书信才一力促成。而那何苟贱听闻却是长毛伪东王放在广西的一枚棋子。这支义军中夹杂了三股势力，其实只需让劳巡抚放缓进逼脚步，贼子们有些宽松日子，必定会祸起萧墙，自起一番内讧。等到内讧之后，再行进剿必定轻松许多。但如若劳巡抚逼迫太紧，贼子们必定抱成一团，反而不易下手了。”

　　叶名琛典着肥大的肚子抚掌笑道：“仲华不愧是再世诸葛，寥寥数语便理清了主次，令老夫拨云见日啊。”

　　荣禄谦逊了几句，随后两人商定了湘勇出兵粤省的细节，叶名琛掌管两广，有兼五口通商大臣，加上广州商贸繁荣富庶，是以湘勇的军费由两广一力承担，同时荣禄更多得了茶丝等几种商品的专营权，正是各取所需、皆大欢喜。

　　正说话间，叶名琛幕僚近前来送上一份公文，叶名琛一看却是紧急公文，展开一看失声道：“温州失陷了？！”

　　荣禄面色微变和身旁的李重对望一眼，两人心中都暗道：“长毛贼攻势尽然如此犀利？！”

　　叶名琛脸色也是极为难看，又看了几眼细节后，将公文传给荣禄细看，他自己站起身来烦躁不安的踱了几步道：“伪西王此獠兵威如此猖獗，仲华可有制敌之策？”

　　荣禄没有答话，细看那公文，原来西殿南征的李开芳部在攻陷台州之后，便迅疾南下，没有理会处州。李廷钰亲自坐镇温州守御，但李开芳却连结了浙南天地会红巾军首领瞿振汉、金佩铨等势力，竟然三日之内便攻陷了温州，李廷钰仅带了百余人突围逃走。

　　瞿振汉原名振海，字振潢，号碧泉，乐清人。粗通文义，且富膂力，和弟振山同习拳术，好交游，挥金结客，以纳赀为监生。太平天国军起之时，瞿振汉等一早便准备响应。但当时西王萧云贵正忙着进行苏福新政，无暇发兵南征，便派了白泽堂的人南下联络瞿振汉，让他们等待太平军南征之时再发动起事。

　　早在1853年，西殿太平军席卷江南之时，浙南连年灾荒，盗贼丛生，随后太平军攻陷宁波，李廷钰出兵镇守温台，便郡邑议行团练。瞿振汉等人便乘机设团练局于孝顺桥，节制附近各地团练，众达五百多人。

　　李廷钰在温台的时候便多有地方豪强富户兴办团练、连寨自保的，李廷钰也知道此时仅靠清军是难以和太平军对抗，因此地方团练在浙南相当的多。李廷钰也曾查放过这些团练首脑的底细，瞿振汉之前并无什么劣迹，而且手下兵马不多，因此被李廷钰忽略了。

　　随后瞿振汉得了西王的秘密支持，多方筹划后，将部曲扩充到了一千五百余人人，分前、中、后三营，每营五哨，哨百人，每哨十棚，棚各十人。副帅倪廷模，振汉兼中营主将。

　　历史上浙南红巾军起义其实也是因为有人告密，不得已提前起事，最后数日内便失败。但这一次西王派遣了不少白泽堂好手南下帮助，这些白泽堂的人干惯了这些勾当，因此保密工作一直做得很好，但凡想出首告密之人都被白泽堂一一灭掉，因此李廷钰一直不知道温州附近有这么一支伏兵埋伏着。

　　李开芳兵马南下之时，以雷霆手段扫荡附近的团练势力，李廷钰便号令周边的团练入温州城，以免这些团练势力被太平军一一剿灭，同时也算是给温州城多增加一些兵力。只因李廷钰增援台州的兵马被歼灭，温州城内兵力不足，所以这些团练进城的时候，李廷钰也没有多加鉴别。

　　太平军到达温州的第二天，瞿振汉等人便即起事，他们头裹红巾以为区别，猛攻温州北门，和李开芳里应外合占据了北门，随后太平军和清军巷战两日，最终拿下了温州。

　　温州本是李廷钰经营的重镇，李廷钰原本想着再不济也能坚守旬月，王懿德组织的援兵旬月后便能到达温州，同时李廷钰还向江西的江忠源求援，江忠源和李廷钰当年虽然因为救援杭州之时有些嫌隙，但江忠源此人对满清极为忠心，是以也同意出兵救援。而且处州还在太平军身后，李廷钰便是打算坚守温州城一段时间后，待各路救援兵马到齐，仿照南昌之战，在城下拖垮太平军，处州的兵马也可在背后侧击，如此一来便能重创太平军。

　　可没想到温州三日之内便失陷，李廷钰差点都身死，最后仅以身免，只得退守福建。而各路救援清军见状也只得按兵不动，孤悬太平军身后的处州随后也没能坚持多久，在温州失陷后的第十天上开城投降。

　　荣禄看完公文上的细节战况之后，沉吟道：“长毛贼攻势凌厉，想必福建的李廷钰和王懿德支撑不了不多，观长毛进兵方略，还是善于利用民间反贼势力，广东境内肃清天地会反贼势力便要加快了。至于平长毛之策嘛，晚辈没有更好的方略。”

　　叶名琛轻叹一声道：“想不到长毛贼子短短时日内便如此兴盛起来，朝廷内有反贼，外有洋人逼迫，仲华啊，说句诛心的话，难道真是要变天了？”

　　看到叶名琛有些灰心，荣禄笑了笑说道：“制台大人宽心，虽然咱们没有更好的方略，但晚辈想，这长毛占的地方越多，金陵城那边就会越加安稳。一旦安稳下来，长毛贼内部也必将不稳起来。”

　　叶名琛哦了一声道：“你的意思是长毛几个伪王之间会有一场争斗？”

　　荣禄微微颔首道：“不错，洪贼虽然自号伪天王，乃是几王共主，但长毛中枢实权却是在伪东王手中，而如今伪西王兵锋正盛，也势必为洪杨二贼所忌。伪西王如今攻入福建，伪东王正攻略江西，伪北王攻略淮上。晚辈料想一旦长毛占据淮上、福建、江西之后，金陵暂无强敌威胁，长毛几王必将大起内讧，到那时我们坐山观虎斗便可。”

　　叶名琛皱眉道：“长毛的几个伪王真的会自相残杀么？”

　　荣禄淡淡的说道：“长毛以神权立国，政教合一，而洪贼并未称帝，只为共主，如此最忌的便是政教大权旁落。杨贼怪力乱神，假托天父下凡，掌控教权，又以教权独揽大政，久而久之势必引来洪贼猜忌，两个伪王之间必定会有一番龙争虎斗。到时候伪西王、伪北王、伪翼王等王势必不可能独善其身，长毛必将会分为两派恶斗一场。要么是洪贼杀掉杨贼，要么是杨贼独大，反正到时候长毛必定是元气大伤。”

　　听到这里，叶名琛才略略打起些精神来，苦笑道：“希望如仲华所言吧。”

　　随后两人又说了些政事之后，看着已经快到傍晚时分，叶名琛便命人设宴给荣禄接风洗尘。席间广州一干文武官员都前来作陪，荣禄此刻实职虽然只是个总兵，但挂了提督衔，在席上倒也不显得官小，加上他还是曾国藩的女婿和朝廷之内的忠良之后，也是咸丰帝召见过的红人，是以广州官员也都有意结交，是以荣禄收到了不少礼物。

　　酒足饭饱之后，众人散去，荣禄便起身告辞，叶名琛拉着荣禄想让他到自己府上歇宿，但荣禄想借着机会查看一下这边生意上的一些事，便婉言谢绝了。

　　出了总督府后，荣禄命手下将礼物送回洋行，自己和李重带了几名亲卫往十三洋行而去。

　　十三洋行早已有之，此处比邻广州城的码头，江宁条约签订之后，广州算是正式开埠，各国洋商清楚地看到，拥有四亿人口的东方大国蕴藏着无限商机，广州是进入中国市场的最南端的桥头堡，也是对华交易圈的一个老地方，他们像蜜蜂闻到花蜜似地一涌而至，在珠江畔扩建商馆、办洋行、筑道路、修仓库，此时的十三洋行比之从前更加兴旺起来。

　　此时虽然已经是入夜时分，但珠江畔依旧是灯火通明，人声鼎沸，不少船只还在卸货和装货。荣禄看了看，只觉得此处比上次自己前来时更加的繁茂了，正是商业贸易让珠江畔的变化日新月异。

　　只见此处一些宏规巨制的大码头大船坞大货栈还未完工，却已逞现出鳞次栉比的势态，码头一家挨一家，每个码头都能停靠载重千吨以上的跨海船只，码头后面是一排排整齐划一的大栈房，每天吞吐着成千上万吨货物。华商经营的几个码头等只能停靠载货数百石的平底船和渡船，与洋码头相比，这些码头就像大山旁连的土丘，又小又寒碜。

　　洋码头上堆满了行将外销的生丝、白丝、黄丝、木棉、茶叶、瓷器、古董，和即将销往内陆的大宗洋布、洋铁、洋钉、洋蜡、玻璃、五金器具和煤炭。人们在码头和货栈附近随处都能看见高鼻蓝目奇装异服的洋人和受雇于他们的印度人、马尼拉人和黑人，若不是一伙伙一群群拖着辫子的苦力在洋轮旁边扛大件，人们难免要问这儿是不是中国的土地。

　　步入晚间的十三行街区，这里左右两边林立的商铺、店家仍旧灯火通明，不时有洋人出入其间，广州天气到了晚间依旧很是温暖，因此晚间的广州仍旧很热闹。

　　十三行街，从康熙年间开始，便是对外夷贸易的集中地，从前全国只有广州十三行能和外夷贸易，所以这里洋人很多，因此这里的建筑样式也多是西洋的风格。走在其间，荣禄有种回到现代的感觉。

　　从前十三行是乾隆年间洋商潘振成等九家向官府请求成立的公行，该行有亦官亦商的职能。十三行对官府负有承保和缴纳外洋船货税饷、规礼、传达官府政令、代递外商公文、管理外洋商船人员等义务，在清政府与外商交涉中起中间人作用。另一方面，十三行享有对外贸易特权，所有进出口商货都要经它买卖。《江宁条约》规定开放五口通商，现在已经废止十三行独揽对外贸易的特权。虽然真正的十三行已经趋没落，但十三行街区却更加的繁荣起来，倒还是兴盛不衰的。

　　来到一家西洋餐厅门口，荣禄抬眼看去，这是一间明显的西式巴洛克式建筑，它圆形屋顶，柱子很多，在不同的光线下产生各种明暗变幻。色彩运用也十分大胆，以红色和白色为主调。更值得注意的是窗子，不仅式样多，而且呈现波浪式曲线，使整个建筑物充满了活力。招牌上写着大大的法兰西文字“法兰西餐馆”。

　　荣禄淡淡一笑对李重说道：“咱们进去开开洋荤。”


第三百七十七章 华夷大防

　　这家餐厅是个法兰西老水手开的，老板叫吉尔·勒布雷，看到荣禄和李重带着几个亲随进来，倒是微微有些惊讶。因为在广州虽然洋人很多，但国人一般还是很少会和洋人有其他接触，这包括了到洋人的地盘用餐，荣禄等几个拖着辫子、长袍马褂的清国人走了进来，很让勒布雷感到惊讶。

　　像在上海等地的租界，华洋双方都生怕国人和洋人接触太深之后闹出事端来，所以租界里都不允许国人轻易进入。原来的清廷是担心百姓和洋人接触滋事，而洋人则是担心野蛮的清国人根本不讲法理，加上双方东西文化的分歧很深，因此才会有这种条规。

　　上海和宁波的租界在太平军取得城市控制权后，由于西殿的政策开明，租界不允许国人进入这一条逐渐的废止。当然这种接触过多之后，东西文化的差距必定会带来纠纷和事端。由于美英法等国都有领事裁判权，在华洋纠纷案中，往往吃亏的都是华人，很多洋人得到领事裁判权的庇护有恃无恐。随后西王出面和几个国家的公使、领事进行了谈判，谈判的结果就是，太平军还是承认领事裁判权，也同意用各国自己的法律对犯罪的洋人进行审判，但是若有案件涉及华人的，就必须由华洋双方组成联合法庭对案件进行更加公正的审判，并且参与审判的人员包括律师、陪审团都必须有半数的华人担任，以示公允。

　　目前收回领事裁判权是很不现实的事情，萧云贵也不大觉得国人习惯的那种升堂审案更符合法制精神，太平天国自己的律法和司法系统都还需要完善和学习，因此，组成联合法庭进行这类案件的审判比较符合实际情况。

　　而英法等国公使一开始很不同意这种做法，他们想要的是完全领事裁判权，英国人甚至说野蛮的国人根本不知道何为法治精神。但最后英法还是同意了西殿太平军的这个提议，将这个条款作为附粘条款加了上去。原因很简单，萧云贵联合上海、宁波等地的华商和百姓们进行了一场抵制洋货的运动。虽然之前鸦片战争的时候，清廷也曾今号召百姓们抵制洋人，但毫无国家观念的国人们依旧驾着小船和洋人们交易，所以洋人还没见识过这种真正的抵制运动。

　　这场抵制运动和广州抵制洋人入城不同，广州的社学抵制洋人入城虽然轰轰烈烈，但商人们一直没有停止过和洋人的交易。西殿在上海和宁波的抵制运动却给洋人非常大的震撼，加上太平军并不像清廷那样软弱，列强们也认识到太平军的强硬，在双方都没有突破对方底限的情况下，最后还是达成了一致。列强的底限就是太平天国必须遵守之前清廷签订的条约，而对于领事裁判权的修改尚没有突破列强的底限，有些开明的西方人甚至认为让华人更多的接触西方的法律和法制精神，能给这个落后愚昧的国度带来文明的气息，能更有利于西方文化的入侵。

　　所以在上海和宁波，华洋的接触在吵闹打斗和不断的案件纠纷中，开始变得习以为常了。而在广州，在清廷控制下的广州，华洋的接触却还属于一种禁忌，特别是在夜幕降临之后。

　　勒布雷虽然觉得几个清国人进入自己的餐厅感到很突兀，但法国人的热情和一个餐馆老板出于生意的需要，他还是很友好的上前询问来意。

　　勒布雷的中文不是很好，但荣禄还是听懂了，勒布雷是询问他们的来意。荣禄的法语还算可以，他虽然比不上洪韵儿那种天才，但他从前很勤奋，还是多学了法语这一门外语，他笑了笑用法语说道：“我们是来用餐的。”

　　勒布雷见他会说法语，虽然不是很流利，但还是能把意思表达清楚，当下还是客气的说道：“先生们，你们确定要在我这里用餐么？”

　　荣禄晒然一笑说道：“法兰西的美食还是非常可口的，再说了，难道你们打开门做生意，要把顾客拒之门外么？”

　　勒布雷还是有些狐疑，一个清国人能说法语不奇怪，但据他所知，很多国人都不习惯西餐的，他们自诩天朝上国，只会认为自己国家的食物才是美食，从没听一个清国人称赞过法兰西美食的，当下勒布雷说道：“当然不会，几位先生先坐吧，我把菜单给你们拿过来。”说罢让一名印度服务生招呼他们入座。

　　荣禄和李重入座，其他几名亲随不敢和他两人同席，另坐了一桌。片刻后勒布雷亲自拿了菜单过来，荣禄看了菜单之后，和勒布雷简单的说了几句，点了几个菜，并指着另一桌说那一桌上同样的菜。老板勒布雷很是奇怪中国人的习惯，一起来的人却要分开坐，但也不好询问，就转身去安排食点了。

　　看到李重还有些拘束的样子，荣禄淡淡的说道：“今后你到广州，就带上通译，多多和这些洋人打打交道，难道你在广州这么久，还没来这种西洋餐厅吃过饭么？”

　　李重有些为难的说道：“爷，广州此地虽为通商口岸，但华夷大防甚重，有时候个别百姓和洋人多说几句话都会被人打骂一顿，所以……”

　　荣禄冷笑道：“华夷大防？你是朝廷命官，又有两广总督府的关防文案，谁敢打你？我看你只是心头的华夷大防过不去罢了。你记住了，任何时候，洋人未必比人低一等，华人也未必比人高一等，大家平等结交便罢了。”

　　说话间，勒布雷已经把餐点端了上来，因为才在总督府用饭不久，荣禄也没点什么大菜，只是点了个栗子蛋糕、法兰西松子酒，还有他很久没吃到的冰淇淋，也就是雪糕。

　　那印度服务生将栗子蛋糕切开分到每个人面前的盘子里，给每个人倒上松子酒，就下去了。李重等人看着眼前的刀叉不知道怎么使用，荣禄微微一笑，就教三人怎么使用刀叉。虽然前世荣禄也没有吃过西餐，但电影、电视上见得多了，没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　蛋糕是甜食，李重等人不大吃得惯，松子酒倒是喝了不少，这时候冰淇淋来了，李重看着冒着气的冰淇淋说道：“此物还冒着热气呢，难道很烫？”

　　荣禄笑道：“是冷的，很好吃，你尝尝。”李重也不怀疑，但送到嘴边时还是下意识的吹了吹，才放到嘴中，一尝之下果然是冰凉可口。

　　几人正吃着，餐厅吧台边上做了三个英国水兵，喝得很醉，适才荣禄等人进来，荣禄就注意到他们了。这时候却见餐厅左侧的包厢之内走出一名华人女子，这女子明眸善睐，虽然穿了一身西洋服饰，但一眼望去就知道她是纯正的华人女子。那女子似乎是要去餐厅的厕所，当走过吧台的时候，其中一个水兵便打着酒嗝，醉眼稀松的拦住她，不怀好意的笑道：“漂亮的姑娘，你要上哪里去？来陪我们喝一杯怎么样？”

　　荣禄听得此话，扭头看去，只见那少女不过二十岁上下，长得极是美艳动人，只是荣禄想不到在广州还会有女子敢冒天下之大不韪穿着西洋女子的服饰。

　　几人说的都是英语，李重等人听不懂也还罢了，但李重看到荣禄的目光，也扭头看去，一望之下，李重忽然面色大变。

　　那少女似乎也听得懂英语，当下怒目而视：“让开！我不认识你！”英国水兵很是惊讶，想不到这个美貌的少女也听得懂英语，旁边一个水兵吹着口哨说道：“乔纳森，小姑娘说不认识你，哈哈”

　　那叫乔纳森的英国水兵马上收起笑容，正式的做了个请的手势，说道：“我叫乔纳森，是英国海军上士，美丽的小姐，我想请你喝一杯。”

　　这边李重看到那少女被几个洋人拦住，马上站起身冲了过去，荣禄微感奇怪，李重平素为人小心谨慎，今日怎么会为了一个素不相识的女子出头？当下一声招呼，荣禄带着几名亲随也跟了过去。

　　还没到跟前，只听那少女冷着脸道：“乔纳森先生，你的话让我未婚夫听到了，他会很生气的。”

　　那乔纳森哦了一声，转头看去果然见到几个清国人冲了过来，指着李重问道：“美丽的小姐，这个东方小子就是你的未婚夫吗？”

　　那少女顺着乔纳森的眼光回头看去，看到快步走来的李重时，俏丽的脸庞瞬间脸色大变，跟着晶莹的泪水慢慢充满了眼眶，娇躯颤抖不已。

　　那乔纳森见她这个样子只道李重定然是她的未婚夫，当下上前拦在李重身前哈哈大笑说道：“东方小子，我要和你决斗，谁赢了就可以和这美丽的小姐接吻，怎么样？敢不敢？”

　　李重听不懂，荣禄将他的话翻译了一遍，完了之后，李重恶狠狠的盯着那乔纳森，跟着像一只暴怒的狮子愤怒的冲上去，一记重拳狠狠的打在那乔纳森的脸上。

　　乔纳森有些醉了，没想到李重说打就打，李重这一拳很重，打得他半天爬不起来。

　　荣禄有些奇怪的看着李重和那少女，看情形，两人一定是认识的，难道是李重在广州认识的马子？但跟着李重的一声叫喊，让荣禄感到有些羞愧，他完全想歪了。

　　李重在打到乔纳森后，上前抓住那少女的香肩，大声道：“小妹，你怎么会在这里？！”


第三百七十八章 兄妹重逢

　　勒布雷看到有人在自己的餐厅里闹事，马上就上去想劝开双方，但他做梦也想不到，他看到一个强壮的英国水兵会被一个看似瘦小的清国人打到在地。

　　另外两名水兵见自己的同伴被打倒，怪叫着打算冲上去，却被勒布雷死死拦住：“该死的英国佬，滚出我的餐厅，否则我就到你们领事馆告你们。”勒布雷还是有些眼色，他发现这几个清国人都不简单，他不愿意把事情闹到，至少不要在自己的餐馆里把事情闹大。

　　而荣禄则双手抱胸饶有兴致的看着李重和那洋装女子，这女子竟然是李重的妹妹？而李重则是一脸激动的死死抓住那女子的香肩，张大了口却什么也说不出来。那洋装女子则是呆呆的看着李重，一时间也不知道说些什么好。

　　这时候乔纳森挣扎着爬起来愤怒的看着李重，低声吼道：“你这个该死的，敢打我，让你知道我的厉害。”说罢抄起一把椅子便向李重砸去。

　　荣禄一直站在李重身旁，见他心神激荡，只怕他躲不开这一击，飞快的从餐厅的吧台上，起一个酒瓶，直接砸在了乔纳森的头上，登时乔纳森一头鲜血，哼了一声之后便晕了过去。

　　勒布雷惊呆了，他以为拉住两个水兵，这架应该就打不起来了，却想不到乔纳森忽然发难，他也阻拦不及，他更加想不到看似文质彬彬的荣禄出手会这么狠。

　　当下勒布雷怔住了，那两名英国水兵趁机躲开勒布雷的控制。两名水兵虎吼一声，冲向荣禄。两人的身形才一动，荣禄身边的几名亲随向猎豹一般冲了上去，一名亲随顶膝锁喉，将一个水兵放到在地，跟着另一个反手擒拿，将另一个水兵按在地上，动作快如闪电，行云流水一般，毫无阻滞。

　　勒布雷呆呆的看着几个人，果然这几个清国人都不是好惹的。勒布雷在广州时候颇久，他知道广州一直以来社会秩序都很混乱，因为这里华洋杂处，清朝政府管理混乱，各种打着抗拒洋人的义民四起，中间不乏浑水摸鱼的盗匪，打着保家园的旗号四处作恶。这些人绑架勒索、杀人劫财那是不问华人还是洋人的，是以广州等地武馆众多，很多人都会一两手武艺自保。

　　那名被放倒在地的英国水兵挣扎着站起身来，竟然从身后掏出了一把左轮手枪，对这几人大声吼道：“该死的，你们全部把手举起来，不要动。”因为紧张，他的手抖得很厉害。

　　荣禄眯着眼睛看了看，这真的是一把左轮手枪，但样子上还有点粗糙，好像是个半成品，但看那个样子绝对打得死人的。看样子这转轮手枪应该是美国人塞缪尔·柯尔特于一八三五年发明的转轮手枪，这种手枪为火帽击发式，使用口径十点一六毫米的纸弹壳锥形弹头，与后世的左轮手枪已经相差无几了。

　　勒布雷已经麻木了，他只能祈祷上帝，不要在他的餐厅里发生枪战。

　　那水兵看到一屋子的人一时间都不动了，以为都怕了自己的手枪，不禁胆子大了几分，不想这个时候，餐厅吧台旁边包间的门开了，一个沙哑低冷的声音用标准英语的伦敦口音说道：“够了，上士，把你的枪收起来，这里是法国人的餐厅。”

　　只见一个脸型消瘦，下巴略尖，唇上留了两撇胡须的四十多岁洋人男子走了出来，一副英国标准绅士的打扮。跟着他身后一个语气不善的声音说道：“包令爵士，我希望您能够给我一个合理的解释，为什么会发生这种事情。”

　　说话的是一个二十多岁的洋人青年，他一头金发，一双眼眸是蓝色的，长得很是英俊，一身黑色的燕尾礼服，浑身上下散发着那种浓浓的贵族气质。他从那包令爵士身后走到前来，指着几名水兵接着说道：“包令爵士，我对您统御下属的能力感到失望，希望您能解决好。我的未婚妻居然受到英国水兵的欺负，还是几个清国人帮忙才得到保护，我感到很羞愧和震惊！”

　　那名水兵见到那包令爵士，马上立正敬礼，也把手枪收了起来，但他看那年青人的眼神却是非常的不屑，这小子是什么人？

　　荣禄眼睛眯了起来，英国的总督？现在在远东，似乎只有任职香港总督的人，才称得上总督，而且这个人叫包令，难道是这个人就是香港第四任总督、兼在华公使包令爵士？

　　那人正是香港总督兼在华全权公使包令爵士，因为英国一直是以香港总督为在华公使，所以他经常在上海和香港两地奔波。

　　包令黑着脸，听了自己身旁那年青人的指责后，却并不辩驳什么，他只是踱着方步来到荣禄面前用英文说道：“请原谅我的士兵那些粗鲁之举，呃，可以让你的伙伴先把我的士兵放开吗？”包令眼光还是很独到的，他一眼就看出荣禄才是这几个人的首领。

　　只见荣禄微微一笑点点头，他身后几名亲随便站起身来，放开了身下压着的英国水兵。两名英国水兵连忙上去把昏倒了的乔纳森扶了起来。

　　跟着包令冷冷的看着三名英国水兵呵斥道：“先生们，你们的做法让我们大英帝国蒙羞，你们要向这位女士道歉，而且是最有诚意的道歉！”包令说的女士自然是那位穿着洋装的华人女子，两个英国水兵愣住了，他们最尊敬的总督阁下居然要让他们向一个华人女子道歉？

　　但两名水兵低着头不敢违拗总督的命令，向那洋装女子鞠躬道歉。荣禄仍旧眯着眼睛，目光一直看着包令身旁那名洋人青年，英国人自然不会因为什么所谓的绅士风度去向一个华人女子道歉，主要原因还是他身旁的这个年青人，这个年青人似乎身份很不寻常，就连包令都要给他几分面子，荣禄更加好奇这个人的身份了。

　　道过歉之后，三名英国水兵就被包令喝令退走，两名英国水兵扶着昏晕的乔纳森灰溜溜的离开了餐馆。跟着包令来到勒布雷面前，沉声说道：“非常抱歉先生，砸坏了你餐馆的东西，明天你把账单送到英国领事馆，我们会照价赔偿的。”勒布雷连忙表示谢意。

　　包令在和勒布雷说话的时候，那金发年青人已经走上前来，大手挽住那洋装女子的纤腰。李重这个时候虽然已经放开手，没有再抓住那女子的香肩，但见那金发洋人居然揽住自己妹妹的纤腰，双眼登时迸出火来，上前厉声喝道：“放开她！”跟着右手一探，便要将那洋人的手扭开。

　　还好荣禄出手很快，他拉住李重，淡淡的说道：“你没看出来么？这洋人是你妹夫。”

　　李重的眼睛瞪得向牛眼睛一般的圆，一副惊愕的样子望向那洋装女子，那女子俏脸微微一红，略略一侧身，让开那金发青年的手，素首略略低垂，用中文先说道：“大哥，这人是我的未婚夫克利福德。”跟着用英文对那克利福德说道：“克利福德，这位是我的大哥李重。”

　　那克利福德也能听得懂一些中文，李重那句放开她明显是带着不友好的，本想发怒呵斥，但听了那洋装女子的话后，马上转怒为喜，原来是未婚妻的哥哥，难怪会有这种反应。当下克利福德上前一步，伸出右手想要和李重握手，口中说道：“您好，我叫克利福德，是您妹妹李璇玑的未婚夫。”

　　李重冷冷的看了看克利福德，并没有和他握手，而是一侧身看着素首低垂、脸色红晕的李璇玑问道：“小妹，这是怎么回事？你什么时候和这个洋人私定终身的？”

　　李璇玑脸色由红转白，抬起头来却不知道如何开口，倒是荣禄上前替她解了围，荣禄拉住李重，淡淡的说道：“看来这件事不是三言两语说得清楚的，我们坐下来慢慢说好了，你不是找你小妹几年了么？怎么一见面就这般嘴脸？”

　　李重也不敢违拗荣禄的话，看了看李璇玑，沉声道：“小妹，咱们坐下来慢慢说。”说罢一扭头，先回自己的座位去了。

　　李璇玑双眼含泪，脸色发白，娇躯微微颤抖，她寻找这个兄长几年了，虽然一直没找到，身边的人也劝过她，说不定她的兄长已经不在人世了，但李璇玑还是非常笃定的认为兄长还活着，而且脑海中想过上百种重逢的场景，但却万万没想到会是这样子的重逢。要知道在这个年代和一个洋人成婚，对于一个华人女子来说是要经受多大的考验，国人还认为洋人都是蛮夷，一个女子嫁给洋人就是不知羞耻，辱没门楣之事，而且李重那句私定终身更加的把这种羞耻感加深了。

　　一只温暖的大手握住她有些冰凉的纤手，克利福德在她耳边低声说道：“亲爱的别怕，我不会让任何人欺负你的，就算是你哥哥也不行。”

　　李璇玑微微一怔，心头微感温暖，但马上摇头道：“克利福德，待会儿你什么都不要说，我来和大哥说，好吗？”

　　克利福德温颜一笑道：“都听你的。”说完克利福德拉着李璇玑来到李重和荣禄的那张桌子边。

　　李重见那洋人居然还拉着自己的妹子，忍不住怒道：“放开她，拉拉扯扯的成何体统？！”

　　这几句话克利福德还是听懂了，正待反唇相讥，却见李璇玑瞪了自己一眼，笑了笑松开手，很绅士的替李璇玑拉开座椅，让李璇玑坐下，自己坐在李璇玑身边。

　　荣禄皱眉看了李重一眼道：“有什么话好好说，她是你亲妹子，不是你手下！”

　　李重忍下这口气，沉声道：“小妹，你这些年去哪里了？家里怎么样？”

　　李重和李璇玑的家乡一直被太平军占据，李重也曾今派过一些细作前去打听消息，但得到的消息是家乡所在之地清军和太平军反复争夺，已经没有人烟，最后李重只得放弃打探。

　　李璇玑泪珠滚滚而下，泣道：“大哥，母亲被清军害死，家里就只剩下我一个人了。”李重闻言脸色大变，一口气上不来，昏厥了过去。


第三百七十九章 何乐不为

　　李重醒来的时候，发现李璇玑在自己身边照顾着自己，这里是勒布雷的客房，专门给那些喝醉的客人休息的地方。荣禄不在屋内，他在外面和包令、克利福德聊天。

　　从李璇玑那里弄清楚状况后，李重坐起身来，胸口还是郁结难舒，家里的人竟然被清军害死，自己却还在清廷为官，这算什么事？李重深吸一口气，沉声问道：“小妹，你说的都是真的么？”

　　李璇玑坐在他身边，眼眶还是红红的，低声道：“大哥，是真的，冬青妹子她家也和我们一样，全家就剩下她一个了。”

　　李重痛苦的闭上了眼睛，双拳捏得很紧，问道：“那这些年你是怎么过的？”

　　李璇玑一听李重的问话，脑海中不由自主的想起那个面貌粗豪的人来，幽幽叹道：“我被太平军所救，这些年一直在太平军中。”

　　李重猛然挣开眼睛，凌厉的目光瞪着眼前的玉人，右手竟然下意识的去摸自己腰间，想不到摸了个空，自己的腰间没有了兵刃。再看李璇玑那娇柔的容颜，李重蓦然惊醒过来，她是自己的妹子，不是长毛贼。李重苦笑了起来，和长毛对着干了那么多年，他潜意识都是想要制每一个反贼于死地，这时候听李璇玑说她自己是太平天国的人，他竟然动了杀机。

　　李重很是羞愧的低下头，转个话题问道：“那洋人怎么会是你未婚夫？”

　　李璇玑丝毫没有察觉李重的杀机，还只道他乍闻噩耗伤心，又听他问起克利福德之事，当下便把怎么和克利福德认识之事说了，只是没说克利福德的身份，也没说她乃是西殿的重要人物，只是说她在上海和克利福德认识，克利福德醉心艺术，李璇玑又是太平军派来给克利福德做艺术交流的，一来二去便认识、熟悉，后来克利福德向自己求婚，李璇玑便答应了，就跟着他来到了广州，准备回英国去。

　　李重听了之后如释重负，他轻叹一声道：“小妹，是大哥不好，没有照顾好你，让你身陷贼手，不过现下好了，你已经来到了广州，就跟着大哥吧。那克利福德救你出来，咱们很承他的情，但他始终是个外夷，咱们李家虽然不是什么高门大户，但我李重再不济也不能眼看着自己的妹子委身外夷。”

　　李璇玑微微苦笑，她也知道李重会反对自己和克利福德的婚事，就算在开明的太平军中，很多人还是不看好自己嫁给克利福德的，就连李璇玑的闺蜜好友杨冬青听闻此事后，都曾今专程到上海劝说李璇玑。平素里李璇玑被人在背后议论、指指点点的不在少数，前番李璇玑一直没答应克利福德的求婚除了她喜欢的另有其人之外，人言可畏也是一个非常重要的原因。

　　后来因为西王娘的逼迫，李璇玑知道自己和西王有缘无分，便下定决心离开西王，所以才答应了克利福德的求婚，准备和他一起回英国完婚，希望能够彻底躲开西王，见不到慢慢也就不会思念了。

　　李璇玑目光闪着泪光，淡淡的苦笑道：“大哥，克利福德是个好人，他很喜欢我，我也答应跟他成婚了……”

　　李重烦躁的打断她：“自古婚姻之事都是父母做主，家里只剩下咱们兄妹两，长兄如父，你听我的，这门婚事就退了吧，今后大哥来照顾你，再给你找个好婆家，如今大哥也是有权有势的人，定然不会教你吃亏的。”

　　李璇玑面色大变，俏脸变得煞白，颤声问道：“大哥，你说什么有权有势？难道你还在为清廷效力？”

　　李重面色微微尴尬，避开李璇玑灼灼的目光，低声道：“不错，我现在荣禄荣军门手下任参将之职……”

　　话还没说完，李璇玑嚯的一声站起，冷冷的看着李重说道：“大哥，我们李家上下都是死在清军手中，你竟然还为清廷卖命？”

　　李重低声道：“我也是刚刚才知道这事的，妹子，你不能怪我。”

　　李璇玑听闻此言，面色稍缓，正色说道：“好，先前大哥你不知道我不怪你，现在你知道了，就该马上辞官，北上去投太平军，为母报仇，要是你担心不能北上，我会让克利福德安排你去上海，他还能推荐你到太平军中任个要职……”

　　李重烦躁的打断道：“我的事稍后再说，还是先说你到婚事……”

　　李璇玑毫不客气的反唇相讥道：“大哥，我的婚事乃是儿女私情，乃是小节，你在仇家为官，乃是大节，我不想看到你继续糊涂下去，真的就成了不忠不孝的人！”

　　李重怒道：“你这是和大哥说话的口气么？我看你是在长毛贼那边呆久了，就连三纲五常都不要了，不然也不会不顾礼义廉耻要去嫁个洋鬼子！”

　　李璇玑面色变得惨白，怔怔的后退了几步，呆呆的看着李重，她没想到从前那个和颜悦色的兄长今日居然会变得这般不堪，泪水潸然而下，她咬了咬红唇，怒道：“父母之仇不共戴天，我就算嫁给洋人也不会忘记，克利福德一直都在帮着我们对付清廷，想不到你居然还要助纣为虐，我没有你这种大哥！”说完掩面哭泣着离开了客房。

　　李重哑然无语，站起身想要叫住李璇玑，但手臂抬起，口中却哽咽住，一个字也说不出口来，过了半晌，他才颓然坐了下去，双手抱头也是痛哭起来。

　　“你哭什么？”荣禄的声音传了过来，李重有些愕然的抬起头来。荣禄走了进来，淡淡的说道：“男儿有泪不轻弹，你这样子还是男子汉大丈夫么？”

　　李重闻言急忙用衣袖擦了擦眼泪，心头很是混乱，但还是忍不住说道：“军门，小弟有负您的知遇之恩，小弟家人被官军乱兵所害，就再也不能为军门效力了，小弟只求辞官归去，军门放心，小弟也不会去投太平，只想找一个地方隐居。”

　　荣禄哼了一声，没有说话，走到李重身旁坐下，温言道：“凡是有因必有果，你家人被官军乱兵所害没错，你久在军中也该知道，但凡战事一起，地方过兵必遭荼毒，时下已经是乱世，乱世之内受苦的一定是手无寸铁的百姓。寻根朔源，若是没有这场战事，你家人不就能安安稳稳的过日子了吗？你只想着是官军害死你的家人，难道就没想过是谁造反起事，才惹来兵连祸结的？”

　　李重闻言一怔，跟着咬牙切齿的说道：“是长毛贼子！”

　　荣禄点点头，阴测测的笑了笑，轻声说道：“不错，正是那些长毛贼，他们引洋教迷惑百姓，四处流窜，惹得兵连祸结，才会让你的家乡浏阳遭了兵灾，这不是朝廷的错，错在那些无君无父的乱臣贼子。你忘了当年我和你说的，我们征战就是为了平定乱世，把乱臣贼子杀光，还百姓一个朗朗乾坤，这才是大节所在。”

　　李重呼吸有些沉重起来，脸上红一阵白一阵的，荣禄知道他脑中正在天人交战，接着惑道：“当年纵兵为祸浏阳的是塔齐布部官军，他现下在湖南巡抚张亮基手下，近日听闻会调他道曾帅手下，你放心只要他到了衡阳，我保证你能手刃此人替家人报仇，也算你给家中之人报仇了。当年浏阳之事，都是塔齐布一人之过，你岂能因为他而把整个朝廷都恨上了呢？李重啊，正所谓国仇家恨，这些都是长毛反贼造下的孽，你好好想想吧，我想大义是非你还是能分得清楚的。难道你真的甘愿放弃辛苦这些年得来的权势？若真是这样，我也不会拦你，我会送你一笔银两，你就此去吧。”

　　李重脸色铁青，张大口道：“军门，我、我……”

　　荣禄冷冷的笑道：“大丈夫做就做，不做就不做，婆婆妈妈的算什么？你到底如何选择？”

　　李重垂首半晌后，缓缓站起身跪在荣禄面前，抬起头道：“军门，您说得对，小弟不该为了家很而望了国仇，小弟愿意一直追随军门！”

　　荣禄满意的笑着点点头上前将他扶起，两人重新坐定后，荣禄低声说道：“你那妹子怎么办？适才我听道她说自己是太平天国的人。”

　　还算李重良心未泯，低声说道：“小妹少不更事，被长毛贼蛊惑，才会犯下糊涂，只求军门高抬贵手，放她一条生路，小弟一定将她带回家中严加看管。”

　　荣禄呵呵一笑说道：“你这话不大对，长毛贼横行千里，强掳而去的百姓不下百万，你小妹弱质女流，由如何能反抗？她这不算是反叛，顶多是从贼，况且她嫁给那克利福德，就是英人了，本国的律法也管不了她的。”

　　李重有些醒过味来，微微皱眉道：“军门的意思是……”

　　荣禄淡淡的说道：“你这妹子嫁了个好人啊，那克利福德可不是普通人物，你李重能攀上人家的高枝，该当庆幸才是。你家妹子虽说从贼是迫于形势，但若是将来有人故意揪住此事不放，就算是我只怕也保不住你家妹子，说不定还会影响你的仕途。所以为今之计，你这妹子还是嫁出去的好啊。”说到这里荣禄顿了顿，接着灼灼的目光盯着李重缓缓说道：“如今长毛得了洋人之势坐大，你有个妹子能嫁给英人贵族为妻，你将来的成就也不会就止于此，为国为湘军为了你自己，这门亲事何乐而不为呢？”

　　李重这个才明白过来，低声道：“小弟明白该如何做了。”跟着荣禄笑了起来，却是笑得那么的阴险。


第三百八十章 西王驾临

　　李璇玑失魂落魄的走出客房，根本没有注意到一侧阴暗角落里的荣禄，她跌跌撞撞的回到餐厅的大堂上。克利福德见她一副魂不守舍的样子，急忙迎了上去。

　　“亲爱的，你怎么了？”克利福德的柔声话语将李璇玑拉回到现实中来，温暖的大手握住她那冰冷的玉手，让她觉得心头一阵温暖。

　　“没什么，克利福德，我有些不舒服，我们先回去吧。”李璇玑很是伤心李重的变化，从前一向嫉恶如仇的兄长居然会变得如此善恶不分，而且他现在的身份和自己敌对，李璇玑下意识的就觉得不能和兄长过分纠缠。虽然他算是自己在世上的唯一亲人，但若是李重仍旧助纣为虐，李璇玑是不会认他这个兄长的。

　　克利福德搀扶着李璇玑，辞别包令之后，带着李璇玑出了勒布雷的餐馆，坐上一辆豪华马车，往自己的寓所而去。

　　在摇摇晃晃的马车上，李璇玑只觉得胸口越来越压抑，好在克利福德一直在身旁安慰着她。虽然克利福德醉心艺术，但他不是傻子，他还是看出来李璇玑的忧虑，低声问道：“你为什么烦恼？是因为你哥哥不同意我们的婚事？还是你和他的立场是对立的？”

　　李璇玑长出了一口气，黯然问道：“你看出来了？”

　　克利福德点点头说道：“包令爵士说你哥哥那些人都是清政府的官员做派，我想你哥哥的官职一定不会太低。看得出来刚才你哥哥对我的态度很不友好。”

　　李璇玑轻叹一声道：“是的，哥哥他是清朝的官吏，而且他反对我们的婚事。”

　　克利福德有些奇怪：“你的家人不都是被政府军害死的么？为什么你哥哥还会站在那一边呢？”

　　李璇玑摇摇头说道：“我不知道他为什么会这样，但假如他还是不愿意脱离清廷，我是不会认他的。”

　　克利福德点点头说道：“不论你如何选择，我都会支持你的。”

　　李璇玑忽然觉得很是愧疚，克利福德对她很好，可是自己除了这幅身躯之外，实在没有别的东西可以给他，她的心任然是在另一个人身上的。

　　克利福德的寓所距离十三行街区不远，就在广州英国领事馆旁边，这里围绕着英国领事馆形成了一个英国人的定居点，很多在广州做生意的英国人都在这里建了屋舍，而英国领事馆则派出卫兵保证这一地区的安全。其实英国人在广州这片土地上不算是很安全，特别是晚间英国人是不敢单独离开这片区域的。很多时候抢劫、绑架会落到英国人的头上，而且广州的百姓在第一次鸦片战争之后，曾今火烧十三行，所以外国商馆区一直都有荷枪实弹的各国士兵守卫着。

　　回到住所之后，李璇玑觉得很累，和克利福德说了几句之后，便回自己的卧房休息。克利福德很尊重她，只要她不愿意，克利福德都不会对她有更亲密的举动。所以克利福德只是轻轻的在她额头一吻，便目送着她回到房间。

　　躺在软软的床铺上，李璇玑却怎么都睡不着，一直睁着眼睛到下半夜，最后终于还是迷迷糊糊的困顿过去。也不知道过了多久，李璇玑忽然觉得自己被人轻轻摇醒，睁开眼来赫然发现一个身材娇小的黑衣人站在自己床边。

　　李璇玑微微一惊，但随即镇静下来，这个人她认识的，白泽堂的密探，自从她到了广州之后，一直都是她和自己联络的。李璇玑很佩服这个小姑娘，年岁不到二十，但她的身手却非常利索，夜间潜入英国商馆区对她来说却是易如反掌之事。

　　那黑衣少女低声道：“李检点，请随我来。”

　　李璇玑皱眉道：“若还是让我回上海，我是不会去的，这边的事还没有办妥。”

　　那黑衣少女低声道：“堂主要见你，有重要事相商。”

　　李璇玑知道她说的堂主是指童强胜，在她到了广州之后没几天，童强胜就到了广州。白泽堂的地下势力颇大，江南、江北十余省都有白泽堂的细作、密探和杀手，童强胜亲自到了广州来，足见西王这次对广东天地会起事非常重视。而李璇玑自己却知道，她奉命前来广州联络只不过是个借口而已，只是她离开上海的一个借口，联络天地会的事西殿是不会真让她去办的，广东天地会群雄也不会听她一个弱质女流的话。因此，李璇玑并不相信童强胜会有什么事要和自己商量，无非就是再劝自己回上海罢了。

　　当下李璇玑轻轻摇摇头说道：“你回去和童堂主说，我是不会回去的。”

　　那黑衣少女轻轻嗯了一声，忽然猛的左掌一翻，袭向李璇玑的脖颈，李璇玑骇然，她在军中也学得些武艺，当下挥臂格挡，却没想到那少女这是一记虚招，右掌早已狠狠的切在李璇玑的玉颈之上，李璇玑顿时晕了过去。

　　那黑衣少女受了几年的训练，常年在生死线上挣扎，这种手段自然比李璇玑要厉害，她打晕李璇玑后，看着晕迷的李璇玑轻叹一声自语道：“姑娘别怪我，西王来了，指定要见你，说若是你不来，用强都要把你带去的。”

　　说罢，那黑衣少女将李璇玑背在身后，从窗户跳了出去，屋外自有几名白泽堂的人接应。几人进来时早已经打晕或是用迷药吹箭放到了几个英军岗哨的人，这时候离去自然也没有惊动英国人。

　　直到几人带着李璇玑离开半个小时之后，英国人的巡哨才发现东南面的几个岗哨士兵晕倒，尖利的警报声才响彻英国商馆区。

　　当李璇玑悠然醒转时，发现自己却是躺在一张绣床上，那个粗豪的汉子就坐在床边。

　　他怎么来广州了？李璇玑心头一惊，随着而来的却是甜蜜而又苦涩的喜悦，“你、你怎么来了？”

　　那人正是一身寻常商旅打扮的西王萧云贵，他头上戴了个假辫子，看上去还真像一个跑船的商人。他轻轻的抚上李璇玑的秀发，柔声说道：“我来接你回去，璇玑，我不是那种负心人。”

　　李璇玑神色一黯，幽幽的说道：“西王，您实在不该为了我一个女子亲身犯险，广州还是清妖的地盘，若是露了行迹，只恐会有凶险。”

　　萧云贵嘿了一声道：“还不是因为你，我三番五次让人接你回上海，你为何就是不回来？”

　　李璇玑垂首道：“西王，从前的事就当是一场梦吧，克利福德对我很好，克利福德对西殿也很重要，我嫁给他会很幸福的。”

　　萧云贵目光一沉，拉起李璇玑的玉手怒道：“本王没有为了拉拢某人而把自己女人送出去的习惯，我已经安排好船，待会儿我们就走！”

　　李璇玑心中一阵甜蜜，但却还是轻咬红唇犹疑的轻声问道：“那西王娘怎么办？你让我如何自处？”

　　萧云贵面色一滞，慢慢松开李璇玑的手道：“会有办法的，我能说服她，我不会让你受半点委屈的。”

　　李璇玑摇摇头凄然道：“西王，可是我过不了自己良心那一关，不光是西王娘，还有克利福德，我已经答应嫁给他了。”跟着她幽幽的说道：“能和你一夕欢聚已经是我的福分了，璇玑不会再奢求什么，我嫁给克利福德，对西王、对西王娘、对克利福德、对我自己、甚至对西殿都是好的。西王您素有大志，万不可为了一己私情而将前面的努力都做了白费。”

　　萧云贵抬起头怒道：“这是什么话？我若是连自己的女人都要拱手让人，我做这个西王还有什么意思？你放心，英国人看重的是利益，克利福德是不会因为私人感情而罔顾家族利益的！璇玑，你跟我走，我一定能风风光光的娶你做王娘。”

　　李璇玑秀眉紧蹙，只是摇头颤声道：“西王不必再劝，你我心里都有对方就足够了，将来您坐拥天下的时候还记得我这个小女子，我便心满意足了。”

　　萧云贵愤怒的将她一把抱在怀中怒道：“这件事本王不是在和你商量，你必须跟我回去。”

　　李璇玑挣扎着还想说话时，屋外只听一人沉声说道：“殿下，大批的清军团练朝这边来了，看样子是冲咱们来的。”

　　说话的正是童强胜，萧云贵微微皱眉道：“怎么会露了行藏？”

　　童强胜答道：“阿青她刚才去接李姑娘的时候可能被清妖细作跟了尾巴。”

　　萧云贵怒道：“怎会如此没用？被人跟了都不知道么？”

　　童强胜有些难堪的道：“可能是白日里李姑娘和她兄长相认之后，荣禄那厮便派了人盯梢，此事属下也是刚刚才知道，是属下的疏忽。”

　　萧云贵嗯了一声道：“也罢，咱们这就走吧，先回到船上去，马上回上海，此处分舵人员疏散你自己安排妥当了。”

　　童强胜应了一声道：“属下知道，请西王殿下移步。”白泽堂的分舵在清廷占领区活动，自有一套自保的方法，分舵或是秘密据点转移也是轻车熟路。当下萧云贵抱着李璇玑，不由她挣扎、分说，大步走出屋外，上了童强胜安排好的轿子，十余名白泽堂的密探护送前往码头，而其余人等则在童强胜的指挥下，各自乔装离开了分舵。

　　来到怡和洋行的顺泰码头，萧云贵和李璇玑等人登上了怡和洋行的“光辉”号蒸汽风帆双动力商船，这艘船是怡和洋行在远东最新式的商船，船上还有数十名西殿参护接应。

　　萧云贵上了船之后，将李璇玑带到一处舒适的船舱内安顿，柔声说道：“你什么也别想，什么也别管，等着做我的王娘就行了。”李璇玑泪水潸然而下，没有点头也没有摇头。

　　这时候，船舱外唐二牛的声音传了过来：“西王，码头上来了大批清妖，外海还有十余艘清军水师战船，已经将咱们的座船围住了，清妖领头的妖官要上船搜查，怡和洋行的史密斯经理和光辉号乔治船长正在和他们交涉。”

　　萧云贵并不慌乱，只是嘿了一声道：“没想到陆思玄这小子在广州，他反应倒是挺快的！”


第三百八十一章 僵持不下

　　沉吟片刻之后，萧云贵对舱外的唐二牛道：“本王知道了，让手下兄弟们戒备，这艘船是英国人的船，他们还不敢造次。”萧云贵很笃定清军不敢上船来搜，虽然历史上亚罗号事件中，也是因为清军强行登上亚罗号搜查而引发冲突，但那时候亚罗号是在外海，这里却是宝顺码头，不论是包令还是广州领事巴夏礼都不会让清军上船搜查的，而且当时的亚罗号严格意义上来说并不算是英国人的船，它只是在香港领取了船照的走私船而已，而光辉号却是真正的英国船。

　　果然，唐二牛领命去后不久，双方在争执的声音越来越大，萧云贵透过舷窗望去，只见码头上百余名清军和光辉号的水手、船员们对峙着，怡和洋行的史密斯经理和光辉号乔治船长正面红耳赤的和几名清朝官员争辩着，双方的通译不得不提高音量来掩盖对方的声音。双方的人马都荷枪实弹的，空气中弥漫着紧张的气氛。

　　最近一年多来，英国和清廷的关系一直很紧张，清廷不满英国人背地里和太平军交易，又拒绝清廷地方官员的借师助剿，而英国人则是不满意清廷在修约上的态度暧昧，同时一再拒绝公使上京递交国书的要求。在英国人看来，清廷就是顽固愚昧和不信守条约的代名词，若不是现在克里米亚战争正是紧张时候，英国人早就挑起第二次鸦片战争了，因为英国人始终认为第一次鸦片战争中获得的利益太少了。

　　所以英国和清廷都觉得对方不可信任，英国人一贯的霸道主义更是让在广州的英国人有恃无恐，而广州的官吏和叶名琛可不像那些离得远远的京城高官，更不像高高在上的咸丰皇帝，他们知道英国人真是惹不得的。

　　所以，那些码头上的清朝官员虽然声色俱厉，但却无人敢下令直接冲上船去，毕竟在码头后面还有大批的清军团练，仅靠光辉号的水手、船员是拦不住清军的。这些久在广州的清朝官员显然还是知道一些外交事务的，这似乎得益于上一次鸦片战争的惨败和多年来广州官员和洋人打交道的结果，是以广州的清朝官员很会拿捏其中的分寸，这种分寸既不会惹出真正的外交事端，也不会让朝廷、官府丢了面子，这当中需要的手腕和言辞造诣是相当高深的。

　　站在一群广州官员身后的荣禄笑了起来，他很是佩服这些同僚，他们的大义凛然和寸土必争看起来还真像那么回事，但实质上他们根本没有采取任何行动。荣禄并不知道船上的人是谁，他派出的细作只是查探道李重的妹妹被人给掳走，荣禄猜测这些人一定是太平军在广州的细作，也只有这些胆大包天的人才敢到英国商馆区劫人。所以荣禄让叶名琛派出兵马前来搜捕，一者是为了铲除掉太平军设在广州的这个密探据点，二者是为了把李璇玑给抢回来。他看出克利福德绝对不是简单的人物，要是能通过李璇玑和李重的兄妹关系，搭上克利福德这条线，对湘军来说绝对是有益无害的。

　　虽然荣禄动作很快，连夜去见了叶名琛，叶大总督也非常配合，广州绿营和团练兵马调动的也非常迅速，但太平军的细作们似乎更加的神通广大，等到了太平军秘密据点的时候，这里已经人去楼空。荣禄甚至怀疑广州官府、绿营、团练里面都有太平军的细作，但眼下湘军兵马还未到来，他也不好做什么事，一旦激起兵变可不是好玩的。

　　好在还是找到了些线索，有早起收粪的百姓看到一群人拥着轿子往顺泰码头而去，荣禄便命人直接赶往顺泰码头，而码头上只停着光辉号一艘大船，所以荣禄便让人上船去搜。

　　西王这次搭乘怡和洋行的光辉号来广州的事只有少数人知道，怡和洋行在广州的经历史密斯和船长乔治都是知道的，包令和巴夏礼也知道，英国人很重视这次西王到广州的行程。因为西王作为英国在远东的重要潜在盟友，随着英法联合舰队在北边对俄战事的连战连捷，这个潜在盟友显得更加的重要起来。同时在福建战场上，太平军也是逐渐逼近福州，聪明的英国人知道清廷接下来丢掉福州和厦门这两个口岸也是迟早之事。在英国甚至已经有人提出，让开明的太平天国全面取代清朝的提案，他们的说法就是，在东方出现一个守信、开明的基督教国家更加符合英国的利益。

　　当然这一切的叫嚣都是因为清廷目前不鸟列强而造成的，萧云贵有时候在想，要是咸丰不顾脸面，全面答应英国人所提出的条约，把国家卖个一干二净，那列强还会向现在这样支持西殿太平军么？答案是否定的，到时候列强一定会出师助剿，那是想也不用想就知道的答案。

　　所以说，萧云贵还乐得看到清廷和列强关系恶劣。这厮看着目前的形势暗想，最好就是有个愣头青走个火，两边来个火并，最好死上几个英国人，英国人虽然派出了很多舰只北上，但香港和广州他们还是驻扎了数艘战舰，绝对够广州清军喝一壶的，要是双方开战，那么这趟水就更加的浑浊了。

　　但萧云贵越等越失望，广州的官员都是雷声大雨点小，而荣禄这家伙居然也沉得住气，看来他也是不知道船上的人是谁，或许荣禄只是认为船上的人仅仅是太平军在广州的细作头目，这个人的分量还不值得冒险动手。不过萧云贵没想到荣禄其实是冲着李璇玑而来的。

　　双方僵持不下的时候，一队英军士兵拥着香港总督、在华全权公使包令爵士和广州英国领事巴夏礼以及克利福德来到了码头。

　　看到英国士兵到来，清军绿营兵和团练兵勇很是自觉的让出条路来，让萧云贵看了之后大皱其眉，看来这场火并是搞不起来了。萧云贵有些后悔，刚才应该让唐二牛带人乔装之后，浑水摸鱼的先开暗枪，挑起事端来，这时候清军见到英军士兵已经认怂，再挑事端来只怕已经不能奏效了。

　　包令上前责问广州官员几句，那些官员并不理会包令，而是望着身后的荣禄，因为临来是叶名琛交代，凡事听荣军门的调度。

　　荣禄这时候还是穿着便装，他淡淡一笑，上前和包令见了一礼，道：“包令爵士，事情很简单，我们怀疑这艘船上有我国的叛乱分子，所以要上船搜查。”

　　包令昨天已经和荣禄认识，他也知道这个清国官员和别的官员不一样，他和英国很多洋行有着生意的来往，同时叶名琛也很信任他，当下包令还是很克制的说道：“对不起，荣大人，这艘船是我们英国的商船，上面都是英国公民，而且我国对贵国发生的叛乱事件一直是保持中立，绝对不会在船上窝藏叛乱分子。”

　　荣禄脸上挂着微笑，但肚子里暗骂包令无耻，在广州的人都知道洋人一直和太平军做着生意，每月从广州起航开往上海、宁波的商船极多，上海、宁波已经被太平军占领，这些船难道北上是去观光旅游的吗？荣禄很佩服包令的撒谎功夫，连眼睛都不眨一下，看来这世界上最会说谎的还是政客啊。

　　荣禄摸了摸下巴，笑着说道：“根据江宁条约，我们有权对怀疑有违反行为的船只进行检查，我还怀疑船上有走私货品，请包令爵士履行条约。”

　　包令冷笑一声，争锋相对道：“要我们履行条约可以，那要先请两广总督大人给出我们修约的答复，我们早在去年就提出修约的照会，时至今日还是没有任何的明确回复，荣大人你觉得这种要求我们单方面履行条约的要求合适吗？”

　　荣禄始终还是嫩了一些，他远不及萧云贵这厮从前在父亲的大公司做过事，也没有萧云贵深厚的交际阅历，一上来就露了个破绽给包令这只老狐狸抓住。但他转眼看了看克利福德，暗暗一笑说道：“克利福德先生，我的手下看到有人把你的未婚妻掳劫上这艘船了，你的未婚妻似乎是我们清国人，按照律法，应该由我们解救的。”

　　荣禄本想着刺激一下克利福德，只要克利福德稍微说错话，他便可以顺势而上，借口解救本国女子，堂而皇之的上船。

　　却没想到克利福德和西殿的关系早就不是一般的铁，而且克利福德也知道自己的未婚妻是个名副其实的叛国者，他才不可能让荣禄带着一群清军去解救自己的未婚妻。不管掳走李璇玑的是什么人，但只要是上了英国商船的，克利福德都不担心李璇玑的安全。

　　当下克利福德淡淡的说道：“上个月我的未婚妻已经加入了英国国籍，不再是你们清国人了，这一点包令爵士可以作证，相关手续也是包令爵士办理的。”

　　荣禄愕然的看向包令，这个见惯了风浪的政客眼睛都不眨一下就顺口说道：“是的，由于李璇玑小姐和克利福德先生订婚，根据大英帝国的法律，李璇玑小姐完全有成为英国公民的条件，这一点毋庸置疑。”

　　克利福德说完之后，也不在理会荣禄，他转身便往船上走去，前面的英国水手和船员很自觉的让开条路。虽然李璇玑根本没有加入英国国籍，但克利福德相信包令会帮他照着他说的办的，他此刻只想着尽快见到李璇玑。


第三百八十二章 东方女子

　　一步步的踏上光辉号的甲板，克利福德心情慢慢变得沉重起来。他一直都看得出来，李璇玑虽然身在他这里，但心却一刻都没有系在自己身上。虽然他一直都不知道璇玑心中的男人是谁，但他一直都知道有这么一个人存在。因为不论他做什么事都不能璇玑真正的展颜一笑，换来的笑容都并非发自内心的，仅仅是客气的笑而已。

　　昨晚当他得知李璇玑被人掳走的时候，他发疯似的带着仆人到处寻找，现在当他得知被掳走的李璇玑在光辉号的时候，他慢慢的明白了，是西殿太平军派人来接走璇玑的。在中国，只有西殿太平军有能力无声无息的从英国商馆区将人带出去，也只有他们才能让怡和洋行最新式的商船把人藏起来。

　　果然当他走进船舱的时候，就看到了站在西王身后的李璇玑，她有些羞愧的躲在西王身后，脸上满是不安和羞涩，就好似被人捉奸在床一般。但西王如铁塔般的身躯站在她身前，替她遮住了自己凌厉的目光。西王还是那么的从容淡定，和第一次见到他的时候一样，那股子令人低头的气势依旧强盛。

　　克利福德深吸了一口气，脸色变得有些难看起来，他慢慢的从腰间抽出护身短枪来，指着面前的西王，淡淡的说道：“我要和你决斗，胜利的人才能够拥有她！”

　　克利福德虽然最新艺术，但罗斯柴尔德家族的贵族传统中，男性家族成员必须学会足够的技能来保护自己，这些技能包括击剑、拳术、马术和射击。克利福德虽然不知当中的佼佼者，但他还是精通这些技能，否则他也不可能独自一人悄悄来到中国。

　　而在克利福德眼中，用决斗来争取心爱的人那是再正常不过的了。西方人一直都保有决斗的传统，当两个男人发生矛盾无法解决的时候，就用决斗方式解决。双方比的不是道理，比的是拔枪的速度和射击的准确度。参与决斗的双方愿赌服输，绝不会因为贪生怕死而耍诈先拔枪，更不会向国人一样邀请朋友来帮助自己赢得胜利。围观者也心安理得地客串一回裁判，当一回“麻木”的看客，好象两个决斗的人不是在赌命，而是在赌一头牛。

　　决斗一直都是西方人生活的一部分，它并不只是文学作品，譬如大仲马《三个火枪手》中的三个荷尔蒙旺盛的火枪手到处找人决斗。其实在中世纪的欧洲非常流行采用这种原始的手段来解决纷争，甚至一百多年前还有人用这种方式来解决双方之间的矛盾。比较著名的决斗有俄国浪漫主义诗人普希金的决斗，1837年普希金与流亡军人丹特士决斗而亡。俄国另一著名诗人莱蒙托夫四年后也在决斗中中弹而亡。俄罗斯在四年之内就因决斗而丧失两位天才诗人，可谓损失惨重。

　　萧云贵没有感到吃惊，他在上海见过洋人之间这种绅士般的决斗，他也知道普希金是怎么在决斗中丢掉性命的，他虽然对西方人这种争取爱人的决斗很不理解，这样得来的爱情是真实的吗？但萧云贵还是很敬佩这种简单而粗暴的方式，或许人就是一种动物，动物争取配偶的时候就是采用这种争斗的方式，大自然的弱肉强食法则似乎也适用于争夺爱人，不过萧云贵认为这不是争取爱情的方式。

　　李璇玑闻言花容失色，她鼓足勇气从萧云贵身后站了出来，拦在克利福德和萧云贵中间，用自己娇弱的身躯挡住克利福德的枪口，颤声说道：“克利福德，请不要这样，你不能伤害他。”

　　克利福德脸色变得更加铁青，一头金发颤抖着，但他还是极为克制的说道：“男人之间的决斗请女士让开！今天我们两个只有一个人能够活着带你离开这里！”

　　萧云贵看到克利福德的坚决，只觉得他将男人之间的决斗说得很大声，似乎是在提醒自己别丢了男人的气概和脸面。一瞬间萧云贵有些犹豫了，普希金做得对吗？为了爱情放弃了生命，若没有那场决斗，普希金能够活得更久，能够带给世人更多的传世著作。但普希金最终选择了用生命和事业做赌注，去赌一把爱情，或者说那仅仅是为了男人的颜面。

　　现在他是西王的身份，他身后还有千百万跟着他走路的军民百姓，还有需要他照顾的爱人，以及那还没有出生的孩子，除了这些，还有他手中的权势。这一切的基础就是西王的一条命，他要是失去了自己的性命，还有什么资格继续拥有那些东西呢？他到底是应该押上全部的赌注，还是应该选择理智的避让呢？

　　人生就是在不断的选择中渡过，有时候你选对了，人生的道路就能更加的平坦，要是选错了，人生可能就此一片黑暗。虽然很残酷，但要是你不做出选择，永远不知道选择之后会给自己带来什么，这样未知的人生选择题才是人生的一种魅力，未知的魅力！

　　萧云贵的犹豫并没有持续多长时间，他的目光看到李璇玑那挡在自己身前的娇弱身躯，纤弱的双臂张开护在自己身前，消瘦的香肩不住的微颤，这一瞬间他没有再犹豫了，他轻轻的将李璇玑的双手拉回来，站到李璇玑身前，淡淡的说道：“好，我答应和你决斗！”

　　或许有人会觉得萧云贵的选择非常不理智，他甚至是押上千百万人的性命在做这场决斗的赌注，要是西殿失去西王，苏褔省的大乱必将到来，太平天国权力体系失衡大乱也必将提前，千百万人因此丧命并非危言耸听。

　　但假如萧云贵选择躲在一个女人身后避让决斗，那么他一生都会抬不起头来。国人总说大丈夫能屈能伸，也常用韩信的胯下之辱来掩饰暂时的屈服并不是太过屈辱的事，但在萧云贵看来，一个王者要是失掉了尊严，将不再有王者之风，韩信就算再能忍耐，胯夫的名号始终还是跟了他一辈子，韩信争夺天下的王者之气在胯下之辱的时候就已经失掉了，所以后来他只是一个将兵之将。但假如韩信不受胯下之辱，或许性命也早就不存，就连将兵之将也做不成。所以人生的选择有时候就是这样的残酷和无奈，萧云贵和克利福德都将堵上他们拥有的全部，他们还能有第三种选择吗？

　　就当萧云贵缓缓拔出腰间短枪的时候，李璇玑忽然拔出萧云贵腰间的佩剑，寒光架在自己那雪嫩白皙的脖颈之上，她的双眸含着泪水却坚定异常，她看着两个男人颤声泣道：“不要，你们两个不要决斗，任谁死了，我都不会答应的。这件事因我而起，我才是最不应该活在世上的人，你们要是真要决斗，我就先死在你们面前！”

　　克利福德慌乱了，他像一头暴怒的狮子大声怒吼道：“这是我们两个男人的事，你为什么一定要站在中间？！”克利福德和萧云贵都忘记了他们争夺的是一个东方女子，千百年来，东方女子虽然娇柔贤良，不似西方女子那么大胆热情，但她们骨子里都是东方女子特有的坚韧和不屈。西方女子或许很乐意看到两个男人为了争夺她而决斗，但李璇玑这个东方女子却绝对不会做一个看客的，她勇敢的站在两个男人中间，横剑用自己的性命来阻止这场在她看来毫无意义的决斗！

　　萧云贵踏上一步想要伺机夺下长剑，但李璇玑马上后退了一步，长剑更加逼近自己的肌肤，雪亮的剑刃已经刺破了娇嫩的肌肤，醒目的血珠顺着剑脊而下，她的目光已然坚定而决绝：“把你们的短枪收起来！我一个女人不值得你们这样！你们再不收起枪来，我就死在你们面前！”

　　两个男人无奈的对望一眼，他们若是失去了眼前的女子，他们的决斗就真的成了一场毫无意义的决斗了，于是他们缓缓的将短枪收了起来。

　　克利福德柔声说道：“你先把剑放下好吗？你要去哪里，跟着谁去，我都答应你了，只要你不在伤害自己就行了。”克利福德的话语虽然轻柔，但他眼角对西王流露出来的恨意却没有逃过李璇玑的眼睛。

　　和克利福德朝夕相处很长时间的李璇玑很了解克利福德，他的谦逊、他的有礼、他的热心都是有底限的，他始终是一个有尊严的男人，他是不会放过情敌的，特别是在这种无奈的情况下让他放弃自己心爱的东西。李璇玑曾今见过克利福德对一件艺术品的苦苦追求，他甚至可以放下尊严屈膝恳求物主将那件艺术品转让，他对自己喜欢的东西占有欲是非常的强。所以他嘴上虽然说答应让自己离开，但是换来的一定是其他的报复。

　　为了自己让西殿失去一个臂助，换来一个强敌，李璇玑自问她不能如此的自私。这也是东方女子和西方女子的区别所在，西方女子可能只会考虑自己的感受，而东方女子却是习惯了逆来顺受，委屈自己来成全别人，这就是一种千百年来形成的不是美德的美德。

　　长剑没有离开脖颈，但李璇玑莲步悄移，她缓缓看着西王身躯却走到克利福德的身旁，跟着回头看了克利福德一眼，低声说道：“我答应过你跟你回英国的，我哪里也不会去了。”坚持和认定，不管前路多么苦难，只要她们认定了就会坚持下去，这也是东方女子的美德之一。

　　跟着李璇玑妙目满是泪水的望着西王，用中文一字一句的说道：“殿下，您能亲身犯险前来，璇玑已经很高兴了，但您是西王，身系西殿千百万军民将士的西王，不能为了我一个女子而废了复汉大业，我不值得你这样。”

　　萧云贵沉声打断她道：“你不用担心，就算将来克利福德和我反目成仇，我也不怕的，璇玑，你过来。”

　　李璇玑含泪缓缓摇头道：“殿下，你是做大事的人，断不可为了儿女私情而废大事，我留下对西殿百害而无一利，我走对西殿百利而无一害，难道殿下看得还没有我一个女子通透吗？或许我和殿下就是有缘无分，殿下保重。”认命也是东方女子的一种美德，这种美德却是最值得诟病的。

　　萧云贵第一次感到了心脏被揪得生疼，就连呼吸都不能自控了，原来爱情的前提还要计较利害得失的啊，他并不是看不清这些利害得失，但他的内心真的不愿意做一个冷血无情的王者，一个能将自己的女人送出去换取利益的王者。或许天下需要这种王者，因为他能用最小的代价换来最大的利益，但萧云贵真的不想做这样的人，他宁愿冲冠一怒为红颜。

　　可惜李璇玑将他的愿望击破了，她替他做出了第三种选择，这个才高八斗，强颜欢笑着的女子为了他和西殿跟着克利福德离开了，留给萧云贵的只有那把沾了殷红血迹的佩剑而已。

　　随后不久光辉号的船舱里传出一阵野兽般的吼叫声，那吼叫声是那么的凄苦和悲哀，倒是让码头上还在对峙着的清军和英军都愕然不已，难道光辉号上运了什么野兽吗？

　　被克利福德拉着离开的李璇玑却一直垂泪而不敢回头，她和克利福德都没有理会包令、荣禄等人，在坐上克利福德那华丽的马车后，李璇玑拭去了眼泪，笑容绽放起来，看着一直为她按住脖颈伤口的克利福德柔声说道：“克利福德，我们回英国就成婚，我会忘了他的。”克利福德也终于笑了，但他却不知道，将真情深深的压在心底里，表面上放弃和认命都是东方女子的美德而已。


第三百八十三章 家和事兴

　　光辉号在当天下午就启程返回了荣禄和他带领的清军没有能够踏上光辉号，因为他看到李璇玑和克利福德的离开，在船上已经没有了能够吸引荣禄的目标，就算船上真有太平军派来接李璇玑的重要人物，荣禄也觉得还犯不着为了一个鸡肋人物而彻底和英国人翻脸。

　　他却不知道船上的人是萧云贵，若是知道了恐怕荣禄也会陷入人生艰难的选择之中去。是拼着和英国人翻脸，甚至提前引发二次鸦片战争，也要讲他的这个老同学干掉；还是放虎归山，另谋他策。

　　好在荣禄并不知情，所以他没有纠结，在看到李璇玑离开后不久，他就和广州几名官吏带着兵马离开了，他的主要目的就是李璇玑，只要李璇玑不再被太平军带走，靠着李重是李璇玑兄长的关系，他也可以争取到克利福德的帮助。但荣禄的这番算计落空了，假若李璇玑和萧云贵离开，克利福德出于报复，或许会另选东方代理人而和荣禄合作。但现在李璇玑留在了克利福德身边，荣禄就已经失去了机会，荣禄千算万算却没算到李璇玑和萧云贵会是那种关系。

　　虽然荣禄很是得意洋洋的带着兵马走了，但包令也没有太过为难广州官府，人数仅仅是清军七分之一的英军让开一条通道，清军才得以离开。包令也是做贼心虚，他知道船上那个太平军重要人物的脑袋价值多少，清廷给这个脑袋开出的赏格是惊人的八十万两赏银和一个公爵爵位的封赏。而在包令和其他英国人看来，这个脑袋价值每月一百多万英镑的货物交易量，以及每年百万磅递增的大型商业投资项目，还有英法在俄国远东即将取得的一个彼得罗巴甫洛夫斯克军港大捷，以鼓舞此时还在克里米亚围攻塞瓦斯托波尔要塞的英法联军。

　　所以包令没有留难清军，只是在事后照例向两广总督衙门递交了抗议照会，要求两广总督衙门对此事件道歉，并切实履行双方的条约。这份照会同样的如同石沉大海，清廷官方没有任何的表示，仅仅只是回复要履行条约，请英国断绝和太平军的贸易，于是双方的嘴皮官司再一次打了起来。

　　广州就是在这种吵吵闹闹、分分合合、时好时坏的氛围下继续着它通商口岸的商贸职责，不过双方吵归吵、闹归闹，生意还是照旧在做着，两广总督衙门总算是既保持了大清天朝的颜面，又顾及了大清最后一块富庶的银根，可以说叶名琛已经做得很好了。而英国人并不觉得委屈，他们只是在积蓄力量和怒火，可以预见的是一旦和俄国人的战事结束，英国人是会将所有的抗议照会一并清算的。

　　为了不再发生意外的事情，包令和怡和洋行的广州经理史密斯商议之后，决定让光辉号下午就驶回上海，安全的护送船上那位大佬安全离开，这个时候英国人经不起这样的损失。于是光辉号在午后就开船离开了广州，包令特意派遣了两艘香港分舰队的战舰为其护航。中国海域此时一直很不太平，海盗和走私船出没，英国海军时常会有护航任务，海军为怡和洋行的船只护航倒也不奇怪，但奇怪的是这次仅仅只是护航一艘商船，而不是一整只的商船船队。

　　从广州起航前开始，唐二牛就很是担忧，当他前去询问西王是否离开广州的时候，西王面色铁青，如一尊泥塑一般端坐在船舱内的太师椅上，他没有说话，只是微微颔首。

　　等到下午，光辉号起锚后，唐二牛再一次进到船舱，却发现桌上西王的午饭丝毫未动，西王就连坐姿都没有变过。唐二牛很是担忧的劝说了几句，却招来西王那阴沉凌厉的目光，吓得唐二牛不敢再说什么，唐二牛从没见过西王如此可怕的眼神，似乎自己再多说一句就会被他生吞活剥了一般。

　　一直到了第三天，西王晕倒在船舱，唐二牛才趁机灌了些肉汤下去，随后西王就开始生病，一直到了上海西王的病都还没好。光辉号在上海宝顺码头靠岸后，西王被直接送进了上海太平军总拯危馆内。

　　这次西王的出行只有上海几名太平军高级将领知晓，萧云贵甚至连苏州的洪韵儿和左宗棠都没有告诉，他是去找李璇玑当然不能告诉洪韵儿，而此事太过冒险，要是左宗棠知道了，他也不会赞同西王的这个举动，因此萧云贵没有通知苏州方面。

　　可惜现在西王虽然回来了，但却病得很重，唐二牛的身份不足以隐瞒这件事，上海的王闿运也不敢隐瞒这件事，最后还是上报了苏州方面。

　　当消息传到苏州的时候，已经是阳春三月，洪韵儿早已经大腹便便，还有两个月腹中的孩子就可以瓜熟蒂落了。西王离开上海的前后十一天时间里，洪韵儿通过情报司钱江的密报，已经开始觉得事情不对，西王似乎在上海失踪了，随后洪韵儿命情报司拼命查找西王的下落。

　　后来的事情发展出乎洪韵儿的意料，白泽堂奉西王命拒不和情报司交换关于西王下落的情报，而上海几个知情的大佬也是三缄其口。这把洪韵儿气坏了，后来情报司总算打探到西王可能搭乘英国人的商船南下了。

　　南下去干什么？洪韵儿一直在宽慰自己，或许他是南下去联络广东天地会的人，又或许是去查看厦门的登陆地形，想在厦门登陆，打清军一个措手不及，毕竟太平军现在还是有能力一次性投送万余兵力和辎重南下的。但他会不会甘冒风险，舍弃那么多东西南下去找李璇玑呢？洪韵儿一直不在心中安慰自己，不要往那方面去想，他那么大个人了还是应该知道轻重的。

　　每当洪韵儿心慌意乱的时候，她总是独自一个人轻抚着大大凸起的腹部，柔声和腹中的孩子说：“宝宝乖，爸爸只是去做大事了，你出生的时候他一定会回来的。”

　　每当想到腹中孩子和萧云贵，洪韵儿就觉得自己受的苦都不算什么了。从怀孕初期的孕吐到此时因为肚子越来越大，压住了腿上的血脉，洪韵儿的双脚肿得非常厉害，到了晚上也只能侧身睡，很多时候晚上都睡不好，但这一切她都默默的忍受了下来，没有萧云贵在身边宽慰她，她就自己宽慰自己，和肚子里的孩子说话来分散心神。

　　可惜当上海传回的消息送到洪韵儿面前的时候，洪韵儿自己编织的美丽谎言被无情的撕碎了，西王病得迷迷糊糊，王闿运不敢隐瞒什么，连同上海几名将领以及一直在西王身边的唐二牛一道，将事情的来龙去脉向苏州大本营说了个明白。王闿运等人现在着实慌了手脚，要是西王一病不起，当真有个什么好歹，他们几个绝对吃不了兜着走，现在的西殿根本经受不起失去西王的打击，真是那样的话，王闿运等人就算是奉西王命行事，那也是逃不过知情不报这个罪名的。

　　洪韵儿浑身颤抖的看完上海送来的公文，泪水早就悄无声息的落了下来，随后她在笑声中将那份公文撕得粉碎，泪水伴着公文的碎片一起落到了地上。她就不该欺骗自己，洪韵儿的才智早就该想到，萧云贵瞒着她南下是去做什么，可她宁愿像鸵鸟一样，把头埋在地上，最后让她自己伤到了骨子里。

　　心神激荡之下，洪韵儿早产了，还好她身旁有胡九妹和几名女官跟着，否则很是凶险。

　　在苏州的接生婆和有经验的中外医师都被第一时间接到了西王府内，姚远和莫佳娜也到了。姚远不方便进产房，莫佳娜进去了，但她对于妇产科爱莫能助，只得在一旁打下手。洪韵儿的胎位不是很正，而且还是早产，加上她受了很大的刺激，生产过程极为凶险。好在莫佳娜和几个西洋医生一直用吊瓶为她补充着血液和体液，否则洪韵儿极有可能死于早产。

　　在有意识和无意识的时候，洪韵儿一直都在说一定要保住孩子，莫佳娜只得尽力安慰，但莫佳娜得到左宗棠的命令却是必要时候保大人。

　　左宗棠这个时候已经是火烧眉毛了，上海那边那位大爷还没病好，苏州这位娘娘又早产了，从左宗棠加入西殿以来还从没遇到过如此凶险的局面，要是西王和西王娘都不成了，左宗棠也不知道苏褔省会乱成什么样子。

　　好在吉人天相，几个时辰之后，洪韵儿生下了一个儿子，母子都平安，只是洪韵儿身体非常虚弱，那早产的婴儿也好不到哪里去。这可忙坏了苏州拯危馆的儿科大夫们，他们拿出十二分精神照料这位二世子小王爷，而莫佳娜等人则是尽力的帮助洪韵儿尽快恢复起来。

　　第二天洪韵儿昏睡了十二个时辰之后，总算是醒了过来。她第一句话就是问孩子，在得知孩子没事之后，她才哇的一声哭了出来。莫佳娜很佩服西王娘，昨天生产的时候她一声都没哭过，哪怕是疼的再厉害，也只是死死攥着床单，却想不到这个时候她哭了。

　　莫佳娜安慰了她几句，洪韵儿只是在责骂自己，不该那么激动，险些害了孩子。关于西王娘为何会小产的事，在第二天的时候已经有各种版本问世，也猜测是和西王有关，毕竟西王娘这样的女人也只有爱情两个字才可能伤害到她。

　　莫佳娜不是很明白，既然西王和西王娘都是信奉基督教的，西王就应该遵循基督教的教义，只娶一个妻子，而西王娘也是的，要是西王出去找情人，那西王娘自己也可以出去找情人，这样才公平。这是法国女子一惯的浪漫作风，所以莫佳娜很不理解西王夫妇。

　　当姚远知道莫佳娜这种可怕的想法之后，连忙发誓他一生只会娶一个妻子，而且保证不找任何情人，到让莫佳娜很是开心了一阵。

　　洪韵儿醒来之后，左宗棠拖着疲惫的身躯来到病榻前，只说他将政务大事先交给几个尚书，苏州的兵权交给刚刚从上海讲武学堂毕业的陈玉成，他让洪韵儿安心养病，左宗棠他自己必须亲自去上海一趟，因为西王是西殿的主心骨，不能有任何的闪失。

　　一开始洪韵儿还和左宗棠说话，但一开始说到西王，她的脸色就冷了下来，最后变成左宗棠独自在讲。交代完之后，左宗棠长叹一声，语重心长的说道：“西王娘，正所谓有家才有国，家和万事兴，家乱万事休，左某只希望经过这件事之后，您和西王能看得更通透一些，毕竟夫妻之间有时候理解才是最要紧的。”说完左宗棠便离去了，只剩下洪韵儿呆呆的望着房梁，喃喃的自语着什么。


第三百八十四章 不必自拔

　　左宗棠在前往上海的途中还抽空视察了苏沪铁路的铺轨情况，从上海道苏州的铁路经过八个多月的施工，已经即将完成，铁轨已经铺到了苏州，苏州火车站也已经完成了九成的进度，列车车厢和车头也运抵苏州，正在洋人技师的指导下组装。

　　左宗棠很是感慨的看着这条蜿蜒曲折的铁路线，西殿上下倾注了多少心血在里面啊，说实话从苏州到上海不过一百八十多里，用洋人技师的话来说修建这么一条铁路根本不用八个多月的时间，但在这八个多月的时间里，西殿主要是在安抚民间反对的声音。占用田地、民舍、祖坟等等一系列令人头痛的问题在西王的乾纲独断下，一一得到了解决，修建这条铁路花费的银钱远远超过了预算，但西王却说很值得。

　　想到西王，左宗棠就有些纳闷了，这次西王怎么会如此糊涂？虽然李璇玑姑娘的确是才貌双全的女子，但西殿之内像李璇玑这样的女子还是很多，像傅善祥、周秀英这些女子，也都是貌美如花，各有才艺的。西王这样身处高位的人，想要什么样的女人会没有？就算西王娘不准，西王大可安排在其他地方，何必为了一个李璇玑亲身犯险？难道此女有其他魅惑之术不成？

　　想到这里左宗棠不禁长出了一口气，还好此女没有回上海，否则他拼了命也要将此女解决掉，一个让君王如此迷恋的女子会阻碍西殿的大业，凡是阻碍西殿大业的人，不管是谁左宗棠都会毫不犹豫的铲除掉，这个女子的存在已经让西殿陷入危机，所以假如她回来，左宗棠一定会铲除她。幸好她没有回来，左宗棠也不必下此狠手了。

　　在前往上海的船上，左宗棠不断收到上海送来的消息，好在西王的病情已经逐渐好转，左宗棠半吊着的心也慢慢放回了肚子里。

　　到了上海之后，王闿运亲自到码头接到了左宗棠，左宗棠马不停蹄的便要去见西王，王闿运只说西王病情好转之后，他便执意要从上海总拯危馆搬回别院居住。跟随左宗棠一起来的还有姚远，他现在的医术学贯中西，是以左宗棠带着他一起来到了上海。当下一行人便一同赶往上海西王所住的别院。

　　来到西王别院后，左宗棠和姚远在西王的卧房内见到了西王，只见他大病初愈，形容萎靡。姚远上前替西王号脉探病，左宗棠在一旁向照顾西王的几名拯危官询问了病况。听闻西王已无大碍后，左宗棠一颗心彻底安了下来。

　　姚远看过病情之后，又看了西王所用的药物，便拉着几名拯危官下去，他又开出几味药来加进去，会更有利于西王的病情。

　　在姚远等人下去备药后，左宗棠上前责难的问道：“为何如此失态？”

　　萧云贵嘴角一抽，苦笑着说道：“都过去了，不必再提。”

　　左宗棠面色很是难看，负手来回踱了几步后道：“须知你为西王，身心都不在是自己的了，西殿上下千百万人性命、前途尽系于你身，稍有行差踏错，便是生灵涂炭之祸。你从前问过左某，为何左某身居高位之后，越发的小心谨慎起来，当时左某就告诉你，权势一大，一言一行可决千百人生死。左某尚且如此小心，你做西王不是一天两天了，为何还如此任意妄为？！”

　　萧云贵听着这话极为刺耳，但心里却知道左宗棠这是为了他好，当下嗯了一声道：“本王这次的确是做错了，仅此一次，绝无二回。”

　　左宗棠轻叹一声，看来西王这几天也是反复思量过此事得失了，自己再怎么说也是属下，见西王已然认错，便不好再说下去。

　　两人沉默了片刻后，萧云贵忽然问道：“宣娇她知道此事了么？”

　　因为担心影响西王治病，是以西殿上下都没告诉萧云贵西王娘早产的消息，这时候左宗棠见西王病情已然大有起色，当下轻叹一声道：“此事西王娘已经知道了，经受不住悲伤早产了……”

　　话才说到这，只听砰嗵一声西王从床上滚了下来，左宗棠吓了一跳，急忙上前扶起他。萧云贵面色发白，死死拉住左宗棠，恶狠狠的盯着左宗棠颤声道：“她怎么样？有没有事？”

　　左宗棠一边将他扶回床上，一边安慰道：“西王娘和二公子都没事，苏州很多名医都在，又是苏褔省医学馆所在地，西王娘母子二人都平安，只是需要好好将养些时候罢了。”

　　萧云贵紧张的神色略略放缓，有些惭愧的低声自语道：“想不到差点害了她，而且她生产的时候我竟然没在她身边，她一定不会原谅我了。”

　　左宗棠摸着胡须笑了笑说道：“西王放心，西王娘并非胡搅蛮缠之人，正是家和万事兴，西王娘识得大体，此事她也不会记恨太久。”

　　萧云贵定了定心神，抬头说道：“本王不能如此颓废下去，左相，明早我们就回苏州去吧，月底苏沪铁路通车，本王要亲自在场的。”

　　左宗棠沉吟道：“待会儿还是看看姚检点怎么说，若是西王病体无恙，咱们就回苏州去。”

　　萧云贵起身穿上靴子，拍了拍自己的胸膛笑道：“本王没事了，这种小病难不倒本王，现在本王老虎都能打死几只。”

　　左宗棠也笑了起来，意味深长的说道：“西王是急着回去看望西王娘和二公子吧。”

　　萧云贵坦然道：“老婆孩子谁不记挂着？不必理会姚远那臭小子，他们这些医生，无不都是夸大病情，等到治好之后，才能显示他们医术如何了得。明天咱们就回苏州去，左相，你也见见上海的同僚，这几个月新提拔起来不少人才，很多新人都想见见你这个湘湖名士。”

　　左宗棠点点头取笑道：“既然是见上海的同僚，怎么着也得要个三、四天时间，明日就回苏州是不是太赶了？”

　　萧云贵瞟了左宗棠一眼，淡淡的说道：“也成，本王明天自己先走，左相留在上海几日，也好看看上海施政的得失。还有英美法几国的领事早就想在上海宴请左相了，只是左相一直窝在苏州不出来，这次机会难得，左相就好好和那些洋人亲近亲近。正好可以帮本王挡一挡驾，这些洋人听到本王回来，都来求见几次了。”

　　左宗棠笑容僵住，没想到西王毫不犹豫的把自己扔在上海，皱皱眉左宗棠问道：“英法美几国领事求见西王定是为了对俄战事有变。”

　　萧云贵这几日没怎么理事，心头一惊问道：“谭绍光那边有何变故？”

　　左宗棠道：“这变故对我们有利，昨日收到消息，谭绍光在彼得罗巴甫洛夫斯克军港的包围战中取得重大突破，已经占领东面的火山高地炮台阵地，据报此处高地上架起火炮便可轰击到整个城镇，相信谭绍光攻取彼得罗巴甫洛夫斯克军港便是眼前之事。左某以为从极北之地传回消息缓慢，说不定此刻谭绍光已经在城内歇马了，所以英法美等国领事才急切的想要面见西王。”

　　萧云贵摸着下巴笑道：“不错，从庙街要塞到库页岛，再到彼得罗巴甫洛夫斯克军港，俄国沿海几处重要的要塞和港口都在我们陆军的控制之下，英法想要和我们商谈战后利益分配，而美国人则是想浑水摸鱼捞上一笔。”

　　左宗棠点点头说道：“不错，洋人没想到俄国人如此不经打，左某以为当下还是先不要见这些洋人的为好。”

　　萧云贵阴阴的笑了起来说道：“不错，先晾他们几天，让他们干着急，据本王的消息，英法和奥斯曼在克里米亚半岛的战争不算顺利，他们在俄国要塞塞瓦斯托波尔围城战之中进展缓慢，国内已经传出撤兵的呼声，英法两国议会和内阁以及首相都承受着很大的压力，远东虽然不是俄国的重心，但要是在这边取得胜利，英法也能重新鼓舞起士气民心来接着打，最不济也能够体面的媾和从而撤兵。所以，英法极为心急想和我们达成夺取远东俄国第一军港之后的利益分配协议，这样他们才好决定下一步的对俄策略。”

　　左宗棠微微一笑说道：“从前左某井底之蛙，只知坐井观天，自从跟随西王之后，才明白如今天下已经是强国林立，天下就好像从前的战国七雄一般，咱们自然可以借靠着强国之间的对决，连横合纵从中取利。”

　　萧云贵哈哈一笑说道：“左相能知道先放一放这个策略，看来连横合纵之术也是炉火纯青，其实玩这手咱们老祖宗都是行家，洋人要和我们玩就得多吐些好处出来。”说到这里萧云贵顿了一顿道：“只不过大连港那边是守是放，左相可有主意？”

　　萧云贵说的大连港便是谭绍光北上占据的大连湾，虽然那里地处东北，但位置极佳，萧云贵得到谭绍光对大连港的详细汇报之后，便有些舍不得放弃了，特别是在对俄战事结束之后，英法海军肯定不会再为大连港提供军舰护卫，但太平军要想守住大连港，就要组建一支长期供应此地后勤物资的船队，一来一回所费颇大。

　　左宗棠捻着胡须笑道：“西王，大连港可不是单独的一处棋子，整盘棋要连在一起来看才是，昨日左某收到礼部的公文，东海的日本国希望派遣了一队使团前来我国访问，大连、朝鲜、日本、库页岛乃是一盘棋啊。”

　　萧云贵恍然大悟，笑道：“不错，将来大连大有可为，这颗钉子咱们要牢牢的钉在满清的身后，我们就先不必自拔了。”说完之后，两人相视大笑起来。


第三百八十五章 不拘小节

　　翌日清晨，西王果然启程回苏州，而左宗棠则需要在上海多留几天，替西王应付几国的公使和领事。萧云贵归心似箭，一路上都没有停留，马不蹄停的赶往苏州。

　　不一日便到了苏州，萧云贵快马径自赶回西王府，在府门口一众西殿将官很是愕然的看着西王火急火燎的冲入府内，还道出了什么大事，想要跟进去看看，最后被唐二牛拦下，才知道原委。

　　萧云贵到了后院，吩咐在这里把守的女兵亲卫们不可声张，他便独自一人走入卧房之内，屏风后面胡九妹转出身来，忽然见到西王，不由得一阵愕然。萧云贵嘘了一声，示意让她下去，胡九妹掩口轻笑着施了一礼便转身离开。

　　屏风后面，洪韵儿躺在床上，怀中抱着那早产的孩子，正在喂孩子奶，萧云贵偷眼望去，只见洪韵儿眼神中满是怜爱之色，一边轻抚着孩子，一边低声说道：“宝宝，你要多吃点，长得壮壮的，你爹爹不要娘了，今后娘就和你相依为命了……”

　　说着说着洪韵儿的清泪竟然悄然而落，萧云贵心中愧疚，忍不住转出身来，大步上前柔声道：“韵儿，我怎么会不要你？”

　　洪韵儿呆了一呆，屏风后面有人，她还道是胡九妹或其他女官，没想到却是萧云贵这厮。短暂的震惊之后，洪韵儿挂着泪珠的脸上顿时冷了下来，拿起床上的木枕没头没脑的便打过去，口中怒道：“你这个死没良心的，去找你的璇玑吧，还回来做什么？”

　　萧云贵笑嘻嘻也不着恼，任由洪韵儿拿枕头打过来，口中说道：“韵儿，你打归打，别伤着孩子，要不你把孩子放下，我好好给你打一顿出气？”

　　洪韵儿产后还很虚弱，打了几下竟然娇喘不止，那孩子却丝毫没有哭闹，吃饱之后沉沉睡了过去，根本不理会这对活宝夫妻的吵闹。

　　洪韵儿将枕头扔出去，恨恨的看了萧云贵一眼，扭过头去，只看着孩子说道：“宝宝，这个人是坏人，经常欺负你娘，等你长大了替娘报仇。”

　　萧云贵脸上一黑，有这么教孩子的么？但还是陪着笑脸坐到床边，也不顾洪韵儿的挣扎，死死攥住洪韵儿的玉手，柔声说道：“韵儿，是我不好，我不该任意妄为，你放心，今后我就守着你们母子俩，哪也不去了。真的，你相信我……”萧云贵哄女孩子的这一招还真不是盖的，从头到尾说了小半个时辰，竟然没有一句重复的话，赌咒发誓若干，甜言蜜语若干，回忆两人快乐时光若干，最后又把洪韵儿说得哭了起来。

　　最后萧云贵将洪韵儿搂在怀中，亲吻起来，半晌之后，洪韵儿才娇喘着将他推开，狠狠的瞪了他一眼道：“一回来就知道欺负我，都做父亲的人了，整天还没个正经。”跟着看到萧云贵那还是有些憔悴的脸庞，忍不住低声问道：“你的病好了吗？”

　　萧云贵听她开口问自己的病情，便知道她已经原谅自己了，这也是东方女子的美德之一，那就是心软。当下柔声笑道：“听到你早产，吓得我出了一身冷汗，后来又听说你和孩子都没事，也不知怎么的，这病就好了。”

　　洪韵儿啐了他一口道：“你这是自找的，活该。”跟着轻叹一声，幽幽的问道：“璇玑、璇玑……她为什么不肯跟你回来？”

　　萧云贵神色一黯道：“她、她为了西殿跟克利福德去了英国……”当下萧云贵期期艾艾的将李璇玑的事说了，洪韵儿听完之后，心中也是五味杂陈，自觉之前自己似乎有些过分了，想到李璇玑一个弱女子竟然能为了心爱的人远走海外，这份情义只怕世间少有，同时也不禁暗暗担心起来，李璇玑这么一走，会让萧云贵记住她一辈子，或许在萧云贵心中，李璇玑这个名字是永远也忘不掉的了。

　　想到这里，洪韵儿苦笑起来，看了看神游海外的萧云贵后，轻咬红唇后，忽然低声说道：“阿贵，左相说得对，家和万事兴，要是我们俩整天吵闹，那边什么事都不用做了。虽然现下你说今后不会在犯错误，但我知道你的性子，当有女子一心一意爱你的时候，你就会对她很好。从前清韵和我说过的话，说我不知道你真正好在哪里，现在想起来，我才明白，从前你虽然花心，见一个爱一个，但我想那些女孩都是爱上你，你才给予她们回报的，对吗？”

　　萧云贵挠挠头，干笑两声说道：“从前不少跟我好的女人都是喜欢我的钱而已。”

　　洪韵儿轻轻嗯了一声道：“当你发现她们其实是喜欢你的钱的时候，你就会果断的和她们断绝关系，是这样的么？”

　　萧云贵诚恳的点点头说道：“其实每次我好上一个，都是希望她喜欢的是我这个人而不是我的钱，但每次都发现她们最后喜欢的还是我的钱，所以我就用钱打发她们分手。后来越换越多，我也就慢慢明白了，这世上没有什么真情，只有黄白之物。”

　　洪韵儿奇道：“那清韵呢？她是你的未婚妻，她对你也很好的，看得出来她不是为了你的钱……”

　　萧云贵打断她的话道：“宋清韵是个好女孩，但我非常不喜欢家里的安排，我老爸为了和宋家强强联手，才安排了这门婚事，我从来都没有喜欢过清韵，只当她是妹子。”说到这里，萧云贵抓起洪韵儿的柔荑柔声道：“我这个人就是这样，不喜欢安排好的路，我只喜欢走出自己的一条路来，找老婆也是一样，现在我找到了很适合自己的老婆，就是你韵儿。”

　　洪韵儿心中一阵甜蜜，靠在他怀中，柔声道：“我也是。”

　　萧云贵轻吻她的额头问道：“怎么今天会忽然问起我从前的情史？”

　　洪韵儿低声说道：“我从前一直觉得自己能够完全的拥有你一个，但这次事之后我发现错得很厉害。你将来的成就远不止于西王这个名号，在你走过的路上还会有很多像璇玑这样的女子出现，她们或许真心为你牺牲一切，到那时你心肠一软，又会瞒着我干出傻事来。”说到这里洪韵儿止住想开口说话的萧云贵，正色说道：“阿贵，你先听我说完，这几天我想了很多，咱们今后要走的路是条不归路，要么成功得成大业，要么失败万劫不复。在这过程中，我们需要联合很多势力，有时候你为了拉拢别的势力，联姻或许必不可少。像周秀英、沐英红这些女子，她们身后的势力就不可小视。就像璇玑委身克利福德是为了你和西殿一样，将来你娶她们同样是为了你和西殿的大业。”

　　萧云贵听着脸上不由得一抽，洪韵儿怎么会想到这些？难道她真把自己的婚姻看成一种成就大业的筹码了？

　　“或许你会觉得我这样说太过功利，但这几天我反复思量后才明白，自从我们穿越成西王和西王娘之后，便已经是身不由己了。我们躲不过肮脏的政治交易，也躲不过利益结合的联姻，一切都只是为了走完我们必须要走的路。上天是很公平的，他给你一样东西，就必定会收走一些东西。我们现在虽然有了权势，但自从有了权势的那一天开始，我们的身心就不会在属于自己，我们所做的一切都必须计较对大业是否有利。”洪韵儿的话虽然很轻，但却很实在，萧云贵的脸色却越来越难看。

　　洪韵儿接着说道：“所以，今后我不会再拦着你娶王娘，什么周秀英啊、什么沐英红啊，只要你觉得对大业有帮助的，你都可以娶回来，但我不希望因为私情而威胁到咱们的大业。”

　　萧云贵脸上一抽，黯然说道：“韵儿，我怎么觉得你变了？”

　　洪韵儿垂下头说道：“我也不想这样，除非我们放弃这些权势，否则事到头来，你还是得为了保住权势而去做这些事。现在还是清朝，要成就大业，你就需要不择手段的分化敌人，拉拢能够争取的势力，你不觉得我说的事一定会发生么？成大业者不拘小节，更何况是联姻这种一千多年前就有的手段呢？”

　　萧云贵心中堵得慌，原来一切的真情还是脱不开可笑的利益二字，洪韵儿说得没错，成大业者不拘小节，或许将来自己真的会为了拉拢某个势力而与其联姻。他张大了口，却找不出反驳的理由。

　　洪韵儿接着幽幽的说道：“我也不希望看到这一天，我发觉管你太紧势必物极必反，所以今后除非是对大业有帮助的女子你可以纳为王娘，其他你喜欢的女子却不能纳回来，你养在外面只要别让我见到就成了。”

　　萧云贵很是诧异洪韵儿的变化，这小妞从前是坚定的一夫一妻制，今日怎么会说出这样的话来？难道是产后性情大变？又见洪韵儿目光闪烁，萧云贵暗暗出了一身冷汗，难道这小妞是以退为进，故作大方在试探自己？

　　当下萧云贵摇摇头说道：“韵儿，你不必说这些，我真的只有你一个就足够了。什么联姻，我还没到需要出卖自己去拉拢别人的地步，而且拉拢别人也不一定要用这种手段。你是不是产后忧郁，想太多了？”

　　洪韵儿这些天的确是胡思乱想了很多，胡九妹也在一旁劝说过不少，什么天下间哪有不沾腥的猫，什么身居高位的男子只有一个妻子这才是笑话等等，加上她和萧云贵相恋算是初恋，根本没有经历太多，所以才会说出这样的话来。此刻见萧云贵如此诚恳，心头才转忧为喜。

　　萧云贵见她娇笑起来，胸前衣襟适才喂完孩子也没扣上，饱满的胸脯若隐若现，忍不住轻抚上去，低声说道：“别胡思乱想了，韵儿，我饿了，给点吃的。”还没等洪韵儿反应过来，这厮竟然恬不知耻的含了上去，洪韵儿俏脸红得似要滴血，口中薄怒道：“你这混蛋，怎么还和儿子抢吃的？”

　　“不会啊，有很多的，他小屁孩能吃多少？我吃一边，他吃一边正好。”

　　一阵漩旎之后，萧云贵被洪韵儿拎起耳朵才放弃了他的吃食，两人又说了一阵私房话后，萧云贵忽然问道：“刚才你怎么会忽然想起清韵的事来？”

　　洪韵儿皱眉说道：“我早产的时候，也不知道怎么的，脑海里就会忽然想起清韵来。”跟着幽幽的说道：“陆思玄我们都知道他的下落了，却不知清韵在哪里。”

　　萧云贵搂住她安慰道：“放心吧，清韵一定会吉人天相，将来一定能找到她，她是个好女孩，老天爷应该不会折磨她的……”


第三百八十六章 咸丰得子

　　北京紫禁城，时值晚春的天气，天色已经大暖，艳阳高照着宁寿宫畅音阁。一阵鼓板、曲笛之声从此处飘荡过来，三十余名宫廷乐师正各自演奏着自己手中的乐器，而当中一人却是明黄龙袍服色在身，身前抱着一只琵琶，也在不停的挥指轻弹着，口中一曲《牡丹亭》中的唱段吟唱起来，普一开枪便赢得周身数十名宫女太监和备用乐师的齐声喝彩。

　　这龙袍男子正是满清当今的咸丰皇帝，这咸丰皇帝喜好美酒、美色之外，也喜欢唱曲，也时常到畅音阁听曲，更有时技痒，也常常下场亲自唱上几曲。此时听得周身的喝彩声不断，咸丰更加的兴奋起来，唱得更加起劲。咸丰喜好唱曲，他身边的人也都纷纷凑趣，只要万岁爷一开腔，也不管唱得好坏，那彩声必定是不断，这样才能助了万岁爷的雅兴。

　　正唱在兴头上时，一名太监快步赶来，在一旁侍候着的大太监彭有益耳边低声说了几句，彭有益脸色顿时大喜，也不管咸丰正在兴头上，上前一拜高声喊道：“皇上，天大的喜事啊！”

　　咸丰一把水磨腔的长音好不容易唱了上去，正在自得，却不想被彭有益给打断了，脸色顿时不好看起来，手中的琵琶也听了，其他乐师面面相觑也只得跟着停了。

　　彭有益见咸丰面色不善，急忙说道：“祖宗保佑，懿妃娘娘刚刚诞下了一位阿哥。”

　　话音才落，咸丰一下子蹦了起来，怀中的琵琶也落在了地上，上前急问道：“真的是男孩？”

　　彭有益心中知道这位主子最大的心结便是二十多岁了还没有子嗣，当下脸上笑得好像一朵菊花一般：“千真万确的主子，皇后那边亲自差人来报，绝不会有错的。”

　　咸丰长舒了一口气，双手合什向苍天喃喃自语道：“祖宗保佑、祖宗保佑。”跟着上前一脚将彭有益踢倒在地，笑骂道：“快些摆驾寿皇殿，朕要亲自向历代皇考禀报喜讯！”

　　彭有益虽然被踹了一脚，但他知道主子这是心中非常欢喜之故，这位主子爷是不高兴也打，高兴也打。当下彭有益连滚带爬的窜将起来，嗻了一声便安排銮驾去了。

　　寿皇殿位于景山正北面的一组建筑，有正殿、左右山殿、东西配殿，以及神厨、神库、碑亭、井亭等建筑。正殿为黄琉璃瓦庑殿顶，琉璃重昂五踩斗拱。通面阔七丈，通进深两丈。两侧各有旁门一座，黄琉璃筒瓦庑殿顶，琉璃单昂单翘五踩斗拱。

　　寿皇殿在靠后分有隔间，常年悬挂、供奉着自康熙帝起始的历代皇帝肖像，以康熙帝的隔间居中，其余皇帝隔间依照昭穆在其左右，同堂异室，第三间嘉庆帝、第四间雍正帝、第五间康熙帝、第六间乾隆帝、第七间道光帝。隔间内除有肖像外，还陈列有神龛、牌位、皇帝生前的小部分服饰、珍宝器玩、玺印和佛塔等物。在寿皇殿内部原还安置有大龙柜，柜内收贮着大批清代帝后妃嫔的各类画像，这些画像在清代档案中，皇帝的被称为“圣容”，后妃的被称为“御容”。

　　咸丰銮驾到了寿皇殿后，余人都在正殿等候，他独自一人快步奔进隔间之内，跪在蒲团之上，向道光帝等人的画像叩拜不知，口中语无伦次的总是念叨着：“不肖子爱新觉罗·奕詝今日喜得麟儿，叩谢先皇考、祖宗们的保佑……”一番叩谢之后，咸丰这才火急火燎的赶往储秀宫去看望他的宝贝儿子。

　　杏贞自从年关前跟着咸丰从圆明园搬回紫禁城居住，就一心一意的在储秀宫丽景轩待产。算算日子近了之后，咸丰和皇后钮钴禄氏便安排了不少人手左右侍候着待产，光有接生经验的嬷嬷便派了一十八名，足见咸丰和皇后钮钴禄氏对这一胎的重视。

　　这天天还没亮，杏贞便觉得腹痛，跟着嬷嬷检视发现羊水已破，便急忙张罗着安排待产，并急报皇后钮钴禄氏。皇后钮钴禄氏即后来的慈安太后，乃是满洲镶黄旗人，原是广西右江道三等承恩公穆杨阿之女。钮钴禄氏生性温婉贤惠，而且她体弱多病，自己是不大可能怀孕产子的，她为六宫之首，皇嗣血脉不倡，她也顶了极大的压力。是以钮钴禄氏听闻懿妃即将生产，也急忙赶往储秀宫。

　　上次丽妃生产时，钮钴禄氏也去了，但丽妃却只生了一个女孩，着实令人失望。在轿子中，钮钴禄氏便一直求神拜佛的祈求这一胎是位阿哥。自从咸丰继位之后，太平天国兴起，大清国便一直在风雨飘摇之中。咸丰早年还是阿哥是因骑马摔断过腿，腿脚有些瘸跛，而钮钴禄氏经常生病，是以坊间都开始流传“跛龙病凤掌朝堂，大清气数到此尽。”虽然清廷闻得此流言后，着实的杀了一批人，但流言已经传开，禁也禁不住，更何况有些流言还就是四九城里那些落魄黄带子们茶余饭后的谈资。而咸丰继位几年，仍旧没有子嗣，似乎就更加印证了气数已尽的话头，是以咸丰和皇后钮钴禄氏都希望着宫中的妃子不管是谁能诞下一子来，以打破这种不利的流言。

　　钮钴禄氏到了储秀宫时，正值早朝时候，也就不便通传咸丰，随后懿妃开始生产，储秀宫内上至钮钴禄氏，下至小监、宫女，个个如临大敌，紧张万分也都暂时忘了通传。好在一个时辰之后，懿妃顺利的诞下一名男婴，整个储秀宫都欢呼了起来，随后钮钴禄氏才想起向咸丰通禀这个喜讯。

　　咸丰到了储秀宫后，见到了皇后怀中抱着的男婴，喜不自控的他便要上前抱一抱，钮钴禄氏急忙劝道：“皇上万金之躯，不必如此烦劳，大阿哥才出生，还需安养几日才好。”

　　此时出生的婴孩夭折率还是相当高，特别是满清皇室之中，因为近亲结婚颇多，是以皇室血脉越来越弱，孩子出生当日便夭折的也不在少数，钮钴禄氏说安养几日便是生怕孩子染病夭折。

　　咸丰一想也就明白了皇后的意思，便看了几眼之后道：“这孩子就取名载淳吧，皇后当妥为照料。”

　　钮钴禄氏应了一声，随后咸丰旨意接连颁下，他喜得皇子，皇室血脉得以延续，便寻思着昭告天下，又赐封懿妃进位为贵妃，并重赏叶赫那拉氏家人，储秀宫人等都有功绩也都一并重赏，就连整个紫禁城中的各色人等也沾光不少。

　　随后咸丰不顾产房污秽，竟然亲自到里面看了杏贞一眼，只说了一句：“安心养好身子。”便被皇后和一众嬷嬷劝了出去。

　　躺在床榻上的杏贞此时仍旧是大汗淋漓，浑身没了力气，但她没想到咸丰会进来和自己说这么一句话，要知道寻常皇帝是不会亲自到产房的，此刻咸丰入内说了这么一句，还是让杏贞心底深处颇为触动。

　　周身的嬷嬷收拾完之后，便是阿谀奉承的话语接连而来，各种补品、炖品也相继送到嘴边。杏贞产完孩子之后，腹中着实饥饿，很是吃了些东西之后便沉沉睡去。

　　醒来的时候已经是傍晚时分，杏贞挣扎着起身，身旁侍候的康琪和几位嬷嬷急忙上前扶住，只劝她再进些吃食。

　　杏贞嗯了一声后，一名嬷嬷转身安排饮食去了，康琪上前喜道：“主子，皇上已经颁旨，主子已经进位贵妃了。”一旁的嬷嬷也道：“是啊，是啊，恭喜懿贵妃娘娘了。”

　　杏贞嘴角勾起一丝浅笑，进宫两年有余，自己便从一个几乎被打入冷宫的贵人升到了贵妃的位置，要知道贵妃之上便是皇后了。可当中自己吃过的苦头，谁人又能知道呢？

　　进了些食物之后，杏贞才想起孩子来，急忙问道：“孩子呢？本宫想看看。”

　　康琪急忙说道：“大阿哥已经被皇后接过去照养，等满月后便会入乾西四所，自有内务府安顿。主子不必担忧，等主子坐完月子，想看大阿哥时，想皇上和皇后请旨便可去看了。”

　　杏贞哦了一声，热切的脸色慢慢黯弱了下来，这孩子她本来就不喜欢，适才只是想到始终还是自己身上掉下的一块肉，才想到要看看，却没想起清宫规矩，亲子都不是由自己生母照养的。

　　杏贞缓缓靠在软榻上暗想，这样也好，免得将来和孩子太亲生出感情来。反正这孩子已经出生，自有人去照顾，也不必自己费神去愁怎么养大他。倒是等到满月之后，该寻思着怎么重新回到咸丰身边，去伴驾批阅奏折。

　　因为是产下咸丰第一子的缘故，在月子里就不断有各宫的妃子、宫外皇室福晋、出嫁的公主等女眷前来探望，贺仪也着实收了不少。杏贞都让康琪和安德海收下，并造册藏好，这些人情将来要还，随后杏贞还要用这些东西来结交权贵之用。

　　这天出了月子，载淳的满月酒也定在当日举办，杏贞得了咸丰和皇后的旨意，便带着康琪和安德海等人前往赴宴。

　　整个宴会很是热闹，杏贞作为大阿哥的生母，也得了不少奉承之词，杏贞也来者不拒，多和那些女眷又结交了一番，这些人脉将来可都是用得着的。

　　宴会到了一半时，杏贞起身更衣，转回之时却在偏殿外遇上了一人，那人不过二十岁左右，一身八蟒王爷服饰，器宇轩昂，却是恭亲王奕言斤。


第三百八十七章 千秋劝语

　　晚间咸丰皇帝大阿哥的满月酒宴到了一半的时候，恭亲王的生母静皇贵太妃身体不适，恭亲王奕言斤便先向咸丰请辞，送静皇贵太妃回寿康宫。紫禁城寿康宫，殿坐北朝南，前出廊，明间、次间各安三交六菱花扇门，梢间为三交六菱花扇槛窗，后檐明间与前檐明间。殿内悬乾隆皇帝御书慈寿凝禧匾额，东西梢间辟为暖阁。

　　回到东暖阁内，这里布置成一座佛堂，内里静雅，香火缭绕，静皇太贵妃径自跪于观音佛像之前，手中念珠翻翻滚滚，口中不住念动着观音心经，一双慈目紧闭着。

　　奕言斤见状微微皱眉道：“皇额娘，您身子不适，还是早些歇着吧。”

　　静皇太贵妃也不回头，只是轻声道：“皇上好不容易才得一位阿哥，你额娘还是该好好替这个孩子求些福泽。如今长毛贼作乱，大清风雨飘摇之中，你额娘能做的也就是替大家伙求些福泽了，旁的也帮不上什么。倒是你，也该好好帮衬皇上才是。”

　　奕言斤闻言低声说道：“皇上是皇上，我只是他的奴才而已。”

　　静皇太贵妃这时候回过头来，看着他微微愠道：“说什么话来？这俗话说的好，打虎亲兄弟，上阵父子兵，你们哥俩要真能同心协力，什么夷人、长毛的还能掀起风浪来？你须得记住了，好好帮着皇上把先皇留下的江山打理好，那先皇在九泉之下也可瞑目了。”

　　奕言斤不敢违拗，轻轻嗯了一声，不软不硬的道：“皇额娘放心，皇上交代的差事，儿子都是认真办理的。”

　　静皇贵太妃轻轻叹了口气，她这个儿子胸中沟壑、才能自觉不在咸丰之下，当年四六争储，道光却偏偏选了腿又跛、才能又不及老六的老四咸丰，这么多年了奕言斤还是有些耿耿于怀。他心境高傲，咸丰在封他王位之时，特意赐了一个“恭”字便是时时的在刺激他，提醒他，他只是一个恭亲王，也只是皇帝的一个奴才。

　　心高气傲的奕言斤如何咽得下这口气？是以长期以来，咸丰虽然授予他不少重任，但他仅仅只是认真办差而已，不求有功但求无过，远不及怡亲王载垣、郑亲王端华以及肃顺等人得获圣心。

　　同时奕言斤也自知咸丰还是很忌讳自己当年争储之事，索性也夹起尾巴做人，平素能只说一句的，他绝不会多话讲第二句，一来二去就更加不得帝心。

　　静皇贵太妃见他这幅样子，叹口气命他回宴会上去，奕言斤又叮嘱几句才转身离去。

　　出了寿康宫，穿过慈宁宫，信步走到御花园中的千秋亭，奕言斤见到千秋亭内，一名宫装丽人端坐在亭中，身后跟着一名宫女一名小太监。那宫装丽人看着他浅浅的微笑着，好像淡淡的流云拂过一般，让人心神一荡。奕言斤认出了她来，却不是适才大阿哥满月宴会上大出风头的叶赫那拉·杏贞是谁？

　　奕言斤到没打算避开她，坦然的走了上去，问道：“皇嫂好兴致，在此游览夜色吗？今儿乃是皇嫂孩儿的满月宴，怎么皇嫂独自一人在这里？”奕言斤倒也很是好奇这个女子，听闻此女起初进宫之时，很不受咸丰待见，却想不到后来使了手段，一步步的爬了起来，去岁就经常伴驾批阅奏折，奕言斤在陛见咸丰的时候，也曾见到她几次，随后更多的时候是在母亲那里见到她。

　　随着见她的次数多起来，奕言斤发现此女谈吐不凡，见事即明，洞察人心。好几次母亲教训自己，都是被她婉言化解，也算替自己解过几次围，自己也很承她的情。

　　杏贞微微一笑，吩咐安德海出了亭子在外等候，看着奕言斤说道：“原来六爷也是个没有去处的人，到和我这闲极无聊的人碰到了一起。载淳虽然乃本宫所出，但本宫出身不及他人高贵，始终还是替他人做了嫁衣。”

　　奕言斤一愣，看来这女人是在心烦大阿哥由皇后照养之事，淡淡一笑说道：“皇嫂的话说差了，皇嫂得获圣心，之前就经常伴驾，而后又产下阿哥，如今更是贵妃尊位，已经是宫中第二高位，怎会说是替他人做嫁衣？”

　　杏贞哦了一声说道：“原来六爷是这般想的，那为何六爷言行不能如一呢？六爷整天缚手缚脚的小心做人，到底是谨慎使然呢？还是心中存了怕替他人做嫁衣的心思？”

　　奕言斤心头微微一惊，这女人好厉害三言两语便把话头转到自己身上来，而且词锋隐晦，但自己绝对听得明白。当下清咳一声说道：“皇嫂的意思臣弟不大明白，臣弟做好自己的本分这也不对了么？”

　　杏贞纤手轻抚秀发，妩媚的一笑，说道：“做好本分自然不会有错，但却对六爷的前程没有裨益。”

　　奕言斤一愣，上前一步，微微冷笑道：“前程？本王做得再好也是王爷，还有前程可言么？”

　　杏贞看着他，笑了笑说道：“大清开国以来，王爷贝勒无数，很多王爷的确一生都只是王爷，但六爷您似乎忘了顺治朝那位呼风唤雨的摄政王了。”

　　奕言斤闻言面色大变，低声冷道：“皇嫂是在拿臣弟寻开心么？”

　　杏贞摇摇头说道：“本宫从不做玩笑之事。大清立国到今日，正面临着极大的危机，长毛作乱，外夷逼迫，稍有不慎便是亡国灭种之祸。但机遇也在于此，大乱于前，拨乱反正，得立大功，或许六爷将来成就会远超那位摄政王也说不定呢。”

　　奕言斤心头突突直跳，但他不知道杏贞打的到底是什么主意，便道：“皇嫂慎言，摄政王可是要得主子幼小时方才做得，如今皇上春秋鼎盛，如何会有摄政王？”

　　杏贞点点头说道：“原来如此，本宫一介妇孺，不知其中因由，六爷就当是本宫酒后的疯话吧。”

　　奕言斤哼了一声，也不再说话，转身正想走，却听杏贞喃喃的说道：“看来先帝的遗愿，一雪外夷当年江宁之辱，是没有人能去完成的了。”

　　听了这句奕言斤身子晃了晃，停住脚步，头也不回的说道：“皇嫂，奉劝一句，后妃不得干政。”

　　杏贞正色道：“天下兴亡、匹夫有责，能力越大，责任越大，本宫能为大清和皇上做些力所能及之事，自然问心无愧，倒是六爷您堂堂一个七尺汉子，小心谨慎过头，还不及本宫一介妇孺！”

　　奕言斤大怒的转过身喝道：“皇嫂你够了，别以为仗着四哥宠你，你就可以任意妄为。”

　　杏贞脸色不变，似乎根本不惧，看着他玩味的说道：“我和六爷一样，同样只是侍候皇上的奴才，可惜我这个奴才能得圣宠，而六爷这个奴才却难获帝心，高下立判，也不必多说。”

　　奕言斤恼羞成怒，上前一把拧住杏贞的玉手喝道：“你再胡言乱语，我就把你交给皇上议处。”

　　杏贞毫无惧色，只是看着抓住自己的那只大手，暧昧的一笑说道：“议处什么？议处六爷您对我这个皇嫂不敬么？”

　　奕言斤闻言，好像摸到炭火一般，忙不迭的松开手，退后几步，但兀自恨恨的瞪着杏贞，杏贞却还是似笑非笑的看着他，眼神中满是嘲笑和不屑。

　　奕言斤见她俏容如玉，那娇柔有致的身躯竟然如此诱人，他脑中竟然忽起一阵绮念。奕言斤心中惊骇，急忙收敛心神，脸上一阵红一阵白的变幻不定，跟着淡淡的说道：“皇嫂究竟想臣弟如何？”

　　杏贞心中一喜，知道奕言斤动了心了，只要她出马，就没有不上钩的鱼，当下口中淡淡的说道：“本宫想法很简单，就是想六爷您能入朝堂、平长毛、兴社稷、拒外夷。”

　　奕言斤嗤之以鼻：“谈何容易？”

　　杏贞也不着恼，笑道：“六爷胸中抱负才干远胜载垣、端华、肃顺之流百倍。端华、载垣两人只是弄臣，肃顺为人心狠手辣，得罪的人多，守成有余，进取不足。唯独六爷你，才华未能尽展。若六爷能为百官首脑，又得皇上信任，兴办洋务、开拓财源、学习西学、重整武备、编练新军，想必要平定长毛、外拒洋夷也不是难事吧。”

　　奕欣心头一惊，此女当真不简单，当下眉毛一挑，说道：“洗耳恭听。”

　　杏贞缓缓说道：“如今世上已经是强国林立，以英法等强国为例，举国皆以工商业立国，工商发达，富国足民。工业可产出新式的枪炮快舰，商业可殷实国库富民。而大清这两项实在是难望两国项背。所以首要的便是兴办洋务，发展工商业。工商大兴，则可开拓新的财源，听闻江南各省的商路厘捐之税已经足够各省剿匪敷用，若是江北之地也能办工商、兴商贸，何愁没有银子办事？”

　　奕欣目光逐渐有些火热起来，杏贞说的话他平时也曾今琢磨过。他常想，要是自己是皇帝，会如何施政，杏贞此时说的话也正是他平日里想过的。

　　杏贞接着说道：“兴办洋务之余，应当学习西学，得人以鱼不如得人以渔。英法之科技，已经远远超过我们，洋枪犀利、快船如飞，都是西学所发明的。我们只有学习西学，方能自己造出枪炮快船来。正所谓师夷长技以制夷，他山之石可以攻玉，正是如此。”

　　奕欣面色凝重起来，办洋务他不是没想过，只是担心朝中阻力太大，想不到这女人也有此见识和魄力？

　　杏贞接着说道：“长毛起事至今，官军累败，都可看出八旗绿营兵马已腐朽，不堪任用，需要成立新军，方能剿贼卫国。而大清虽以弓马立国，但如今火器已经大行其道，而军中火器多是老旧之物，当重整火器，重用火器，是为重整武备。至于编练新军，各省虽有团练兵马附剿，但这些兵马说难听些都是各省督抚、团练大臣的私军，一旦国家有事，能有几何真心襄助？况且将来长毛平定，也难保不会出现拥兵自重的逆臣，所以，还是当以自练新军为好。”

　　说完之后，杏贞淡淡一笑说道：“不知我这妇道人家的话，可入得六爷的耳？”


第三百八十八章 联结恭王

　　千秋亭内，听到杏贞的问话后，奕訢才省了过来，他轻轻嗯了一声，回过神来有些发酸的说道：“皇嫂，想不到你真的是才貌双全的，这番见识世上又有几个人能有？你有这番见识，大可辅助四哥就是了，来找我做什么？难道是皇额娘让你来做说客，说服我帮四哥？”

　　杏贞笑道：“内宫不得干政这个规矩还是要守的，而且此变革之事，必定是阻力重重，朝中大臣皆是抱残守旧之徒，唯我一人之言，皇上如何能听？六爷就不同了，你崇尚西学，深知其中厉害，胸中有这变革之念，又是宗室皇族，若是内得皇上重用，外有能人相助，自成一派，在朝中行变革之事，兴洋务、办西学、练新军，到时内灭长毛，外慑洋夷，独掌朝中实权，尽展胸中抱负，岂不痛快？”

　　奕訢听了最后那句“独掌朝中实权，尽展胸中抱负，岂不痛快”，心中一动，身体微微一颤，看着笑得甚是迷人的杏贞接着幽幽的轻叹一声道：“皇额娘其实心中最疼的还是你，六爷此刻虽然您行事谨慎，绝不多做，但始终和皇上有一层膈应，你越是收敛，皇上反而会觉得你是有意藏拙。记得去岁本宫一次伴驾的时候，皇上看了你写的奏折之后，自言自语的说了一句，老六藏拙，卧薪尝胆啊。六爷不肯一展所长，以为这样就可以置身事外了么？皇额娘虽然没让我来做说客，是我自己想把话和六爷说透，言尽于此，六爷自己思量吧。”

　　那句老六藏拙、卧薪尝胆把奕訢吓了一跳，咸丰多疑，自己这般闪缩的确有藏拙之嫌，藏拙而不肯尽力襄助皇室，便是心中还有怨怼，一个当年争储失败的皇子心中还有怨怼，做皇上的能放过他吗？想到这里，奕訢惊出一身冷汗来，有些迟疑的问道：“皇上真这么说来？”见面前的玉人笑而不语，奕訢苦笑道：“既然皇上已然觉得我心中还有怨怼，又能信任我么？”

　　杏贞微微笑道：“此事自然不可一蹴而就，不过六爷日后行事当尽力而为，宫中有皇额娘与本宫替六爷帮衬，想必皇上会慢慢接受六爷的。而今后宫中有什么风吹草动，本宫也会派人知会六爷，相信你我二人联手，六爷独掌朝堂的一天很快就会来临。”

　　奕訢嗯了一声，和杏贞又说了几句，两人约定好互通消息的地点以及暗语之后，奕訢点点头说道：“那皇上身边就靠皇嫂周旋了，我这就折回寿康宫与皇额娘说，皇嫂一席话令臣弟茅塞顿开，真是一语惊醒梦中人。”他顿了顿，目光灼灼的看着杏贞问道：“那皇嫂你呢？皇嫂这般维护臣弟，到底从中得到了什么呢？”

　　杏贞低下头，轻抚俏脸，低声说道：“为了我自己和孩子，我自问家世、背景单薄，你也知道的，宫中妃子想要圣宠不断，除了美貌才情之外，家世和背景也极为重要，我不想有朝一日失势后，连个帮着说话的人都没有，你明白了吗？”

　　奕訢松了口气，似乎是信了杏贞的话，站起身说道：“皇嫂保重身体，我先告辞了。”走出数步，奕訢忽然回头笑道：“原来皇嫂不想认命，尚有问鼎凤位的心思，不知臣弟说得可对？”

　　杏贞也笑了，笑得很是奇怪，奕訢并不知道她的野心却何止一个皇后之位？只听杏贞说道：“六爷不想认命，我也不想认命，就是如此。”

　　奕訢不再说话，大笑着去了。杏贞笑意未绝，心中暗道奕訢已经和自己结盟，接下来便要全力让奕訢得上高位，然后便是编练京畿新军，等荣禄再得些功劳，便可举荐他回京掌握兵权了。

　　宴席散了之后，杏贞回到储秀宫中，焚起檀香，摆出瑶琴，看着窗前的明月，双手支颐，暗暗想着，也不知南边的战况如何了。这些日子收到的消息都是太平军和清军在湖南、安徽、福建等省恶战，除了福建较为吃紧之外，暂时没有新的消息，看来只能等新消息到了再说了。

　　门帘一挑，彭有益打着帘子，咸丰笑容满面的走了进来，杏贞和她身后的康琪吃了一惊，连忙起身行礼。咸丰微微一笑说道：“不用行礼了，朕没让人通报就是不想你行礼来的。”

　　杏贞轻轻嗯了一声，吩咐康琪准备好茶点，就在外面候着。咸丰看到众人都下去了，缓步走到瑶琴之前，轻轻拨弄了几下琴弦，说道：“兰儿是想弹琴给朕听吗？”杏贞小名玉兰，咸丰自从宠信她之后，便一直喜欢称她兰儿。

　　杏贞微微笑着说道：“只是想弹了就摆出来了，皇上想听，奴才这便弹来。”

　　咸丰坐在软榻上笑道：“自从兰儿身子沉了之后，就再也没听过兰儿唱曲，还真是想听得紧，你便唱来。”杏贞微微一笑，自己还愁着如何再把咸丰的心给勾回来，想不到他自己便来了，也省了一番功夫，当下瑶琴轻抚，清扬优雅的曲子飘扬而起，杏贞朱唇轻启，婉转轻柔的曲子吟唱出来：

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半，釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放，你的美一缕飘散去到我去不了的地方，天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里，在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔，天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意。”

　　一曲终了，咸丰意犹未尽，喃喃跟着清唱了几句，问道：“兰儿，这曲子叫什么名目？”杏贞说道：“曲名青花瓷。”

　　咸丰哦了一声，说道：“真是好听，兰儿能再唱一遍吗？”杏贞点点头，有唱了一遍，咸丰听得如痴如醉，非要缠着再唱，杏贞无奈，只得又唱了一遍。

　　唱了三遍，咸丰才心满意足的说道：“真是百听不厌，明晚过来，朕还要再听。”看着咸丰的样子，杏贞微微有些好笑，还真像个孩子似的，轻声问道：“看皇上今日心情不错，想来朝政还顺利吧。”杏贞见咸丰一颗心还是记挂着自己的，便也不必再曲意逢迎，便话锋一转，说起朝政之事来。

　　一说起政事来，咸丰皱起眉头，口气有些不满的说道：“唉，朕才略略忘记了一些，你又提起，真是烦心。”

　　杏贞心头一惊，知道咸丰喜怒无常，说起他不感兴趣的东西时，只怕三言两语之间便拂袖而去，当下急忙说道：“奴才并非想烦扰皇上，既然皇上不想提起，那咱们说点别的。”

　　却不想咸丰摆摆手叹道：“不妨事，你也是关心朕罢了。兰儿，你真的很让朕奇怪，朕和别的妃子甚至是皇后在一起的时候，都很少说起朝政之事，但偏偏你问起，朕就会忍不住想和你说道说道，却不知是为什么。”

　　杏贞浅浅一笑道：“能为皇上分忧是奴才的福分。”

　　咸丰一拍桌案点头道：“不错，就是分忧，和皇后、妃子们说政事，她们只会唯唯诺诺，也没个章程主意，只有杏贞你能提醒于朕，为朕分忧，正是如此，朕才喜欢和你说起政事来。”

　　杏贞轻轻啊了一声，盈盈下拜道：“奴才有罪，请皇上责罚。”

　　咸丰奇道：“你何罪之有？”

　　杏贞不敢起身，只是略略抬头一副楚楚可怜的样子说道：“奴才妄以朝政，有违后妃不得干政的祖训，不像其他姐妹那样，什么也不说。”

　　咸丰呵呵笑着扶起她，一把将她揽入怀中低声道：“说什么傻话来，你是在帮朕。”跟着咸丰轻叹一声道：“如今乃多事之秋，朕总觉得身边能信任、能用的人少之又少，有时候连个商量的人都没有。如今满朝文武都只怕惹祸上身，一遇到事，就三缄其口，就算逼着开口了，也是说些无用之语，就都眼巴巴的看着朕乾纲独断，做对做错他们只管办差。唉，这般下去，朕还真的变成孤家寡人了。”

　　杏贞眨眨眼，嘴角勾起一丝轻笑，自从太平军起事以来，不少督抚大员甚至是赛尚阿这样的朝中重臣都相继因战事不利而被咸丰发落，前些日子又发落了胜保，好在请出了惠亲王绵愉坐镇江北，否则朝中还真派不出像样的统帅了。朝中大臣们都明哲保身，把南下进剿看作是上断头台，谁都知道那是有去无回之路，是以在商议政事的时候都是看热闹的多，出主意的少。咸丰也有个习惯，谁出的主意谁去办，这样一来就更少人愿意做这个出头鸟了，看来咸丰还真是有些可怜。看来和他说起恭亲王的事，今晚就是个机会。

　　当下杏贞微微一笑说道：“皇上有什么心烦的事，大可和奴才说说。”

　　咸丰轻叹一声道：“湖广、福建、安徽长毛未靖，回疆回匪作乱，今日伊犁将军奕山、伊犁参赞大臣布彦泰奏，回匪倭里罕纠约布鲁特突入卡伦，所幸被击却之。但朕看来，是四处都有烽火而起，真是多是之秋，是不是朕做得不好呢？”

　　杏贞微微一笑，说道：“皇上做得很好了，只是手下缺少能臣干吏而已。”

　　咸丰又叹了口气说道：“能臣死的死，老的老，又没有新的能者出现，真是难啊。”

　　杏贞柔声说道：“其实还有一个人，才干能力都是上佳的，只是看皇上敢不敢用了。”

　　咸丰哦了一声，笑道：“是谁呢？”

　　杏贞说道：“六爷。”

　　咸丰笑容有些僵硬，沉声说道：“老六此人先前朕就给他过机会，但他还心有怨怼，不肯出力，他如何能用？”

　　杏贞说道：“昨日皇后到兰儿这里，说起了皇额娘这些日子总是念叨着六爷。今儿我和皇后过去请安，皇额娘又说起六爷的事，只说皇额娘把六爷教训了一顿，要他好好的帮皇上办差，听闻六爷在皇额娘面前赌咒发誓，还真的希望能替皇上分忧。皇上，六爷再怎么说也是也是亲手足来的，而且六爷的才智也是宗室里上佳的，足以信任，难道皇上要放着自己的千里驹不用，反倒信任外人不成？况且皇额娘也都劝过六爷了，要是稍后皇额娘向皇上说起六爷的事，皇上还是不乐意，只怕皇额娘的面上也不好看。”

　　咸丰听了杏贞的话语，眉头略略舒展开来，但还是忿忿的说道：“朕给了他机会了，御前大臣、军机大臣，可每次朝会、御前奏对，他都是打哈哈，一口一个请皇上圣裁，也不给朕出出主意，是他先把自己晾起来了，怎么能怪朕呢？”

　　杏贞微微一笑说道：“我和皇后也是这么想的，所以今儿和皇额娘说了，让她劝劝六爷，放下身段，绳子两头拧总是会断的。我想六爷是个明白人，皇额娘又说过他了，他必定会痛改前非的。”

　　咸丰沉吟了片刻，说道：“朕知道老六的手段，如果他能真心帮朕，朕自然是不会亏待的，也罢过些日子看看情形再说吧。”

　　杏贞知道不可再劝，当下笑道：“一切皇上心中有数，奴才只是随口一说。”

　　咸丰抱着杏贞的娇躯，只觉得小腹间越来越热，低声在杏贞耳边呢喃道：“兰儿，好不容易等你出了月子，今日就侍寝吧。”杏贞心中一惊，低声道：“皇上，奴才这才出的月子，只怕……”才说到这里，她的红唇已经被咸丰给封住，随后便身不由己的上了绣床，跟着便是漩旎无边的春色荡漾起来。


第三百八十九章 要塞陷落

　　乙卯年，1855年5月下旬，英法远东联军和太平天国雇佣兵团攻陷俄国远东最重要的军港彼得罗巴甫洛夫斯克，消息在一个半月后才传回英国，包令爵士同时带回太平天国西王开出的条件，帮助太平军训练海军人员，同时将远东舰队三艘主力战列舰转让给太平天国，并且在英国朴茨茅斯的造船厂订购五艘风帆和蒸汽动力混合的巡洋舰。

　　英国首相巴麦尊对于如何处置这一事件犹豫不决，他是1855年初接任英国首相的，太平天国这个问题是他的前任爱德华·斯坦利留给他的。虽然巴麦尊是一个不喜欢激进分子的辉格党人，但他却是一个很乐意为英国攫取最大利益的人，在他看来他的前任，英国保守党领袖、第十四代德比伯爵爱德华·斯坦利在对待太平天国的立场上还是过去谦让了。虽然对华贸易比重中，太平天国所占据的两个通商口岸占有了60％以上的份额，但巴麦尊相信通过外交和威压手段，绝对可以使太平天国这个不比清朝开明多少的地方叛乱政权屈服。

　　虽然太平天国的军力在远东占有绝对优势，从情报分析上来看，太平天国会在五到十年之内彻底完成全国的统一，但巴麦尊信奉的外交辞令是，先打他一顿，然后再解释一切。当年他担任外交大臣的时候就是这样解决第一次鸦片战争冲突的。

　　不过巴麦尊的外交大臣约翰·拉塞尔，也善意的指出，相较于花费巨大代价去和正在风头上的太平天国对抗，反倒不如必须以某种方式使中国人对辱英表示后悔，比如派一支海军威逼北京的满清政府，逼迫腐朽的满清政府签订新的条约，这样在日后太平天国推翻满清政府，作为继承政府，太平天国必须正视满清和英国签订的条约，英国在法理上会占有很大的主动权。

　　至于帮助太平天国训练海军，用海军大臣的话来说，等到太平天国的黄皮猴子们学会如何驾驶英国战舰的时候，大英帝国海军已经把铁甲蒸汽战舰开到上海去了。

　　经过几次会议的商讨，巴麦尊也同意了外交大臣约翰·拉塞尔的对华政策，那就是联合太平天国对满清政府施加压力，事情能不采取战争手段而得以解决是最好的。

　　虽然英过内阁希望和平并避免新的征战，但他们并不知道，腐朽的满清也不会轻易屈服，他们将被迫以武力方式打开通往北京之路。

　　与英国人的态度不同，法国官方的决定性更为坚决，却他们的皇帝拿破仑三世坚定的支持太平天国，用这个皇帝的话来说就是，没有比在东方看到一个新兴天主教国家建立而更加有趣的事情了。这可以说是海峡群岛、拉芒什海峡两岸思维方式差异意味深长的写照！英国人重物质利益，只想讲金钱、生意、出口和移居香港等等；法国人和拿破仑三世作为理想主义者，却在回答什么是“十字军东征”。

　　作为天主教政体，法兰西第二帝国的确想安抚天主教保守派，因为后者对意大利政治局面重组中保留给罗马教廷的命运甚为担忧。拿破仑三世不会忘记教皇对“12月2日政变”给予的“完全认同”。凭借军事行动帮助传教士在中国传布《圣经》，可以被看作极好的对内政策。皇帝本人对教务虽漠不关心，但希望天主教教士推动人们投他的票，何况欧仁妮皇后正热忱地支持着宗教利益。太平天国假如真的能在远东建国，对法兰西的传教和对罗马教廷都将是非常好的一件事，至少在和太平军接触过的传教士们都说，在太平军治下是一片传教乐土。法国皇帝的乐观是出于对天京那位拜上帝教教主和他教义的无知，但不可否认，西殿却让在苏褔省活动的传教士看到了太平军好的一面。

　　法国陆军大臣朗东元帅把各方面的动机作了精辟的概括：“在孟加拉英商眼里，《南京条约》成了他们继续以麻醉品毒害中国人而获取千百万银两的手段。法国则要求加入与这些地区的诚信通商。法国对华贸易额可惜不大，但在中国有更高的利益，即派去传教士；他们尽管冒着各种危险，经受各式各样的困苦，终于在天朝各省甚至最偏远的地区建立起许多天主教区。这实属基督教文明事业，我们予以支持甚感光荣。”

　　因此，法国对于太平天国提出的同样是训练海军和舰只交换、购舰、造舰计划予以了充分的支持，同样的，法国也提出在苏杭宁波等太平天国占领区兴建天主教堂的要求。于是西王也就同意法国人出钱将治下的礼拜堂升级为教堂，虽然西王一直在实行政教分离，但需要正视的是天主教和基督教的传播，在苏褔省已经成为一种时尚。

　　国人本来就没有坚定的信仰，他们更加相信的是老天，不管佛教还是道教还是别的教派，中国人觉得只要能够达成愿望，他们不介意拜的是那一尊菩萨。所以，在苏褔省，信仰天主教和基督教被看成是一件很时髦的事，就像后世新文化运动初期，信仰什么主义是件时尚的事一样。

　　西殿虽然实行政教分离，但军民之内还是有庞大的信仰人群，每到一处，西殿都会修建简单的礼拜堂供军民礼拜。不过因为政策的转变，西王在这些礼拜堂上没有投入过一分钱，礼拜堂的修建完全都是信徒们自发的捐助，西王的钱多数都拿去新建学校和军队去了。既然法国人热情的想要修建更多的教堂，西殿是不会阻拦的，至少法国人修建的那些漂亮教堂比苏褔省军民信仰教徒们修建的那些简陋礼拜堂更加好，不是吗？

　　不过英法对于俄国的政策还是一致的，在得知俄国远东最大军港陷落之后，英法两国像打了一针强心剂一般。在两国国内都发出同样的声音，既然俄国人打不过黄皮猴子，那我们是不是连猴子都不如呢？

　　克里米亚战争打得很艰苦，俄国人的塞瓦斯托波尔要塞自开战以来从未被完全包围过，从北方和东方俄军可以自由进出。联军还是计划用大规模炮击来削弱要塞防御体系。到了1855年2月，大批法国援军到达战场，法军增加到90000人。而英军只有11000情况良好的军人，另外23000人不是有伤就是生病。土耳其军队则有20000人和30门大炮。法军是攻击主力。此外还有一些雇佣军，9000德意志军团、3000瑞士军团和1500波兰军团，这些都是英国花钱雇来的部队。

　　到了3月，撒丁15000人到了战场。尽管联军兵力很可观，但攻击仍然很艰难，俄军的防御体系很完备。塞瓦斯托波尔要塞的石墙并不连续，马拉科夫要塞是唯一的石构堡垒。俄军的办法是用削尖的树枝做成栅栏，然后是深沟，再后面是由树枝和泥土构成的步枪发射阵地。阵地后面是又一层树干构成的障碍，地上还有陷阱，里面是削尖的树枝。此外还有大量地雷。俄军经常在夜里派出袭击队，杀死联军战壕里毫无戒备的士兵。

　　深深被疾病和糟糕后勤影响的联军士兵现在还要多承受一种折磨，那就是来自远东同行的压力。传闻远东一名不到十八岁的太平军年青将领只会两千多人的雇佣兵团就攻陷了有将近一万名俄国人驻守的彼得罗巴甫洛夫斯克军港要塞，而且传闻他们只花了一个星期的时间。虽然这一切都是传闻，但彼得罗巴甫洛夫斯克军港要塞的陷落是无可争议的事实。联军的士兵们虽然很好奇太平军是怎么做到的，但军人的荣誉感让他们无暇多想，他们必须在短时间内拿下塞瓦斯托波尔要塞，这座他们已经围困近一年多的要塞。

　　其实联军士兵们并不知道，彼得罗巴甫洛夫斯克军港要塞是俄国人主动放弃的，当谭绍光部占领军港东面的火山山脊之时，整个要塞甚至是出入的通道都在谭绍光炮火的控制之下。穆拉维约夫这只老狐狸深知在这种情况下军港陷落是迟早的事，俄国在远东投入的兵力和物资都不算充裕，他不希望这些宝贵的人员和物资浪费在这种消耗之中，所以他选择了撤退。他也知道联军要维系对彼得罗巴甫洛夫斯克军港的占领就必须投入海上运输力量，这种消耗也是非常巨大的，穆拉维约夫算计着等到联军承受不了的时候，就会主动放弃，甚至在秋季严寒到来之前，他们就会提前撤走，没有人乐意在远东苦寒之地守一个冬天，更何况到时候海面会出现封冻，联军的船队补给是迟早会出问题的。时间和严寒会让俄国人兵不血刃的收复失地，至少穆拉维约夫是这样打算的。

　　塞瓦斯托波尔要塞前线的联军士兵们在六月初开始了大规模的强攻行动。1855年6月17日，联军发动了第4次大规模炮击，英军计划攻占凸角堡而法军的目标是马拉科夫要塞。俄军事先知道了这次进攻，甚至知道贝利西埃和博斯奎特之间的争吵以及贝利西埃将进攻提前到凌晨3点的详细计划。法军在进攻开始后伤亡惨重，早晨8点30分贝利西埃下令撤退。英军同样糟糕，部队在穿越1/4英里长的开阔地时，被葡萄单和滑膛枪子弹严重杀伤。英军伤亡1500人，法军阵亡1500人、负伤1600人。

　　这次行动失败对英军总指挥官拉格伦勋爵精神上是一个沉重打击，他已经感到筋疲力尽。霍乱再次光临军营，1855年6月14日，埃斯考特将军宣布拉格伦勋爵患上了严重的痢疾。1855年6月28日，拉格伦勋爵在睡梦中平静的去世。至此，开战时英法两军最高指挥官先后因病去世，联军军营震动很大。7月1日，辛普森爵士继任英军总司令，但他显然经验不足，面对困难束手无策。土耳其在高加索战场吃紧，奥马尔帕夏的土耳其军准备撤离克里米亚去解救高加索重镇卡尔斯。拿破仑三世对此十分不满但围攻只能继续。8月16日，哥尔查科夫集中4个步兵师和2个骑兵旅渡过彻那亚河向联军发动进攻，英军只有一部分骑兵和炮兵参战，但俄军伤亡了8000人，最后一次解围行动失败。英军指挥官辛普森对战局感到悲观，这使他受到来自伦敦的责备，以及拿他和远东太平军那年青指挥官的对比，伦敦已经在讨论他的继任人选。

　　辛普森别无选择，他只有在伦敦撤换自己命令到来前取得进展，否则他的荣誉将丢到大西洋里去。1855年7月8日11点30分，联军开始第5次猛烈的炮击。40分钟后，联军总攻，这是有史以来第一次各部队校对时间在同一时刻发动进攻。法军麦克马洪师进攻马拉科夫要塞，仅仅10分钟，要塞落入法国人的手中，随后法军又打退了俄军的反击。英军对凸角堡的攻击再次失利。英军部队被俄军火力压制在凸角堡脚下的胸墙后面而拒绝前进，不久他们就转身撤退了。但马拉科夫要塞的失守对俄军来说是致命的，联军炮火可以从这里覆盖整个塞瓦斯托波尔，陷落只是时间的问题。当天夜里，俄军破坏了全部工事，携带炮兵和后勤设施有计划的撤出了塞瓦斯托波尔。联军在围攻了13个月后终于进入已经成为废墟的塞瓦斯托波尔。

　　英法联军为了那军人荣耀虽然短时间内克服了巨大的困难夺取了俄国人重兵驻守的要塞，但他们付出了比后世历史上更加惨重的代价，一万七千五百多名英军阵亡，三万多人受伤，随后将近一半的伤兵死于落后的医疗条件和因为物资匮乏而导致的营养不良。法军的损失更为惨重，五万多名士兵阵亡，七万多名士兵受伤，和英军一样，有一半的士兵没有死在战场，而是死在自己的后勤官手中。俄国人则损失更大，三十多万士兵伤亡。

　　筋疲力尽的几方都需要进行谈判了，战争只是政治的延续，几方都需要结束这场战争了。


第三百九十章 权力更迭

　　公元一八五五年九月，沙皇俄国首都圣彼得堡，雄伟的冬宫矗立在圣彼得堡的宫殿广场上，金秋九月本是收获的季节，但是沙皇尼古拉一世却丝毫没有收获的喜悦之情，他在自己的卧室内烦躁的走来走去，他的内侍官战战兢兢的诵读着：“我从你的剑的，令人敬畏的边缘识别你，我从你的武力，在土的面貌识别你，希腊人的圣骨将复活，并且如以前一样勇敢，万岁，万岁，自由﹗”

　　这首《自由颂》是俄国已逝著名作家普希金的名作，内侍官谢亚科夫也不明白尼古拉一世为什么会在这个时候要他念诵这首诗。

　　念完最后一个字，谢亚科夫轻轻合上书本，恭恭敬敬的躬身说道：“陛下，已经念完了。”

　　尼古拉一世嗯了一声，骤然停住脚步，伸手捏了捏自己的太阳穴，缓缓说道：“尼古拉耶维奇到了没有？”

　　谢亚科夫躬身说道：“殿下去接戈尔恰科夫亲王，应该快回来了。”

　　尼古拉浓重的鼻音又嗯了一声，摸着自己有些谢顶的头发，想不到却有一缕花白的头发随手而落，他呆呆的看着手中的白发，眉头皱了起来，看起来更加显得苍老了，“谢亚科夫，你说我是不是老了？”

　　谢亚科夫摇头说道：“陛下永远年轻，身体健壮得像一头雄狮一般。”

　　尼古拉苦笑道：“你的话真好听，可比普希金的诗好听多了，你再念一遍那首诗。”

　　谢亚科夫又念了一遍，尼古拉走到洁白的沙发上坐下，闭目听了起来，念到一半，卧房的门响了起来，谢亚科夫转身走过去开门，门外的侍卫说道：“殿下和戈尔恰科夫亲王到了。”

　　尼古拉直起身子大声说道：“快让他们进来！”

　　过了片刻，尼古拉一世的长子尼古拉耶维奇和戈尔恰科夫亲王一起走了进来，尼古拉耶维奇年仅二十六岁，高鼻深目，眼眸深邃而精芒内敛，浓密的胡须，一身俄国将军服穿在身上看起来很是英武。他身边的戈尔恰科夫亲王也是一身戎装，只是手臂裹着纱布，掉在脖子上，看来是手臂受伤了。

　　两人走到尼古拉跟前，脱掉帽子，恭恭敬敬的鞠了一躬，尼古拉看着戈尔恰科夫亲王的手臂问道：“你受伤了？”

　　戈尔恰科夫亲王花白的胡须抖了抖，低头说道：“是的，陛下。”

　　尼古拉皱眉问道：“战况如何？”

　　戈尔恰科夫亲王看了看尼古拉耶维奇不敢说话，尼古拉耶维奇沉声说道：“父皇，叔叔他率领的援军在特契那尼亚河畔遭到了法军和撒丁王国军队优势兵力的阻击，我们英勇的士兵虽然拼死作战，但还是失败了，未能完成救援塞瓦斯托波尔要塞的任务，刚刚得到的消息，英国、法国、奥斯曼的联军已经攻占了塞瓦斯托波尔要塞。”

　　尼古拉浑身不住的颤抖起来，无力的靠了回去，伸手揉着自己的太阳穴，问道：“远东怎么样了？彼得罗巴甫洛夫斯克失陷之后，敌人还有没有继续进攻？”

　　尼古拉耶维奇说道：“没有，穆拉维约夫判断的很准确，远东英法联军和他们雇佣兵团受制于他们的后勤补给，所以一直按兵不动。穆拉维约夫也组织了几次反击，但是效果很不理想，远东我们兵力单薄，想要收复几处被攻占的港口和要塞几乎是不可能的事，除非等到寒冬降临，敌人的补给出问题，或许才有可能收复失地。”

　　尼古拉猛地抬起头，张大了嘴说不出话来，过了半晌才颓丧的问道：“我们现在该怎么办？”

　　尼古拉耶维奇和戈尔恰科夫亲王对望了一眼，前者上前一步，单膝跪在尼古拉身前，说道：“父皇，我们已经战败了，向各国议和吧，俄国已经到了危险的边缘了，国内经济形势恶化，朝野对战争的不满到达了顶峰，甚至很多下级军官们在预谋发动兵变，逼迫您退位，现在我们不能再打下去了。”

　　尼古拉眼光有些迟疑的看着身前眼神很是诚恳的儿子，缓缓说道：“俄国的荣耀不能就此凋谢，我们是欧洲的霸主，曾经面对凶悍的法兰西帝国军队，我们都没有屈服过，难道我要在这样失败的局面下退位吗？”

　　尼古拉耶维奇摇摇头说道：“父皇，我们战败其实并不是我们的士兵不够英勇，也不是将军们的战略有问题，而是我们已经落后于西欧诸国了，甚至是远东英法雇佣的那批清国叛军都超过了我们，他们这次进攻我们使用的武器和英法两国新装备的武器差不多。我们的工业水平大大落后于各国，我们只有变革才会有出路，这种变革，我们需要解放农奴，如果在战争时期，这种变革是永远不可能进行的。所以我们只有先和各国媾和。”

　　尼古拉目光更加黯淡下去，缓缓问道：“我的儿子，说说你的想法吧。”

　　尼古拉耶维奇站起身说道：“俄国的利益永远是在欧洲，远东太远，又和一个人口大国接壤，长期进行防御或是备战极为不划算，而且远东并不富庶，交通不便，我觉得我们应该收缩远东的扩张，确保国内的稳定发展，然后重新确定我们在欧洲大陆上的霸主地位，之后再考虑远东的利益。我们现在暂时放弃远东，是为了将来更好的控制远东，这种放弃只是暂时的。而英法只是想要确保他们在巴尔干半岛和地中海的利益，我们也可以暂时放弃，奥斯曼只是想要保证边境的安宁，满足他们应该不难的。”

　　尼古拉长长叹了口气问道：“清国一直是个比我们还要落后的国家，而且他们国家还在内乱，在我们失去克里米亚之后，选择向远东扩张不是更好吗？”

　　尼古拉耶维奇眼中闪烁着热切的光芒：“父皇，这次英法在远东雇佣了那个清国叛军、太平军的雇佣兵团进行作战，不难看出英法在远东已经扶植起一个遏制我们的傀儡，我们选择在这个时候东扩，只会让他们之间的合作关系更加牢固。我认为这个时候暂时在远东维持现状，同时和英法媾和，让英法和那支该死的雇佣兵团失去继续对远东用兵的借口，英法对远东那些港口应该不感兴趣，而且要保持对那些港口的有效占领需要花费很大的代价，我想他们势必会用来换取我们其他的利益，在失去英法舰队的支持之后，那支雇佣军也只有撤退一条路可以选择。随后我们只需要等待着，等待太平军和清军的决战爆发，清国支持不住的时候，我们就可以顺势南下，拿回我们所需要的。”

　　尼古拉看着儿子精光四射的眼眸，低声说道：“我明白了，就按照你的想法去做吧，我累了，让我一个人休息一会儿，你们都下去吧。”

　　尼古拉耶维奇和戈尔恰科夫亲王恭恭敬敬的鞠躬之后退出了尼古拉的卧室，在长长的走廊上，戈尔恰科夫亲王并肩和尼古拉耶维奇走着，低声说道：“他会明白你的意思吗？”

　　尼古拉耶维奇皱眉说道：“父皇年纪大了，但是他并不糊涂，战争的失败的确是他在位期间的污点，俄国已经很多年没有吃过战争失败的痛苦了，不过越是在这种时候，就越需要有能力的人勇敢的站出来承担起责任。父皇明显的已经没有这种勇气站出来了，所以他会明白的，退位是他唯一体面的出路，战争失败的烂摊子我会收拾，不过我需要权利，需要整个国家效忠于我的权利！”

　　戈尔恰科夫亲王听了脸上微微一颤，身体略略停顿，落后他半步，不敢再和他并肩同行，恭恭敬敬的说道：“殿下，您的苦心陛下会明白的，我代表所有的高级将官会站在您的旗帜下，跟随您的。”

　　尼古拉耶维奇捏紧了拳头咬牙说道：“国家已经到了崩溃的边缘，我需要的不只是上层的支持，我需要中下层人民的支持，特别是占了大多数人口的农奴支持，所以解放农奴势在必行。”

　　戈尔恰科夫亲王迟疑的说道：“可是这样农奴主们是不会甘心的，殿下。”

　　尼古拉耶维奇微微一笑说道：“我知道你担心什么，我不会乱来的，我打算在波罗的海沿岸先做推行一些改革，然后是圣彼得堡，最后是全国，不过在这之前我希望战争能够结束。”

　　戈尔恰科夫亲王皱眉说道：“英国和法国是贪婪的土财主，我担心他们的停战条件我们无法接受。”

　　尼古拉耶维奇摇摇头说道：“不，恰恰相反，英国和法国我们很熟悉，他们也熟悉我们，所以我并不担心他们的停战条件会苛刻到哪去，他们在战争中也付出了巨大的代价，知道我们再打下去对谁也没有好处。”他顿了顿沉声说道：“我担心的反而是清国的那支叛军，这头神秘的巨兽只是初次展露了它的凶恶，这次战争或许他们得到了很多东西，而且他们在远东的战争中，几乎没有受到什么损失，如果他们推翻清国，那他们将来比英法还要可怕。”

　　戈尔恰科夫亲王皱眉说道：“在这种情况下，的确是没有可能实现我们利益最大化的停战，是不是调集一支哥萨克骑兵军团到远东去帮助穆拉维约夫？”

　　尼古拉耶维奇抬头看着冬宫花园内开始凋谢的树木缓缓说道：“现在已经没有必要了，穆拉维约夫那边自己能够应付，哥萨克骑兵团我需要他们留在国内安定局面。”

　　戈尔恰科夫亲王点点头说道：“您的确需要一支军队保证您继位的顺利。”

　　尼古拉耶维奇苦笑道：“我们需要的东西只能自己去取，别人施舍的永远只是施舍”

　　数日后，所有人都知道俄罗斯帝国败局已定，不甘受辱的尼古拉一世招来长子亚历山大，无限感慨地对自己的继承人说：“为俄罗斯服务吧。我本想把最困难、最沉重的担子挑起来，把一个和平的、一切安排就绪的、幸福的王国交给你，但上帝作了另一种安排。”当日午夜，尼古拉一世命令给莫斯科、基辅、华沙同时发报：“皇帝正在死去，并向所有的人道永别。”最后这位皇帝在普希金的诗作念诵声中服毒自杀了。


第三百九十一章 与民易田

　　同样是秋高气爽的天气，与远在冬宫那对悲情父子不同，西王的心情最近可谓是大好。苏福新政经过将近两年的时间渐渐走入了平稳期，各阶层的利益都得到了必要的满足，苏褔省的开明士绅们在西王的引导下，从一种剥削关系开始迈向另一种剥削关系。

　　对于那些食古不化的守旧势力来说，新政就如同一把剃刀，将他们从赖以生存的土地上剥离了出来，在西殿新政的强势之下，一部分人损失了财帛，一部分人损失了名声，一部分人失去了性命，还有一些人三样东西都失去了。社会的变革无法躲避暴力，苏褔省太平军政府就是最大的暴力机构，在西殿采用明正法典和背后下手双管齐下之后，苏褔省的守旧势力被清扫了大部分。在这些过程中，西殿的手段层出不穷，他们甚至动用了所谓的江湖黑恶势力来清扫障碍。虽然很多人明白守旧势力被清除不是偶然，不过至少在官面和舆论上来说，西殿做下的事首尾都还收拾得很干净。

　　在经过初期和守旧势力的博弈之后，新政的发起者笑到了最后，似乎上帝和老天在这一刻灵魂附体，或者说两者就是一体，总之今年开春之后，西殿的喜事就接连不断而来。

　　在经历过西王身体抱恙这个小插曲之后，首先便是西王娘诞下了西王的二儿子萧有福。在整个苏褔省知道西王抱恙事件真相的人并不多，军民百姓们只知道西王病好之后，西王就喜得贵子，这和东王那赎病痛的说法如出一辙。坊间流传的说法是，西王这次生病是为了替大家赎罪，西王病好之后，一切都会风调雨顺。

　　随后便是前线传来的福州大捷，李开芳统帅的南征七万大军在经历一个多月的时间之后，攻克了福建省会福州，清军闽浙总督王懿德战死，李廷钰勉强带着少数兵马突围，退守泉州，清军在福建已经出现崩溃的迹象。

　　跟着数天之后，苏沪铁路全线贯通，这是全中国第一条铁路，也是新政之后最为重要的一个里程式标志，所以西王和一众西殿大小官员悉数参加了通车典礼。在通车典礼上，各国在华公使和领事都受到邀请并到场参加典礼，同时苏褔省自己的报纸记者和外国很多记者也都到场参加典礼，将近有数万名苏州军民百姓到场围观这一历史性的盛况。

　　在典礼上，萧云贵留下了自穿越以来的第一张黑白照片，外国记者们用黑白照相机留下了西王的英姿。随着神秘的太平军逐渐揭开面纱，加上太平军的雇佣兵团在远东对俄作战的胜利，东方就成了西方记者们挖掘新闻的乐土。西方人同样的好奇，他们对神秘的东方国度抱有极大的兴趣，而与清国占领区不同的是，在苏褔省各国记者和传教士一样拥有一些特权，受到保护的特权。

　　西方记者们的加入同样带动了苏褔省新闻业的发展，在年初第一家非官方兴办的报纸《苏福民生报》问世，虽然这家报纸也在上海军政司进行了报备，但它的创办人和经营者都是彻头彻尾的民间士绅，而这个人就是上海名士郁松年。

　　对于郁松年创办报纸的初衷，起初西殿很多官员都还是持反对意见，原因就是郁松年从前做过清廷的官，这老家伙此时办报纸明显有不轨之心。不过这件事还是西王特批了准许郁松年办这家报纸，原因也很简单，西王这是在千金买马骨，他打算通过郁松年办报纸这件事让苏褔省的士绅们知道，西殿是在团结他们，至少满清是绝对没有这么大度量的。同时，西王也告诫手下的官员，民间的报纸也是一面镜子，时常可以通过他们爆出一些西殿存在的问题，也算是为众多官员和府衙部门多树立了一面镜子。

　　果不其然，《苏福民生报》在创刊号头版就开始抨击苏福修建铁路时与民易田，用次田充抵百姓好田的丑闻。看到报纸的当天，西殿的刑部、吏部、户部都坐不住了，各级官员们还是彻查此事，最后的确查出有这件事。在苏沪铁路经过的昆山地段，有一个村的百姓的确因为农田被占用而涉及易田，起初当地县衙的确准备了同样的好田和该村百姓相易，但后来那片田地却因为被户部划拨给一家民间纺织厂做了厂房，最后和该村百姓相易的田地的确是次一等的田地，不过当时的昆山县衙特意每亩多补助了一些钱给百姓，却没想到会被报纸报了出来。而那一家纺织厂现在成了昆山县最大的财源收入，似乎没有人觉得不妥。

　　而郁松年毫不客气的在报纸上抨击苏福当局，称“与民易田，为饱官府公利而失信于民，虽多有银两贴补，然现有次田产出难以糊民之口，虽得物而失信用，亦无所用矣。”

　　萧云贵很佩服郁松年的吹毛求疵，不过左宗棠却说郁公这是好意，他是在提醒太平军，不论如何，太平军都是叛军，要行新政也好，要立国也好，首先便是要取信于民，易田之事虽小，但却关乎官府的信誉问题，同时还牵扯着公利和私利的问题，也不能轻视对待。

　　最后西殿花了一笔钱收购附近一家士绅的好田把该村百姓的田地换了回来，也没有追缴那笔补助银子，用官府的话来说是国家赔偿给他们的。同时，昆山各级涉及此事的官员都受到了不同程度的处罚，这个事件在苏褔省引起了轩然大波，千百年来何时见过与民守信如斯的官府？经过此事，民间更加拥护新政，对待官府的看法也在转变，太平军的声望不降反升了。

　　是以苏褔省的民间报纸开始发挥作用，有了第一个吃螃蟹的人之后，民间各种阶层和团体也开始尝试着办自己的报纸，于是苏褔省就诞生了第一批民间的新闻记者。

　　通车典礼上，西王和各国公使剪彩的形象被西方记者用黑白照相机拍摄下来，两个多月后，《泰晤士报》用头版报道了这个事件，报纸上称西王是东方的威尔士亲王，这明显是没搞清楚西王和天京那几位王爷的关系。

　　而上海和苏州的国人记者们却非常羡慕西方同行们手中的装备，照相机能够记录下画面，那是非常直观而神奇的机器，于是随后各家报纸开始了对照相机的引进，更加促进了新闻业的发展。

　　当蒸汽机火车轰鸣着缓缓驶出苏州车站的时候，整个典礼现场欢声雷动。就连天京方面派来观礼的顶天侯陈承瑢也非常惊骇，此铁牛食黑炭吐浓烟，力有千钧，可日行千里而不辍。同样的，军民百姓们也非常惊骇于此物，沿途火车所过之地，甚至有民众焚香祭拜，称此物为神兽。虽然此后各家报纸纷纷刊登火车的专栏，对民间这种迷信而无知的想法进行纠正，但却收效甚微，看来要让百姓们熟悉此物之后，才能慢慢让他们明白这是科学的产物了，而目前让百姓们当火车是神兽也没什么坏处，至少没人敢去破坏火车了。

　　西王和各国公使、贵宾自然成为第一批乘客，西王提早就邀请各国公使到苏州做客，典礼结束后，他们直接就坐上火车前往上海。俄国公使图日科夫一行来到了上海，准备进行远东战区的谈判，作为战败国，他在等待进行远东的谈判。包令和布隆布尔两只老狐狸也学了一手，他们把图日科夫晾在上海，自己跑到苏州参加苏沪铁路的落成典礼，自然是想让图日科夫多受几天的煎熬。

　　和铁路同时落成的还有苏州到上海的电报线路，电报线路的飞线是沿着苏沪铁路一侧展开，虽然电报线路架设较为简单，按理说应该比铁路更早完成，但根据经验，电报飞线还是跟着铁路沿线铺设较好，方便检修和维护，而且还能减低一些成本。铁路沿线的巡视员就可以兼职做电报线路巡视员，萧云贵还是比较担心电报飞线会三天两头被人给剪断，毕竟这种怪异的东西还是非常吸引国人的好奇心。木头的电线杆子上挂着几条线，无论是大人还是孩子都有可能好奇的研究一下，难保电报线不会受到破坏。所以沿着铁路铺设电报线就成了不二选择，到目前来看，还没有人注意到这些飞线，人们都去膜拜神兽去了，胆小的甚至只敢远远的膜拜，都不敢靠近铁路线的。

　　萧云贵去上海参加英法和俄国的战后谈判，本来太平天国并不是参战国，但太平军不愿意从庙街和库页岛撤军，成了谈判的最大障碍。包令和布隆布尔之前报回国内的条件仅仅只是太平军雇佣兵团的酬劳，况且在英法两国订购的舰只太平军是要付钱的，这次北上的军事行动中，太平军自行承担了大部分的补给，弹药、物资以及士兵伤亡抚恤，甚至太平军还为英法联军舰队提供了医疗后勤服务，因此太平军提出用英国三艘风帆战列舰和法国两艘巡洋舰作为雇佣报酬还算是合理。要知道在克里米亚战争中，英国雇佣的普鲁士、瑞典等国的军队作战，花费的代价可是太平军的几倍。

　　太平军现在占据了几个重要的俄国要塞和军港，前面包令和布隆布尔同苏褔省二号人物左宗棠商谈的时候就发觉对方似乎有意拖延，或者说太平军根本想从庙街和库页岛撤军。勘察加半岛上的几个军港还好，太平军或许没有兴趣，而庙街和库页岛不同，不论是满清还是太平军，他们都认为那是中国的领土。在这一点上，包令和布隆布尔感到比较头痛，如果太平军不撤军，俄国是不会答应英法提出的那些苛刻条件。而大胆的太平军前线指挥官谭绍光已经开始指挥军队威逼当地的俄国俘虏和居民在庙街和库页岛上大肆修建工事和建筑，看来太平军是想赖着不走了。


第三百九十二章 西王专列

　　萧云贵和包令、布隆布尔以及美国公使麦莲一起在火车上用餐，这一节车厢是西王专列上的专属餐车，可容纳三十个人同时用餐，内部装修和家具都是极为豪华的，完全仿照西方皇室专列车厢来建造的。

　　当然萧云贵可不愿意花这个冤枉钱，这个西王专列所用的八节车厢完全都是赠送品，怡和洋行联合上海二十多家各国洋行专门凑钱建造的赠品，专门赠送给西王使用的。他们希望西王能喜欢坐火车，接下来能继续在各地修建更多的铁路。由于中国这个庞大的市场具有巨大的潜能，在中国投资修建铁路已经成为西方世界公认的最好投资项目，这比在美国西部荒无人烟的地方修建铁路更加具有诱惑力。苏沪铁路贯通，沿线的商品和市场都将会给铁路修建的投资者带来巨大的利益，西方投资者们相当看好客运、货运以及沿线矿产开发带来的效益。而且苏沪铁路还代表了一个信号，那就是有了第一条铁路，就会有第二条、第三条。

　　除了给西王的专列之外，洋行那些洋商们还建造了东王和天王的专列，总共二十四节车厢，花费比较起将来的收益其实并不多。不过东王和天王的专列都被萧云贵封存在苏州火车站内，开什么玩笑，想让西王死么？西王八节车厢，东王和天王也都是八节车厢，这明显就是逾制了。况且萧云贵还不打算让东王和天王接触洋人，他很担心两个看似英明神武实际上对世界格局和外交一窍不通的妄自尊大者会坏了自己辛辛苦苦建立的一切。

　　这次苏沪铁路通车，西王也上了奏疏，但仅仅只是简单提了几句，也提了几国公使希望天王和东王能来观礼的事。萧云贵和洪韵儿在奏疏中冠冕堂皇的劝说天王和东王，称“彼夷人修建之铁路实则与我马车、牛车所用官道同轨类等，然夷人兄弟借机妄图一睹圣荣之心昭然若揭。想我天朝上国皇皇万世，区区一铁路落成典礼何须劳动天王、东王圣驾，只需遣一要员前来观礼便可。”

　　于是天王和东王派了陈承瑢过来观礼，连同带来的还有天王的吿谕，萧云贵看了这份吿谕，洪秀全用他的拜上帝教教义向洋兄弟们大谈了一通，还表示对洋兄弟们年年送来贡品表示满意（所谓的贡品都是萧云贵自己掏的腰包，还有一些是洋人送给西王的礼物），并以宗主国的身份恩赐洋人继续在苏褔省做生意。

　　萧云贵让他把这份吿谕交给西殿礼部的翻译馆翻译之后会交给洋人，陈承瑢是个聪明人，自然没有多问，这老小子敏锐的发现当下苏褔省的发展已经超乎了他的想象，西王这支大腿已经变得越来越粗，在几次和西王的长谈之后，陈承瑢开始脚踏他的第三只船。

　　陈承瑢是个很奇怪的人，他在东殿任职，又是天王的眼线，还和燕王关系很好，在历史上就是他和燕王一道辅助北王铲除了东王，而随后北王又是被他和燕王铲除的，其实他一直都是把宝押在三家身上，是个惯会见风使舵的小人。萧云贵微露接纳之意，这老小子马上就贴了上来，萧云贵自然乐意利用一下此人，但不代表萧云贵完全信任他，于是双方各怀鬼胎的达成了一种合作关系。

　　“西王阁下，您能再考虑一下撤军的问题吗？假如没有联军舰队和商船的补给，您的部队很难在北面渡过寒冬的。”包令那沉稳略带威胁的话语把萧云贵的思绪拉回到现实中来。

　　萧云贵淡淡的一下，放下手中的刀叉，用洁白的餐巾擦了擦嘴，然后缓缓说道：“庙街要塞和库页岛北部地区都是我国固有领土，满清抢占了哪里，我们要推翻满清，就要把满清彻底从我国的每一寸土地上赶出去，庙街要塞和库页岛的太平军是不会撤离的。”

　　包令和布隆布尔、麦莲互相看了一眼，西王用西餐很得西方文化的精髓，但他似乎并不在意西方几个国家的利益。英法对勘察加、库页岛和庙街都没有什么兴趣，他们希望用这几个地方换取俄国放弃整个黑海西北面的控制权，同时还有巨额的赎金。而美国正在和俄国商谈阿拉斯加的购买事宜，列强希望太平军能够识时务的把庙街和库页岛归还俄国，至少说是撤军，这样太平军也能够体面的退回南方来。

　　西王的话再一次打断了几个人的幻想，麦莲有些不悦的说道：“西王阁下，贵军只是隶属于英法联军的雇佣军，撤军是联军的统一行动，贵军不能违反雇佣合约。”

　　萧云贵看了一眼这个大鼻子的美国人，笑了笑说道：“麦莲先生，这是我们和英法两国的事，似乎和美国没有关系吧。”这个讨厌的美国人每个月都递交照会到上海军政司，要求到天京面见天王，苏州的礼部甚至专门为他跑到上海进行了一次商谈，西殿的礼部官员告诉麦莲，西王就是太平天国对外的全权大臣，一切对外事务都由西王定夺，您见西王就可以了。

　　可是这老小子还是一门心思的想见天王，就如同他向叶名琛和两江总督怡良、直隶总督桂良多次提交照会要求面见咸丰一样，他最近仍旧在一门心思的想要见天王。满清那边对麦莲的态度是敬而远之，西王倒是还敷衍他一下，这个时候这老小子居然这么不客气的说话，萧云贵当然也不客气的回敬了一句。

　　麦莲皱眉说道：“西王阁下，我只是好心提醒您。”麦莲还是不敢得罪这位西王，随着西王开明的政策，美国在华的商业活动越来越多，美国人从来不会和钱过不去，当然也就不会和西王过不去。

　　包令急忙插口道：“麦莲公使的话很对，如果西王执意不肯撤军，我们和法国将视太平军违反雇佣合约，我们的雇佣费用将不会进行支付，而且我们会立刻把舰队撤回上海。”

　　果然兔子急了都会咬人，而且英法都不是兔子，不过萧云贵似乎早就料到英法会耍这个阴招，当下淡淡的说道：“根据我们签订的雇佣合约，当俄国人宣布战败之后，我们的雇佣关系就结束了，昨天传来的消息是，俄国人已经宣布战败，谈判的公使已经奔赴巴黎，而穆拉维约夫派来的全权使者图日科夫似乎也到了上海，两位公使先生，我想我们的雇佣关系早就结束了，倒是你们迟迟没有支付我们雇佣的费用，你们才是违约的一方，原来英法两国都是不讲信用的国家啊。”

　　包令和布隆布尔的面色变得铁青起来，包令沉声说道：“女神号、诺亚号、胜利号三艘战列舰需要跟着北方舰队一起返航之后才能移交给贵方，而贵方军队不撤，我们的舰队就不能回来，难道西王真的确定我们的舰队可以不用理会你们在北面的军队而单独撤回来了吗？”

　　萧云贵淡淡的说道：“既然我们选择留下军队在那里，自然有我们自己的办法，雇佣关系结束，两国的联军舰队自然想去哪里就去哪里，多谢你们等了我们这么多天。”

　　包令怒气上涌，但他还是保持了外交家的克制：“西王阁下，您觉得仅靠宁波和上海你那支海盗组成的近海海军就能完成对庙街和库页岛的补给了吗？我们的舰队撤走以后，俄国人一定会反扑的，太平天国并不是战胜国，你要注意这一点。”

　　萧云贵笑了笑说道：“我注意到了，不过还是谢谢包令爵士的提醒，我们自由办法解决补给问题，既然太平军迟早要收复北部的疆土，让小伙子们留在那边冬训也是一个良好的锻炼。”

　　包令终于忍不住了，他几乎咆哮着说道：“西王阁下，希望将来你不会后悔今天做出的决定！”

　　萧云贵也站起来大声喝道：“太平军绝对不会从国土上撤退，我西王的旗帜在那片土地上已经升了起来，就不会轻易降下去！”

　　麦莲倒是第一次见识到西王的大嗓门，他不禁吓了一跳，暗忖西王要是美国参议院的议员，这嗓门倒是可以把参议院那些议员都骂得闭上嘴。

　　布隆布尔及时的出来唱了个白脸，他用法国人的幽默劝解了几句：“两位还请保持绅士风度，你们吓到那些女士了。”

　　车厢里还有几个西殿的女官，都是服务于西王专列的，自从洪韵儿放开一些禁制之后，对萧云贵身边出现的女人管控也不太严苛了，于是萧云贵这厮在专列上安排了好几名美貌的西殿女官作为列车服务员。

　　萧云贵和包令各自坐回座位上，包令这个时候才冷静下来思考问题，西王这么强硬，难道他真的找到了解决北部军队补给的方案？虽然宁波和上海太平军的近海海军船只很多，但包令相信那些船只并不适合远航到鞑靼海峡，那西王又是如何解决海上补给线的呢？

　　包令没有想明白这个问题，但他很快就不再纠结这个问题，他现在要做的就是马上命令格兰特把联合舰队带回上海来，既然西王不受威胁，那就让他切实感受到压力才行。


第三百九十三章 川路圣谟

　　望着包令等人拂袖而去，萧云贵嘴角勾起一丝冷笑，脑海中回想起十多天前在苏州会见日本使团川路圣谟一行时的情景。

　　早先萧云贵得到谭绍光在库页岛和日本人那次偶然接触的消息后，他就和洪韵儿、左宗棠、王闿运等人商议过关于日本的外交之事。

　　无可否认萧云贵和洪韵儿对日本人怀有非常强烈的敌视，甚至可以说是仇视心态，对谭绍光和日本的那次交易活动非常的反感，但左宗棠和王闿运说服了他们。

　　日本的北海道比邻库页岛，而且日本虽然一直在闭关锁国，但长崎港却一直为中国、荷兰、朝鲜等国的商人开放，同时日本并不像朝鲜一样是清朝的属国，是一个可以进行商贸、利用和拉拢的国家。

　　听了左宗棠和王闿运的分析之后，萧云贵和洪韵儿两人闭门密议了半天，最后得出一致的结论，现阶段暂时需要利用日本，因此必须先和日本维持好关系。

　　萧云贵和洪韵儿到目前为止已经不是当初的愣头愤青，国仇也好、家恨也好，他们记在心里，但在行事的时候，他们必须先考虑利益得失问题，这才是一个优秀政治家该做的，而不是不管不顾一味叫嚣着要灭了小日本。况且用萧云贵的话来说，要灭日本有很多方法，可以玩阳谋也可以玩阴的。

　　基调定下来之后，谭绍光就收到了西王的密令，命他和日本人处理好关系，但也不能放松警惕，同时对南库页岛地形和地貌要暗中进行勘测。

　　库页岛和庙街位置重要，萧云贵在是守是撤的问题上，一直举棋不定。撤出这两个地方，俄国人势力卷土重来，由于克里米亚战争的失败，他们已经失去了西面扩张的机会，随后俄国北极熊这个扩张成性的巨兽必将积极的东扩。萧云贵想提前在庙街和库页岛建立据点，作为威慑和提前钉下的钉子，他不愿意看到今后推翻了满清，而关外大部分土地都被俄国占了去。

　　而且萧云贵也使了个坏，大连、庙街和库页岛等几个地方钉在满清的关外之地，虎视眈眈的看着关外那片地多人少的龙兴之地，满清的盛京将军、黑龙江将军、吉林将军三个满清军事重镇势必不敢掉以轻心，或许还会在关外编练团练或是调兵增援，这样一来俄国或许就不能像历史上那样趁着关外清军内调之际轻易吞并大片国土。关外的局面因为太平军的插足将变为满清、太平军和俄国三足鼎立。

　　或许有人会认为萧云贵野心太大，但作为太平天国的西王而言，萧云贵必须具备这种野心，心有多大，将来的国土才会有多大，若是你连想也不敢想的话，那么连上帝也不会知道你到底想要什么。

　　但毕竟想和做是有区别的，大连、庙街和库页岛都距离上海太远，海上补给运输是个沉重的负担，西殿要想守住大连、庙街和库页岛就必须考虑如何解决补给问题。包令说得没错，太平军的海军现在还不大适合远洋航行，况且单纯的军事补给行动花费实在是太大了，好在日本使团的到来让萧云贵看到了解决问题的曙光。

　　抱着巨大的仇视心理，萧云贵在西王府“亲切”的会见了日本川路圣谟使团一行人。经过交谈，萧云贵知道了川路圣谟的身份，他是德川幕府重要幕臣，在日美、日俄外交条约商谈和签订之中扮演了极为重要的角色。同时川路圣谟是个改良家，对幕府还存在着幻想，死抱着已经腐朽的幕藩体制不放。他念念不忘的是“幕府改良”，而不是“幕府解体”，以改良德川幕府的办法使它继续存在下去。

　　萧云贵笑得更加灿烂了，川路圣谟是改良派而不是那种激进的倒幕派就好，他现在非常乐意帮助德川幕府维持日本的统治，同时进行一些改良，这些改良不会让日本像历史上明治维新那样迅速强大起来，但也不会像历史上的守旧派那样一成不变的导致国内民心尽失而加速幕府倒台。萧云贵最乐意看到的就是日本走一走满清那种改良道路，而其实骨子里根本没有改变什么。

　　川路圣谟这次来中国目的有两个，其一就是和太平军接触，了解太平军的实力。日本人向来尊重强者，先前被逼着和俄国、美国进行了条约的谈判，全国上下都觉得极为屈辱，可是没想到就在前不久，太平军的雇佣兵团居然和英法的舰队北上狠狠的打了俄国人。

　　最近一次就是俄国人在勘察加半岛重要的军港失守，让日本人震动很大。在日本人眼中，满清治下的中国不是正朔的王朝，他们一直认为宋亡之后已无中国，而满清治下的中国是日本的敌人。在19世纪初，德川幕府在全国搞了一次征文活动，题目叫如何征服清国。于是，众多日本战略家挥毫泼墨，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯，大谈征服清国的策略。活动过后，将所有文章整理成册，名曰《宇内混同秘策》。当时德川幕府的初衷是如何推翻满清，但这玩意后来却让日本人演绎成了更大野心的东西。但不可否认的是，日本对满清并不待见。

　　而日本黑船事件发生之后，德川幕府一改闭关锁国的思想，他们首先想到的是中国是如何应对西洋势力入侵的。于是大量的日本翻译对中国的文策进行了翻译试图了解中国的现状，据说所有的资料被编为《清俗纪事》。但调查的结果令那些日本翻译感到绝望，他们对大唐以来的中国文明一直有着狂热的幻想，而调查发现满清现在竟是一个落后陈旧、毫无生气的国家，而且和日本一样被西洋列强欺辱着。他们的梦想至此完全破灭，由此引发了严重的心理危机，其中一部分日本翻译和华裔商人在报告完成后因绝望而自杀，由此演成了一场文化悲剧。

　　不过日本的绝望没有持续太久，太平军这支新兴的叛军让日本人看到了希望，他们居然能和强大的英法舰队联合一道打俄国人，而且还取得了胜利，这在日本人看来根本就是不可思议的事。这支叛军同时还和满清的官军在进行着战斗，战斗规模都是数万人甚至十多万人的大战，根本不是日本人可以想象的。在他们印象中，除了丰臣秀吉猴子领导的朝鲜之战和德川家领导的关原会战可能达到十余万人的规模，日本已经很久没有经历这种大规模的战争了。而听说太平天国在西南北三个方向同时和满清的官军进行着三场十余万人规模的大战，而且还在节节胜利之中，这是什么概念？

　　同时让日本人感到新奇的是，这支叛军的理念就是恢复汉家江山，复兴汉唐雄风，这让日本人感到一下子找到了主心骨似的，长期学习汉文化以及朱程理学的他们便急不可耐的派了使团前来和太平军接触，了解太平军。

　　川路圣谟一行在上海登岸，他们看到了这里兴旺的商贸、络绎不绝的海船以及大片大片正在兴建的工厂。在西王的同意之下，他们甚至得以参观了上海讲武学堂，萧云贵知道日本人的脾气，他就是要用强悍的武力震慑这些矮子。

　　在讲武学堂里，川路圣谟见识到了一场上万人规模的军事演练，也见识到了太平军强大而疯狂的战斗信仰，于是川路圣谟自动开启了使团的第二个目标，那就是寻求与太平军的合作机会，让德川幕府摆脱列强的蹂躏。

　　萧云贵自然不会为了日本去得罪西方列强，他听完川路圣谟合作的愿望后，首先肯定了日本作为中国常年的学生这一贡献，感谢日本人传播汉文化的作用，其次感谢日本在明亡时收留了不少东渡的汉人。

　　随后西王话锋一转，他对西方势力的入侵进行了剖析，并对川路圣谟提出东方是东方人的东方这个提法，让川路圣谟精神大振，同时也非常佩服西王的见识和气度。

　　西王适时的分析了现在入侵日本最急的俄国、美国和其他国家，他告诉川路圣谟，俄国比邻日本，对日本的领土极具威胁，是太平军和日本共同的敌人。而美国、英法等国他们更多的需求是贸易，对领土侵占的需求不强，建议日本可以拉拢这些国家，但最重要的是日本自己要能够有武力自保，否则还是可能会沦为别人的殖民地。

　　川路圣谟接着虚心的请教了国家强大的道路，萧云贵则非常赞同德川幕府对日本的统治，但他觉得德川幕府需要作出必要的改革。萧云贵把魏源师夷长技以制夷的想法告诉了川路圣谟，并告诉他现在太平军正是在学习西方，学会之后用来对付西方列强。

　　萧云贵自然知道一个腐朽落后的政体无论他如何学习西化，而骨子里却还是一成不变的话，这种强大只是华丽的外表，就如同历史上同治中兴之后的满清一样。德川幕府学习了西方，就算有了西方的军事科技，他首先想到的还是先维持幕府对日本的统治，就如同满清防范汉人一样。虽然说满清和幕府有很大的不同之处，但萧云贵不介意让日本幕府走一走满清的洋务运动之路，就算最后德川幕府还是会被倒幕派推翻，但至少可以拖延日本维新的脚步。川路圣谟在不知不觉中就把西王的话认为是真理了，毕竟他看到的太平军一切都是在学习西方。


第三百九十四章 对日合作

　　不得不说萧云贵还是很佩服日本人虚心求教的精神，川路圣谟和一行使团人等恭敬而且不耻下问的态度让萧云贵满足了一把虚荣心，毕竟太平军的强大让满清感到的只是恐惧并带来的只有咒骂，而英法美等列强虽然惊讶于太平军的强大，但他们只觉得太平军是学习了他们才如此的，英法美等西方国家的人只会敬佩真正在战场战胜过自己的人。

　　而日本人的谦逊和恭礼让西王大大的满足了一把做老大的瘾，至少日本人只会称颂萧云贵是太平军的贤王，而不会像英国人那样说他是中国的威尔士亲王。同时，日本人也让萧云贵看到了真正的儒家求学精神，那种朝闻道夕死可矣的精神在中国几个世纪的异族统治下已经荡然无存，整个国家的儒生都在为功利的出仕而读书，讲的都是三年清知府、十万雪花银，满清的儒生们却忘记了儒家真正的求学问道和经世致用之精髓所在。

　　假如满清治下的儒生们能有日本人求学精神的一半，也不至于会被列强欺负成这个样子，更不会被太平军打成这个样子。那是因为满清一开始就在阉割真正的儒学，把它变成统治读书人和天下人的工具，而并非真正的儒学治国之道。真正的儒学治国并非仅仅是三纲五常，缺少了经世致用和求学问道之后，满清的儒学就变成后来国人花了几十年才摆脱的封建思想。可惜国人在摆脱这种思想之后，却发现没有儒学的中国人还能称为中国人吗？于是乎在萧云贵穿越前的那个时期，国人们又开始重新学习儒学，希望能够把儒学重新给找回来，不得不说这是一个曾今向世界传播儒学的民族悲剧。

　　反观日本，他们虽然有时候偏执而且狭隘，但不可否认他们却一直继承着儒学求学问道和经世致用的精髓，所以日本后来几经沉沦依旧能够站起来，却并非仅仅是日本人的坚韧所能解释的。

　　在见识到日本人的这种求学精神之后，萧云贵开始担心自己的计划能否实现，毕竟日本倒幕派那几个大佬才能更加的强大，不用些非常手段，只怕幕府还是争不过倒幕大军的。

　　于是萧云贵在和川路圣谟讨论完幕府的改良问题之后，微露可以派人到日本亲自指导幕府改良的意思，这让川路圣谟大喜过望，毕竟有太平天国的人亲自到日本指导好过自己只学了些皮毛就回去的好。

　　既然谈到了派人到日本去，就涉及到了两国的邦交问题和合作关系问题。让萧云贵没有想到的是，川路圣谟表示回去一定禀告幕府太平天国的现状，并非常愿意上疏幕府，请求幕府承认太平天国。川路圣谟表示，按照太平天国现在的状况，幕府是极有可能承认太平天国的。

　　萧云贵不禁有些哭笑，想不到日本倒成了愿意第一个承认太平天国的国家，但他不稀罕这些，连忙以还要上报天京方面给推辞了过去，但双方的合作关系可以由上海军政司出面来完成。

　　换句话说，萧云贵不需要日本承认立国之事，也不想过早和日本玩什么结盟，省得到时候列强一旦对日本有什么动作，自己还被绕进去，为了日本而和列强交恶，萧云贵还没有那么蠢。川路圣谟失望之色一闪而过，随即两人谈起合作的事宜来。

　　萧云贵选择同日本合作，最大的因素就是日本离库页岛和庙街较近，从北海道的箱馆港（今函馆）到北库页岛不过几天的海程。一旦日本像对待美国一样，对太平天国开放长崎和箱馆两处口岸，在上海和宁波的太平海军就可以护送着商船先到长崎进行一部分的商贸交易，然后在日本就地采购粮食和新鲜的瓜果蔬菜，从箱馆出发直接北上补给庙街和库页岛。然后船队又可以带着库页岛和庙街出产的人参、毛皮等东西回到日本或上海交易，同时船队还可以长期保持和日本的商贸，这种商路和补给路线合并的方式才是最为合理以及划算的。

　　而中国的海船绝对可以到达日本，甚至满清治下还有海船长期跑长崎港交易的，没理由太平海军做不到这些。为此萧云贵专门让太平海军通宝和尚、唐正财等几名海军将领到苏州来详细询问过这条线路的可行性。几个海军将领得出一致结论，就是太平海军之所以不太适宜远洋航行是因为船体太小，能够运载的补给物资和货物比不上洋船，但如果能在日本长崎歇脚，太平海军的船队绝对可以沿着上海、长崎、箱馆、庙街这条海线跑下去。

　　于是兵部海军司和户部商业司以及礼部专门联合商讨了详细的章程，最后一致形成了必须要日本开放长崎和箱馆两处港口通商，才能保证庙街和库页岛以及大连的补给。

　　当萧云贵不紧不慢的说出太平天国的条件之时，川路圣谟似乎没有感觉得太为难，长崎港一直对中国、朝鲜、荷兰等国长期开放，虽然太平天国是满清的叛军，但在日本人心目中反而觉得太平天国这个汉人政权才更算是正朔，对太平天国开放长崎港根本不是什么问题。而北海道的箱馆港一早也对美国开放了，同时太平天国需要箱馆港开放也是出于北上抵抗俄国的缘故，川路圣谟相信开放箱馆港给太平天国也不是什么问题，甚至国民还会欢迎。

　　而川路圣谟的条件也很简单，就是向太平天国学习改良治国之路，并且日本需要太平天国输出西洋科技，派遣人员到日本指导等等。

　　萧云贵当然很乐意派人过去，指导日本幕府改良是非常有必要的，同时白泽堂和情报司也需要把触角伸到日本去，甚至萧云贵打算把闲养在苏州的几个大佬派过去，当年像关刀帮、宁波帮等几个帮派的大佬现在都在苏州赋闲，沐英红她爹沐关刀甚至让女儿在西王面前提过想要领些差事的意愿。

　　虽然萧云贵还没有收纳沐英红的意思，但每次到上海，沐英红和周秀英一道还是把自己伺候得非常舒服，现下洪韵儿既然不反对自己在外面养小的，萧云贵也琢磨着今后在上海弄个金屋藏娇，所以沐英红的爹还是要照顾一下的。

　　派几个上海黑帮大佬跟着船队到日本去，让沐关刀等人在日本建立中国的黑帮势力是非常有必要的，既然太平天国要和日本长期进行商贸，在港口以及通商口岸就必须有自己的势力才能保证自己的利益，在上海、宁波有太平军保护，自己家的商人能够得到保障，但在日本太平天国没有什么势力可以保护自家商人的，在那边弄几个中国帮派保护自家商人顺便欺负一下朝鲜、荷兰人也是不错的。

　　而白泽堂和情报司也是各有任务的，就如同萧云贵担心的那样，倒幕派那几个高人假如实在太高的话，萧云贵是不介意让白泽堂的死士在日本提前干掉他们，以保证幕府能活得久一些。情报司的职责也很明确就是收集日本的各种情报，就像当年日本侵华前做的前期工作那样，萧云贵希望能够清楚日本的一切，包括日本天皇每晚睡在哪里。

　　当清楚日本的一举一动，并且在商贸、军事和政治上都影响日本的情况下，萧云贵就自信能够把日本彻底变成太平天国的小弟，如果到时候还控制不了日本，萧云贵也不介意直接进行军事干预，相信到那时候满清早已经被太平天国推翻了，萧云贵自信到时候太平天国绝对有这个能力。

　　川路圣谟并没有真正体会出西王的别有用心，就像后世民国初年，人们天真的以为日本会帮助中国一样，在日本留学的留学生很多、很多，甚至鲁迅先生也在日本留学过一样。直到后来日本侵华，大多数人才清醒过来，原来日本一直都包藏祸心。现在只是变了个方向，变成萧云贵在算计日本了。

　　于是双方在商谈好大致方向后，便由川路圣谟和西殿礼部的官员去商讨具体章程细节了，而为了办好日本的事，西殿礼部专门开设了日本司，和其他几国专设的司部一样，专门负责处理日本的外交事务。

　　对日本的商贸，萧云贵专门和朱昌龄、魏鹤林等人商议过，萧云贵不安好心的甚至想把鸦片进行提纯，然后买到日本去。但考虑到初期需要博得日本的信任，贩卖鸦片提纯品的想法就暂时搁浅，但上海民营工厂生产的火柴、香烟、香皂等物品在日本绝对有市场，甚至在蛮荒的庙街、库页岛当地，这些商品绝对是暴利的东西。当年俄国人和东北、西北的牧民进行贸易的时候，非常不厚道的进行不等价交换，一盒俄国火柴在那些地方竟然可以换一头牛，真是不可思议的暴利。

　　有了日本开放口岸的合作，太平天国的西王也有了继续在庙街和库页岛待下去的底气，其实在和包令等人摊牌前几天，上海和宁波的太平军商船、货船和海军已经浩浩荡荡的出海了，他们的目的地就是日本的长崎。


第三百九十五章 湘军异动

　　当天萧云贵的西王专列就到达了上海，完成苏沪铁路的首次通车之后，苏沪铁路的商运、货运开始走入了正规，不少士绅们开始抱着试一试的心态达成火车到省城去游玩。

　　苏沪铁路上奔跑的火车头是采购自英国斯蒂芬森工程公司所建造的“行星”型火车头，火车头装有高压锅炉，内部有精巧的汽管结构网和一对卧式汽缸，这种构造成未来火车头的标准模式。这些坚实的火车头可牵引12节载客或载货车厢，以每小时33公里的速度行驶。

　　苏沪铁路自苏州北站到上海虹桥站全长93公里，扣除中途相城、昆山、嘉定等站的停靠时间，也就是说从苏州坐火车到上海只需要4个多小时，比起从前坐船或是马车等运输工具来讲，大大的提高了速度，同时火车的运力也是非常巨大的，而且它比船只更加的可靠，在枯水期有些航道是不能通航的，而火车则完全没有这些影响，只要有煤和轨道，火车就能全天候运行。

　　同时在好奇和赶时髦心态的趋势下，不少上海的士绅富豪们尝试起了坐火车。西王专列到达上海之后，在虹桥车站萧云贵看到不少的士绅们坐上了客运专列，人数虽然不多，但好歹没有跑空车，当中还有不少西殿官员搭乘。最近礼部、户部的官员经常往返于苏沪之间，火车开通之后，官员们自然就选择了搭乘火车。

　　客运车厢此时还没有分贵宾车厢和普通车厢，士绅官员们都挨着一块坐，无形中也拉近了士绅官员们的关系，让萧云贵没有想到的是，在这种情况下，封建的等级制度暂时消失了，官员不再是高高在上。看到一身团龙马褂加红风帽的几名西殿官员在火车上和几名士绅聊天，萧云贵会心的一笑，或许这就是他想看到的。

　　不过萧云贵也知道这种情景不会持续太久，人类社会永远存在等级，太平天国也不能免俗，现下普通百姓还没有搭乘火车的，等到日后火车慢慢被普通百姓接受，选择搭乘火车出行的普通百姓增多之后，势必会演化出贵宾车厢和普通车厢来。

　　回到西王上海行馆之后，王闿运带着几名上海军政司、礼部日本司的官员快步赶来，他们刚刚结束和日本人的签约。太平天国以苏褔省上海军政司的名义同日本佐贺藩、松前藩签订了开放港口和通商的《上海、长崎、箱馆通商条约》，这个条约并没有上升到对等国条约的程度，双方以上海军政司和佐贺藩、松前藩的名义签约是西王的意思，他还不想过度刺激列强。

　　这个条约中中日双方都得到了想要的东西，但后来日本学者才发现，自从这个条约签订之后，日本就成了太平天国商品的倾销地之一，而且当中关于太平天国对幕府政体改良的种种援助承诺也变成了中国商人在日本的投资项目，正是这个条约的执行让日本在变革发展的路途中绕了很大的一个圈子，而这个条约也被大家称为《中日乙卯条约》。

　　在看完王闿运带来的条约之后，萧云贵露出了满意的笑容，随后安排王闿运挑选前往日本的人选，又和他们交代了不少细节的东西。

　　等商议完毕之后，王闿运等人离开，萧云贵又召见了在上海白泽堂的首脑人物何滨、周兆耀等人，交代他们跟随王闿运的人前往日本，并让周兆耀直接负责日本白泽堂的一切事务。

　　安排完白泽堂的事务后，萧云贵又见了情报司的钱江，情报司也将派出人马前往日本开辟情报网，他们和白泽堂的身份一样，都是伪装成商人，任务和白泽堂的也不大相同。白泽堂主要是负责清除对太平军不利的日本人，而情报司主要是负责对日本情报的收集。

　　最后，萧云贵接见了沐关刀等原上海帮派大佬以及通宝和尚等人，上海黑帮和宁波海盗也会派出人马到日本去。萧云贵相信有白泽堂、情报司、黑帮、海盗四管齐下，太平天国的商船和商人在日本一定能站稳脚跟，争夺属于自己的市场。

　　安排完这些琐碎的事务之后，萧云贵命人摆上午饭，拉着唐二牛、钱江、沐关刀以及西王别院内的周秀英、沐英红等女官一同用午饭。萧云贵很不习惯一个人吃东西，总觉得大家一起吃饭才热闹，西殿上下人等也知道西王的脾气，很多人都和这位随和的西王一道用过午饭，当下众人也不推辞，一起坐下吃饭。

　　正在用午膳，白泽堂的何滨却忽然又来求见，萧云贵心中一突，想必一定是出什么事了，当即放下碗筷，让何滨到书房等候。看到萧云贵要离开，陪同西王用饭的众人一起起身，萧云贵摆摆手道：“你们接着吃，不必理会本王。”说罢便急匆匆的去了。

　　到了书房内，何滨当即送上一封书函，口中急忙说道：“西王，湖南白泽堂分舵传来消息，清妖曾妖头有异动，万余名湘勇正在向广东韶关开进。”

　　萧云贵急忙展开书函看了起来，跟着眯起眼睛来问道：“你们分析湘勇这个调动有何图谋？”

　　何滨答道：“无非两条路，一是进入广东，清妖增兵广东极有可能是闻到广东天地会大起事的消息，叶名琛想借兵助剿。二是声东击西，湘兵也有可能从韶关西进广西，去围剿朱红英、何苟贱等部。”

　　萧云贵沉吟片刻道：“湘兵不会去广西，那边贫瘠荒芜，无利可图，他们一定是冲着广东天地会去的。广东一乱，满清最大的通商口岸就有失陷的危险，而且广东尚算满清治下唯一能有富余的省份，叶名琛一定是想借兵助剿。”

　　何滨失声道：“前番童强胜童老大在广东费了九牛二虎之力才拉拢了广东天地会的首脑人物，眼看只要李尚书打到厦门，广东天地会便可高举义旗，迎接福建太平军入粤省，想不到现在湘兵会忽然插上一脚。”

　　萧云贵皱眉道：“李开芳还在攻打泉州么？”

　　何滨点头道：“正是，已经打了十余天了。”

　　萧云贵有些不满的道：“十多天，李开芳打温台防线也不过用了二十余天，一个小小的泉州怎么打这么久？”说到这里萧云贵自己就住了嘴，李开芳的困难他是知道的，自从福州战役结束之后，福建就进入了频繁的雨季，甚至在福州还经历了一次台风，福州城内水深齐腰，如此一来物资转运不便，而且福建山多，加上太平军自从年初开始入闽作战，李开芳部就一直没有得到休整，将士们都很疲惫了。

　　沉吟片刻之后，萧云贵命何滨先回去，密切留意湘军的动向，并像童强胜发出警报，命他收拢广东天地会的势力，严防清兵忽然发难，若事情紧急可以不必等待李开芳的大军提前起事。

　　随后萧云贵命亲卫召王闿运、周立春以及在讲武学堂的陈玉成、李秀成过来议事。

　　半个小时之后，几人都来到西王的书房内，萧云贵也不废话，直接把福建李开芳部战事疲惫以及湘军极有可能入粤的事说了，随后看着陈玉成和李秀成问道：“第三批西殿新军是否可以出战了？”

　　西殿第一批新军跟随李开芳在福建征战，第二批整编人马第二军大部分派到了镇江和扬州林凤祥、罗大纲麾下，第三批新军训练了五个多月，已经基本完成了整编训练。第二军现下正在扬州和清军奉命大将军绵愉、科尔沁亲王僧格林沁的兵马对峙，不可轻动，所以萧云贵只能调动新编第三军出战了。

　　李秀成在被贬谪到讲武学堂之后，一直低调的在讲武学堂内学习西方军事，他兢兢业业的带领将士们操练，他的新式军事学科也是成绩优秀，最近被提拔为新编第三军第二师的师长。此时西王问起他和陈玉成关于福建战事，李秀成知道西王用他的时候到了。

　　陈玉成是第三军第一师的师长，李秀成却不好僭越，便等着陈玉成先说。陈玉成也不谦让，当即说道：“新编第三军三个新编师，三万五千多人可以随时换装备出战，支援福建的李尚书。”

　　萧云贵看了王闿运一眼问道：“第三军的装备如何？物资可否支撑战事？”

　　王闿运有些为难的说道：“此时的物资装备只够装配第三军一半的人马，主要是枪械这部分差很多，上海、苏州火器局已经在连夜赶工了，不过要凑齐枪械只怕还需五个月的功夫。”

　　萧云贵皱眉道：“本王五天都等不了，李开芳不能及时南下接应广东天地会，那边的义军势必会孤军奋战，清妖湘军入粤助剿更是雪上加霜，假若广东义军失败，日后我们入粤就更加困难了！”

　　李秀成忽然开口说道：“李尚书部下将士疲惫，物资补给困难，多半是火药枪子炮弹以及其他物资匮乏，想必枪炮还是保存完好。第三军可以先装备一半物资，其余人马多带火药枪子炮弹入闽支援、第三军入闽后可以替换第一军继续作战，让第一军休整等待新装备，这样两头都可以兼顾到。”

　　萧云贵闻言一拍大腿喜道：“不错，人歇枪不歇，第三军装备一半人马，其余人马只带冷兵器和弹药南下，到了福建接收第一军的枪炮装备，第一军后撤至福州休整，第三军接替第一军继续攻打泉州，就不用等五个月的时间了！秀成这个办法好，你们马上商议章程出来，整备兵马，第三军准备马上入闽作战！”


第三百九十六章 计划忽变

　　新编第三军在当天下午就收到了集结整备的将令，各部开始收拢人马，休假、探亲的人员也在收到将令后往回赶，整个讲武学堂连同第三军的驻地同时进行了军事管制和戒严。上海、苏州、杭州等地的军政司、府衙都忙碌了起来，各种粮食、弹药、物资通过各种渠道开始往温州运送。

　　温州经过数月的治理之后，已经恢复了秩序，西殿在这里的军事占领得到了百姓们的拥护，甚至很多富户士绅们也开始转而支持占领者。相比只会喝富户士绅血肉的清军来说，太平军在温州的做法好得太多了，至少没有强逼他们纳献钱粮，他们的财产得到了很好的保护。

　　不过和清军交往过密，甚至是办过团练对抗太平军的土豪劣绅就没有这么好的待遇，这些人被太平军从精神和肉体上完全进行了消除，财产、土地也被充公。

　　在温州接连开了十多次公审大会，罪大恶极的清军官吏、团练头目、土豪劣绅们被一批批的押上断头台。百姓们拍手称快，开明的士绅们弹冠相庆，幸亏当时自己没有头脑发热跟着清军和太平军作对。西殿正是用这种方式告诉其他地方的土豪劣绅们，和太平军作对会是什么下场。

　　在清除了地方几股团练势力之后，温州、台州等地变成了和宁波郡一样稳固的后方，温州郡也就及时的成立了。作为太平军对闽作战的前沿郡县，温州、台州汇聚了苏褔省大部分的物资，这些物资都是为前方准备的，这次新编第三军南下也不例外，温州依旧成了第三军的物资储备城市。

　　上海的第三军还没有出发，温州就已经开始接收属于第三军的物资了，大到宁波郡新近采购到的西洋火炮，小到湖州出产的单兵棉布子弹袋，战争让各地做生意的士绅百姓们都得到了大笔的钱财。

　　温州也不例外，当地的手工作坊、药商都被太平军的军需官们访问过，温州几家大一点的铁匠作坊成了专门打造太平军所需冷兵器的指定商家，而温州的药商们手上的药材更是被太平军搜罗一空。连带着温州城内原本没有活路的很多百姓都找到了活干，在太平军那里做搬运工和随军民夫，待遇也是非常好的，每月的工钱足够养活一家五口人。

　　不得不说太平军自从有了参谋部和后勤部之后，的确让将领们身上的担子清了很多，西殿这种大规模的热兵器作战方式也是清军不能抵挡的。但现在出现了问题，热兵器作战的确很犀利，但它对后勤补给要求也很依赖，泉州战役就是因为物资弹药补给跟不上而驻足不前。

　　虽然李开芳曾今因为台风、雨天而导致物资补给跟不上而说过气话，“第一军的人就是只用弓箭刀枪也能打下泉州！”，这话是没错，但西王知道后在往来的书信中大骂了李开芳一顿，说他不够成熟，太平军新编人马都是用银子喂出来的精兵，用这些精兵去和满清打冷兵器肉搏战，就算得胜，太平军难免不会出现大的伤亡，这显然是极为不划算的。

　　现在的清军已经不是太平军起兵初期那支腐朽懦弱的绿营兵了，战争让双方都在改变和成熟起来，清军的肉搏能力开始得到提升，虽然新编第一军的太平军士卒们也善于肉搏，而且三三制的小单位刺刀阵绝对是清军的噩梦，但这次他们是要攻打泉州的城墙，居高临下的清军可以用很多种方式给太平军带来伤亡。李开芳现在带的兵不再是当年随便招募的泥腿子兵，他们都是经过系统培训的将士，自然不能做无谓的消耗，他们是经后太平军向列强叫板的最大筹码，这场战争还没到拼命的时候，所以降低减员也是一种任务。

　　李开芳在想明白之后，他无视泉州城头挑起的“李开芳是缩头乌龟”的骂语，坚决的守在城外，等候支援。太平军参谋部和后勤部的人员都为补给伤透了脑经，福建多山，这个时代的道路又非常的糟糕，加上雨水和台风的阻拦，大批的物资积压在温州、台州等地，甚至连福州都积压了不少物资。

　　随着问题的出现，参谋部的人员开始重视气候、道路条件对后勤补给的影响，在讲武学堂中也开设了新的气象学科，气象条件和战地交通条件能让参谋部制定出更为精确和详尽的后勤补给计划，而不是像现在这样，遇上突发问题就束手无策了。战争让军队成长，同时更会带动其他科技的进步，西殿的军队就是在不断的挫折中开始真正的成长起来。

　　相比物资补给不及时，将士们的疲惫更让李开芳担忧。从年初开始，第一军已经连续作战五个多月，从宁波打到了泉州。李廷钰在福建搞了个乡村结寨自保的策略，很多村镇都有地方团练兵马，在几次大的歼灭战之后，第一军的两万余兵马和五万多乡兵主要的任务还是清缴地方团练势力，保障后勤补给线的安全。就这样，第一军将士们的心力大多都花费在了不停的转战和追击之中，熟悉当地地形的地方团练还是非常狡猾的，第一军的清缴行动耗费了很大的精力，在经过强度非常大的福州战役之后，达到泉州外围之后，李开芳发现将士们都是在咬牙坚持。

　　李开芳曾今见过为了赶路把自己绑在战马上的骑兵，也见过为了不让自己睡着而不停在手臂上割口子的哨兵，更见过累得脱力的炮兵，其实就连李开芳自己在福州战役的时候也曾经三天没合过眼，他也觉得有些心力交瘁。好在西王最新的命令及时到来，第三军已经准备入闽，第一军的将士可以到福州休整一个月。

　　十余天后，李开芳的第一军得到了物资补给，但没有等来第三军，就连将令也变了，西王命令第一军再得到物资补充之后马上返回福州休整，放弃攻打泉州的计划。

　　起初李开芳很是不解，随后他拆阅了西王给他的密信，上面只写了几句话：“天京二打南昌得胜，东王挟胜令西王娘携幼子入京为质，并令本王入京述职，此趟前去必有凶险，本王已据之。此时东殿兵马在湖州郡外集结，镇江等处也有兵马调动，第三军暂不入闽，转而援湖州郡，和东殿兵马对峙，因此暂时放弃泉州。”

　　看完信函后，李开芳已经明白了西王为什么会忽然放弃泉州，福建如今大半已经归属西殿，在清军控制之下的福建只有泉州以南的地域，打下福建之后，西王原本计划接着入粤，和天地会义军一道攻取广东，然后就是连接朱红英、何苟贱等部图谋广西，然后是湖南湘军的根据地，接着兵进云贵、四川。李开芳相信只要不出大的意外，西殿太平军完全有可能在两年之内完全拿下整个南中国，但现在却被自己人扯了后腿。

　　李开芳如今已经被牢牢绑在西殿这条战船上了，他根本不会理会东殿和天京的命令，他和西殿所有带兵的将领一样，只认西王的将令。同时他也是西王的心腹之一，李开芳知道哪一天西王这棵大树到了，他绝对会被自己人干掉，所以西殿决不能倒下。

　　随着西殿的势力越来越大，西殿和天京、东殿的矛盾也越来越大，西王的生父、养父连同长子一家老小都在天京做人质还不够，如今天京和东殿方面居然连西王娘和刚出生没多久的二世子也要接回天京去，这明显就是不放心西王，更加欺人太甚的是还要西王回京述职。

　　这次述职可不像上一次那样了，眼下天京四处出兵，北殿在安徽、翼殿在湖北、东殿在湖南北部和江西都占有大片领土，几位王爷现在要粮有粮、要兵有兵，或许东王在打下南昌之后发觉自己联合几位王爷能够收拾掉西王了，所以他决定提前对西殿发难，毕竟西殿的苏褔省离天京实在是太近了。

　　第一次西王回京的时候，天王和东王没有动西王，很大的原因就是当时东王没有必胜的把握，如今随着地盘的扩大，天京方面实力增强，杨秀清开始有必胜的把握，所以第二次召西王回京，绝对就是要对付西王。

　　李开芳皱眉思虑了半晌，东殿既然要动手，必然要联合北王、翼王等人，北王也就是个墙头草的人物，为了保住自己的权势连自己哥哥也能杀的人，一定会很乐意看到西王失势。但翼王这人却是个仁义之人，难道他也是赞同除掉西王的？还有天王的态度，虽然天王不怎么理事，但他绝对是太平天国的象征，他的话还是很有分量的，为何东殿如此安排，天王不出来反对？难道天王已经和东王达成了默契？

　　想来想去也不得要领，李开芳总觉得眼前有什么迷雾般的东西遮住了眼睛，让他看不到事情的真面目，但李开芳总是隐隐觉得事情没这么简单。

　　李开芳就这么在营帐内走来走去，最后哑然失笑起来，暗骂自己愚蠢，东殿和西殿打起来，最大的受益人其实不是东王，也不是西王，而是那位天王啊！


第三百九十七章 兵移湖州

　　已经是中秋的天气，枯黄的落叶片片的往下落，秋风带着丝丝的凉意席卷着大地，但苏褔省的大地上却看不到丝毫的萧索之意。

　　人声鼎沸的虹桥火车站内外，满是穿了新式军装的太平新军士兵，把不算很大的火车站围了个水泄不通。青石板铺就的站台边上，两名穿着太平新军校官服色的年青人站在一旁，两人都是全副武装，看着不远处的几名尉官在大声的喝令整队。

　　一名青年校官从上衣口袋中掏出一盒苏褔省自产的小刀牌香烟，递了一支给身旁的同伴。小刀牌香烟是福建士绅王德在上海办的烟厂生产的香烟，士绅王德为了纪念上海小刀会起义失败后被屠戮的小刀会而专门命名了这种小刀牌香烟，小刀牌香烟口感纯正，和贵云商号的贵云香烟有得一比。

　　他的同伴紧紧的抿着嘴唇，没有伸手去接，只是皱眉说道：“周大哥，你说我们为什么不去福建而要去湖州？”

　　那周大哥没有马上回答，自己掏出火柴点上一支香烟，深吸了一口之后，淡淡的说道：“西王殿下派我们去，我们就去。王凯，我们是军人。”

　　“湖州郡那边没有清妖……”那王凯小声的嘀咕道，周大哥凌厉的望了他一眼，淡淡的说道：“这几个月的军校你都白念了？凡是阻挠我们新政的人都是敌人！”

　　王凯试探的低声问道：“包括天京的友军？”

　　那周大哥嗤之以鼻道：“他们配称友军吗？你见过扯后腿的友军吗？你见过每年上缴赋税钱粮给他们，他们还要来打我们的友军吗？”

　　王凯不再吭声，那周大哥烦躁的松开风纪扣，深深的吸了一口道：“王凯，我知道你心里别扭什么，上政论课的时候你的问题就是最多的，你应当知道咱们新政之后和天京那边已经是两种完全不同的形势了。在苏褔省我们讲信仰自由，讲新儒学，讲保护私产，哪一条不是和天京政令格格不入的？你去年到过天京下关，那边过的是什么日子你不知道么？还在豁着圣库吃大锅饭，一家一户都没有什么私产的。如今的新政让大家过上了好日子，我们当兵的就是要保护新政。”

　　王凯点点头，郑重的道：“这个我懂，可为什么不能和平解决这件事呢？天京那边应该看得到咱们新政的好处，他们也该学我们才是啊。”

　　周大哥苦笑着拍了拍他的肩头道：“要是哪天清妖也学我们的新政，你还打不打清妖？”

　　王凯愣了一下道：“清妖和天京友军不同……”

　　周大哥呵呵笑了笑没说话，王凯脑子里有些混乱，要是清妖真的学新政让百姓过上了好日子，那似乎也就不算是敌人了。

　　王凯沉闷了半晌，忽然又开口问道：“听说这次是因为西王殿下不奉召进京，天京才发兵的吗？”

　　周大哥嗯了一声，斜睨他一眼反问道：“难道你觉得西王该回天京去吗？”

　　王凯马上摇头道：“不，西王殿下不能去，这明摆着就是鸿门宴。”

　　周大哥深吸了一口香烟道：“天京那边这次是摆明了军马要动咱们的西王殿下，西殿十六万新军、二十七万乡兵都不会答应的。谁要是敢对西王殿下不利，我周怀颍第一个不答应。”

　　王凯郑重的点头道：“我也不答应，要是没有了西王殿下，咱们西殿军还能称为西殿军吗？”

　　周怀颍又深吸几口，最后将烟蒂踩灭，沉声说道：“最近很多校官、尉官都在议论这件事，想法和你一样的多，最后大家得出一个结论，要是咱们西王坐上天王的位子，天下不就太平了吗？”

　　王凯毫不迟疑的说道：“我也觉着天王的位子该让西王殿下来坐。”说到这里他顿了顿有些为难的说道：“可这样就一定会和天京友军兵戎相见了。”

　　周怀颍沉默了片刻后道：“记住军政部的训令，西殿兵不打第一枪，但要是天京兵敢动手，咱们坚决的打回去！”

　　王凯很郑重的点了点头，这时候火车的汽笛鸣响起来，一列装满了军人的闷罐车缓缓开出了火车站，王凯看着火车离开，口中喃喃说道：“第一营的人离开了，二营要准备登车了。”

　　周怀颍掏出怀表看了看道：“比时刻表晚了五分钟。”

　　王凯呵呵笑道：“已经算好的了，第二师的人坐船走，昨天傍晚在码头足足耽搁了两个小时，咱们第一师坐火车走，已经算是准时的了。”

　　周怀颍皱眉道：“王凯，你在军需部，我听闻这次是不是物资有些不足？”

　　王凯摇摇头说道：“物资是有的，只不过是运到温州去了，天京兵马这一动，让我们军需部和运输部都乱了手脚，还好苏州那边物资还多，西王已经下令先动用储备仓库的物资了。”

　　周怀颍皱眉说道：“不，我是问是不是枪炮不够？”

　　王凯一摊手道：“你已经是第五个问我这个问题的人了，我真不知道。”

　　周怀颍哼了一声道：“你小子就继续嘴巴严下去吧，别当我不知道，前几天集结的时候，重点又操演了几次滑膛枪的线性队列战术，杰克那美国佬搬出老掉牙的排队枪毙战术来反复操练，我猜就是枪炮可能不足，或许我们会用上滑膛枪。”

　　王凯眼睛也不眨一下道：“那是你们作战部队的问题，我只管配发物资。”

　　周怀颍白了他一眼，淡淡的说道：“你不给哥露个底，你今后就别想见我家妹子了。”

　　王凯干笑两声，低声道：“我真不知道，周大哥，不过听说参谋部计划是前卫部队优先装备线膛枪，侧后翼的部队才会装备乡兵用的滑膛枪，你们第一师坐火车过去，应该算是前卫部队吧。不过我也说不准啊，一切都要看参谋部的计划和林凤祥将军最后的决定。”

　　周怀颍松了口气笑道：“算你小子聪明，我们第一师肯定是前卫部队，我们大部分都是镇江兵，也算是林将军的老部下，他不用咱们用谁？”

　　王凯没心思听他啰嗦，低声问道：“周大哥，怀秀她这次也要出征吗？”

　　周怀颍点点头道：“她们是卫生兵当然要随军出征，不过第三师在后边，应该也是坐火车过去。”

　　王凯松了口气道：“还好是在第三批过去，说不定等第三师到了，天京兵也退了。”

　　周怀颍不满的瞪了他一眼道：“瞧你那点出息，你好歹也是个少校军需官，管着一个团的吃喝拉撒，怎么就这么怕上战场呢？”

　　王凯哼了一声道：“我大老爷们我怕什么？我是担心周怀秀，她一个女子跟着部队上战场，我总有些担心的嘛。”

　　周怀颍拍拍他的肩头道：“不用担心，怀秀是在第三师师部医院，跟着师部在一起很安全的。”

　　说话间，军列的闷罐车又开出来一列，第二营的新军士兵们开始领取物资后登车，他们每个人领到了单兵装备的所有必备品，包括鞋袜和军刺，还有三天分量的干粮、饮水，但没有枪械。第二营的少校指挥官大声吆喝着命令将士们迅速登车，数百名官兵挤上只有车皮的闷罐车，甚至有数十名士兵坐到了车顶上。

　　周怀颍整理了一下军装道：“第二营登车了，我马上回第三营去了，你是跟团部一起走吗？”

　　王凯摇头道：“不是，我们军需部要在火车站把这批物资发完，然后还要等宁波那边的海船过来，那边会把温州囤积的一批物资送回来，我们接收之后再去湖州。”

　　周怀颍点点头说道：“那就在湖州见了。”说罢他立正站好，向王凯敬了个军礼，王凯也马上回了一个军礼，周怀颍便转头往第三营集结的区域而去了。

　　来到第三营的集结地，原本坐在地上歇息的第三营士兵已经在副营长和各连队尉官的号令下站起身来列队。列队的号令一下，原本还有说笑声的集结地马上变得鸦雀无声，能听到的只有脚步声和长官的号令。

　　周怀颍满意的点点头，却看到一旁同样穿着太平军军服的美国人杰克也站在一边。周怀颍皱眉看了看走到身边的营训导员李纪恒问道：“杰克怎么会在这里？”

　　还没等李纪恒回答，那金发碧眼的杰克马上笑着走过来说道：“周，我现在也是第三营的军官了。”

　　杰克的汉语还是很蹩脚，周怀颍哼了一声道：“你是美国人，怎么能做我们太平军的军官？”

　　杰克掏出几张盖了上海军政司打印的纸张递过去，笑着说道：“这是我加入太平天国国籍的文件，还有西王殿下亲笔签发的军官委任书，你还有什么疑问吗？”

　　周怀颍不可思议的看了看，李纪恒低声说道：“杰克和他老婆都加入了咱们，军政司今早签发的第一批外国移民中就有他们两。军官委任状也是今早签发的，杰克做过我们第三营的教官，所以坚持要来第三营任营参谋官。”

　　周怀颍不满的说道：“这老小子从前操练我们的时候就烦死人了，现在还要跟我们上战场去？鬼知道他有没有见过死人！”

　　杰克听得懂，他呵呵笑着伸出手去示意要握手，口中说道：“周，我们现在是一个国家的国民，还是战友，你可不能嫌弃我。我在美国和印第安人打过战，我要和你们一道去打鞑靼人。”

　　周怀颍哼了一声说道：“这次可不是去打清妖，你做好自己分内的事就行！”口中虽然这般说，但周怀颍的手还是和杰克的手紧紧的握在了一起。


第三百九十八章 攘外安内

　　上海西王别院书房内，萧云贵一脸肃穆的盯着屋内悬挂着的江南地图，这幅1：25公里的军事地图上密密麻麻的标准了各方势力的兵力驻扎情况。

　　情报司和白泽堂综合起来的各地军事部署情报加上讲武学堂制图司专门绘制的地图才有了西王面前的这幅地图。萧云贵的目光一直盯着苏褔省和天京之间那条实际存在的军事分界线没有说话，这条分界线从镇江开始，往南而下是丹阳、金坛、溧阳、广德，一直延伸到南面福建和江西省的交界处。临近天京的丹阳、金坛、溧阳、广德一线是这次天京方面集结兵力最多的地方，南面反而双方的兵力都较少。

　　萧云贵表情肃穆，手中的香烟一直冒着袅袅的青烟，他一动不动的看着地图发呆。

　　最近萧云贵的烦心事很多，首先便是和列强的外交开始陷入冷淡。直接原因之一就是太平军执意不肯从庙街和库页岛撤军，导致英法和俄国的谈判一直陷于停顿，而在巴黎进行的谈判似乎也有意的淡化远东的谈判，英法等战胜国和俄国在巴黎似乎达成一种默契，在巴黎只谈欧洲的事，远东亚洲的事不在巴黎和会上商谈。

　　虽然根据雇佣条约，战争结束后，英法和太平军双方的雇佣关系即时结束，英法也找不到直接的法理借口要求太平军撤军，但英法还是对自己有心扶植的这个小弟很不满意，原因就是开始不听话。

　　跟着太平军的大批船队开往日本长崎，随后《上海、佐贺藩、松前藩条约》曝光，更加让英法不满。包令这个时候才明白西王为什么在自己用联军舰队单独撤退为威胁时也无动于衷，原来西王早就准备和日本合作来维持远东北面的补给线。

　　对于西王玩的这一手暗度陈仓让英法两国暗自恼怒不已，他们开始觉得太平军的手伸得太长了，西王的野心也非常大，庙街、库页岛、日本，他都插了手进去。虽然日本不算是英法在远东的商贸利益重心不在日本，但美国却视日本为自己的势力范围，因此太平军玩的这一手也让美国人大为不满。

　　虽然太平军和列强尚能维持表面上客气与合作，但列强和太平军双方都开始警惕对方，关系上也只是维系现有的状态，没有再进一步合作的空间，最直接的表现就是英国赔偿太平军一笔违约金，直接把普利茅斯造船厂建造的太平军船只停建了。英国人历来重视商誉，他们宁肯赔付违约金也要停止建造太平军的船只，足见英国和太平军的关系开始变冷。

　　不过好在和英国的其他合作没有停顿下来，从太平军中和民间招募的第一批海军将士前往英国进行海军军事学习，这批人一共三百二十八人，由海军将领唐正财、赵二人带队前往。

　　西王本来做好了英国人不会继续培训自己海军人员的准备，但没想到英国人却还是答应继续这项合作，这倒让萧云贵觉得有些纳闷。英国人既然能停止造舰，为何还要继续帮自己培训海军人员呢？

　　想来想去也没想通，萧云贵便让人查探，最后才得知是英国的罗斯柴尔德家族帮了这个忙。当中罗斯柴尔德家族是如何说服英国首相和海军大臣的，萧云贵不得而知，但他隐隐觉得在这一切的背后似乎有那个靓丽、凄美的身影在暗暗帮助着太平军，一想到这里他还是忍不住一阵心堵得慌。

　　相比英国，法国和美国的动作稍小一些，法国取得了苏杭铁路的修建权，而美国则获得了沪宁铁路45％的投资股份，而英国这次却获得了苏州到镇江的铁路修建权，这多少安慰了列强。

　　虽然外交关系出现了裂痕，但萧云贵不会觉得后悔，和列强合作必须要有一个底限，这个底限就是领土的主权。对于现在西殿承认的《江宁条约》，除了割让香港和领事裁判权外，其他的通商条款萧云贵并不觉得太过伤害主权问题，甚至对于贩卖鸦片萧云贵都没有太大的抵触。鸦片首先是种药材，其次它是一种商品，在当时世界的所有国家都还没有什么禁毒的法规，鸦片在各国的贩卖都是一样的合法，但为什么就会在国内泛滥成灾，甚至成为丧权辱国的代名词呢？关键并不在商品本身，而在国民和国内制度本身。所以萧云贵并不觉得鸦片贸易侵犯主权，要消除鸦片的影响，只有靠自己国内禁毒体制来限制。

　　反而是领土问题上，萧云贵才觉得这是根本问题，分毫都不能妥协。庙街和库页岛是俄国人从满清那里抢过来的，太平军最后赶走了俄国人，在萧云贵眼中这就是太平天国的领土，因为他迟早是要推翻满清的，而满清现在占有的一切领土也应当都是属于太平天国的。现在如果因为英法的干涉，太平天国就放弃庙街和库页岛，那将来要是英法威胁开战，是不是太平天国就要放弃更多的领土呢？

　　领土主权无关利益，而关乎一国之民的生存空间问题，所以萧云贵并不后悔自己做出的决定，况且国与国之间的外交又岂会是常年的亲密无间？英法两国不也是打了百年，然后互相牵制、互相利用又互相合作的吗？

　　于是太平军和英法美等列强也就这样继续他们的合作和争吵，以及互相利用和互相警惕，反正这件事的影响还没有达到双方需要用战争来解决问题的地步，所以一切都如往常一样，但双方的裂痕已经出现。

　　随后英法美等国在上海讲武学堂的洋教官们开始陆续离开，理由五花八门，但萧云贵知道这是拒不撤兵事件的后续，他并没有阻拦，反而大方的遣散不愿意留下来的洋教员们。但也有反其道而行的洋人，像美国人杰克在内的一百多名洋教员们居然在这个时候申请移民中国，他们带着家人一起愿意定居中国，他们愿意加入太平军。在这些人当中，美国人居多，这个移民国家本来就富有更强的开拓精神，同时他们对自己本国并没有太多的忠诚度，美国人的爱国热情是在南北真正统一之后才得以整合的，现在美国仅仅是一个移民国家。

　　萧云贵自然不会拒绝，大笔一挥同意洋兄弟成为太平天国的国民，同意他们在军中任职的请求，于是西王又一次华丽的打了英法美等国的脸面。而且随着苏褔省的开放，华夷杂处已经有一定的基础，一百多个洋人加入他们原来训练的部队并不会有太大的问题，他们多数都是任职参谋，并没有军队指挥权的。

　　外交头痛的问题之外便是东王的这次忽然发难，西王再一次感叹，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手。但回过头想，自己若是东王，也会对西殿的扩张大感紧张。福建大半被西殿拿下，大有继续南下广东的趋势，东南半壁要是被西王拿下，天京就再也没有能够制衡西殿的优势了。

　　杨秀清还是非常有战略眼光的，他几乎是在温台之战后便发动了二打南昌的战役。由于天京兵马还是冷热兵器混合的军队，他们在人数上有着极大的优势，天京经过南征江西，杨秀清又在江西搞照旧纳粮的政策之后，天京的兵马急剧的膨胀到五十多万，对外号称一百万。

　　二打南昌的时候，杨秀清以胡以晃领兵，同时命令翼王石达开从湖北南下，节制江西所有兵马。二打南昌石达开集中了二十五万太平军围攻南昌，江忠源虽然厉害，但在兵力上差距太大，而且他和翼王石达开比也厉害不到哪里去，在坚守两个多月后，南昌城告破。但江忠源却没有像历史上他守庐州那样，城破殉死，他居然化妆逃亡衡阳而去。萧云贵事后听闻大大的鄙视了江忠源一把，同时也深感这个家伙还真是命大。

　　打下南昌之后，石达开返回湖北坐镇，杨秀清则看准时机，在西殿正打扩大福建的战事当口，开始发难西王，苏褔省离天京实在太近，兵强马壮的西王始终是个隐患。在他的意识里，风头正盛的西王始终是最大的威胁，而天京那位躲在深宫里研究教义、写歪诗和玩女人的天王却始终只是第二。

　　杨秀清的动作很快，胡以晃的大军扫平江西其他的清军之后，马上陈兵湖州郡广德一带，二十多万兵力造成的压力不是江西新编第一军第三师万余人能够应付的，所以萧云贵马上让新编第三军赶往湖州。

　　东王和西王都心知肚明，所谓的召西王娘和二世子回天京以及召西王回京述职，这都只是借口而已。杨秀清知道萧云贵一定不会回来，而萧云贵也知道不能去，于是双方没有什么废话，陈兵对峙或是打一场真正的战，就成了现在最后的选择。

　　不过杨秀清还留了一手，他并没有因为西王不奉诏而宣布西殿是叛军，这样做会引发彻底的火并，同时他也忌惮西殿兵马那战无不胜的名头，杨秀清希望用巨大的兵马优势和局部的一场战争胜利逼迫西王屈服。他甚至想好了，只要西王屈服，愿意回天京，交出苏褔省军政大权，他可以让西王在天京安度晚年，但这一切都要打过之后再说。

　　萧云贵手中的香烟烧到尽头，一阵灼热让萧云贵忙不迭的丢掉烟蒂，回头看时，不知什么时候洪韵儿已经站在自己身旁，同样看着地图。

　　萧云贵忽然说道：“我打算利用我们那个老同学牵制东殿一下，你觉得如何？”

　　洪韵儿眯着眼睛道：“你的意思是撺掇湘军出兵打湘潭和长沙？”

　　萧云贵点点头说道：“我们现在和东殿全面火并只会便宜了天王，但如果这时候东王能暂时后退，以东王的性子迟早和天王开战。湘军在衡阳盘踞了一年，他们也急着想攻下长沙，有湘军的存在，我想东殿也就不会这么肆无忌惮的东进过来。”

　　洪韵儿苦笑一声道：“想不到事情会变成这样，你打算怎么做？”

　　萧云贵拉着她的手和她并肩而立，反问道：“你觉得呢？”

　　洪韵儿笑了笑说道：“我们不必做得太多，只需要把杨秀清大军东进的消息带给老同学，他一定知道这是个机会，湘军就绝对会马上出兵长沙的。”

　　“我们这样做算不算出卖战友？”萧云贵沉声说道。

　　洪韵儿摇摇头说道：“当杨秀清陈兵湖州的时候，他就不再是我们的战友了。”顿了顿她接着轻叹一声道：“只可惜了福建和广东的大好局势。”

　　萧云贵也点头轻叹道：“看来最大的敌人不是满清而是我们自己啊，攘外必先安内？”

　　洪韵儿微微一笑说道：“正是这样，我从苏州赶来陪着你，就是帮你安内来了。”两人相视一笑，牵着的手握得更紧了。


第六卷 定鼎天京


第三百九十九章 湘军出征

　　乙卯年十一月十八日，长沙城妙高峰上，在弥漫着血腥味的寒风中，太平军的大旗悄然而落，随着而来的是满山清军湘勇们的欢呼之声。灰布包头，后面拖着长长辫子的湘勇们在湘军将官的呼喝之下，结束了短暂的庆祝，开始麻利的清理妙高峰上的太平军阵地。

　　一个多月前，湘军誓师出征，曾大帅发表了著名的《讨粤檄文》。湘军水陆四万大军水陆并进，沿湘江直扑湘潭，湘军大小能员干将悉数齐出，大有一战定湘的气势。但湘军中唯独缺少了曾大帅的未来女婿荣禄，湘军上层将官们都知道，曾大帅的这位女婿早已经率领八千湘军南下粤省助剿去了。

　　看到妙高峰上湘军的大旗竖起，湘江之中立于水师战舰之上的曾国藩见此情景大笑起来，他周身一干幕僚随员也都一起抚掌相庆。

　　“大帅，妙高峰已经拿下，长沙城指日可破。”曾国藩手下首席幕僚郭嵩焘紧了紧身上的披风，笑着说道：“湘江已被我水师控制，北面、东面也结下硬寨，长毛全仗妙高峰屏障城南，如今妙高峰落入吾等之手，等西洋火炮运至妙高峰上布阵，城内长毛皆为瓮中之鳖矣。”

　　曾国藩捋着颌下长须笑道：“辛苦练兵造船练水师一载有余，全赖诸公殚精竭虑，将士用命报效，才有今日之大胜，收复长沙之后，我军可大驱而进，收复湘阴、岳州后，湘省全境光复矣。”

　　一旁湘军悍将曾国荃笑道：“兄长说得是，不过说句实话，湘勇能有今日之规模，还离不开荣禄那小子的功劳。”

　　提起荣禄来，曾国藩脸上的笑意更加明显，小小的三角眼眯得更加厉害了。郭嵩焘也知道曾大帅如今最为器重和倚重的便是这个乘龙快婿，当下附和道：“不错，荣军门年轻有为，弱冠之年便战功赫赫，大有乃祖费英东的英姿，大帅得此佳婿，实乃天助曾帅。”

　　曾国藩笑着摆摆手道：“你们也别把话说得太大，木秀于林、风必摧之，小孩子还是要多加磨练才是。满招损、谦受益，夸奖得多了，难保那小子不会骄傲起来。”

　　曾国藩虽然口中是在教训，但眼角的笑意一直挂着，湘军上下都知道，荣禄在湘军中从不摆什么架子，和寻常士卒都能打成一片，对待湘军一干将校幕僚更是礼数周道，对于自己不明白的事也能不耻下问，何来骄傲之说？曾帅这不过是自谦罢了，但看得出曾帅已经将荣禄当半个儿子看待了。

　　郭嵩焘微微一笑说道：“荣军门自从和曾帅结成鸳盟之后，每月都筹措到大批的钱粮火器，有了这些钱粮，咱们湘勇才有今日水陆带甲六万余众、水师战船千余艘的声势。荣军门虽然年纪尚轻，但为人做事没话说，大帅刚才的话是过谦了。”

　　一旁曾家五兄弟之一的曾国华也忽然开口说道：“不错，荣禄这孩子审时度势，眼界宽广，的确当得起众人称赞。”

　　曾国藩瞄了一眼自己的胞弟，也知道自己这个弟弟的性子，他眼界颇高，平素极少夸奖人，连他也这般说了，足见荣禄在湘军中的确很有人望。

　　曾国华如今是同知的官衔，在湘勇中帮办军务，主要职司湘勇钱粮军器之事，来到衡阳才半年不到的时间，平时和荣禄也多有接触。荣禄靠着和粤省通商，并联合桂粤湘三省抽取厘金关税，给湘勇带来非常丰厚的钱粮，对曾国华的触动很大，因此曾国华也比较满意这个侄女婿。

　　还没等曾国藩开口接话，曾国华身旁的曾国葆插话笑道：“诸位兄长都这般器重这荣禄，看来我这个做叔叔的也要拍马赶上才行了。”

　　曾国葆乃是曾氏五兄弟中年纪最幼者，起初一直在家乡看顾门户，近来曾国藩将家人接到衡阳暂住，曾国葆也跟随而来，如今在曾国藩的幕府中担任幕僚。他来得时候荣禄已经去了广东，未能得见，但却是久仰其大名久矣。

　　曾国藩笑了笑说道：“季红（曾国葆字）的确该多加努力了，以免让小辈比了下去。”

　　曾国葆被兄长一说，脸色微红，他原本只是凑趣一句，没想被兄长抢白，跟着有些不甘心的说道：“兄长，咱们先打湘潭，继而围攻长沙，闹出这般大的动静，只怕长毛不甘坐以待毙，要是江西的长毛赶来应援，只怕我军会有腹背受敌之困啊。”

　　湘潭一战，湘军锐气正盛，五天之内便攻克湘潭，城内五千太平军守兵悉数战死。湘军因为是攻克本省城池，也没有太过放肆，杀戮不重。随后湘军水师在杨载福等悍将率领下，和北面彭玉麟率领的益阳清军水师一道，在长沙湘江大败太平军水师，联手控制了湘江。随后湘军四面围城，猛攻长沙城南妙高峰的太平军阵地。

　　妙高峰阵地是当年西王镇守长沙时就布下的营垒，后来又经过长沙守将赖汉英的加固，可谓是坚固异常。湘军猛攻二十余日，血战数场才在今日攻克。按理说曾国葆的担心的确很对，江西南昌被太平军攻破，天京太平军号称百万，在江西的太平军就有不下三十万之众，要是湘军在长沙城下耗时太久，的确极为容易遭到江西太平军的攻击。

　　曾国藩眯着眼睛淡淡的说道：“如今长毛内乱之兆已现，伪东王杨贼忙着对付伪西王萧贼，无暇西顾，这正是我们湘军出兵的大好时机。”

　　曾国葆微微皱眉道：“兄长，若是我们打得长毛痛了，他们会不会暂时停手，转头来对付我们？”

　　曾国藩笑了笑没有说话，一旁郭嵩焘道：“季红有所不知，长毛贼虽然兵势正盛，但长毛几个伪王野心都不小，伪北王在安徽、伪翼王在湖北，伪东王在江西，伪西王在江浙、福建。伪天王洪贼虽是名义上的共主，但洪贼真正能使唤的人少，加之洪贼不甚理事，大小军政都由伪东王署理，几个伪王为了争夺大权，必将内乱，而且都是至死方休的局面。”

　　曾国荃点头道：“不错，伪西王此獠如今最为强大，已成伪东王的心腹大患，其余几王也视他为眼中钉。听闻伪东王和伪西王数十万大军在湖州一带对峙旬月，大的厮杀虽然未起，但小的厮杀却是不断，这般下去，两边迟早撕破脸皮打将起来。”

　　曾国葆奇道：“为何你们这般清楚长毛贼子那边的动静？”

　　曾国华不苟言笑，只是淡淡的说道：“你在军中时日尚短，不知道不足为奇，这些都是荣禄派在长毛那边的细作打探得来，还有洋人那边也能得到不少消息。”

　　曾国葆哦了一声道：“看来太平王杀王的箴言要成真了，若是这般，我们湘勇便可趁势收复湘中失地以为根本，将来才有一争上风的本钱。”

　　曾国藩眯着三角眼道：“季红说的不错，长毛内乱，正是我们扩张的大好时机。前番荣禄来信劝我出兵之时就曾说过，时不我待，若是等长毛贼子几个伪王分出胜负，整合长毛之后，我们就再难有这么好的机会了。所以为兄这次率领湘勇倾巢而出，便是要趁此机会得到最大的战果。”

　　曾国荃摸着颌下短须忽然说道：“话虽如此，但季红的担忧也不无道理，江西的长毛始终兵多，还是应该提防一二。”

　　曾国藩笑了笑说道：“荣禄昨日来信已经说了此事，诸位不必忧心。他给退守铜鼓的江忠源送去了一批钱粮，同时和两广总督叶名琛商议之后，调了三千湘勇过去帮江忠源稳定江西西面的局势。江岷樵（江忠源字）此人还是颇有能耐的，越挫越勇，而且永不服输，如今江西尚有铜鼓、宜春、萍乡等几个西面州县还在他手中，只要给他些钱粮，他必定能站稳脚跟，东山再起继续和长毛周旋。”

　　曾国荃有些不满的说道：“仲华怎么又借兵出去？须知我们湘勇编练不易，东借西借的，咱们自己怎么办……”

　　曾国藩不等他话说完，当即斥道：“鼠目寸光，江西、广东为我湘地屏障东西二贼，你需知道唇亡齿寒的道理。若非我湘勇在湘地，换做是福建李廷钰，你当有十几万大军就能抵敌得住伪西王此獠么？仲华借兵自有他的道理，广东局势不稳，叶督可用之兵不多，天地会逆贼密谋举事，若我们不借兵，粤省失陷之后，我们的最大财源都要被断，那时候就算有十万兵，也迟早被人拖垮。你看着妙高峰上的长毛贼，不就是弹尽粮绝被铲除殆尽的么？”

　　郭嵩焘点头道：“九爷，曾帅所言甚是，借兵出去还能博得好名声，同时也为湘勇今后出省作战埋下伏笔，只要朝廷觉得用我湘勇能打胜仗，今后必定会更加重用。为人为己，这兵借得极为妙算啊。”

　　曾国荃讪讪的不再出声，曾国藩看了诸人一眼道：“妙高峰已下，那接着便是猛攻长沙城垣，收复长沙是我们湘人这三年来的夙愿，诸位当戮力向前，必要尽早攻克长沙！”众人一起大声领命，各忙各的去了，只剩下曾国华站着没动。

　　曾国藩看了看曾国华问道：“六弟你还有事？”

　　曾国华道：“仲华心志不小，婚事虽定，但难免节外生枝，当尽早令纪静与他完婚才是。”

　　曾国藩点点头道：“这些天为兄也在考虑此事，回头修书一封给衡阳的国潢，命他着手准备，纪静虚岁已经十五，可以及笄出阁了。”

　　曾国华点头道：“我这便回去修书给四哥。”说罢行了一礼便去了。

　　曾国藩看着远处长沙城那城垣在硝烟中影影绰绰的身姿，轻叹一声喃喃道：“想不到我还有带兵打回来的一天啊……”


第四百章 广东起事

　　北国风雪飘飞，南国艳阳高照，佛山石湾大帽岗上密密麻麻的聚集了上万人，此处始建于明代的丰宁寺里外更是人满为患。丰宁寺经康熙、嘉庆多次重修，规模颇大，该寺坐落于陶都石湾昔日的闹市“莲峰昼市”之旁，依莲子岗山势坐北向南而建，主体建筑由山门、钟鼓楼、前殿、中殿、香亭及后殿组成，沿纵轴由南向北排列，并渐次升高，气势恢宏，巍峨壮丽。

　　从石湾丰宁寺到大帽岗以及通往佛山各条要道上都有手持刀枪的汉子们把守，丰宁寺内外前后更多。聚集在这里的人们有老有少，有男有女，都聚在丰宁寺附近，人人表情肃穆，丰宁寺的香火钟声也停了，凝重的气氛让人心头压抑不已。

　　一名汉子手持杏黄令旗策马从山下一直飞驰到丰宁寺山门前，一边飞驰一边不断喊道：“让开！让开！军情急报！”

　　把守通道的汉子们飞快的让开一条路，聚集的人群也自动的让开通道，但目光都是跟着那杏黄旗而走，人群中不时发出小声的议论，“不知是好消息还是坏消息。”“我们受够了，直接杀去省城不就行了，在这里等什么？”“我们在等西王的号令！”“太平天国的西王凭啥号令我们？”“西王能给咱们钱粮兵器！西王杀清妖兴汉！西王能给咱们好日子过！你没听闻江浙、福建那边的人都过上还日子了么？”

　　那持旗汉子策马直入山门，到了正殿广场前才翻身下马，手持令旗直接跑入正殿内。正殿内聚集了数十人，当中有粗豪汉子、有僧俗道人、有士绅富豪、也有妇人少女。

　　那汉子走上殿，一头拜倒大声说道：“清军五千人马已经赶到佛山县城，三千清军到了东莞县城，东莞何香主按耐不住，已经在石龙镇竖旗起事！”

　　正殿上人群的正中间一名粗豪汉子上前一步厉声道：“什么？！何六他已经起事了？”

　　他身旁一名僧人合什宣了一声佛号后道：“何香主性子甚急，清军进逼，他定然按耐不住的。陈总舵主，既然东莞的兄弟已经起事，佛山这边也该起事呼应。”

　　这粗豪汉子正是广东天地会总舵主陈开，那僧人却是丰宁寺高僧邝能。天地会在广东源远流长，会众三教九流、僧俗道尼皆有，此言一出，殿上一众天地会首脑都纷纷附和邝能的言语。

　　陈开身旁一名眉清目秀的中年汉子却摆摆手示意众人安静，跟着朗声说道：“众位兄弟听李某一言。”说话的这人乃是李文茂，广东鹤山县人，粤剧伶人出身，他精通技击，为人仗义疏财，每到之处受到当地粤剧伶人和群众所尊敬。李文茂手下粤剧班众人个个都是身手极好，还在广州、佛山等地开设粤剧班琼花会馆授徒。一个多月前琼花会馆被官府查封，李文茂手下弟子不少人被抓。

　　听到李文茂的话，众人安静下来，只听李文茂道：“先前太平天国西王殿下派了童堂主前来联络起义之事，当时咱们在场的人都是歃血为盟过的，如今童堂主在广州尚未归来，我们约好听从西王号令的，要是我们贸然起事，只怕会乱了西王的大事。”

　　天地会一名首脑甘先却大声道：“李先生，咱们还要忍耐到多时？清军都到了佛山，刀枪都架到脖子上了，难道真要我等引颈就戮么？”甘先出身市井屠户，嗓门颇大，他一开口，殿上满是他的回声。

　　陈开皱眉说道：“先前童堂主就和我等说过，我等起事若是不能雷霆一击攻破广州，拖延日久之后，洋鬼子一定会出兵干涉。如今我等钱粮兵器尚不完备，仓促起事只怕会有覆灭之虞。”

　　甘先吵嚷道：“那现下在这里等下去就没有覆灭之虞了么？！”

　　高僧邝能道：“陈总舵主，原本和西王殿下约好的是李开芳李尚书攻打广东东面州县牵制清军，我等正好发动起事围攻广州府，但如今一个多月过去了，清军丝毫没有东调迹象，贫僧猜想一定是有什么变数让李尚书的兵马不能南下，我等该尽早另做打算。”

　　陈开烦躁的负手走来走去，他有些拿不定主意，童强胜十几天前带人去广州打探消息去了。自从湘兵入粤以来，官府缉捕一日严过一日，佛山消息断绝，虽然天地会众也得了消息化整为零躲藏，但还是会有不幸落网者，如今广州城内已经是一片血雨腥风，两广总督叶名琛毫不手软，宁可错杀一百也不放过一个。而广州清军不断开出，四处对天地会的据点进行布置，渐渐要掐住天地会的命门了，是不是该提前起事，让陈开委实难以决断。

　　陈开虽是广东天地会总舵主，为人仗义好爽，但性子颇为耿直，也缺乏应变之才，历史上他率领天地会义军起事之后，围攻广州半年之久。在久攻不下之时，陈开未能及时决断放弃围攻，北上江西和太平军会和，导致清军反扑，天地会义军被迫撤围。

　　众人见陈开没有决断，纷纷各抒己见，意见不合之间便开始吵嚷起来，更有甚者一言不合便要动手。历来江湖中的帮派起义不在少数，但成事的破少，最大的原因便是帮会人等江湖习气重，他们虽然重义气，但缺乏纪律和统一的指挥，争吵动手便是家常便饭，很多时候都是谁厉害听谁的，而不是听正确的意见。

　　好在天地会众首脑们的争吵没有持续多久，殿外把守的一名大汉忽然大声道：“启禀陈总舵主，天国的童堂主回来了！”

　　殿上一下子安静了下来，西王派来的特使童强胜童堂主在他们眼中颇有分量，先不说西王这尊天国战神，从长沙一路打到天京，就是后来打苏杭、下宁波，千艘战船到厦门接应小刀会会众的义举，都让大江南北的江湖人物对西王竖起大拇指。西王对义军的支持和帮助在天国内无人可比，同时童强胜的白泽堂和各大帮会也多有接触，大家都佩服白泽堂行事严密，消息灵通，而且但凡有什么难事找上白泽堂，他们总是会帮着解决，绝不会推脱，是以无论是西王还是白泽堂在这群江湖人物心中都是地位极高的。

　　童强胜在初到广东时，本想着要和天地会达成协议会破费些周折，但没想到天地会众人对西王和白泽堂抱着极大的好感，也极为乐意听命于西王。后来童强胜才知道，这和西王从前安排做的一些点滴之事分不开，同时那次厦门大营救的义举更让西王仁义的名声不胫而走，当时看似冒险的举动，如今得到了极大的收获。

　　童强胜带着几名随从走上殿来，他一只胳膊掉在脖子上，显然是受了伤。陈开等人见状急忙询问，童强胜淡淡的说道：“清妖在广州城内大肆搜捕义军人等，我们白泽堂也损失了些人手，好在退走得及时，没有什么大碍，只是童某前来佛山途中和清妖鹰犬接仗几次，受了点小伤。”

　　众人见他说得虽然轻松，但广州到佛山途中清军已经是步步设卡堵防，童强胜说的接仗几次一定是相当惨烈。

　　童强胜没有多说废话，直接从怀中取出一封信函说道：“西王殿下来了亲笔信函，请各位当家一起拆阅。”

　　陈开等人急忙接过拆开来看，只见信函上写道：“天地会各位英雄台鉴：如今福建台风雨水多扰，福建李开芳部兵马粮草不济，恐难以按时南下汇合。广东起事若清妖逼迫甚急，可不比理会先前策略，当尽早起事以图自保。各部义军当联合齐动，只消能支撑半年时日，我部大军便可入粤接应，一切当随机应变，凡事以保存自己为上，以待时机……”

　　李文茂戏班出身，识字较多，他一目十行第一个看完信函，跟着长出一口气道：“陈总舵主看来我们应该马上商议一下如何尽快起事了。”

　　高僧邝能也道：“不错，西殿军暂时不能南下，西王殿下是让我们先行起事自保，以免被清妖逐个击破。陈总舵主，咱们就该马上议定起义之事。”

　　童强胜闻言奇道：“诸位难道还没有起义的成策？”

　　高僧邝能道：“原本的成策已然行不通，清妖断绝了东莞、燕塘、省河、佛山等处交通，各处据点联络不便，东莞何九已经起事，已然并非我等先前议定的一同起事、共击省城之策。”

　　陈开这时候也看完了信函，沉吟片刻道：“既然事已如此，我等便先行起事，各香主马上勒令部众，剪辫裹头，打出旗号，备齐器械，先打佛山城！”

　　陈开虽然优柔寡断，但不代表他没有统御之才，他久在天地会担任首脑，平素的分拔差事自有他的办法。当下天地会众香主立时领命，转身离殿自去号令帮众。

　　跟着高僧邝能说道：“总舵主，各处义军该当马上派人联络一同起事，以振声势，同时各处发动，也可以令清妖守卫难顾。”

　　陈开点头道：“正是如此，甘先兄弟，你率领一百名兄弟乔装之后分往燕塘、省河、东莞等处联络，等我们打下佛山之后，各处义军马上齐聚省城外，会攻省城！”

　　甘先正要领命，童强胜却插话道：“陈总舵主，联络之事便交给我们白泽堂吧，我们在各处都有信鸽联络，清妖各处把守，派人过去联络太过凶险，还是用信鸽好些。”

　　陈开点头道：“既然如此便请李兄弟亲笔书信并加上我天地会印信，让童堂主联络各地分散的兄弟们一道举事！”

　　当天，陈开便在佛山丰宁寺起义，李文茂、陈显良、甘先等率领数万人响应，起义军蓄发易服，头裹红巾，遥尊天王为共主，奉西王号令。陈开为西殿秋官副丞相，李文茂、陈显良、甘先等为检点等军职，高僧邝能为军师，以蒙清岗为正营，大雾岗为副营，丰宁寺为大本营，聚集七、八万起义民众会攻佛山。


第四百零一章 连锁反应

　　乙卯年十一月中旬，广东天地会大起义爆发。东莞天地会首领何六等率众在东莞县石龙镇起义，17日开始攻打县城，揭开了广东省城附近天地会起义的序幕。起义队伍很快发展到三万余人，拥有船六百余只。19日，佛山天地会总舵主陈开在佛山石湾丰宁寺发动起义，随即开始攻打南海县属的佛山镇城。接着，李文茂、甘先、周春等在广州北郊的佛岭市、陈显良等在城东燕塘、林洸隆等在省河（珠江）南岸纷纷聚众起义，关巨和何博奋等也率领珠江船户起而响应。

　　起义军剃发易服，头裹红巾或腰缠红带，打出太平天国旗号，自称西殿兵。鸦片战争以后，满清对外割地赔款，丧权辱国，对内加紧压榨，鱼肉人民，社会危机更趋严重。广东在鸦片战争中首当其冲，受害最深，战后分担的战争赔款又最重，因而满清对人民的剥削压迫更为残酷。随着太平天国起事，江南半壁失陷，广东作为唯一尚有钱粮盈余的省份，自然是盘剥得更加厉害。随着满清压迫日深，越来越多的贫苦农民和失业的手工业者、小商贩、船民、无业游民等加入天地会组织，走上反清斗争的道路。因此广东佛山等地天地会起事之后，广东一省之内，各处天地会的起事彷如雨后春笋般开始起来。

　　两个月之内，陈开、何九、李文茂等义军攻克了四十余座府、州、县城，并先后形成了几个中心地区。在广州附近地区，除陈开、李文茂等外，还有陈金刚、练四虎、侯陈带、林大年、陈吉、梁楫、刘观秀、陈松年、吕萃晋、冯坤等分别领导了花县、三水、清远、顺德、龙门、新会、鹤山等县的天地会起义。

　　在西部的肇庆地区，陈荣、伍百吉等率众起义，在水勇内应下，一举攻占肇庆府城（今肇庆市）。在北部的韶州地区，首先由英德县的陈义和、乐昌县的葛耀明发动起义，后与其他起义军一起，三次围攻韶州府城（今韶关市）。在东部的潮州、惠州地区，由陈娘康、郑游春、吴忠恕、翟火姑等领导的起义军，积极活动于惠来、潮阳、澄海、普宁、揭阳和归善（今惠阳）、博罗等地。此外，嘉应州、高州、廉州府属各县也都有规模不等的起义。各地的起义军，大股有数万人，小股有数千或数百人不等。

　　面对天地会起义军排山倒海般的起义浪潮，清军却出奇的镇静和从容。广州附近的清军在起义军起事之后，迅速放弃周边城镇，大部分兵力退保广州省城，其余湘兵和广东地方团练兵马则是在广州外围各处要道结营把守。

　　清军的意图便是吸引广州周边几股较大的义军前来攻打广州，凭借广州坚固的防御消耗义军，而外围的兵马截断广州与其他州县的联系，阻截广东其他地方的义军前来广州会合。只要能断了义军之间相互的联系，使义军不能形成联合作战，湘兵和地方团练便有逐个击破的机会，最后再掉头收拾广州城外围城的义军大部队。

　　这个策略乃是荣禄以客军湘勇提督的名义向叶名琛建议的，荣禄率领八千湘勇入粤以来，也慢慢看到广东之地官府和百姓间的矛盾已经到了无可调和的地步，同时天地会在广东的势力盘根错节，也不似当年上海小刀会那么简单。因此荣禄改变了策略，他先率领湘兵对各地的地方团练进行清理，对忠于满清的地方团练进行统一编练，清除团练内的天地会帮众，然后率领湘兵和团练兵驻守各处要道，将整个广东州县和广州省城分割开来，意图便是分割广东各处义军，待义军起事后分片围剿。

　　果然，各处义军纷纷起事之后，却发现无法向广州省城靠拢，同时各地团练兵马在湘勇的配合下，疯狂开始反扑。由于没有统一领导和缺乏作战经验，为时不久，多数被清军和地主豪绅组织的团练各个击破。

　　丙辰年（1856年）正月里，广东之地除了尚在围攻广州的陈开、李文茂等部义军之外，其余义军大部分被消灭殆尽，仅有翟火姑、葛耀明等部转移至江西、福建等地，投靠太平军。有的如陈金刚部流动于湘、粤、桂边境地区，还有的则被迫转入广西投靠朱红英、何苟贱去了。

　　广州城虽然陆上通道被围，而且起义军中也有关巨、何博奋的艇军在珠江中封锁内河，但他们始终无法封闭广州的水道。清军得以从海路得到补给，同时列强也开始出售枪弹钱粮给清军。

　　两广总督叶名琛、广东巡抚柏贵等亲自领兵镇守广州，广州城内有绿营兵四千余名，连同城内的八旗兵一千三百余名共同防守炮台和水陆要隘。令各地豪绅地主从速组建团练，并以“优给口粮”、“加倍给予工价”等办法从省城、香山、新安、东莞、新会、潮州等地先后雇募乡勇二万七千余名，增添内河战船数百只，选雇水勇、炮勇一万六千亲人，配合八旗、绿营作战。

　　并奏请清政府速从福建、湖南等省调兵来粤会剿，同时组成以大买办伍崇曜为头子的“筹饷局”，后又无耻地乞求港英当局出兵救援，虽然被拒绝，但列强开始出售武器和粮食给广州满清官府。

　　早在荣禄入粤之时，他就和叶名琛、柏贵、广州将军穆特恩、右翼副都统托恩东额等会商过，作了具体的广州守卫之策。起义军开始围攻广州后，叶名琛等迅速按当时定下的策略行事，参将卫佐邦率所部绿营分驻东路和防守保厘炮台；千总黄大荣、熊应荣率绿营及部分团练驻守小北门外各要隘；游击曾廷相、参将济山率绿营及部分团练驻守城北各要地；游击陈定邦率部分绿营、炮勇分守耆定、拱极、保极等炮台；协领来存、王镇雄及佐领格绷额等率八旗守卫北门外永康炮台；游击陈国辉、水师把总王显等率绿营反团练一部驻守城西的西山寺、泥城等处；协领托云全、太承恩、国荫等率八旗及部分团练分守老城；副将怀塔布率广州协绿营防守新城。叶名琛等每日登越秀山五层楼（镇海楼）亲自指挥。上述策略中，以城北为重点，其次为城东和城西，同时加强炮台的守卫，确保广州通往外海的河道畅通。

　　叶名琛和荣禄商定，广州的清军坚守下去，直到荣禄率领的外围兵马将其他地方的义军扑灭之后，回师广州，两军在广州城下共同剿灭陈开、李文茂等部义军。

　　列强出售武器和粮食给广东清军的消息第一时间传回了上海，还在和列强打外交战的西王萧云贵并不感到奇怪，列强是通过这种方式在向自己示威，并施加压力。

　　克里米亚战争结束之后，作为雇佣军的太平军北部兵团以战争结束、雇佣关系完结为由，拒绝从庙街、库页岛撤军。这让英法两国公使大为恼火，但太平军占据着法理上的优势，第一就是雇佣合约中的确有战争结束，雇佣关系随即结束的条款，并且约定在交战双方谈判时，雇佣方不在作为作战部队担负联军的任何作战责任。也就是说，战争结束之后，太平军不再受联军总司令格兰特将军的指挥。第二就是庙街和库页岛在当时还算是满清的地盘，太平军作为叛军占领本国领土在外交保持中立的英法面前毫无理亏的地方，就是连俄国公使也没有理直气壮要求太平军撤出这两个地方，原因就是满清和俄国的合法条约还要追溯到康熙年间的《尼布楚条约》，条约中明确了庙街和库页岛还是中国的。

　　在法理和军事上都占了先机的西殿太平军自然就占据了上风，同时在鞑靼海峡封冻期前，太平军的商船补给船队就给那边的部队送去了足够三个多月的补给，并且在库页岛、箱馆、长崎、上海等地建立起了海上商道，来回赚取的钱财足够支付北边部队的给养。在解决了补给问题之后，太平军就更加不想从庙街和库页岛撤退了。

　　太平军出现在东北，直接带来的连锁反应就是咸丰暂停从东北抽调黑龙江马队南下的差事，反而将一部分察哈尔马队和蒙古马队调往东北进行防备，他也怕太平军抄了他满清龙兴之地的后路。

　　结果就是大批清军涌入东北，东北之地的俄国人开始惊恐，他们顺着黑龙江沿岸秘密建立的补给点、哨所、临时码头开始显露在满清军队面前。此前黑龙江将军奕格就曾经上奏，说罗刹国经常通过黑龙江运兵东去，当时满清朝廷忙着应付太平天国，也无暇细探，随着东北有了长毛之后，东北的清军也就不敢睡觉了。当他们醒来时发现，原来黑龙江以北的土地上，罗刹人居然建了那么多的城镇、兵站、哨所、码头等等。

　　奕格也看出事情的严重，不但长毛可能威胁到满清的东北之地，就连老毛子也开始打这里的注意，而非先前朝廷所想的罗刹人只是借黑龙江过兵。

　　于是东北的清军动了起来，奕格被免了职司，另一位宗室重臣奕山接任黑龙江将军。在东北之地，满清、俄国和太平军出现了一种奇怪的对峙场面。

　　太平军不撤出庙街和库页岛，英法和俄国在远东地区的谈判居然比巴黎和会还要艰难。俄国公使图日科夫坚持说庙街和库页岛是英法联军攻陷的，应当归还俄国。英法公使有苦说不出，其实三方都知道其中的原因，俄国公使却死死咬住这点，要求英法在远东的条约上让步。所以英法在这种情况下，在广州开始支持满清，就是给西王施加压力。

　　西王却暂时没有理会这个压力，他现在正全力和东王周旋着……


第四百零二章 祸水东引

　　天京东王府东王书房之内，东王杨秀清一身常服，一头长发披散在脑后，只用根丝绦略略一束。此时他正烦躁不安的走来走去，殿上几名心腹东殿将官都不敢入座，都站着望向东王。他们许久没见到东王如此失态的暴怒不安了，就是去岁兵败南昌也没见东王如此模样。

　　已经是十二月的天气，天京城内外冬雨绵绵，清冷得个透彻，但更让人觉得发寒的是东王那张阴冷的脸庞。陈承瑢稍稍挪动了一下僵直的身子，斜眼望了望秦日刚、杨辅清、曾水源等人，只见屋内几个重要人物都是默然不语。

　　杨秀清负手走了几步忽然站定，在案几边拿起一只钧窑出品的粉彩茶碗大大的喝了一口，跟着紧绷的脸庞一抽，狠狠的把茶碗摔在地上。殿上众人都是打了个寒颤，杨秀清怒气冲冲的喝道：“说话！你们倒是说话啊！西殿要是反了，你们敢战否？！”

　　无人吭声，杨秀清望着陈承瑢怒道：“顶天侯，你说！”

　　陈承瑢没想到杨秀清会直接点他的名，只得硬着头皮说道：“属下觉着西王应无反意吧……”

　　杨秀清大怒：“奉召不回京，抗拒天兵入苏褔省，擅改天京法令，与洋人暗通曲款，天京令不行苏福，这些还不是谋反是什么？”

　　陈承瑢小心的措辞道：“殿下，苏福新政乃是天京之令，苏褔省行事虽然多有荒悖，但治下百姓军民还是安居乐业的。和洋人通商也是必须的，咱们需要洋兄弟的火器药子。至于奉召不进京……”

　　说到这里陈承瑢也说不下去了，杨秀清冷哼了一声道：“说不下去了吧，他萧朝贵一朝羽翼丰满，就有不臣之心，本王下召让他回京，他竟然推脱不来！胡以晃大军东进，他便派兵在湖州对峙，你们还说他不反么？萧朝贵到底给了你们多少好处？嗯？！”

　　东王的目光扫过屋内人等，众人都吓得跪倒在地，杨秀清更是大怒道：“发明诏，命天朝所有将士不惜一切讨伐萧朝贵！”

　　屋内众人都是大惊，曾水源也顾不得那么多，急忙说道：“殿下三思，西王行事虽有不敬之处，但他仍是天国的西王，苏福的兵马仍是天国的天兵，兄弟手足相残并非天国幸事啊。”

　　秦日刚看了看曾水源，附和道：“殿下，曾丞相说得不错，如今和西殿军开战，并无胜算，胡以晃在广德和西殿打过一战，数千人打不过千余人的西殿兵马，足见西殿军之战力非同凡响。况且时下清妖围攻长沙甚急，我等与西殿恶战，只怕会便宜了清妖。”

　　杨秀清哼了一声，广德之战是东殿和西殿的一场不大的战斗，胡以晃提兵三十万威胁苏福省，西殿毫不示弱的陈兵对峙，广德乃湖州郡和东殿控制的宣城接壤之处。两军对峙旬月后，胡以晃侦知广德只有千余西殿军镇守，先派了八千人试探着攻打广德，没想到却碰了个鼻青脸肿，死伤三千余人却连广德的城墙都没摸到，不得已只得退了回来。

　　这场对峙中，东殿和西殿都达成了一种默契，东殿没有彻底撕破脸皮，天京也没有宣布西王谋反，西殿也没有改旗易帜，仍旧打着太平天国的旗号。

　　在试探中，杨秀清见识到了西殿兵马的强悍，三十万兵马对面虽然只有五、六万西殿军，但杨秀清清楚自己手下这三十万兵马是什么货色，真正能战之兵只有十来万，其余都是拉壮丁拼凑起来的，有些甚至连像样的武器都没有。而西殿军却个个都是百战精锐，而且西殿军的火器威力强大，听闻西殿在镇江、扬州和苏福、福建还有十万左右的大军。

　　杨秀清开始发现自己小看了萧朝贵，就算他集结东殿五十万兵马，也不一定能打进苏褔省，况且西殿的水军也颇为强悍，他们配合镇江炮台封锁了长江，东殿的水军也不能东进一步。除非他联合北殿、翼殿兵马或许能一战，但北王和翼王会出兵么？

　　自从东殿和西殿对峙以来，天国上下人心惶惶，翼王石达开接二连三的来信，劝说杨秀清和萧朝贵以天国大业为重，化干戈为玉帛，北王则是作壁上观。朝中不少人都只是劝和，支持杨秀清出兵的人寥寥无几。

　　接着长沙传来被湘军围攻的消息，杨秀清有些慌了手脚，胡以晃大军东进，江西和湖南兵力空虚，不得已他下令让石达开救援长沙。

　　翼王石达开正在攻打襄樊，同时还要镇守武昌，协防岳州，应对益阳、常德的清军，能抽出的兵力实在不多，最后只得有翼殿国宗石祥祯领兵两万余人救援长沙。但湘军曾国藩一开始便在长沙北面结下硬寨，翼殿援兵攻打数次始终无法打通清军营寨。

　　这个时候杨秀清才发现自己若是不撤了江西的兵马，长沙或许就要不保。但他刚愎自用，而且眼下骑虎难下，胡以晃的兵马撤也不是，不撤也不是，杨秀清也怕兵马后撤了，萧朝贵提兵趁势杀入京城。

　　陈承瑢忽然说道：“殿下，西王必无反意，西王一家老小可都在天京呐，况且假如天王出面说合，东西两家可以罢兵。如今翼殿和北殿都在观望，殿下何苦为他人做嫁衣裳？”

　　自从和西殿对峙以来，杨秀清就下令包围了天京的西王府，任何人不得出入，变相的软禁了西王府所有的人，算是把西王府一干人等都做了人质。

　　闻言杨秀清慢慢的坐了下来，他开始思索自己一上来就拿最强的西殿开刀是否算是不智，西殿的强盛让他忽略了北殿和翼殿，此时和西殿对峙起来，他才蓦然发现，身侧还有北殿和翼殿在虎视眈眈。

　　太平天国起兵之初，首义六王中，东西南北四王都是封了军师之职的，虽然他东王独掌天京大权，但难保不会有一天被西北翼几王取代。太平天国之内，天王并未称帝，而只是称了万岁，虽然是天下共主，但说到底几个王爷也都是顶着王号的，让人觉得有些不清不楚。这也是天国起兵以来的一大隐患，太平天国没有皇帝，天王不甚理事，谁能做上正军师掌握大权，谁就是天国实际的当权者。几个顶着军师封号的王爷都有机会，所以杨秀清才不断打压西王、北王和翼王。

　　现下他对西王发难，却发现还是一个两败俱伤的局面，杨秀清开始思忖是否应该暂且退让，等他收拾了北王和翼王之后，整合天国全部势力，再来和西殿一争高下？

　　北王和翼王现下势力还弱，杨秀清还是有把握一举将两王拿下圈禁在天京，只消整合两王的兵力，加上东殿的兵马，杨秀清就有把握一举击败西王，最后天京城内就只剩下他一个东王了。就如同当年南王冯云山之死一样，凡是威胁到他东王地位的人，都不该存在这世上。男学冯云山，女学胡九妹，把他东王置于何地？

　　想到这里，杨秀清长出了一口气，坐下身问道：“西王能听天王的劝谕？”

　　陈承瑢点头道：“西王素来忠义，若非逼迫太甚，他必定不会有反义，天王的诏书他还是会尊令的。殿下也不必忧心西殿军会入京，到目前为止，西殿还不敢行此大不讳之事，若他真敢对天京用兵，便是整个天朝的敌人，天国百万将士必将全力平叛，绝不会有推脱。”

　　这次东西对峙乃是东殿挑起的事端，西王一直处于守势，并没有头脑发热举旗反叛，更没有趁机出兵越过苏褔省侵占他地，只是严守苏褔省边境。天国之内很多人本就对东王此举大为不满，西王并无过错，只是因未奉东王召入京就招来大军压境，也太过蛮横，因为东王召并非天王召，西王有事推脱并不算是什么谋反，天京的人其实都担心把西王给逼反了。毕竟西王是天朝重臣，手绾苏褔省十余万兵马，仅仅只是为了东王的野心就无过而逼反西王是天朝的幸事吗？

　　但摄于东王的威势，很多人不敢明面上说什么，但他们很反对真的宣布西王为叛逆进行讨伐。但假如西王真的举旗谋反，他们却又会坚定的站在天京这边，因为天王还在天京。

　　杨秀清思忖片刻后，缓缓说道：“先令胡以晃调十万兵马至江西，打通陆路前往救援长沙。天王那边稍后本王亲自去面见，等请到天王诏旨，陈承瑢，你亲自去一趟苏州见西王。”

　　陈承瑢等人都松了口气，领命之后各自告退。出了东王府，陈承瑢却被秦日刚拉住，低声问道：“你这招祸水东引是什么意思？看来东王和西王讲和之后，便会动北王和翼王了，天王那边是想等东王和西王分出胜负后再动手啊。”

　　陈承瑢淡淡一笑说道：“你当东王真的那么愚蠢么？他也知道现下不能和西王全面开战，今日他只是想找个人领出话头，好体面的和西殿讲和。就算没我的话，他一样会和西殿讲和的。”

　　秦日刚瞪大了眼睛道：“那打不起来，天王的大计怎么办？”

　　陈承瑢冷笑道：“东王惹毛了西王，接着又想动北王和翼王，你说几位王爷会坐以待毙么？投向天王联手对付东王就是他们的出路。东王和西王这次算是彻底闹翻，稍后就等着看好戏吧。”


第四百零三章 大案初显

　　已然是隆冬时节，紫禁城内外被白雪厚厚的盖住，似乎也掩盖了这里一切的肮脏之事，一切都如同那白雪般纯洁、美好。杏贞看完荣禄送进宫里的密信后，嘴角勾起一丝浅笑，喃喃自语道：“太平时、王杀王，咱们历来华人的劣根性还是抹不去啊，一个华人是条龙，一群华人是条虫，人多了始终就是会内斗，看来太平天国没都出个子丑寅卯来，是暂时不会有大的攻势了。趁此机会，该当正式编练新军了。”

　　杏贞产子后，更得咸丰宠信，很快恢复了之前经常伴驾批阅奏折的差事。在和鬼子六结盟之后，杏贞和静皇太贵妃轮番在咸丰耳边吹风，加上鬼子六也开始努力办差，咸丰开始重用他这个弟弟。

　　上月鬼子六在朝会上提出兴办洋务、编练新军、借师助剿等策略，虽然兴办洋务还是遭到很大的阻力，但编练新军，借师助剿等策略还是得到了朝臣们的认可。

　　恭亲王建议重新编练京城神机营，从蒙满、汉军八旗中挑选新兵，采购洋人新式火枪火炮装备这支新军，打造一支纯火器部队负责拱卫京师。

　　恭亲王的这个编练新军计划多少受了杏贞的影响，同时咸丰也感受到太平天国和列强的巨大压力，也深感各地团练剿匪虽然办的不错，但那些团练兵马多是地方督抚兴办，咸丰也深恐将来平匪之后，地方督抚势大难制，有一支自己的兵马在手也算安心。于是咸丰便下诏由恭亲王操办新军之事，只不过如今户部缺少银两，新军所需花费皆由恭亲王自筹。

　　在杏贞眼中，这支兵马就该由鬼子六和荣禄一起来操办，而荣禄在广州做生意赚得的钱财也颇多，加上鬼子六在京城人面还算广，几番筹措之下，也弄出三十多万两银子，就这样先行开始招募兵勇。而荣禄继续在广州和列强商谈购买新式火枪和火炮之事。

　　今日收到荣禄的信函，上面除了说到太平天国东王和西王内讧之外，荣禄还说到英法美等国都答应出售武器给满清。杏贞只道是英法刚打完克里米亚战争，战争结束后，很多武器需要处理才会答应出售武器给满清，却没想到这只是其中一个原因，更大的原因就是列强想通过出售武器向西王施压。

　　荣禄信中说了，第一批武器在一个月后便可运至大沽口，但由于朝廷没有开放北面的港口做通商口岸，因此需要恭亲王奏请朝廷临时开放一处港口供船队靠岸卸货。

　　杏贞提笔给荣禄回信，信中交待他快些办完广州之事，如果拖延日久，大可把广东之事交给叶名琛处理，这边恭亲王会上奏咸丰，奏请调荣禄上京一同帮办编练新军。

　　荣禄此时虽然年轻，但他是满人，出身将门，一门忠烈，正是根红苗正的忠良之后，能够得咸丰信任，同时他在湘地帮办湖南团练，短短一年半便使湘军脱胎换骨，得水陆兵马七万余众，也颇有编练新军的经验，而且有提督衔在身，补缺京中也算得宜，况且荣禄的战功也不可小视。因此杏贞和恭亲王都觉得荣禄入京是极有可能的。

　　写完信函，收藏好之后，杏贞伸了个懒腰，起身来到前厅，只见安德海正吆喝着，让手下小太监扫地擦桌。杏贞看了一会儿，见安德海如今是派头十足，已经看不到自己才进宫时候那个胆小的小太监模样了，当下笑道：“安公公，这气派倒是十足啊。”

　　安德海没注意杏贞出了暖阁屋子，听了她的声音，连忙转身行礼，惶恐的说道：“主子，您别寒碜奴才了，叫小安子就是了，安公公什么的实在是担不起。”

　　杏贞嗯了一声，板起脸说道：“知道就好，做人呐不要太过招摇，也不要太过跋扈，更不能仗势欺人，否则哪天真的犯了大错，只怕连我也救不了你的。”

　　安德海连忙点头躬身答应道：“不会的，主子，奴才一定会守好本份的。”

　　杏贞笑了笑，却不知道为什么，她又忍不住提醒安德海，历史上安德海就是仗着慈禧的宠爱，招摇过市，飞扬跋扈，仗势欺人最后得罪了慈安，获罪被杀了。毕竟他跟了自己快三年，也不忍看到安德海得到像历史上那样的下场，因此时常提醒他。

　　安德海看杏贞笑了起来，知道主子没有生气，当下也是笑着说道：“主子，又到了去看大阿哥的时辰了，奴才已经安排妥当，咱们这就走么？”

　　提起载淳来，杏贞还是打心眼里笑了出来，再过些日子孩子就满周岁了，载淳已经会额娘、额娘的喊了，每次看到自己进去，眼珠子咕嘟咕嘟的转个不停，笑嘻嘻的看着自己，小手就抬起来不停的挥舞，要自己抱她。虽然杏贞不喜咸丰，但这个孩子毕竟是自己身上掉下的一块肉，她内心深处的母性还是让她割舍不下对孩子的惦念。

　　想到这里，杏贞笑着嗯了一声，说道：“让康姑姑和李莲英也一起去，带上我缝好的两套小衣裳。”安德海应声去了。

　　过了一会儿，准备停当，杏贞带着康琪、安德海和李莲英走出储秀宫，往阿哥所而去。杏贞不喜坐轿子，这在宫里也不是什么秘密了，一路上宫女、太监、侍卫见到了她带着储秀宫的人走出来，都是按规矩行礼。杏贞生性随和，记性又好，宫里大半的人都已经认识了，一路上给自己行礼的，她都能叫出名字来，倒是让这些宫女和太监高兴不已，想不到懿贵妃竟然也知道自己的名字，而且懿贵妃出手也不寒碜，时常也有打赏，都觉得杏贞比起其他主子要更好相处。

　　来到阿哥所，只见载淳正在沐浴，杏贞笑嘻嘻的走进屋内，站在浴桶边上，看着孩子沐浴。但看孩子天真无邪的笑容，杏贞满脸欣慰，但想到将来这个孩子是将来不到二十岁就早死的同治帝，她又有些笑不出来了。不过现在他还小，童年时光还是让他们无忧无虑的好了。

　　逗弄了一回孩子，已经过了时辰了，杏贞还是有些恋恋不舍，直到孩子都在她怀中沉沉睡去，才交给照管的嬷嬷和谙达，带着康琪、安德海和李莲英走了出来，走到明清宫旁的甬道上，忽然见到肃顺急匆匆的跟着上书房的太监走了过来。

　　那太监姓姜，杏贞倒是认得，他见了杏贞喂喂一惊，行了个大礼。后面的肃顺也只得跟着低头行了一礼说道：“给懿贵妃请安。”

　　杏贞嗯了一声，说道：“肃大人不必拘礼了。这急匆匆的却是到哪里去呢？”杏贞经常伴驾，这肃顺倒也是常能见到。

　　肃顺微微笑道：“有要事向皇上禀报，看贵妃娘娘是从阿哥所出来，想必又去看望大阿哥去了。这也是，这女人嘛，就是该多带带孩子，弄弄针线什么的，政事什么的还是少掺和为妙，以免宫中人妒忌就不好了。”肃顺为人骄横，而且口无遮拦，对杏贞经常伴驾批阅奏折便多有微词，此时见了，肃顺夹枪带棒的话说来也是丝毫不怕杏贞。肃顺便是这个脾气，他曾经当着多少满人的面指斥说：“咱们满人混蛋多！”“满人糊涂不通，不能为国家出力，惟知要钱耳！”是以肃顺得罪的人也多，到他倒台被杀之时，京城不论满汉居然都拍手称快。

　　杏贞也不着恼，只是淡淡的笑道：“不招人忌是庸才，肃大人也是有很多人嫉恨的啊。”

　　肃顺哼了一声说道：“奴才对皇上忠心耿耿，何惧他人忌恨？时辰不早，奴才告辞了。”

　　杏贞笑着点点头，看着肃顺走远，暗想这肃顺又使什么幺蛾子，这么急匆匆的去见咸丰，正在纳闷，只见远处恭亲王居然也是急匆匆赶了过来。

　　安德海看了低声说道：“今儿什么日子，户部的肃顺大人和恭王都来了，难道有什么大事发生？”杏贞皱眉说道：“别瞎说。”

　　之前恭亲王在黄河下游数省救灾完了之后，转道河南勘察了各地的水利，也上了一道详细的奏折给咸丰，上面提到了河南段黄河堤岸急需加固，否则有溃口改道的大祸，当然这也是杏贞提醒恭亲王的，她还是记得1856年黄河大改道的事，有些事能尽力就尽尽人事好了。

　　咸丰倒是应允了，让恭亲王先计算户部余银，让后详细报上加固河堤的章程，同时新军购置枪炮也需银子，恭亲王这几天没事就往户部跑，希望能挤出些银子来办事。恭亲王这些天都在忙这个事，难道这事有什么变故？

　　恭亲王小跑着过来，见到杏贞也是匆匆行了一礼，低声说道：“皇嫂借一步说话。”

　　杏贞知道出了大事，否则他不会当着康琪等人的面也不避嫌的如此说，当下轻移莲步，走过几步，低声问道：“什么事？”

　　恭亲王小喘着说道：“这些天我和肃顺清点户部存银，发现户部账册上的银两数和银库里存银实数相差很大，总共不见了五百多万两银子！”

　　杏贞大吃一惊，问道：“怎么会相差这么多？户部日常不清点的么？”

　　恭亲王说道：“臣弟前番奉旨赈灾去了，回来之后因治水和新军之事才去户部清点，就发现这样了。肃顺近日也才担任户部侍郎，奉旨和我一起清点，发现了不对。开始我和肃顺还道又像道光年间那般，出了谷道藏银的事，但昨夜里我们俩连夜密审了几个守银库的库兵，那几个库兵都不肯招认。后来肃顺又命人锁来司员忠麟、王熙震，严审之下，两人招认，有人指使挪用了五百多万两银子，分别存入了京中各大票号，以短期分存的形式获取厘息自肥！”


第四百零四章 谁人能信

　　杏贞倒抽了一口凉气道：“户部银库监管森严，若无上官参与，何人能挪用如此多的现银？哪家票号如此大胆敢授受户部现银？”

　　恭亲王微微迟疑，脸上有些尴尬的说道：“票号向来不问银两来处的，而且也多有工部、户部的赈灾、修筑河堤等银款往来，大宗银两早已见怪不怪了，之前在日升昌票号就存了有四百多万两的户部库银。”

　　杏贞沉吟起来，日升昌票号的大名她是听过的，由于清末物品流通和货币周转的需要，产生了一种专营钱钞汇兑业务的机构，称为“票号”，也称“票庄”，或“汇兑庄”，这个行业为山西人所包揽，又被称为“山西票庄”，它垄断了全国的汇兑业，当时全国最大的票号共有17家，平遥人开的就占了7家，其中最大的票号是“日升昌”，东家是平遥西大蒲村李大全，经理为细窑村雷履泰。曾在全国设有许多分号，有‘京都日升昌汇通天下’的称誉。

　　日升昌原是颜料行，于道光四年转为票号，成为中国第一家专营银钱汇兑、存放款业务的私人金融机构。日升昌曾以“天下第一”、“汇通天下”而闻名，其分号遍及全国各大城市，包括汇兑业务。

　　票号业务风行之后，满清朝廷也多和这些票号有银钱来往，主要是户部一些赈灾、治河款子会存入票号，方便兑换。想到这些户部官员定是连成一线，用户部库银存入票号获取短期厘息，如今战事频发，票号厘息高涨，五百万两粗略一算，每月的厘息都在两万两以上，只要时机拿捏得准倒也不易被发现，暗叹真是人为财死鸟为食亡，脸上也没有不自然的神色，说道：“肃顺抢先去见咸丰去了，你也快过去吧，户部银库这潭子水很深，此事不必强行出头，万事有肃顺在。你不算户部主事官员，也不宜搅进去。”

　　恭亲王应了说道：“所以我让肃顺先行，我随后赶过去，我先走了，让人看到我和皇嫂说话就不好。”当下行了一礼匆匆的去了。

　　回到储秀宫中，杏贞皱着眉想着这件事，看来这清廷真是积重难返了，堂堂国家的国库也会出这样荒唐的事，现任户部尚书的满大臣是文庆，费莫氏，字孔修，满州镶红旗人，道光、咸丰两朝军机大臣，为官到也是清廉，应该不会做这些损公肥私之事。户部尚书汉大臣是翁心存，道光年间进士，也是位两朝老臣，应该也不会做这些事，到底是谁在指使户部挪用库银，存入票号获利呢？想来想去，也没有头绪，想来晚间咸丰应该会过来或是召见自己，到时候听了详细经过，才能看出端倪来。

　　用过晚膳，杏贞挑灯拿出一本书写了起来，书名唤作《载淳成长事录》，只见上面像日记般的写了每次杏贞见到孩子成长的经过，从什么时候睁眼、什么时候能直立身子，到什么时候长牙，什么时候会说话，都一一详细记了下来。字里行间，处处露出了她对这个孩子所倾注的感情。

　　正在写着，有人走了进来，杏贞回头一看，却是满面倦容的咸丰，微微愕然之下问道：“皇上怎么这会儿就过来了？”

　　咸丰摇摇头并不答话，走上前来伸头望去，问道：“兰儿，你在写什么呢？”

　　杏贞急忙将那本事录藏到身后，笑道：“没什么，奴才胡乱写的。”

　　人就是这样，越是不能知道的事，越想知道，咸丰好奇的说道：“写的什么？给朕看看。”

　　“没什么好看的，皇上稍坐，奴才给你倒杯茶去。”杏贞笑嘻嘻的想要溜掉，却被咸丰一把拉住：“快点给朕看看，莫不是寂寞了，写了些朕不能看的艳词？”

　　杏贞没好气的嗔怒道：“皇上才寂寞了，放开我，真没什么好看的。”咸丰不依不饶，一只手抱住她的纤腰，另一只手伸到她背后，想要去抢那本书，口中笑道：“难道是春什么宫图的？兰儿，你不乖哦，看这些。”

　　杏贞看他憨惫的样子，无奈之下索性将书递了过去，反正也没什么见不得人的，就是写了小孩的事。

　　咸丰接过去，看了看书名，微微一鄂，看了看杏贞，脸上浮起一丝温馨的笑容，坐到烛灯下看了起来。杏贞坐到一边，双手支颐，看着咸丰的表情变化。

　　只见他一页一页的看下去，脸上的笑意越来越浓，脸上的倦容淡去了不少，眉宇间舒展开来，再也不是眉头紧锁的苦脸样子，心中暗暗笑了一回。

　　过了片刻，咸丰看到她今天才写的，缓缓将书本合上，握住杏贞的手微微笑道：“还是你有心思，等孩子长大了看到这些，那才有意思呢。”

　　杏贞将书本收了起来，笑着说道：“是啊，想起来时日过得真快，载淳他都快满周岁了。”

　　咸丰点点头轻叹一声，说道：“朕已经命内务府大臣麟奎、存佑准备给孩子满周岁时候抓周的庆典了。”

　　杏贞低声说道：“孩子满月的时候，皇上就大肆庆贺了一番了，如今满周岁，又要弄庆典，会不会太过铺张了？”

　　咸丰摇摇头说道：“兰儿，你知道么？朕成年以来，还是阿哥的时候，已经有过福晋，登位以来，但一直没有子嗣，那时候宫中都有流言传出，说朕不能生育，让朕很是苦恼。后来你有了之后，朕可真的是欣喜若狂的，所以疼爱载淳这个孩子自然是应该的。”

　　杏贞哦了一声，咸丰虽然轻描淡写的说了苦恼二字，但想来皇帝不能生育，这个苦恼可不是一般的，看来咸丰对两个孩子的喜爱是打心眼里发出的，当下轻声说道：“奴才明白了，那就随皇上喜欢吧，皇额娘身子不好，办个庆典，让她开心一下也是好的。只是也别太铺张了，现下还在打战，要使银子的地方很多，能省一些是一些。”

　　咸丰听到银子二字，勃然大怒道：“朕偏偏要多使些银子，免得让那些个没心没肺的狗奴才贪墨了去！”

　　看咸丰额头青筋暴起，杏贞吓了一跳，看来咸丰真的是愤怒到了极点，刚才是一直隐忍不发，轻轻握住他的手问道：“怎么了？有什么事和我说说吧，说出来舒服点。”

　　咸丰重重的哼了一声，站起身来回走动，一边走一边怒道：“近日朕委任肃顺为户部侍郎，让他和刚刚回京的老六一起点查户部库银，想不到户部库银居然少了五百多万两银子，这户部上下烂到根子里去了。”

　　杏贞轻声问道：“皇上召文庆和翁心存两位大人问过了么？”

　　咸丰怒道：“不问还好点，只道他们不知情，一问之下更是火大，他们俩原来知道这事儿的。”

　　杏贞吃了一惊，问道：“两位大人知道的？”

　　咸丰恨恨的说道：“两人说户部早有俗例，但凡有银两差拨到地方都会存到京中票号，一来有厘息可图，为户部增加库银收入，二来解取便利，持官银汇票到异地支取便可，稳妥又稳当。”

　　杏贞说道：“听两位大人所说也倒是合情合理的啊。”

　　咸丰怒道：“两个糊涂虫，每次手下司员办理此事之时，都会篡改他们的批条，多解出一些库银，忠麟、王熙震这两个人胆大包天，户部不少银两往来都是他俩办理的，年深日久之下，便有了五百万两之巨的缺口。”

　　杏贞微微惊讶，问道：“两个人只是小小的司员，如何有这个胆子，他们俩背后是谁呢？可有供出来？”

　　咸丰咬牙说道：“朕刚要动手彻查，这些逆臣，收到风声，忠麟、王熙震两人竟然在刑部大牢中服毒自尽了。”

　　杏贞点点头说道：“看来还真不是一两个人所为，想来背后是大有来头之人所为。那些库银能追的回来么？”

　　咸丰叹了口气说道：“存在日升昌票号的四百多万两倒是还没有兑走，肃顺亲自查了票号的账目，与库银解出时日吻合的汇票存银都在，尚未有人来提走，但其他票号的汇票查了下来都已经被人提走了。”

　　杏贞皱眉说道：“想来这些人也不敢再到汇通票号去兑取的了，这事你打算还要查下去么？”

　　咸丰捏紧了拳头说道：“查，怎么不查？朕已经命肃顺、载垣、端华三人会办此案，从刑部大牢查起，朕要看看是谁敢在刑部大牢杀人灭口。其他票号朕也要查，那些人去存取银子，总该有蛛丝马迹留下。让朕查到谁和此事有关联，必定重处！”

　　杏贞叹了口气问道：“文庆和翁心存呢？两位的官声一直很好，断不会有贪墨之心的。”

　　咸丰恨恨的说道：“朕自然知道，但他二人办事糊涂，监察失职，朕将他二人官降三级暂且留用。”

　　“贬了两位大人，户部满汉尚书二职，谁人继任？”杏贞问道。

　　“肃顺和朱凤标顶上去，让他两人好好整顿一下户部这个烂摊子。”咸丰说道。

　　杏贞听完，心中一惊，朱凤标乃是皇七子奕翾的师父，和恭亲王亲厚，但汉尚书一般要听命于满尚书。这件事到现在，其实得益最大的算是肃顺，奉旨办案，想要除去户部的哪位官员，还不是肃顺说了算了？而且升任户部尚书，这官位可是升的极快的，当下轻声说道：“这件事到现在，肃顺得益最大，会不会是他……”

　　话还没说完，咸丰打断她的话，说道：“不要瞎猜，肃顺这人朕还是信得过的。你记住，让你参与政事已经是朕天大的恩典，不要再想着攻讦朕的亲信大臣！”

　　咸丰后面的话有些阴冷起来，杏贞错愕了一阵，将心里的话憋了回去，说道：“是奴才不对，没有证据胡乱瞎猜。”

　　咸丰见她认错，也就不再纠缠刚才的话题，叹了口气说道：“现在是多事之秋，但想不到还是有这些没心没肺的人在中间贪墨银子，所作所为令人发指。想到先皇在世的时候，户部也曾出过这样的大案，就让朕不寒而栗，朕还能信任谁呢？”

　　杏贞听他说起道光年间出的户部大案，她也倒是听说过。那是道光二十三年的事了，当时户部银库的库兵张诚保的侄儿捐了个官，钱捐到了户部，叔叔张诚保负责过秤收钱，最后钱没收，但是开了收据。这事儿瞒上不瞒下，由于牵涉到复杂的人事关系和利益分配，结果被捅了出去。于是，黑幕越揭越大，最终揭发出户部银库巨大的黑幕来。史称“二十三年，库吏分银不均，内自攻讦，其事不能复蔽，达于天庭。”

　　道光帝闻讯后惊骇不已，命刑部尚书前去查验，这一查非同小可，发现账面上的数字与实际库存银两相差九百多万两之多。道光帝生性节俭，大臣到北京述职，赶上吃饭时间，都舍不得留大臣吃顿饭，这回一下子丢了九百多万两白银，自然是龙颜大怒。

　　道光帝痛责诸臣说：“竟亏空银至九百二十五万二千余两之多，实属从来未有之事，览奏曷胜忿恨。以国家正项钱粮，胆敢通同作弊，任意攫取，似此丧心昧良，行同国盗贼……历次管库及历次派出查库王大臣，皆系亲信大员，亦复相率因循，毫无觉察，并无一人能发其奸，甚负委任，不知诸王大臣有愧于心否！朕自咎无知人之明！”道光帝震怒之下，决心一查到底。

　　大批库兵被抓下狱，大批官员被停职审查，刑部官员忙得不分昼夜。最后查明，九百多万两白银非一人所偷，也非短期作案；至于案犯基本上可以断定是银库的库兵。

　　其时，京城共有十个大库，有装粮的、装钱的，还有装布匹绸缎的。其中装钱的共有三库：第一个是紫禁城内库。此库存白银百余万两，是给皇帝备用的“过河钱”，就是皇帝走投无路时用来流亡的路费，到目前为止还没用过，而且都是五十两一个的大银锭，不易被盗，所以封条一封，上级官员基本不查库。

　　第二个是内务府银库。虽名曰银库，但不藏银，专藏金玉珠宝，库房不大，管理也很方便。

　　第三个是户部银库，也就是所说的国库。国库里面藏着白花花的银子，差不多每天都在收支。库兵每日都在搬进搬出，忙得不亦乐乎。

　　为了保证户部库银的安全，清朝银库制定了严格的管理制度，设管库大臣一员，由户部侍郎兼任，下面设郎中等职，再下有库书数人，这些人都没有权力进入银库，能进入银库的只有库兵。

　　库兵如要进入银库，即使严冬，也必须脱去衣裤，进库后再换穿库内的衣裤；干完活儿出库时，再脱光衣服，库门口有一个板凳，库兵光着身子跨过板凳，两手往上一拍，大喊一声“出来”，然后就可以穿上来时的衣服回家了。跨板凳、举手、拍手、高喊，是为了表明自己体内、腋下、嘴里、手中没有夹带银子。

　　由此看来，户部银库监管十分严密，库兵貌似也无机可乘，其实不然。库兵偷银子的办法有两个，第一个是“以谷道藏银”。第二个办法是严冬时用茶壶往外带银子。壶里有水，把银子放在茶壶里，出库时打开茶壶盖，将茶壶往下一倒就过去了。实际上，银子冻在茶壶里，自然倒不出来。

　　这是最主要的两个办法，还有其他一些方法。这样一来，天长日久，积少成多，银库的银子不知不觉间就被盗了很多。既然不是一天所为，也不是一人所偷，为什么时至今日才发现呢？

　　原来从嘉庆五年彻底清查国库以来，每年只是例行公事般地查库，查库大臣翻翻账，看看门窗，草草检查一下，煞有介事地叮嘱库兵几句，走完过场就作罢。要说他们对库兵监守自盗一丁点儿察觉也没有，谁也不信，但是，一句话，惹不起啊。

　　这不仅牵涉朝廷要员利益、复杂的官场博弈，就是那帮库兵，也都不简单，水很深，有的甚至黑白两道通吃。开库之日，户部银库门外一群群全副武装的保镖，聚在树下乘凉，那份威风，户部一般官员也比不上。这些都是库兵的私人保镖，其实不是库兵摆谱，他们时常会面临着被绑架、抢劫的危险，因为巨大的利益很容易让歹人见财起意。另外，补一名库兵的缺要六七千两白银，在这种情况下，谁砸他的饭碗，他不跟谁拼命才怪呢？

　　东窗事发，有些库兵闻讯之后，迅速逃离。怒不可遏的道光帝严令步军统领衙门、顺天府严拿务获。最后，大部分库兵被控制，不少库兵被拘捕，但如何处理也是一大难题，不仅人数众多、涉及面广，取证也很困难。另外，这是几十年间的作案，各级官员负有不可推卸的责任，若是他们稍微负责一点儿，也不会酿成此等奇案，若是现在追究官员责任，又面临着法不责众。所以，道光帝也一筹莫展，真不知该找谁算账了。

　　经过大臣劝解与开导，道光帝也逐渐从激愤万分中平静下来。道光帝愤怒地表示“本应立置重典，以肃法纪，惟事阅多年，官非一任，即书吏丁役等亦人数众多”，要想查个水落石出已不可能。除了个别证据确凿、情节恶劣的库兵被处以死刑、流刑、徒刑外，基本上没有追究官员们的责任，这并不是对他们的宽大处理，而是道光帝此举别有用心，国家当下急需用钱，对于本应承担责任的官员，除了给予降级分外，关键是责令他们分赔国库损失，尽可能挽回损失，但追缴的结果很不理想。

　　银库大案对道光的打击很大，不仅九百多万两雪花花的白银不翼而飞，让崇尚节俭的道光心疼不已，更憋气的是此等大案竟然查不出个所以然来，其中几个长年作案的库兵至今逍遥法外。

　　道光帝怒斥道：“奉旨饬拿，乃经年累月，置若罔闻，迄未就获。该衙门等所司何事，玩泄已极！仍著步军统领、顺天府五城各衙门一体严拿务获，归案究办，毋许再有延宕！”尽管道光大发雷霆，在逃的库兵依然杳无音讯。

　　道光帝君临天下二十多年，虽励精图治，但鲜有作为；他几经努力，但终究无法力挽狂澜。前有鸦片战争失败重创，后有银库大案垂直打击，挫折接二连三，政事更是雪上加霜；雄心壮志消磨殆尽的道光帝表现出明显的懈怠与倦意，他开始回避矛盾重重的现实，慢慢地心灰意冷。

　　后来清廷有鉴于道光年间的户部大案，遂开始将部分银钱存于票号之内，减少过手之人，没想到还是出了这样的大案。如今咸丰也面临着道光帝同样的问题，群臣欺上瞒下并非一天两天了，如今正值多是之秋，还有人敢打库银的主意，古人云：“哀莫大于心死”，正如咸丰所说的，他还能信任谁呢？


第四百零五章 潜移默化

　　看着咸丰寞落无助的眼神，杏贞忍不住冲口而出道：“皇上你还能信任我啊。”但此话一出口，却觉得心中一惊，其实最恨咸丰的，除了天国的那几个王爷之外，或许就是杏贞她自己了，自己有这个资格说这样的话么？杏贞心中微微苦笑起来，强迫着告诉自己，这是在获取咸丰更大的信任。

　　咸丰浑然不知，反而觉得很是高兴，站起身看着低垂着头的杏贞，也没注意到她神色很是不自然，将她轻轻揽入怀中，口中轻声说道：“朕知道还可以信任你，知道你做什么都是为了朕。听闻长毛贼伪西王有个西王娘做他的贤内助，朕也有兰儿你啊。”

　　杏贞心中突突直跳，她被这个男人毁了一生，被这个男人如此信任，也不知是该欢喜还是愁。但转念一想，或许她的人生在穿越成杏贞之后就已经被毁了，一切都只是安排好的命运而已。当下她心中轻叹一声，抬起头低声说道：“皇上乃是人中之龙，拿自己和反贼比无端的掉了身份。”

　　咸丰看着佳人的秀美脸庞，却见她面上闪过一丝愧疚之色，微微笑道：“兰儿提醒得对，那些个反贼不值一提。兰儿，要不是你时常宽慰朕，朕早就垮了，还好有你在，朕到今日还能支撑下去，所以说成这般。兰儿，你真是朕的福星。”说罢将她紧紧的拥在了怀中。

　　杏贞被他搂住，心中很是憋屈，想笑又笑不出来，想哭又不能哭，只觉得心头沉甸甸的压得慌，只得也是紧紧的搂住咸丰，心中暗暗说道：“你的这份情我记下了，将来不会让你在不知情的时候死去，这是我唯一能为你做的，不知道也是一种幸福。”

　　两个人没有再说话，就这样紧紧的相拥着，没有什么声响，彼此都能感受到对方的心跳，让彼此之间在没有距离，虽然两人心思各不相同，但互相能够感受到对方带来的温暖，这就足够了，这一刻两人都是幸福的。

　　……

　　郑亲王府雏凤楼，肃顺面有得色的大口喝着醇厚芳香的茅台酒，看着桌对面坐着的怡亲王载垣和哥哥郑亲王端华，笑道：“怎么样，这一手厉害吧。”

　　载垣也是喝了口酒，说道：“肃老六，爷们服你了，这一手端的厉害，板到了文庆和翁心存，过几日只怕周祖培这刑部尚书，也要被撂下去，哈哈哈。”

　　端华赞道：“六弟这手真是一石三鸟，咱们几个弄到了些小钱花花，又给户部下了绊子，皇上委任我等查案，谁有罪，谁没罪，那还不是我们仨说了算？户部这些个肥得流油的位置，也都改换换人了。”

　　肃顺微微笑了笑，脸上一寒说道：“只可惜没扳倒了恭亲王，想不到被他先看出端倪来，这鬼子六倒也精明，推举了朱凤标接任户部汉尚书。”

　　载垣沉吟道：“这鬼子六本来是安分守己的，可不知最近怎么了，上蹿下跳的闹腾得紧，朱凤标这人横插进来，倒也有些难受。”

　　端华冷笑道：“这倒不怕，历来各部尚书，都是汉大臣得听满大臣的，料想六弟还能压得住他，只是怕他日后必定更加会小心了，要整治他有些棘手了。”

　　肃顺阴笑道：“这会功夫，鬼子六还不成气候，咱们这会儿稳扎稳打，先控制住户部，如今兵荒马乱的，这银钱可是极为要紧的。接下来就是和鬼子六斗斗法，看看他那编练的新军神机营，咱们能不能安插几位总兵进去。”

　　端华摸着下巴说道：“神机营前中左右后五营，听闻荣禄已经占了一个，这小子原本就是我们尚虞备用处出去的人，老六把他拉回来应该不难吧。”

　　肃顺站起身走到楼上台阁边，凭栏而立，笑道：“荣禄南下之前，已经主动找过我了，想来重投我等必不会太难，只是我想再看看，他到底是不是真心投靠的。”

　　载垣摇头说道：“此事当速速定夺，鬼子六那边也盯着此人呢，一不小心被他拉了过去，可就难办了。”

　　肃顺轻笑道：“此事不急，其余四位总兵人选，鬼子六属意的是僧格林沁手下的苏克金、史荣椿、乐善、何建鳌四个悍将，此次僧格林沁和长毛在苏中恶战，硬生生挡住长毛北上之势，这几个战将功不可没，想来鬼子六这手是拉拢曾格林沁兼着培植自己的势力，稍后他一定会向皇上进言，为四人加官进爵，占了另外四个总兵的缺。”

　　端华皱眉说道：“这可怎么办呢？”

　　肃顺沉吟道：“咱们这边的胜保虽然倒台，但手下托明阿、善禄、达洪阿、德勒克色楞四人，近日在安徽堵截长毛北上的援军，听闻进展顺利，也是战功不在僧格林沁那边四人之下，这四个人都是我等一党，到时候也和僧格林沁有得一争。”

　　载垣笑道：“鬼子六还不知道荣禄是我们这边的，到时候只要其余四个总兵之中我等能得二、三，便可占据优势。”

　　肃顺点点头说道：“正是如此，想必皇上也不会放心新军之内的四个总兵全都出于一系，帝王心术运用下来，最好便是我等这边也会占上几个。新军大权在握之后，外面还有湘勇曾国藩为我等张目，这咸丰朝还不就是咱们几个说了算？”

　　端华皱眉说道：“这曾国藩是汉人，只怕不会和咱们一条心。”

　　肃顺缓缓说道：“汉人又怎么了？总比咱们那些斗狗玩鸟的旗人强。曾国藩办了湘勇团练，人马精良，我们也需要这支外兵。”

　　载垣点头说道：“不错，肃老六说得对，这兵荒马乱的，手里头有银子有兵马，心里头就踏实，眼看着英夷又要北上谈修约的事，到时候一个不小心谈崩了，那又是一场祸事啊。”

　　肃顺嗤之以鼻：“英夷何惧他来？谈崩了又如何？正好把十二年前的帐好好算算。”

　　端华看他信心满满，迟疑道：“如今正在剿灭长毛贼乱，若是再和英夷交恶，是否有些托大了？”

　　肃顺重重的一巴掌拍在凭栏之上，恨恨的说道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！英夷倘若真敢再来，我肃顺定让他有去无回！”

　　……

　　数天之内，肃顺、载垣、端华等人奉旨查办户部银库贪盗案，一时间户部大小十多名官员收到牵连。因为重要人犯忠麟、王熙震在刑部大牢服毒身亡，刑部尚书周祖培也受到牵连，被连降三级，罚俸一年。而肃顺马上上奏折举荐工部侍郎杜翰接替周祖培的空缺，咸丰却没有立时批复，而是将奏折留中了。

　　肃顺出手狠辣，清除异己，打击政敌，恭王党在此役中不少人受到牵连，但凡沾着腥的都全部拿下，轻者罢官抄家，重者流放杀头，大有顺之者昌逆之者亡的架势，不少官员在背后怒称肃顺乃是酷吏。恭亲王却苦无良策制敌，只得看着自己的党羽被一一拿问。

　　这天围攻广州的天地会红巾军忽然撤围而走，广州之围已然解开，这个好消息传来，咸丰兴奋异常，正巧遇上载淳满周岁的日子，咸丰连赞是载淳带来的齐天洪福。

　　咸丰在乾清宫为载淳在办了盛大的周岁庆典，群臣、宫内宗室等人纷纷上了贺仪庆贺。

　　静皇贵太妃对载淳也是喜爱异常，当即赐无量寿佛一尊、青玉灵芝如意一件、水晶菱花笔洗一件、珊瑚小朝珠一盘，白玉仙舟一件，青玉娃鼓一件、银晶三层盒一件、玛瑙鹤式水盛一件。

　　咸丰也是赏赐了紫檀嵌玉小如意一柄、玉匙一件，白玉撇口酒钟一件，白玉扇式盒一件、红白玛瑙寿量笔架一件，玛瑙连环二件，白玉碧玉连环二件。

　　皇后纽祜禄瑞贞则是赏赐了白玉骆驼、青玉凤卮、汉玉双喜壁、青玉鱼、汉玉犬、雄黄手串、银匙、银圆盒等物；

　　懿贵妃杏贞是载淳的生母，也是赏了如意、帽圈、太子冠、玉玩器、金锭、象牙花囊、自己做的绵夹单衣和鞋袜等物；丽妃他他拉氏赏了金如意和玉器；其他妃嫔赏了帽子、绵夹衣和鞋袜等物。

　　杏贞看着咸丰一直抱着载淳，觉得他更像是在炫耀，但看他笑得真切，也是不禁脸上浮起了笑容。

　　一番礼仪完了之后，便到了孩子抓周。这婴儿周岁，生日那天将纸笔、弓箭、珍宝、玩器、针线等都放在一个盘子里，让小孩子随意抓取，所以也称抓周为抓盘。公主、皇孙、皇孙女抓周的盘利用物品同皇子一样，只是公主、皇孙女不用弧矢而已。

　　内务府大臣麟奎亲自将纸笔、弓箭、珍宝、玩器、针线放到盘内，放到载淳身前。载淳于卯时开始抓周的，他先抓了书，其次抓了弧矢，最后又抓了笔。

　　咸丰看了大喜，身边的皇后钮钴禄氏笑道：“皇上，大阿哥将来必定是位文武双全的奇才，实乃大清之福。”

　　咸丰笑得合不拢嘴，抚掌大笑着说道：“这是自然，朕的儿子自然是人中龙凤。”

　　杏贞心里暗暗笑骂咸丰也不知道谦虚，但看载淳在乾清宫内眼珠子骨碌碌的乱转，四处好奇的看着，也不避讳殿上人多，毫不怯场，心头也是小小的骄傲了起来，是啊，我的儿子，必不会弱于他人的，将来一定将自己所学倾囊相授，真的让载淳成为人中龙凤。

　　杏贞却不知道，在不知不觉之中，她复仇之后的理想已经完全变了，她作为一个母亲，她今后的理念在潜移默化之中变成要不惜一切来保护自己的这个儿子，而她的这个儿子却是满清将来的同治帝。


第四百零六章 天堂再会

　　围城三个月的长沙，原本精修齐整的城墙已然破败不堪，湘军占据妙高峰之后，每日里都以洋炮不断轰击长沙城南。虽然长沙城南尚有天星阁等高大城楼，但东殿太平军火炮不及湘军新式洋炮犀利，天星阁等处的太平军炮阵被湘军一一拔除，整个城南都笼罩在湘军的炮火之下。

　　城南天星阁上，黄益芸抹了一把脸上的血水和汗水，也分不清那血是自己的还是别人的。他的黄色头巾已经破损不堪，手中的长剑扬起，厉声嘶吼道：“清妖要上来了，第七十一次攻城，打飞虎旗，让后面的兄弟们上来！”

　　历时九十多天的攻城战中，太平军为了躲避清军的优势炮火，总是把生力兵马放在城墙后面，防止炮火的杀伤，等清军开始攻城时才马上登上城墙厮杀，城墙上只留少量士卒监视。

　　黄益芸原名黄益云，因避太平天国南王冯云山讳改名，广西参加金田起义的老兄弟之一，为杨秀清属下，能以草药治急病。1852年3月，封前一军拯危急、职同监军。旋升木正木一甲一监军。随后至湖南擢土二总制，被杨秀清留在长沙辅佐赖汉英镇守长沙。次年旋迁殿右十六指挥，后升秋官副丞相，封灭胡侯。在长沙城中，除了赖汉英便属黄益芸官职最大了。

　　自从湘军攻下妙高峰以来，黄益芸一直镇守在城南，湘军对城南的攻势最甚，但黄益芸总是坚忍不拔的坚守此处，另湘军都赞叹不已。

　　黄益芸大声嘶吼之后，却发现身旁残垣断壁之中，已经没有能够站起的将士了，他挣扎着站起身来，却发现自己的左腿被湘军开花弹的弹片所伤，鲜血淋漓的半条腿都失去了知觉。黄益芸咬牙挨到令旗兵身旁，那令旗兵已经被炸成两截，肚肠流了一地，一只手兀自紧握着残破的飞虎旗。

　　黄益芸也没顾得上恶心，他拿起飞虎旗飞快的朝着城下扬了扬，看到城下不远处飞动的红旗后，他稍稍松了口气，坐在地上扯了块布条裹住自己的伤腿，从瓦砾中找出两支短铳，看了看还上了药子。

　　他把短铳插在腰间，拾起一根长矛杵着挨到城垛子边上，抬眼向下望去，只见灰布裹头的湘军如同蚂蚁般的扛着梯子飞快往城墙靠近。

　　黄益芸看到脚边还落下个火雷弹，这火雷弹很简单，就是土罐子里面放了火药。黄益芸拿起那火雷弹后，只听城垛子上哐当一声，一架长梯已经钩住了城垛子，黄益芸想也不想，将火雷弹点燃从城垛子缺口扔了下去。只听得下面一阵惊呼声，跟着轰的一声，那梯子软软的垂了下去。

　　“上面还有活口，他娘的，这些长毛贼真是命大！”“贾老二，你们几个赶快上，别他娘废话！”“陈把总死球了，木梯断球了！”“别挤在这，快上！”清军一阵慌乱后，又一把长梯飞快的架了起来。

　　黄益芸挣扎着又翻出一枚火雷弹，正想点燃了往下扔，却见一个灰布头从城垛子口探了出来，黄益芸不及点燃火雷，手中的长矛急忙刺去，正中那灰布头的面门，伴着凄厉的惨叫，那人跌下城去。

　　“贾老二死球了，接着上！”又一个灰布头探出身来，这一次这人却举了块藤牌，黄益芸一枪刺去，被他挡了开去，跟着这人身手极快的跳上城墙来，另一支手中的长刀飞快的砍来。

　　黄益芸踉跄的退了一步，急忙拔出腰间短铳轰去，那湘兵惨叫一声，半边脸被打成了筛子，倒在地上眼见是不活了。但趁着这当口，又有两名湘兵扑上城头来，恶狠狠的举着长刀向黄益芸砍来。

　　黄益芸弃了短铳，举起长剑相迎，勉强刺到一人后，却被另一人一脚踢到在地，雪亮的长刀往面门奔来，黄益芸还听到那湘兵的狞笑声：“是个裹黄巾的，脑袋一定很值钱！”

　　就在黄益芸闭目待死之时，数只长矛飞来，架开长刀，黄益芸回头看时，却是百余名太平军冲了上来。看到自己人，黄益芸松了口气，一名检点扶住他，大声喝道：“拯危官！灭胡侯伤了，扶下去！”

　　黄益芸看了看涌上城头的太平军，咧嘴皱眉道：“怎么才上来这么点人？”

　　那检点黯然道：“清妖今日是四面扑城，城北和城东也很吃紧，赖国舅分了一些人手过去城北和城东。”

　　黄益芸早间上城头来巡视，就一直被炮击所阻，下不得城，却不知道清妖今日如此疯狂，冷笑一声道：“曾妖头是想今日一举破城？哼哼，就看他牙口好不好了。”说话间拯危官上来看了看黄益芸的伤势，简单的包扎了一下，有些为难的说道：“灭胡侯，属下已经没有金创药了……”

　　那检点大声骂道：“快点去找啊，没看见灭胡侯伤得这么重吗？”

　　黄益芸苦笑着举手止住，城内和军中都已经无药，他比谁都清楚，沉声说道：“不必找了，今日清妖攻势凶狠，先守住再说！”说罢勉强站起身来，高声喝道：“竖旗！死战！”城头上数千名太平军齐声呼喝，那面残破的太平天国杏黄大旗很快竖了起来。

　　妙高峰上，看到城南的杏黄旗又竖起，曾国荃黑着脸怒骂道：“这个黄益芸狗贼还真是能打！”

　　一旁荣禄放下千里镜，淡淡的说道：“九叔，让炮队发炮！”

　　曾国荃啊了一声惊呼道：“我们的敢死之士还在城头！”

　　荣禄淡淡的说道：“既然是敢死之士，那就是用来和敌人同归于尽的，难得长毛聚得齐，一个换几个很值啊。他们死后，抚恤优厚，就该为我们卖命。”

　　荣禄的话语冰冷而且蔑视将士生命，让曾国荃有些不寒而栗，但却找不出话来反驳他，只得向后面的传令兵点点头道：“号令炮队向城南发炮！”

　　很快城南天星阁等处又被炮火笼罩起来，红头巾和灰布裹头都在炮火中飞舞起来。荣禄放下千里镜，满意的点点头道：“看来今日城可破矣。”

　　曾国荃看着这个侄女婿也不知道说什么好，转个话头问道：“仲华，你这次奉旨回京述职，和纪静的婚事怎么办？”

　　荣禄微微侧身道：“这次的旨意很是催促，小侄也只有暂时放下婚事，不过小侄和岳丈大人商议过了，衡阳的迎娶之事已经办妥，稍后纪静会跟我到京城完婚。”

　　曾国荃皱眉道：“这次朝廷怎会如此着急把你召回去呢？”

　　荣禄也不隐瞒，微微笑道：“皇上要编练京畿新军，小侄是回去练兵。”

　　曾国荃哦了一声，荣禄回京述职其实是另有任用，京畿新军可不比湘兵，湘兵虽勇，但银钱上向来都是自筹，若是朝廷要编练新军，想必钱财上一定丰厚。想到这个侄女婿今后若是掌握京城兵权，必定成位高权重之人，湘军又多了外援，朝中有人好办事，能找到这么个乘龙快婿，曾国荃也替大哥感到高兴。

　　隆隆炮声中，曾国荃又问道：“广州城之围能如此快的解除，仲华功莫大焉。”

　　荣禄摇摇头说道：“广州之战并非官军主动求胜，而是长毛主动放弃，围攻广州的长毛只打了一个月便主动退走，一部入了江西，一部去了福建，广州兵马只够收复旧地，也不够追赶。”

　　曾国荃奇道：“围攻广州的长毛号称十万之众，为何如此快的退走？”

　　荣禄冷笑道：“这都是那伪西王的杰作，这厮看事极准，天地会那些散兵游勇围攻广州定然不能破城，而且他也怕打广州久了招来夷人干涉，他又不能派出援兵应援，索性便让这些贼寇退回长毛的地盘去，当真是好算计。”

　　曾国荃皱眉道：“这伪西王当真是心腹大患。”

　　荣禄沉吟道：“九叔，小侄这趟上京路过这里，顺便看望一下九叔，长沙之战结束后，九叔当马上挥兵北上，武昌三镇能打则打，不能打也要拿下岳州固守，等到长毛祸起萧墙之时，我们再出兵，这才是上算，不可一味求战。”

　　曾国荃点了点头，他也知道长毛贼东王和西王两家兵马对峙，虽然后来两家暂时讲和，但看得出来长毛内部迟早有一场大厮杀，湘军拿下长沙后需要等待新的机会，否则是敌不过如日中天的太平军的。

　　炮击过后，城头上也不知道还活下多少人来，湘军又蜂拥而上，却不想太平军真的好似打不完一般，又从瓦砾堆中钻了出来，厮杀至黄昏，清军才稍稍退却。

　　城头黄益芸强撑着计点人马，发现只剩下不到两千人马了，而且都是精疲力尽、个个带伤，匆匆吃了些干粮，却见湘军又在城下挑出战死太平军的尸首和旗帜等，耀武扬威的，黄益芸看了急怒攻心，又厮杀多时，终于撑不住晕了过去。

　　清军除了展示尸首外，还派了人押了太平军俘虏在城下举着“投诚免死”的牌子转悠，黄益芸醒转过来，已知道败势难以挽回了。

　　片刻后清军又猛攻城南，黄益芸闻讯，强忍腿上伤口发出的阵阵的恶痛，牙咬狠狠的将伤口用布袋勒紧，一时间血水直流，一边的亲卫看了大惊，说道：“灭胡侯，这般只怕伤口会伤上加伤的，恐怕今后走不得路了。”

　　黄益芸仰天长笑，手执长剑翻身上马，指着城下直冲过来的清军喝道：“命都没了，还管他一条腿作甚？但愿我们今日舍身，他日能成就天国之梦，路纵然不通，也要试着碰一碰。众位兄弟，咱们一路厮杀，可有怕过对面这些清妖？”

　　黄益芸周围百余名残余太平军士闻言，都是热血沸腾，纷纷抽出长刀，跟着一起喝道：“没有！”

　　黄益芸目光冷峻，但看着周围将士都是衣裳褴褛，面容枯槁，已经是到了强弩之末了，不少人还都是负伤在身，但没有一人眼神中有害怕之色，心中也是豪情上涌，高声喝道：“竖旗！”他身边两名亲卫连忙将杏黄色的大旗竖起，这两面大旗上，一面写道：“奉天诛妖”另一面是“斩邪留正”，但上面血印、泥污染了不少，但却丝毫没有影响旗上八个大字所发出的威力。

　　黄益芸和众太平军兵卒看了这两面大旗上的字，都是心中热气翻涌，黄益芸长剑一挥喝道：“事已至此，各位兄弟随我再扫清妖，为后人步向康庄，斩妖除魔清除孽障。终有一日我们的后人会建起天家国邦的，咱们天堂再会！当歹为！随我冲！”

　　众太平军将士眼含热泪，手执长刀，开始了他们守卫长沙后的最后一战，在两面巨大的杏黄旗下，他们跟随着镇守城南的主帅黄益芸一直奋战到最后一丝鲜血流尽。胜负在此刻已经没有任何意义了，他们要做的，只是实现自己所立下的誓言――舍身成就天国梦！


第四百零七章 拉帮结派

　　列车在飞快的前行，冯子材一身军装正襟危坐，望着飞快后退的景致从眼前消失，心中感慨不已。一年多前，自己还在清军阵营中向太平军挥舞军刀，却不曾想到如今已经是太平军的一名上校团长了。

　　对面的候裕田给他斟上一杯热茶，微微笑道：“看你心事重重的，怎么是不是想湖州的相好了？”

　　冯子材正色道：“侯大哥切莫乱说，这次领兵前去湖州是征战，小弟岂敢胡乱行事？”

　　侯裕田呵呵一笑说道：“哥哥我都成亲一年了，你怎么还不考虑成家？你们团野战拯危馆和团直属宣传司也有不少吴侬女子，应该如得了你的法眼了吧。”

　　冯子材摇摇头，还是板着脸道：“我只专心战事，旁的现在不想。如今兵凶战危，自己也说不定哪天就升天堂了，不想拖累旁人。”

　　侯裕田皱眉道：“你已经是团长了，手下一千多号新军，就算对上数倍清妖也不惧他，要是你一个团长都随时会没命，那也太埋汰我们新军的战力了。还有军中成家的不在少数，战死了家小自有西殿安养，你担心什么？”

　　冯子材淡淡的说道：“大汉未兴，何以为家？”

　　侯裕田笑道：“你这人就是太古板，汉家十余年不兴，你就十余年不给你老冯家留后了？”

　　冯子材抿了口茶没有答话，跟着换了个话题问道：“这次兵部忽然召我们几个回上海却不知是为了什么。”

　　侯裕田道：“兵部公文上不是说了么，回上海向西王述职。东殿总算暂时退兵，希望西王殿下能和东王重修旧好。”

　　冯子材嗤之以鼻的道：“侯大哥似乎很不愿和东殿兵戎相见。”

　　侯裕田黯然道：“毕竟都是天国将士，互相厮杀总不是好事。”

　　冯子材淡淡的说道：“难怪之前广德战役侯大哥所率的三团最后赶到阻击战场，白白放走了东殿的兵马。”

　　侯裕田微微一惊，脸上一阵红一阵白，好一阵才道：“你别乱说，我向师里解释过了，是向导和地图所说的不符，核实路径这才耽误了行程，未能按照作战计划进入阵地。”

　　冯子材又喝了口茶，没有说话，两人沉默了半晌后，冯子材才道：“大哥，西殿才是正主，在我眼中什么天王、东王都不算什么，你也看到西王治下苏褔省是个什么光景，将来能够复兴汉家的非西王莫属。你我都是清妖那边投降之人，西王待我等恩同再造，大节上切不可糊涂。”

　　侯裕田哑然半晌才道：“为兄省得。”侯裕田和冯子材从前都在清军张国梁手下当过兵，后来侯裕田在长沙被俘加入了太平军，随后冯子材也被太平军，两人都是西殿中的猛将。新军编练后，两人都在新三军中担任团长之职。

　　火车汽笛声长鸣起来，缓缓停在上海虹桥车站，侯裕田、冯子材等一行十余名回上海述职的军官下了火车，车站外停了数辆马车等候众人。

　　侯裕田本想和冯子材同乘一辆，却被两名接待军官拦住，两人面无表情的请侯裕田坐上最后一辆马车。冯子材微微感到奇怪，还想多问几句时，却被身旁一名师参谋长拉了拉衣袖，低声道：“南干莫管，那是情报司在拿人。”

　　冯子材吃了一惊道：“侯大哥犯了什么事要拿他？他是三团长，要拿也是兵部来拿人啊，情报司凭什么拿人？！”

　　冯子材还想再问时，却被参谋长一把拉上马车，同车的还有两名团长，都古怪的看着冯子材。冯子材也不理会那两人，这两人是二师的两个步兵团长，新三军比武时就常和自己交手，没什么交情，当下冯子材急忙问参谋长道：“张参谋长，侯大哥犯了什么事？情报司凭什么拿人？”

　　那张参谋长名唤张明景，在长沙投的太平军，原本是个教书先生，后来担任了冯子材所在的三师参谋长。张明景低声道：“他这里出了问题。”

　　冯子材看到张明景指了指他自己的脑袋，心中更是一阵迷糊，一旁二师的一个团长阴阳怪气的说道：“果然从清妖那边投降过来的人，念想就是多。”

　　冯子材大怒，张明景急忙劝住，喝道：“你们少说两句，清妖那边投降的怎么了？投了太平照样是我们汉家的好儿郎！”

　　另一个团长冷笑道：“你们三师神气什么？上次广德之战，要不是你们三师收口不及时，让胡以晃的兵马缩了回去，我们新三军早就把胡以晃那些兵马全都缴了械了。”

　　冯子材再也按耐不住，虎吼一声一记老拳打了过去，几人便在马车里打了起来，直到接待军官带着宪兵赶来才把几人给拉开，随后一看，四人都打了个鼻青脸肿，张明景最后因为两个团长辱及自己所在的三师，是以也忍不住动了手。

　　接待军官一看乐了：“行啊，二师的两个团长和三师的参谋长、一个团长斗殴，待会儿看你们有什么脸面去见西王！”四人听了都不禁惴惴不安起来。

　　马车很快来到讲武学堂，接待军官引着张明景、冯子材等人来到宣武楼。冯子材下了马车后才发现，同一车厢回来的十余名军官中少了好几人，也不光只是侯裕田被带走了。冯子材不知道侯裕田被情报司的人带到哪里去了，但他知道情报司一直都是西王娘直接统属，有时候就连西王都插不进手去的。

　　张明景眼眶黑了，冯子材破了眼角，再看同车的两名团长也好不哪去，四人都有些不大好意思的落在队伍最后，一直到了圣武堂内，四人都缩在后面。

　　西王和兵部尚书李开芳都在圣武堂内，李开芳回上海述职，福建战区交给了林启荣统带。见众军官进来，西王示意众人坐下，张明景、冯子材四人坐在最后，但还是被西王一眼就看到四人的狼狈样，跟着哈哈大笑起来道：“张先生，想不到你也会动手打人了？记得长沙你刚从军那会儿，每天都说要以德服人的啊。”

　　西王一直称呼张明景为先生，当时长沙从军的人中，读书人是稀罕物，上下都很尊敬，张明景没想到这些年过去了，西王还记得这茬，当下站起身有些尴尬的道：“属下狂悖，动手打人是不对，请殿下责罚。”

　　西王摆摆手收起笑容，冷冷的道：“你们四个目无军纪，目无上下级，陈锋、高迪，你们两个是上校团长，怎么能对师部参谋长动手？！还有没有军级高地之分？嗯？！”

　　陈锋、高迪便是二师的那两位团长，闻言，两人急忙起身立正认错。西王也不说话，看了看李开芳，李开芳森然道：“目无上下级，当降一级，处军鞭二十下，你们俩可服？！”

　　陈锋低声嘟囔道：“是冯团长先动的手。”

　　殿上鸦雀无声，陈锋的话语虽轻，但李开芳还是听到了，李开芳哼了一声道：“冯子材犯的错另有处置，我只问你服不服对你们的处置？”

　　两人急忙立正大声喝道：“没有问题！”

　　李开芳点点头道：“待会儿散会后自己去军法处领军鞭吧！”

　　西王手指轻叩桌面，清清嗓子站起身道：“最近战事频频，虽然军中事务多，但咱们不能放松。这次召你们回来，就是发现新军之中最近出现了很多问题，有些人在军中拉帮结派，分什么广西老兄弟派、什么天地会兄弟派、什么清军降官派，本王问你们，你们的兵将是这些帮派养活的么？！嗯？！”

　　众军官一听，顿时个个都不自在起来，西殿之内军官也好、将士也好，也都有分一些派系，甚至有按地域分派系的，比如什么湖南团、江浙团等等，也有按出身分的，广西老兄弟派、天地会兄弟派等等。虽然还没有给军队带来什么实质上的损害，但西王是不容许这样的派系在新军中出现。当时新军编练时就是打乱了重新编练的，想不到短短时日之内，派系又开始复苏了。

　　这也不能怪谁，人都是群居社会性的动物，每到一处总喜欢找老乡，找和自己相同经历的人，这样容易有个照应，这是避免不了的。虽然避免不了，但西王希望通过经常的思想教育能够改善，同时军官也需要时常调动位置来保证均衡，是以这次分批将军官召回来进行教育，同时安排军官调动的事宜。

　　一番教育言辞之后，萧云贵也不知道他们听进去多少，但口头上也只能说到这个份上，随后就要看军官的调动了，他希望通过军官的调动来平衡军中的一些派系力量，打压一些人，抬高一些人，始终让新军保持一个平衡就好。

　　特别是在这个特殊时期，军政上要安定人心，要让大家始终保持一个声音，这样才能和天京、和清军继续斗下去。军中拉帮结伙的军官还好收拾，但军队中、府衙内总有些人会站错队，对于这些人以及那些骑墙的墙头草，这一次西殿是必须要清除掉的。而这件更加棘手的事是由洪韵儿主管的情报司再做，萧云贵很感激这个贤内助，用洪韵儿的话来说，她来上海就是帮西王安定内部的，她不介意背负上一些骂名，毕竟这种事要有人去做，她不介意做西王的“吕后”。


第四百零八章 昭然若揭

　　侯裕田其实也在讲武学堂之内，只不过是在不为人知的一间阴暗地下室内。幽暗的烛火映照着对面钱江那张阴暗的脸，四周精赤着上身的大汉虎视眈眈之下，侯裕田的额头开始出汗了。

　　钱江背后一面巨大的屏风上刻绘着的是獬豸神兽，獬豸又称任法兽，古代传说中的异兽，相传形似羊，黑毛，四足，头上有独角，善辨曲直，见人争斗即以角触不直者，因而也称直辨兽，触邪。当人们发生冲突或纠纷的时候，独角兽能用角指向无理的一方，甚至会将罪该万死的人用角抵死，令犯法者不寒而栗。帝尧的刑官皋陶曾饲有獬豸，治狱以獬豸助辨罪疑，凡遇疑难不决之事，悉着獬豸裁决，均准确无误。獬豸原本是清廷府衙常刻绘的神兽，太平军的刑部和府衙内并不常用，为何会出现在这里？

　　屏风后面忽然传出一声清咳之声，似乎是女子之声，钱江听得此声，放下手中卷宗，眯着小眼阴冷的说道：“侯裕田，知道自己犯了什么事么？”

　　侯裕田激愤的想要站起身，却挣不脱腰间和手脚的镣铐，他大声怒道：“我是新军将领，兵部该管，你们情报司没有权利抓我！就算我有罪，也是兵部刑堂来审我！”

　　钱江阴测测的冷笑道：“到了这里还嘴硬，广德之战，你故意自误行程，导致胡以晃突前的前锋军大部逃脱，你有何话说？”

　　侯裕田急道：“师部派来的向导所说路径和参谋部配发的地图不符，我小心为上，派人探明路径后再行动，有何不妥？”

　　钱江嘿嘿笑了几声，将几封书信扔下，冷然道：“你和胡以晃通书信一十三封，全都在这里，要我全都念一遍么？”

　　侯裕田张大了嘴巴说不出话来，钱江又续道：“三日前，你收到兵部诏令，便聚集心腹将校五人密议，你们想带着兵马投奔东王，只是后来兵部很快派人接手你部兵马，而且听了你的军需供应，这才让你们打消了这个念头，而你也不得不回上海来，是也不是？！”

　　侯裕田涨红了脸怒道：“你血口喷人，这是你们污蔑我！”

　　钱江扬了扬几份供词道：“你手下那五名心腹将校都招供了，你还想抵赖么？”

　　侯裕田面色瞬间变得惨白，呐呐的说道：“我们只是想回天京看看，都是太平军，我想投奔东王也不是什么大罪吧。”

　　钱江怒斥道：“无耻之尤！西王如此厚待尔等，尔等竟然心怀二意！”

　　侯裕田似乎也豁出去了，抬起头大声道：“老子出生入死东征西讨，不就是为了一场富贵，在东殿那边，向我这样的人早就当丞相、封侯爵了，西王却搞个什么新军，老子拼死拼活居然和冯子材这个后来的人平起平坐，西王哪里厚待我了？！老子反他是天公地道！”

　　钱江还没出生驳斥，屏风后面一个女子幽幽叹口气道：“养不家的白眼狼，你借着官职之便置办下的那些田产、资财，你当西王不知道么？他就是念着你们出生入死的旧情，才让你得来的那些不义之财得以保留，算是给你的一些补偿，没想到你这人真是贪心不足啊。”

　　侯裕田面色一变，颤声道：“谁在屏风后面？”

　　一阵轻缓的脚步声响过，只见当今太平之花，西王唯一的王娘，西王娘洪宣娇从屏风后走了出来，隐约的灯火之下，她一身黄色袍服配着风帽，依旧是那么的风姿绰约。

　　“就因为官位不及他人，你便心生背叛之意，所以留不得你了。”洪宣娇柔声道，那声音依旧的那么清脆英武，但话语中的阴寒之意却让侯裕田不寒而栗。

　　“萧朝贵不敢自己来杀老子，却让你一个女人来杀我？！”侯裕田嘶声吼道：“西王娘，当年我和你在湘阴破庙之中联手抗敌，我还救过你的！”

　　西王娘淡淡一笑，微微颔首道：“不错，当年我们一起去湘阴接左先生的家眷，男兵之中有你。后来下湘潭、破衡阳、四叶山恶战有你。袭岳阳、战武昌、破九江，一路打到天京城，也有你。战上海、克杭州、破宁波还是有你。你的战功我们都很清楚，你的确是有功之臣。”

　　侯裕田听了，眉头一挑，微微得意的道：“西王娘还记得就好，既然属下立了这么多功劳，就不能无罪而诛属下。”

　　西王娘冷笑道：“无罪而诛，的确你对天国来说是无罪，你只是想投靠东王，也不是投降清妖，按天国法度，的确无法入你的罪，所以才是情报司和我来收拾你们这些心有二意之人。”

　　侯裕田见西王娘冰冷的脸庞绝对不是说笑，面色不禁一变，颤声道：“西王娘，属下立有大功，你真敢杀我？”

　　西王娘淡淡的说道：“自从和东殿对峙开始，我情报司在苏褔省已经秘密抓捕不下千人，当中如你一般战功赫赫、手握大权的不在少数。你还不明白么？和东殿明刀明枪的对峙只是一个前奏，我和西王都想看看哪些人会急不可耐的跳出来。只要不是和我们站在一起的，哪怕他战功再大、权柄再重，也要坚决的让他消失掉。越是你们这样战功权柄越大的人，将来反叛起来，危害就越大，提早处置掉比较好。”

　　听到这里，侯裕田脸色变得苍白，他知道西王这是下定决心要铲除苏褔省军政内的异己，向他这样心向东王或是天京的人必定要铲除，西王的不臣之心已经昭然若揭了。

　　“西王娘，给属下一次机会，属下这次做错了，今后属下一定对西王忠心耿耿，绝无异志！”侯裕田能从清军阵营背叛到太平军阵营，他的骨气绝对是没有的，一看情势不对，马上开口求饶起来。

　　西王娘俏颜微微一笑，跟着冷下脸来：“一次不忠、百次不用，你已经错过站队的机会了。”跟着回头对钱江道：“不必再问下去了，事实清楚，带到隔壁绞死，留他个全尸！”

　　侯裕田挣扎起来，不甘心的大声道：“我要见西王，我要见西王！洪宣娇，你这个狠毒的女人，滥杀天国有功大将，你是撒旦派来的恶魔！”

　　西王娘冷冷的看着几个情报司精壮大汉将侯裕田抓起，淡淡的说道：“西王不会见你，诛杀功臣这种事始终还是我来做比较妥当，西王的贤名还是要留下的。”

　　侯裕田被几个大汉抓住，他兀自挣扎不休：“我要见西王，我今后对西王一定忠心耿耿，洪宣娇，你这个毒妇，你不让我见西王，一定是你假传西王诏旨，你滥杀大将，会让天国会损失一员战将的！”

　　西王娘冷声喝道：“废话少说，我只要整个西殿只有一种声音，你这种不安定的因素趁早解决掉最好！还不拖下去！”

　　侯裕田的叫骂声一直到隔壁之后才慢慢停歇下来，钱江提起朱笔在名册上侯裕田的名字处画了一个红叉，整个名册上密密麻麻的都是叉红了的名字，看到这里钱江忍不住嘴角抽了抽。他偷眼看了看西王娘，她的面色依旧平和艳丽，好像什么事也没发生过一样，钱江忍不住咽了口口水，他手上又多了一条性命。

　　最近几个月来，因为东殿和西殿军事对峙的事，牵扯出来很多人，西王娘在上海总体部署，情报司和白泽堂密探四出，凡是和东殿有所勾结的人都被情报司抓回来审问，然后秘密处决。对于这样的事，萧云贵和洪韵儿也是没有办法，历来争夺权力就必定会要人选择站队，而那些站错队的人就必须清除掉，要是自己西殿之内都不安定，还如何去夺天京的大权呢？借着这次的机会，一些人会露出破绽来，正好给了萧云贵和洪韵儿除掉不安定因素的机会。西殿始终还是太平军的一支，诛杀这些人只能秘密除掉，不可能安什么罪名，否则牵扯越多，露出的马脚越大，所以这件事索性就由洪韵儿和情报司来做。洪韵儿自认为她一个女人不计较什么骂名，只要西王的名声不到，她就不会有事。一个女人能为一个男人心甘情愿的背负这些罪名，也足见洪韵儿对萧云贵的用情至深。

　　西殿的这次肃清行动后世史称乙卯苏福事变，约有一千五百余名苏褔省西殿将领、官员被秘密清除，侯裕田只是一个缩影。他们背叛西殿和西王的原因也多种多样，但下场都是一样的，就是在肉体上彻底消失。这些人的失踪，地方官府并不知情，很多官府还下了悬赏找人，兵部和吏部也是满世界的找人，但很少人知道这些人已经埋骨上海讲武学堂了。

　　洪韵儿长长的出了口气，看着钱江道：“后面的人你来处理，但要记得切莫冤枉好人。”

　　钱江应了一声，这时候一名情报司的人进来禀报说西王请西王娘过去。

　　洪韵儿有些奇怪的说道：“出了什么大事了？西王这么急着找我过去。”

　　跟着有情报司的人送来今日的情报，钱江打开一看，失声道：“湖南来的急报，长沙失守了！”


第四百零九章 好坏之间

　　当洪韵儿来到圣武堂的时候，这里只有萧云贵、李开芳等数名讲武学堂首脑安坐。见到西王娘进来，包括萧云贵在内的人都起身来，李开芳等人恭恭敬敬的行了军礼，而萧云贵则是展颜一笑，上前拉着她的手走到自己座位旁，让她坐在自己身旁。

　　随后李开芳、王闿运等人都各自落座，洪韵儿看了一眼，西殿在上海的首脑人物几乎都在这里了，看来是有些大事需要讨论解决。

　　萧云贵见人都到齐，手握着茶杯沉声说道：“一个好消息和一个坏消息。”

　　洪韵儿撇了他一眼，心中略略埋怨了萧云贵一下，都什么时候了，还有心思玩这种狗血的开场白。

　　萧云贵似乎注意到了洪韵儿的目光，夫妻做得久了，也知道她的心思，急忙清咳一声进入正题：“好消息是广东天地会起义的义军大部顺利突围进入福建后，于五天前和我们的第一军在厦门外围会合。陈开部义军虽然损失不小，但还是有十余万起义军民百姓达到了厦门，如今已经安全。”

　　在场的人都松了口气，起义军围攻广州一月不下，陈开还是听从西王的号令，率部转进福建。虽然在路上，有一部分起义军不愿意入福建，而是选择北上江西投靠东王，但却不影响这支投靠西殿的义军规模。

　　义军沿途转进之时，广东之地的清军大多都集中到了广州镇守，少数地方绿营防军和地方团练倒也没有给这支庞大的起义军造成太大的麻烦。进入福建后却遭到了福建地方团练和李廷钰部清军的疯狂阻截，李廷钰在福建已经败局已定，要是这支起义大军再到福建，那福建就会更加岌岌可危，因此李廷钰部发狂似的阻击义军脚步，阻止义军和福建太平军的会师。

　　好在第一军在经过短暂休整和物资补充后，迅速攻下泉州，接着发动厦门战役，有效的牵制了福建南线的清军，否则缺粮少穿的义军极有可能在清军阻击下溃散。

　　随后第一军派出骑兵团南下接应起义军，最后在五天前，成功的打破了清军的封锁线，广东十余万天地会义军总算和太平军在厦门附近会师。

　　李开芳接着说道：“虽然陈开部义军到了厦门，但十余万义军都缺粮少穿，第一军的物资又开始匮乏，如今离夏收还有一段时日，就地解决粮草困难极大。我建议第一军集中兵力攻克厦门，随后上海、宁波组织民间货船、商船运送物资南下，经福州直接补充到厦门，可以解决福建的粮草物资问题。”

　　萧云贵心中也早有这个打算，不过他还有一个顾虑，洪韵儿接着说道：“李尚书的这个章程极好，不过占领厦门和走海路补给物资还有一个变数，那就是洋人！”

　　说到这里众人脸上都是一黯，自从因为庙街和库页岛争端之后，英法被迫咽下这口恶气，勉强和俄国达成了远东和约，但这个和约远远让英法放弃了不少本该唾手可得的远东利益，加上太平军开始把触手伸向日本，也让美国大为不满，现在可以说是自从占领上海之后，太平军和列强关系的低谷期。

　　而且格兰特的联合舰队回到上海之后并没有急于回香港，而是在上海、宁波、福州等地来回巡弋，说是打击海上走私和海盗，其实是一种变相的军事威胁和压力。同时列强开始和满清进行武器交易也是一个非常不妙的信号，十余天前，厦门的清军就直接获得了一批西洋军火。

　　太平军占领厦门容易，就怕招来列强的蛮横干预，后面走海路运送物资也随时会被格兰特的舰队威胁，一想到这些，在座的西殿一干首脑就很是发愁。虽然目前为止，列强直接出兵和太平军开战的可能性不大，但要是英法同意租借几艘战舰给满清广东水师，那福建的海路就会被威胁到，太平军的海军虽然也有了几艘西洋风帆战舰，但要完成漫长的而庞大船队的补给线护航任务还是非常吃力的，北面庙街和库页岛商路、海路也需要海军护航的。

　　萧云贵长叹一声，喃喃自语道：“海军啊，海军，什么时候我们才能让自己的船自由航行啊。”

　　王闿运道：“讲武学堂内已经开办了海军分校，前往英国留样学习海上军事的人也开始接受训练了，法国建造的船只也在进行之中，同时我们和普鲁士、挪威等国就造舰之事也在商谈之中，这些国家也有兴趣为我造舰，只是碍于英法，尚未能谈拢。目前按最好的打算，人员、舰船到位还需一年之久，随后还要人和船只配合齐整也需一段时日，海军练成后才能出战。西王殿下，海军并非一朝一夕能成，再此之前还需忍耐。”

　　萧云贵忍下这口气，苦笑道：“这就是维护主权必须付出的代价！”跟着沉下脸道：“壬秋（王闿运字），你马上找英法美三国公使谈判，既然军事上不能达到目的，那我们就在谈判桌上去达到目的。”

　　洪韵儿微微皱眉道：“但没有军事的优势，只怕谈判桌上也没有优势。”

　　萧云贵深吸一口气道：“只要他们的要求不太过分，这口气老子先忍下了，日后再一笔和他们算！”

　　王闿运应了下来，但他很是忧虑，只怕英法提出的条件西王一个也不会接受的。

　　跟着洪韵儿苦笑道：“殿下你说的这个好消息怎么听起来都不算是好消息，那坏消息只怕更糟吧。”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“事情总是有好有坏的，广东义军保留了元气总是好的，坏消息也不见得全都是坏事。”他目光扫了一眼在座诸人，沉声道：“长沙几天前失守了，赖汉英、黄益芸等十余名将领战死，全城三万守军全部战死！”

　　在座的人都是面色大变，长沙是太平军攻占的第一座省会城市，也是第一座丢掉的省会城市，而且国舅赖汉英和灭胡侯黄益芸等十余名将领战死，三万守军尽墨，这在太平军起事以来算是最为惨重的损失了。

　　李开芳眉头紧皱起来：“东殿不是一早就撤了和我们的对峙之兵了么？东殿数十万兵马东援还是没能解长沙之围么？我们西殿兵甚至还主动让开江西一些道路，也撤了威逼天京的水师，东殿为什么没有全力东援？！”

　　萧云贵冷笑道：“咱们的东王殿下这次搬石头砸了自己的脚，他想让石达开南下全力应援，东殿走江西陆路应援。胡以晃三十万大军在路上就耽搁了二十多天，然后他在半路被江忠源部清妖袭扰，行程更慢，最后救援不及，被湘军破城。”

　　王闿运不是很明白军事，奇道：“翼王也是个能打的主，为何他南下救援也未能解围？”

　　洪韵儿冷哼一声道：“东王是想借清妖的手削弱翼王，翼王从武昌南下应援，水路必需要保障，而武昌到长沙的水师是在东王手中。况且翼王还要保证自己南下之后，背后不会被襄樊的清妖突袭，因此翼王用起兵来缚手缚脚，能让救援兵马达到长沙外围就不错了。曾妖头这次用兵稳扎稳打，长沙外围数十座营垒结下硬寨，又有水师作为粮道补给，硬生生的把翼王挡在长沙城外围十余天，翼殿死伤不少但却未能突破清妖的围困，因此才导致长沙失守。”

　　李开芳大怒道：“东王要是少打些小算盘，一早大军全力应援，哪里会有这种事？！长沙失守，东王要向长沙的三万英魂谢罪！”

　　萧云贵和洪韵儿都脸色很不自然的互相望了一眼，似乎当初撺掇荣禄安排湘军打长沙的就是他二人的主意，只是两人没想到经营这么久的长沙城最后居然还是会被湘军攻克。如果要谢罪，这两人似乎也需要谢罪。

　　萧云贵尴尬的神色一闪而过，他越来越像一个唾面自干的政客，淡淡的说道：“天京那边要找谁来顶罪轮不到我们议论，当前清妖曾妖头猖獗，我们必须反制。第一就是要驳斥他的讨粤檄文，以为声势张目。第二就是派遣第三军一部入闽，继续加强福建攻势，尽早打到广州，断绝南面清妖的港口，阻断他们和洋人的武器交易，不过只怕这短时日内无法做到。第三，虽然我们西殿暂时不能直接打击曾妖头部清妖，但在广东、湖南等地的白泽堂要加强对清妖将领的暗杀，赖汉英、黄益芸他们的英魂总得要些人来陪葬的！”

　　李开芳等人应了，随后众人商讨了些细节之后便散会离去，此时殿内只剩下萧云贵和洪韵儿两人。

　　萧云贵看着背后挂着的太平军起义巨型画卷，忽然开口黯然说道：“韵儿，我发现我越来越卑鄙了，赖汉英、黄益芸他们的死，我们脱不了干系。”

　　洪韵儿幽幽轻叹一声道：“政治和权力自从诞生的那天起，每个毛孔就都散发着肮脏的污秽，我们现在既然身在其中，哪能出淤泥而不染？岳飞虽然流芳百世，但秦桧却逍遥一时，有时候我们不想做秦桧，但局面却逼着我们不得不做。现在后悔也没用了，只希望我们将来能驱逐胡奴，复兴汉家，这样才不会让他们的血白流。”

　　萧云贵嘲弄的一笑说道：“看来今后我们这样互相宽慰的借口会越来越多，是啊，造反哪有不死人的？要成就大业就要有牺牲，我们今天的牺牲是为了挽救更多的人。其实说到底，我们只是两个越来越成熟的肮脏政客。”

　　洪韵儿上前紧紧抱住萧云贵，两人紧紧的搂在一起，两人都清楚自己在做什么，无奈和自保不需要太多理由，自责和自勉也只是一瞬间的念头，他们需要互相扶持着把路走下去而已。


第四百一十章 制造麻烦

　　王闿运的谈判很不顺利，英法对于上一次失去的一些远东利益耿耿于怀，包令和布隆布尔的要求非常苛刻，他们要求开放太平军治下的所有城市，修改现行的关税细则，扩大租界区等等。

　　萧云贵看到英法提出的条件时，面色铁青的踢翻了他的桌案，咆哮的怒喝声响彻西王那宽大的书房。且不说西殿并没有取得全部太平军治下城市的控制权，太平军大半的领土还是在天京几个王爷的治下，就算萧云贵现在能够当家作主了，他也不敢答应这种条件。

　　不过这些条件之中，英法并没有提及鸦片合法化，随着苏褔省等地的外贸发展，大宗的洋布、钢铁、军火交易开始渐渐取代鸦片贸易，加上苏褔省太平军对治下吸食鸦片和贩卖鸦片的管治，苏褔省的鸦片需求量锐减，同时英国开始要对东印度公司动手，因此英国政府并不支持鸦片贸易合法化，甚至有英国商人认为那样做会降低苏褔省对其他货物的购买力。

　　虽然没有鸦片贸易合法化这一条，但其他条件却依旧苛刻，而这些条件换来的仅仅是英法同意维持中立，并不干涉太平军在南中国的军事行动，这根本就不是等价交换的原则，因此萧云贵非常的愤怒。

　　洪韵儿在一旁默默的等他发泄了一通怒吼之后，上前淡淡的笑道：“要是你踢翻所有的桌案就能够让英法改变条件的话，我倒不介意你多踢几次。”

　　萧云贵慢慢冷静了下来，他自己揉了揉太阳穴，沉声说道：“这些洋鬼子欺人太甚！真当我们是好欺负的么？”

　　洪韵儿接着一盆冷水泼下：“的确很好欺负，一个识字率不足百分之一的封建农业大国，对于已经完成工业革命的国家来说的确很好欺负。”

　　萧云贵哑然无语，洪韵儿接着说道：“或许我们应该换一个方向思考问题。”

　　萧云贵皱眉道：“换一个方向？”

　　洪韵儿素首微颔道：“不错，换个方向。英法可以利用清军来向我们施加压力，我们也可以反过来利用清军来影响英法对我们的政策。”

　　萧云贵沉吟片刻，洪韵儿的话让他眼前一亮：“你的意思是挑拨英法和清军的关系，让他们交恶，英法就会改变对我们打压的策略？”

　　洪韵儿笑得还是那样的动人：“不错，你还记得二次鸦片战争的起因，马神甫事件和亚罗号事件吗？”

　　萧云贵点点头道：“记得，不过现在历史已经被我们带来的蝴蝶效应改变得面目全非，这两个事件不一定会发生。”

　　洪韵儿缓缓说道：“其实二次鸦片战争的根本诱因并不是这两个事件，战争说到底是矛盾无法调和的最后结果，现下虽然英法开始向清军出售武器，但他们之间的矛盾并没有得到解决。清廷依然蔑视和防备着英法，而英法并不满足一次鸦片战争的成果，他们想继续扩大对华的贸易和殖民，因此两家有着不可调和的矛盾。”

　　萧云贵摸着下巴坏笑着说道：“你的意思是两家的合作只是暂时的，只要有一丁点火星就会让两家的反目？”

　　洪韵儿点头道：“不错，清廷地方督抚承受的压力和我们一样，他们一方面要应付英法的无理要求，一方面又有求于英法。”说到这里洪韵儿顿了顿，跟着阴冷的说道：“假若我们安排白泽堂的死士做几件案子嫁祸给清廷，你说英法会不会调转矛头对付满清？”

　　萧云贵脑子里也想到了这个办法，他迅速的权衡着利弊，最后摇头道：“这样很可能会挑起英法和满清的战争，我担心英法派出远征军之后会打乱整个远东的武力对比。换句话说，英法并不比满清好对付，很可能会引狼入室，我不想看到北京城遭受历史上一样的劫难，我想要的是完整的北京城，而不是一座被洋人蹂躏过的北京城。”

　　洪韵儿皱眉道：“英法和满清之间必有一战，这是不可避免的，你真的以为假若我们不挑拨，就能够避免这场战争的发生吗？”

　　萧云贵摇摇头道：“我知道战争不可避免，但我觉得或许可以改变战争的结果。现在国内局势太复杂，我们需要时间先整合太平军内部，然后北伐，那时候不管是我们和英法开战还是英法和满清开战，我们都有能力改变战争的结果。可现在我们无法改变战争的结果，所以最好不要挑起英法的战争，不管英法远征是来打满清还是打我们，打完之后的结果都是我们无法承受的。”

　　洪韵儿还是不能理解：“打满清关我们什么事？”

　　萧云贵长叹一声说道：“原因有三，第一、英法和满清开战，满清必败，满清败了之后会全面倒向洋大人，随后就是洋人和满清一起来剿灭我们。第二、满清败了之后会出卖很多利益出去，甚至会丢掉北边很多领土，俄国一定会趁火打劫，最后就算我们胜了，北边的领土也要通过很长的战争才能收回。第三、英法一旦组织了远征军到远东，我们的内院就多了一个手拿刀枪的强盗，他们就有了随时介入我们内战的力量。”

　　洪韵儿沉默了半晌道：“你很怕和英法开战？”

　　萧云贵摇摇头道：“我并不怕和英法开战，但我很怕打没有准备的战。”

　　洪韵儿低头又想了一会儿道：“我觉得我们还是应该试一试，我记得历史上1856年马神甫事件和亚罗号事件发生后，英法对华开战，经过两次大沽口战役，到派遣远征军到来其间还是经过了三、四年时间之久的，或许我们有时间准备。”

　　洪韵儿说得没错，二次鸦片战争从马神甫事件和亚罗号事件发生之后，到1860年英法联军攻入北京，当中整整经历了三、四年的时间，三、四年的时间的确也足够他萧云贵搞掉几个王爷，整合太平天国的了。只是萧云贵很担心，现在的历史进程已经偏离，至少历史上没有格兰特率领的这支联合舰队赖在上海不走的事发生，他不能确定英法对待战争的态度是否坚决。

　　看到萧云贵有些难以决断，洪韵儿道：“要不咱们征询一下左相的意见？”

　　萧云贵点点头道：“不错，外事不决还是要问左相的，不过可不能和他说什么历史上的二次鸦片战争之事。”

　　洪韵儿嫣然一笑道：“那是自然，你当我傻啊。”随后洪韵儿便到电报室去向苏州发报。有了苏沪之间的电报线，苏州和上海之间的联系更加便捷，所以萧云贵才能长时间在上海逗留。

　　左宗棠的回报很快到来，左宗棠只是听了洪韵儿的建议后给出了一个明确的回话：“人无远虑必有近忧，殿下忧心夷人对我中华开战，焉知夷人不担心开战后失败？以连横合纵之术破满清、洋人之交眼下妥为必要，今后若华洋之战无法避免，日后一战便是，焉知我方必败？余观洋人行事，虽多以舰船威胁，但仍无大战之备，西王娘之策余以为可行！”

　　萧云贵看完左宗棠回复的电文之后茅塞顿开，自己没有做好和英法开战的准备，英法不也一样没有做好这样的准备么？否则前面庙街、库页岛事件英法就会直接找借口开战了，何必委曲求全？克里米亚战争刚刚结束，英法需要时间消化战争后遗症的啊。

　　况且挑拨满清和英法交恶对太平军眼下来说是百利而无一害，自己眼前的忧虑都还没有解决，哪里能顾及到后面长远的事？

　　最后洪韵儿笑得很是阴险的说道：“你别忘了满清那边还有咱们的老同学在，你给他制造点麻烦不好么？他打长沙，手上也沾了咱们兄弟的血，也该让他不痛快一下了。”

　　萧云贵最终点头道：“好，咱们就让白泽堂开始行事，不过一定要做得干净利落，不能让英法或是满清发觉是我们在当中搞鬼。”

　　洪韵儿笑道：“你觉得从哪里下手比较好呢？”

　　萧云贵想也不想道：“自然还是广州，那里就是个火药桶，华洋杂居，英法对叶名琛这个总督可是憋了一肚子的气，而且英国广州领事可是那个以惹是生非出名的巴夏礼啊。”

　　夫妻俩相视一笑，便定计下来，蝴蝶的翅膀又开始主动扇动了起来。

　　午后，夫妻俩用过午饭，正打算分手各自办公务，却有钱江和童强胜联袂前来求见，萧云贵和洪韵儿当即在书房内召见两人，情报司和白泽堂的两大巨头同时来见，可见此事极为重要。童强胜自从广东义军转进福建之后，便返回了上海，将广东的事务交给白泽堂广东分部的人接手。回到上海之后，童强胜一直和钱江联手绥靖内部，同时加强了对天京方面的监视和情报分析。

　　两人入内后都是匆匆一礼，钱江起身后第一句话便是：“殿下，从天京方面传回的种种情报分析来看，东王近期想要对北殿和翼殿动手了！”


第四百一十一章 东王谋划

　　六月的天京，天色已经变得闷热闷热的，使人格外烦躁。东王府的多宝楼上，却别有洞天。飞檐翘厦遮住了阳光，一阵阵过堂风，吹在身上，十分爽神，入夜后，更是凉爽宜人。尽管如此，杨秀清却心如火烧，一阵阵冒汗。

　　此刻，他正一个人呆在屋里，苦思冥想，筹划着一件大事。西北翼三王远离京师，天京内外早已全都是东殿兵马掌控。几十座城门，所有的交通要塞，码头哨所，都牢牢掌握在他手中。但自己掌控天京换来的代价也是高昂的，三王在外各自都有兵马，假若自己在天京行什么谋逆之事，只怕手握兵马的三王并不会答应。他开始有些后悔当初让几王离京，不过几个王爷的宗族家小都在天京，也算还有些令他们顾忌的地方吧。

　　还有天京城内几个人使他放心不下，为了实现他的夙愿，不得不特殊慎重。他想取代洪秀全，成为太平天国的最高主宰。就要排除一切阻力，必要时杨秀清不惜将采取暴力手段。他首先考虑的是洪秀全，这个出身山村的教书先生。根本没把他放在眼里。实际上，他早已取代了洪秀全的一切，只是名义上没有改变罢了。从东王掌权之后，洪秀全虽然对他不满，却不敢指名点姓顶撞他，充分体现了他的无能和对自己的畏惮，他手中无兵无将，是可以任意摆布的。

　　杨秀清脑子一闪，又想到秦日刚身上，这个秦日刚是燕王，也算有些本事，可他毕竟手中兵马有限，还能掀起大浪？至于蒙德恩、洪仁发、洪仁达之流，不过是土头土脑的乡巴佬，更谈不到话下。本来洪秀全有意将国舅赖汉英调回天京，但一直被杨秀清阻挠，现在好了赖汉英已经战死长沙，省了不少麻烦……

　　杨秀清想来想去，又想到胡以晃身上，不由皱起了眉头。这个人喜怒不形于色，深沉老练，文武兼备，在京威信很高，而且领兵在外，虽然名义上是受东殿节制，也很听话，这次和西殿的对峙，胡以晃办得不错。但杨秀清最近听闻天王派了人去江西见胡以晃，这让多疑的杨秀清很难接受，他开始觉着胡以晃也并不牢靠。思来想去，杨秀清决定也把胡以晃调回来封为王，当个文官之首，位列朝班，把江西的兵权交给杨辅清，这样才算稳妥。

　　料想胡以晃还不敢像萧朝贵那样，直接抗拒东殿的命令。最好是能通过封王让胡以晃死心塌地回来，以为己用。否则，就让杨辅清在军中把他干掉。

　　杨秀清有点脑袋发胀，在楼上溜了几圈，然后又站在楼窗前，向外眺望。但见神秘无边的苍穹，密麻麻的星斗，一闪一闪地眨着眼睛。他想：天上真有上帝吗？究竟在何处？那座美丽的天堂又在何方？人世间的一切，每个人的心理，他都知道吗？我现在想什么，他也知道吗？

　　杨秀清胡思乱想了一阵，突然又想到远在京外的三王身上。他首先想到的是北王，他对韦昌辉一向没有好感。他无非是个土财主乡巴佬，浑身上下都是贱肉媚骨，举止行为都充满了好商市侩的习气。这个人奸诈狡猾，虚伪阴险，笑里藏刀，根本不配当王，甚至连一名伍卒也不够。他是怎样爬上高位的呢？噢，对了，他有钱，是靠万贯家财换得王位的。不过，他对自己还是十分恭顺的，打他他不恼，骂他他不嫌，甚至杀了他的兄长，这韦昌辉也能忍耐下来，多少年来始终如一，从不计较个人恩怨。可以肯定，一旦自己有登基那天，他是不会反对的。这种人有奶便是娘，墙头草随风倒，哪边风硬随哪边，无须多加忧虑。

　　想到了翼王，杨秀清有些觉得棘手，石达开这个人胸藏锦绣，腹有良谋，文能安邦，武能定国，聪明机智，刚直不阿。从种种事情表明，他是不会同意自己称帝的，一切阻力都会出在他的身上。尤其他统率重兵，握有实权，实在是一大劲敌。

　　最后，杨秀清很不情愿的想到了那个从前和自己亲如手足的西王，想到当年自己和他一起联手挤掉冯云山，架空洪秀全的情景，也想到自己如何与他产生隔阂，开始越走越远的。

　　杨秀清很是烦躁起来，西殿表现出来的强大军事实力让他感到深深的不安。萧朝贵这个人看似粗鲁，其实胸中韬略不在自己之下，翼王虽也有人望和才智，但他还是有自己的弱点，那就是翼王过于仁义，他不像西王那样厚颜无耻。所以杨秀清内心里最为忌惮的还是萧朝贵，不论是从哪方面来讲，杨秀清都觉得萧朝贵一个人的威胁甚至超过了北翼两王。

　　但他并不能现在就全力对付西王，他担心一旦和西殿对决失利，天京马上就会被北翼两王趁虚而入，那样自己将失去一切。好在西殿这次并没有彻底翻脸，萧朝贵还留了余地，所以杨秀清也留了余地。

　　杨秀清为这件事伤透了脑筋，最后他挖空心思想到还是先解决北翼二王，消除后顾之忧，再同萧朝贵摊牌。最后他冥思苦想，终于开始实施他的计划。

　　第一就是召北王、翼王回京，杨秀清准备在天京解决这两人，两人能识时务最好，那样杨秀清不介意让他们在天京做两个闲散王爷。北王和翼王虽然兵马不少，但杨秀清料定两王并不敢像萧朝贵那样抗拒自己的将令。同时东殿的兵马也随时准备进入湖北和安徽，长江水道在东殿控制之下，就足以让两王的兵马陷入困境。

　　第二就是在解决两王的兵权后，跟着逼洪秀全退位，让洪秀全安心做他的安乐教主去，名正言顺取之而代，造成既定事实。你萧朝贵再有本领，也难以把我推倒。等到名分已定，萧朝贵就算起兵勤王，杨秀清也能以天国主宰的身份号令天国上下和西殿决一雌雄。

　　第三便是以武力相待和西殿对决。只要自己收服北翼两王兵马，加上东殿大军，西殿也是独木难支的。同时天京之固，长江之险，东殿又是占据着长江上游，西殿兵马再强又能奈我何？他前有坚城，后有清兵，腹背受敌，孤立无援，完全处于绝地；那时，我再派能言善讲之人，向他陈说利害，许给他高官厚禄，多赠金银财宝，还有全族家小性命相威胁，还怕他不俯首就范？

　　想到这里，杨秀清长长地出了一口气，紧缩的五官舒展开了，从始至终杨秀清都没有想过大开杀戒，在他眼里看来，收服这些人他还是有把握的。他喝了几口蜜汁，吃了一点水果，顿感轻松舒畅。他一看时间还不晚，便向外边喊了一声：“来人！”一个俊俏的女官应声而入，跪倒请旨。杨秀清说道：“把侯尚书叫到这里来。”“遵旨！”女官转身而去。

　　时间不大，随着一阵脚步声，侯谦芳走进房中，恭恭敬敬给杨秀清磕了三个响头，杨秀清赐他平身，问道：“京里可有什么变化？”

　　侯谦芳躬身道：“一切正常。”“天王在干什么？”“回九千岁，咱的人不断送来消息，说天王病了五六天，最近刚复原，成天藏到谢妃房里，作诗下棋。有时候，还听方妃唱小曲。天王起得晚，睡得早，并无其他举动。”

　　“嗯！”杨秀清满意地点点头说：“告诉咱们的人，要严密地监视，随时禀奏。”“是！”侯谦芳很是恭敬。

　　杨秀清又问道：“有什么人进出天王府吗？”侯谦芳道：“三天前，洪仁达去过一次。与天王一起用了晚饭，谈的都是家乡的事情，没有涉及朝政，听说还讲起洪氏宗族另一个国宗洪仁轩的事；还有国宗洪仁发，前天中午到里边去过，他吵着要修什么欢乐楼，叫天王拨给他几万银子。天王不允，还与他吵了一顿。此外，就没有人去过了。”

　　杨秀清闻言皱眉道：“洪仁轩？就是当年没有随我们起兵，后来留在广西的那个教书先生？”“正是此人，听闻此人后来到了香港，在香港和传教士学习。”

　　杨秀清嗤之以鼻：“又是一个酸秀才，不足为虑。”跟着问道：“胡以晃到哪里了？”杨秀清提高了声音，显得格外重视。“回九千岁的话，护国侯已经到了宁国府，过几日便可进京。”

　　杨秀清嗯了一声道：“有谁去见过他吗？”“没有，没有。”

　　杨秀清沉吟片刻，又问道：“北王和翼王的行止呢？”侯谦芳道：“北王昨日回书，称交托军务后不日便返回天京。翼王已经到了九江。”

　　杨秀清嗯了一声道：“翼殿留下来带兵的是谁？”“听闻是翼王的岳丈黄玉昆和曾锦谦和几个国宗，翼王这次进京只带了张遂谋和石镇吉。”侯谦芳缓缓的说道。

　　杨秀清满意的点点头道：“西殿那边最近有什么动静？”

　　“回九千岁，西殿最近忙于接应广东天地会的义军，听闻洋兄弟的船队老是在上海晃悠，西王一直在上海坐镇。”

　　杨秀清冷笑道：“达胞还真是热心，天地会这些江湖人物都花大力气拉拢，江西那边投靠我们的天地会兵马收编的怎么样了？”侯谦芳道：“按东王吩咐，已经编为花旗军，随国宗杨辅清征战。”

　　杨秀清点点头，把玩着手中的玉扳指道：“接着按部署行事，命长江水师严加戒备，对天京各王府的监视也不可松懈，各王府人等没有本王手谕不可离京，加派人手监视各王府动向，命天京各部防军严加防备！”

　　侯谦芳领命后，杨秀清便挥退了他，屋内又只剩下杨秀清一人，他的眼眸渐渐的变得更加火热起来，望着天空喃喃自语道：“几年前我能压住冯云山，现在也一样，没有人能威胁到我东王的大权！”


第四百一十二章 披荆斩棘

　　圣武殿上，萧云贵和洪韵儿静静的听完钱江和童强胜的禀报后，萧云贵皱眉道：“杨秀清调韦昌辉、石达开回京，胡以晃兵权移交杨辅清，天京城防军加强了戒备，各处水陆隘口重兵把守，天京城各王府、侯府监视严密？”

　　童强胜应了声道：“不错，情报司和属下的白泽堂内堂幕僚都分析，东王此举便是要动北王和翼王。”

　　钱江接着说道：“东王最有可能的谋划便是先除北、翼二王，夺其兵权，然后逼宫天王，掌天国大权之后，再兴全国之兵威逼我西殿。”

　　洪韵儿点点头道：“不错，杨秀清最有可能的便是先得到天国大权之后，在与我决战。到时候我们前有清妖，后有东殿，要是洋人再出什么恶念，我们便会三面受敌，情势极为不乐观。”

　　萧云贵面色凝重起来，沉吟片刻后道：“准备晚上回苏州的专列，本王和西王娘要赶回苏州坐镇。钱江和我们一道回去，童兄弟你留在上海。”

　　洪韵儿补充道：“从现在开始，情报司和白泽堂所有密探、人员取消休假，严密保护各重要将领和官员，继续加强天京方面的情报收集。”

　　萧云贵点点头道：“不错，要加强重要将领和官员的保护，东殿虽然明处暂时奈何不了我们，就怕他们来阴的，搞什么暗杀，想要乱我军心人心，同时告诉王利宾他们加强对各大报纸的监管，这个时候不能有任何蛊惑人心的消息见报！”

　　交代完后，萧云贵又召来李开芳和王闿运等人，嘱咐他们继续和洋人周旋，同时命令李开芳加快新编第四军的整训。西殿十五万人马已经整训完了三个军十多万人，剩下最后的第四军还在整训，只要第四军整训完成之后，西殿又会多出一支生力军来。布置妥当之后，当夜萧云贵便和洪韵儿、钱江乘专列赶回苏州。

　　回到苏州之时已经是子时末刻，萧云贵和洪韵儿回到西王府，左宗棠等人也都在西王府等候，整个西殿的首脑齐聚西王府，看来左宗棠等人也收到了消息，也知道事情急迫，都在等着西王回来商议大事。

　　西王府的内堂之上，左宗棠、华蘅芳、李寿荣、徐寿、吉文元、许乃钊、王利宾、钱江等人依次而坐。经过几年的风风雨雨，殿上的人都已经深深的打上了西殿的烙印，他们都希望自己眼中的明主西王能够上位，假若西王失势，那西殿的这些人下场也都会很惨，因此各人面色都是非常凝重。

　　萧云贵落座后，强打起精神来，先命钱江把情报司掌握的情报和分析向众臣说了，各人越听眉头都是越加紧蹙起来。听完之后，萧云贵说道：“眼下我们该怎么办？东殿已经开始磨刀霍霍，要是北殿和翼殿倒下，天王必将被取而代之，最后东殿就会调转枪头对付我们了。”

　　西王的我们二字挑动了大家的心弦，左宗棠沉吟不语，吉文元脾气暴躁，他直接站起身大声说道：“西王殿下，如今刀已经举起，我们不能坐以待毙，西殿千万军民百姓都拥护西王，要不咱们就扯旗反了。什么东殿，我看他们就是被恶魔撒旦诱惑了灵魂的妖魔鬼怪，和清妖没什么两样，一并斩妖除魔就可！咱们扶西王入主天京，西王治下的天国那才叫天国！”

　　吉文元代表着西殿老兄弟，经过清洗之后，留下来的都是忠于西王的老兄弟，吉文元等人早就想让萧云贵自立，在他们心目中西王早就是他们的天王了。

　　许乃钊却谨慎的说道：“西王如今名义上还是天国的西王，天王并无过失，扯旗造反只怕名不正、言不顺。”

　　吉文元怒道：“你们这些读书人就喜欢搞这些名堂，什么名不正、言不顺，咱们西殿为天国立下多少功劳？他们一而再、再而三的步步逼迫，是他们逼我们走这条路的！”

　　李寿荣劝道：“吉尚书，许郡守说得有道理的，你听我说，咱们一旦造反便失了大义，虽然苏褔省的军民百姓会服我们，但天京那边治下的数省百姓会如何看我们？他们只会当我们是天国的叛逆，而且我们一旦造反，要是东王联合北王、翼王前来平乱，那我们就被动了。”

　　华蘅芳和徐寿擅长任事，此等谋划之事却不大擅长，两人只觉得许乃钊说的都有道理，当下华蘅芳说道：“吉尚书，咱们要起兵自立，那要有完全的准备，如今苏州军械局和上海军械局的枪弹供应不足，杭州军械局还在建设，估摸着还要一个多月才能投产，现在起兵开始大的战事，只怕后勤压力很大。”

　　徐寿点头道：“不错，福建那边刚遭了风灾，各处道路、桥梁也需要大量民夫抢修，大批的人力和物力集中在福建，我们还没有准备好接收天京的准备，钱粮一项也需要多多筹备……”

　　两人一开口就跑题，左宗棠清咳一声道：“各部内部署事稍后再议，如今先把大略定下来。”

　　王利宾点头道：“左相所言不错，咱们西殿该何去何从先说定了，咱们才好调集所有的人力和物力全力施为。”

　　许乃钊接着说道：“我还是觉得不能扯旗造反，倒是应该等东王行了那谋逆大事之后，我们以清君侧的名义起兵入京，铲除东殿之后，便可执掌天京大权。”

　　吉文元跳起来道：“清君侧，哼哼，帮天王打压了东殿，到时候让我们继续听命天王么？”

　　李寿荣笑道：“吉尚书火爆脾气，到那时候我们西殿能掌握了天京大权，让天王禅位又有何不可？你何必如此激动。”

　　吉文元闻言讪讪的坐下身道：“就你们读书人鬼主意多。”

　　左宗棠微微颔首后，看着西王道：“殿下，如今看似情势危急，但左某以为我西殿其实乃是立于不败之地了。”

　　萧云贵哦了一声道：“请左相说下去。”

　　左宗棠缓缓说道：“现下看来东王之部署狠辣、细密，但我们却该想想，天王、北王、翼王等人又岂会坐以待毙？以天王和北王、翼王的能耐，必定也会有自己的应对之策，到时候必成东王和几位王爷火并的局面。而我们静观其变就可，到时候不管哪家得胜，我们都可以马上出兵应对。假若东王得胜，我们便可打出清君侧之名，以勤王之兵入京。假若天王得胜，我们也可打出为东王昭雪平冤的旗号。所以不论哪边得胜，我们西殿都可以有借口出兵天京。”

　　洪韵儿拍手道：“左相所言不错，我们西殿正是可以坐山观虎斗，等待合适的时机一举出兵入天京平乱！”

　　萧云贵沉吟道：“听闻北王和翼王都已经奉召回京，整个天京都在东殿的掌控之内，只怕天王他们难有还手之力，本王担心天王他们会败得很快。”

　　左宗棠捻着胡须说道：“东王虽然在天京和江西势大，但北王和翼王的外兵也有不少，东王虽然可以将二王软禁于天京，但他必须有时日收服二王的外兵才能对天王动手，否则将会起大乱。”

　　萧云贵若有所思的点点头道：“左相以为东王收服二王兵马需要多少时日？”

　　左宗棠道：“北殿和翼殿不像我们西殿这般铁通一般，两边都有不少东殿的部署和暗棋，左某估摸着以东王的能耐，如果能顺利拿下北殿和翼殿一些重要将领，他能在三个月之内完成对二王兵马的掌控。”

　　萧云贵沉吟道：“三个月的时间，我们能够完成战争准备吗？”

　　左宗棠淡淡的说道：“不是能够而是一定要完成！这次机会过去我们就再也没有机会了，不论是天王还是东王得胜，他们都绝对不会放过我们西殿，必将除之而后快，所以不论如何困难，我们必须完成战争准备，这一次将会是我们西殿取得大权的最好时机。”

　　洪韵儿说道：“我们内部整合已经快完成，整个西殿现任的将官都有信心打这一战，我们所需要调整的只是人力和物力的使用方向，需要全力为入住天京做准备。”

　　吉文元大声道：“是啊，咱们准备好一切，到时候不管哪家得胜，咱们赶过去摘桃子便可，天京本来就是咱们西殿打下来的，如今取回来有何不可？”

　　当下众人你一言、我一语的说开了，最后左宗棠看着西王道：“殿下，当年你以国士之礼待左某，左某便言有朝一日殿下能做大位，左某将倾全力辅佐，如今是下决心的时候了，成败在此一举了！”

　　萧云贵看了看众人，最后缓缓站起身来，灯火之下，西王的身形显得高大无比，只听他那浑厚的嗓音一字一句的说道：“好！既然上天要我走这条路，我便带着大家披荆斩棘走完这条血路！”

　　当下左宗棠等人一起跪倒，左宗棠大声说道：“天将大任，唯我西王。平妖建国，抚绥八方。功盖日月，德布苏福。万民称颂，天下安康。今上无德，取而代之。臣等军民，戮力辅佐。披荆斩棘、步向康庄！”


第四百一十三章 皇室避暑

　　荣禄回到京城的第三个月上，这天已经是立夏，天色很好，但依然闷热，骄阳如火般，将紫禁城青石板路面炙烤得热烫不已，宫中太监们洒了一回水，却是瞬间一阵热气直冒，一点水迹也没留下。

　　内务府安排下了皇帝、皇后、皇太贵妃各自的銮驾往承德避暑山庄避暑，京中步军统领衙门九门戒严，郑亲王端华、怡亲王载垣、科尔沁铁帽子王僧格林沁、醇郡王奕譞、锺郡王奕詥、孚郡王奕譓等宗室大臣随扈；御前大臣景寿、军机大臣彭蕴章、柏俊、瑞麟、穆荫、杜翰、匡源、焦佑瀛随侍。最令人惊讶的是，咸丰诏命因解了广州之围而升任京城新军神机营统领的荣禄担任銮仪大臣，全权负责此行的护驾之事。而恭亲王则留在京城监国。

　　众大臣都明白了，咸丰是要刻意提拔新锐，以压制朝中日渐糜烂的党争。荣禄除了升任神机营统领外，兼任神机营中军总兵，算是掌握了神机营的要害兵马，一时间荣禄成了热可炙手的人物，成为肃党和恭王党着意拉拢的对象。

　　而僧格林沁因在安徽、苏北一带阻挡太平军北上有功，也是受大大的受了一番封赏，手下悍将苏克金成为神机营右翼总兵，儿子伯彦讷谟祜也受封郡王。

　　而胜保丢失扬州后被罢官，去岁重新复起，但胜保的厄运似乎没完，前面山东巡抚张亮基告发他纵兵为祸，只因当时各条战线战事紧急，咸丰忍下了这口气，没有处罚胜保。战后，御史张衡路等人上奏，又弹劾胜保部兵马纵兵为祸之事，更令胜保措手不及的是手下托明阿、善禄、达洪阿、德勒克色楞四将也是上奏弹劾，胜保当即被连降三级，差点丢了官位，张亮基官复原职，也受了一番奖赏安慰。托明阿、善禄、达洪阿三将也得了肃顺等人举荐，分任神机营前、左、后三翼总兵。

　　如此一来肃顺一党在新军中有三名总兵，算是占了上峰。加上朝中户部和刑部很多官员受银库大案影响，罢官的罢官、充军的充军，肃顺党羽在朝中声势超过了恭亲王一党。同时，肃顺等人开始拉拢荣禄、杜翰、匡源、焦佑瀛等新获宠信之人，更是一派咄咄逼人的架势。

　　至此，恭王党受了此等打击，势力急剧萎缩，朝堂之上，隐隐开始有肃党独大的迹象。好在恭亲王主持的和英国人的军火交易颇为顺利，三万支前膛装药的滑膛燧石火枪及相应的弹药供应，还有一百八十门六磅前装线膛火炮，七十门十二门磅前装线膛火炮，共计二百多万两双方交割之后，清军开始装备神机营，只待操训后便可将战斗力大大上升，比起八旗、绿营各部那些鸟枪大刀长矛装备强了不止一个档次。此事办的顺利，也得到了咸丰的褒奖，让恭王党勉强出了一回彩。

　　杏贞今日起得很早，她已经是贵妃的品级，这次去承德避暑山庄咸丰虽然没有带上她，却让她留下来暂领宫中事务。早上，杏贞带着留下来的丽妃他他拉氏等后妃，一直送到禁宫门口。

　　咸丰看着护驾的神机营得了荣禄旬月的训练之后，人人都是精神饱满，换上了威武的神机营月白军服，配上新式火枪和佩刀，果然是面貌焕然一新，心中自豪之感油然而生，意气风发之下面上露出了久违的喜色。

　　看到咸丰沾沾自喜的样子，杏贞淡淡的笑了一回，走上前去低声说道：“送君千里终须一别，皇上自个儿要保重，照顾好皇额娘，遇事不要着急，我不在多听听皇后的意见。”

　　此话虽然小声，没人听到，但如此众目睽睽之下，咸丰也是有些拉不下脸来，只是嗯了一声，清咳一声大声说道：“兰儿你留在宫中，代掌宫中事务，可需要仔细，有什么拿捏不定的，就报到承德来，朕和皇后自会公处，知道了么？”

　　杏贞心中好笑，在众人之前，还是满足了他大男子主义的颜面，盈盈下拜，说道：“臣妾领旨，谢皇上隆恩。”

　　咸丰满意的点点头，又低声笑道：“兰儿，你越来越唠叨了。”说罢转身登上銮驾，喝道：“走吧！”

　　看着咸丰等人銮驾在神机营新军、銮仪护卫等数千人的簇拥之下，出了禁宫宫门而去最终消失在厚厚的宫门之后，杏贞想到咸丰说自己越来越唠叨，不禁暗暗担心起来，难道自己开始不知不觉的关心起这个恶人来了？

　　宫中各妃人等送完銮驾，各自回宫去了，杏贞将大腹便便的玫贵人徐佳氏送回她居住的寝宫，又和徐佳氏说了会儿话。徐佳氏家族乃内务府正黄旗旗鼓佐领下人，徐佳氏为宫女出身，出身低微。咸丰三年十一月初三封为常在，后因有孕得以晋升为玫贵人。算算时日再过个把月徐佳氏也快到了临盆的时候了，杏贞叮嘱徐佳氏，一切都要小心为上，早产可不是好玩的，现在的医疗条件很差，早产儿几乎都不能存活下来的。

　　出了永和宫，身后的安德海在身后低声说道：“主子，皇上去了承德，这玫贵人的胎是安还是不安呢？”

　　杏贞微微一鄂，奇道：“此话怎讲？”

　　安德海看看甬道上无人，只有康琪和李莲英在一旁，低声说道：“如今宫中除了皇后娘娘，就以主子地位为尊了，只是皇后娘娘多年也无所出，主子有了大阿哥，将来定是尊容无比。可这玫贵人如今也即将临盆，倘若生下个阿哥，只怕对主子大大的不利，不如乘着皇上去了承德……”

　　安德海话还没说完，便被杏贞狠狠的一个大耳刮子打在脸上，这一巴掌杏贞可是用了真力的，一下子便把安德海打得摔倒在地上，脸颊肿得老高了起来，杏贞脸如寒霜叱道：“你胆子越来越大了，这种事你也想的出来？看来我平日里是对你太好了。李莲英把他给我带回储秀宫去，打他三十板子，不许作假，让他长点记性！”

　　安德海被打的懵了，摇了摇头才清醒过来，跟着马上跪下求饶道：“主子，奴才错了，奴才错了。”杏贞哼了一声，不去理会他，带着康琪往储秀宫而去。康琪看着脸如寒霜的主子，心中感慨，主子真是心智越来越成熟了。

　　玫贵人咸丰现在妃子中怀孕的唯一妃子，咸丰虽然不太喜欢徐佳氏，但也极为重视她腹中的骨肉。杏贞留下来照顾宫中事务，第一要务便是看好徐佳氏，要是自己领宫中事务之时，徐佳氏腹中骨肉有个什么三长两短，自己也是要担罪责的。身居宠信之位的杏贞，现在又领宫中事务，可是不能出半点差错，否则咸丰一定会怪罪杏贞，而搞掉徐佳氏的孩子根本无益于杏贞的上位。康琪知道杏贞不但不会害玫贵人，反而要想方设法保住她。

　　李莲英走上前蹲在安德海身边，叹口气低声说道：“安公公，您跟了主子这么久，还不明白主子的心思么？害人之心不可有，防人之心不可无，这当口皇上不在，玫贵人要是出了什么事，这屎盆子定是扣到我们储秀宫头上的，况且主子担着宫中偌大的干系，这当口主子可是千方百计要让玫贵人平平安安的才是，你却给主子出这么个馊主意，您说您该不该被打呢？”

　　安德海苦着脸哀声道：“小李子，你待会儿手轻着点啊，老哥我挨不住这三十板子的。”

　　李莲英笑了笑，低声说道：“主子心软，待会儿我不会留情的，您可只管大声惨叫求饶便是，主子听了说不定没到三十板子，便会喊停了，若是我打得轻了，只怕主子还要加罚的。”安德海闻言直点头，只得垂头丧气的跟着李莲英回储秀宫受罚去了。

　　杏贞怒气冲冲的回到储秀宫，坐在院子的石凳之上，命康琪招呼储秀宫上下人等都来看安德海受刑。看到李莲英带着几个小太监将安德海按在条凳之上，大板子狠狠的打了起来，杏贞兀自怒气未消，看着手下人等怒道：“本宫今天告诉你们，储秀宫的人，不管是什么时候，害人之心不可有，谁人敢要是仗势欺人，本宫不管他是谁，决不轻饶。”

　　安德海才挨了第一记板子，便开始大声惨嚎，口中不断求饶道：“主子，奴才错了，奴才再也不敢了，饶了奴才这次吧……”

　　杏贞并不答话，端起茶杯轻轻喝了一口，蓦然想起，就连安德海都想到在这个时候是弄掉徐佳氏胎儿的最好时机，宫中其他后妃甚至是肃顺不会不知道，如今自己树大招风，倘若此时徐佳氏的胎儿有什么事，当真是跳到黄河也洗不清，而且自己无论如何也不能让徐佳氏有事的。

　　思索了一阵，杏贞叫停了李莲英，也不看安德海伤势如何，说道：“小安子、小李子，你们俩跟本宫进来，康琪差人去把黄院使请过来。”说罢转身回丽景轩去了。

　　回到屋内，杏贞看着安德海步履蹒跚，龇牙咧嘴捂着屁股，但却不敢叫唤出声，温言道：“这只是小惩大诫，再起害人之心，决不轻饶！”

　　安德海连说不敢，杏贞喝了口茶，说道：“你们给我听好了，从现在开始，永和宫玫贵人哪里所有的食水，都给我小心照看着，宫中你们收买的耳目给我盯紧了，不管是谁想要动玫贵人，马上来报我，不管想什么法子，给我保住玫贵人的胎。”

　　两人都是应了，安德海说道：“御膳房奴才和他们的总管太监陈公公相熟，那边奴才会盯着的。”

　　李莲英说道：“永和宫那边奴才会盯着的。”

　　杏贞嗯了一声，又交待了一些细节，她预感不论肃顺还是宫中有心的后妃，定会向玫贵人下手，一来可以除掉丽妃的胎儿，二来又可以让自己蒙上不白之冤，正是一石二鸟之计。

　　说话间，太医院院使黄敬辞跟着康琪走了进来，杏贞也不废话，直接说道：“黄院使，太医院那边，此次刻开始，凡是玫贵人的药物，你都一定要亲自检视清楚，本宫怀疑有人想对玫贵人的胎儿下手。”

　　黄敬辞乃是太医院的老医尊了，看过的事情也多，他微微一惊，转念一想，已经明白其中利害，当下说道：“下官一定检视清楚。”

　　杏贞又吩咐康琪道：“永和宫宫中的宫女就由你去盯着了。”康琪应了，杏贞看着几人沉声说道：“不论如何，一定要保住玫贵人的胎儿。”

　　交代完之后，杏贞命中人退下，屋内只剩下自己和黄敬辞，她站起身看着黄敬辞说道：“皇上服用鹿血有多久了？”

　　黄敬辞微微一鄂，低声说道：“一月有余了。”

　　“为何不告诉我？”杏贞语气微微有些恼怒。

　　黄敬辞说道：“那日适逢院判孙白杨当值，皇上召见他问起这循补之事，孙白杨便以鹿血应之。循医道而论，孙白杨并无答错，这鹿血的确是补药。”

　　杏贞皱眉说道：“这鹿血可有大害？皇上可能服用？”

　　黄敬辞说道：“每次适量倒也无妨，只是阴虚火旺之人长期服用如同火上浇油，定然不妥。皇上这几日脉象隐隐有阴虚之相，想来是房事过于频密，服用鹿血只需适量，而且节制一些，同时遇事不需怒火攻心，想来倒也无碍，反而大有裨益。”

　　杏贞嗯了一声，沉吟片刻后说道：“那就不必理会了。”隔了片刻，杏贞犹疑的问道：“喝了鹿血若是再服用些福寿膏会如何？”

　　黄敬辞不明所以，缓缓说道：“福寿膏主要药材便是鸦片，此物长期和鹿血混用，会亏损气血，不宜合用的。”

　　杏贞轻轻嗯了一声，便命他退下，跟着喃喃的说道：“咸丰啊咸丰，你服用鹿血，肃顺那献媚之臣又给你敬献福寿膏，你都在悄悄服用，以为我不知道么？你这是自寻死路啊……”说道这里，杏贞秀眉紧蹙，尽然有些犹豫要不要把此事告诉咸丰，最后也只是苦笑作罢。


第四百一十四章 屏风论政

　　果然不出杏贞所料，到了第三日上，御膳房那边安德海首先传来消息，果然有人偷偷的在徐佳氏的炖品中放了藏红花。杏贞得知之后，大是恼怒，果然有人想一箭双雕对付自己和徐佳氏，而且徐佳氏即将临盆，此时下藏红花就连徐佳氏也会有性命之忧。

　　当下杏贞传见了留在京中的内务府总管大臣存佑，知会了此事，命他严查。存佑得知之后，不敢怠慢，当下内务府开始严查，所辖七司三院及敬事房、各宫太监宫女，都被逐一严查，弄了个鸡飞狗跳的。最终敬事房首领太监方公公畏罪自杀，手下有十多名太监、宫女受了牵连，证据确实的大多都被杖毙，余人被判流放或是收押。不过可惜的是，方公公一死，便没人知道幕后主脑是谁，线索查到这里便断了。

　　杏贞可没那么多精力去日防夜防的，她以雷霆手段震慑宫中诸人，是让幕后之人知道，宫中有她在，已经有了防备，不敢再下此毒手。果然之宫中之人都是万分小心，徐佳氏身边也有专职太医侍候，每样入口之物，都是检视清楚，严查三道方才让徐佳氏服用。

　　消除了宫内宫外蠢蠢欲动的阴谋之后，这些天杏贞还收到了一个比较棘手的消息，法国两名传教士在广西因传教而被当地百姓打死，紧接着广州也发生了和亚罗号事件类似的纷争，不过这次事件的主角船只却是一艘叫尼桑号的商船。

　　两广总督、五口通商大臣叶名琛的奏折上说，此次事件，英法二夷颇为恼怒，叶名琛已经费尽心思和英法周旋，但英法却一改常态，非要把事情闹大。

　　杏贞自然知道此事乃是二次鸦片战争的导火索，而且事件也比历史上严重得多，法国这次是两名传教士被杀，拿破仑三世这个抱着天主教大腿的皇帝一定不肯善罢甘休。而这次尼桑号事件更加严重，稽查这艘商船的清军水师官兵不知道发了什么脑抽，尽然当众把英国国旗给烧了，英国广州领事巴夏礼真的是暴跳如雷。

　　恭亲王和肃顺等人商议之后，决定飞报承德的咸丰，肃顺这次也没有随驾去承德，咸丰还是留了一手，把肃顺留在京城，制衡恭亲王，这也算是常例了。

　　咸丰的诏谕回来的很快，并告知两人，在英法两国夷务之上，当首问懿贵妃，让两人和懿贵妃商出章程后再报。恭亲王自然是暗暗欣喜，唯独肃顺不喜，阴阳怪气的说了一通浑话，奕言斤也不理会，只命他遵旨而行。杏贞也是喜忧参半，喜的是咸丰对自己的信任远比历史上的慈禧要多，忧的是咸丰这一撂挑子，办好了差事是应该的，办砸了就是罪过啊。

　　杏贞深深为叶名琛的处理手段感到忧虑，叶名琛虽然善于打太极，但这次的事件很严重，英法不可能有那么好的耐性，而且叶名琛拒绝赔偿和道歉，只是答应释放尼桑号被抓捕的船员，同时将广西杀害两名传教士的凶手交出，这显然远远满足不了英法的胃口。

　　果然，还没等奕言斤和肃顺吵出个章程来，第三日上，广州虎门炮台被英军攻占，英国舰队开始轰击广州城。消息传到了京城，奕言斤和肃顺争执不休，肃顺主张强硬对待之，若是夷人胆敢带兵进攻广州，马上命令还在广东的湘军和叶名琛的兵马向英国开战；奕言斤则主张和谈解决，同意英法两国的赔偿、道歉等要求，料想英法就不会再闹出乱子来。

　　两人意见统一不了，争执不下，最后奕言斤提议进宫先问问懿贵妃意见，奕言斤、肃顺先有咸丰旨意，后有几人争执不下的局面，只得进宫来见杏贞。

　　杏贞得报之后，命人在丽景轩正厅之上放上屏风，自己坐到屏风之后，让两人进来。两人行了礼之后分两边坐下，肃顺今日风头正盛，掌管户部而且任了协办大学士，颐指气使的开口就说道：“懿妃娘娘，夷人逼迫太甚，胆敢提兵攻打广州城，不必和他们谈什么了，奏请皇上只管开战便是，也算一雪十二年前的江宁之耻！”

　　杏贞微微不悦，皱眉问道：“不知道肃中堂可知夷人此趟在广州上有兵舰几何？人马几何？”

　　肃顺一时语塞，但跟着说道：“这个倒是不知，叶名琛奏报之中只说了船舰若干，并无实数。兵舰之上，夷人来兵多少也无实数，不过湘勇大将杨岳斌来的消息说，夷兵大约有千把号人吧。”

　　杏贞温言说道：“兵圣有言，知己知彼百战不殆，如今敌情不明，如何妄言开战？假若真的开战，以夷人秉性，广东、福建、山东等沿海之地尽在其兵舰威胁之下，肃中堂如何布阵退敌呢？”

　　肃顺面色一滞，怒道：“畏首畏尾，妇人之见，难道就任由夷人耀武扬威的带兵攻打么？”

　　此言一出，奕言斤不满的看了飞扬跋扈的肃顺一眼，杏贞也不气恼，轻笑一声，说道：“肃中堂，本宫虽然不懂兵事，但书也曾看过些，兵圣也有言道，兵者，国家大事，生死存亡之道，不可不察也。其实本宫也不反对开战，教训一下夷人，只是若无必胜的把握，还是慎重些的好。最后，肃中堂妇人之见这句话让众多先贤女杰如何自处？只怕孝庄文皇后泉下有知，也会不安的。”

　　肃顺面色更是难看，冷笑道：“娘娘果然是伶牙俐齿，那依娘娘高见，该当如何呢？”

　　杏贞说道：“再听听六爷的意见吧。”

　　奕言斤看着肃顺吃了一回瘪，心中暗呼爽快，清清嗓子说道：“皇嫂，臣弟之见，可以答应夷人要求，我们也派出湘勇坐镇广州对峙，应该不会闹出大乱子来的。”

　　杏贞在屏风后嗯了一声，在屏风后缓缓说道：“本宫久居宫中，国家大事也不敢妄加判断，但想到史书上写的蔺相如见秦王一段，蔺相如虽是出使暴秦，在暴秦面前也未曾露出过一丝怯色，夷人这次已经出兵炮轰广州，只怕已经不是先前条件能够满足的，而且我们全数退让，只会让英法觉得我们软弱可欺。”

　　肃顺忍不住，站起身说道：“这也不行，那也不行，那到底该如何呢？”

　　杏贞缓缓说道：“兵书有云，不战而屈人之兵，善之善者也。英法这次闹腾这么大，无非是为了先前修约之事，江宁条约届满十二年，英法想要修约，以图更大利益。虽然本宫尚无妥善解决之策，但拖延些时日还是办得到的。可命叶名琛将英法两国公使召之北上，奏请皇上由恭亲王为谈判大使，与英法在大沽口谈判，如此一来，英法必定会先止息兵戈，北上谈判。”

　　二人闻言都是吃了一惊，肃顺嗤之以鼻的道：“娘娘切莫做此等引狼入室之事，英法等夷人一直想入京面圣，要是他们到了大沽口，只怕会强要入京面圣。”

　　杏贞微微一笑说道：“英法想要入京面圣，当面递交国书，此乃万国惯例，荣禄在广州和夷人多有接触，也曾询问过这面圣之事，夷人也只是想入京递交国书，以示尊敬而已。咱们先让英法使者北上，南面呢调遣精兵强将准备，也多谢时日准备。”

　　奕言斤说道：“臣弟明白娘娘的意思了，那就是先和夷人谈判拖延时日，咱们好多有功夫准备？”

　　杏贞缓缓说道：“前面托着叶名琛给本宫带了几本外夷的书，有一本书是写法国皇帝的列传，其中有句话说得挺好的，公理只在大炮的射程之内，这是法国皇帝拿破仑说过的话。看来这些夷人也都是欺软怕硬的主，若我们只想着谈判而不做备战，将来必定吃亏。所以咱们战和两边都要同时下手才行，那些个夷人看了官军的雄威，想来他们是不敢造次的。”她顿了顿，接着说道：“叶名琛那边只需不卑不亢，让夷人北上谈判解决争端即可，有任何无理要求尽可拒绝。”

　　肃顺哼了一声道：“原来娘娘博览群书，那怪足不出户能晓天下事，肃顺佩服。但愿如娘娘所想就好，只是娘娘认为这次英法两国会提出如何的修约条件呢？”

　　杏贞心中暗笑，看来肃顺是和自己卯上劲了，当下奇怪的反问道：“两位是皇上授权的监国大臣，难道到现在也还没有想到英法真正的意图么？”

　　肃顺、奕言斤两人尴尬的对望一眼，肃顺皱眉接着说道：“料想也只是要求多开几个通商口岸，商议关税厘金之事。”

　　杏贞在屏风后喝了口茶，闻言不禁大急，呛得咳嗽了几声，一旁的康琪急忙给她捶捶背，杏贞调匀呼吸，急道：“六爷、肃中堂，你们想得可太简单了，本宫看了历次与夷人谈判的始末记载，以夷人贪婪之性，觉着此次英法两国要求可不是那么少的，本宫料想他们会要求全国全境开放，公使驻京，长江通商，鸦片贸易合法化，关税议定，沿海各地可以进行土地租借。”

　　两人听了都是大惊失色，一起站起身来，肃顺和奕言斤一起怒道：“如此欺人太甚！”两人话才出口，都是看了对方一眼。奕言斤跟着急问道：“皇嫂，如此要求，断难与之有任何详谈之可能，还不如一战好了。”

　　肃顺哼了一声道：“我早说了，对夷人只能用刀子和他们说话。”

　　杏贞闻言缓缓说道：“如今我国内忧外患，此时国力虚弱，各处地方都要用银子，肃中堂你掌管户部，户部还有多少银子够咱们打仗的呢？”

　　肃顺闻言咬牙说道：“户部存银确实不多，但就任由夷人欺负上头来么？”

　　杏贞冷声说道：“此次谈判，只望两位清楚，弱国无外交，所以南边的各部兵马和北边各军以及京城新军神机营都要做好备战，特别是大沽口当选良将守御。说到谈判嘛，都是漫天要价，坐地还钱，无论如何，也要让两国明白，我国如今还未到任人欺负的地步，希望能再谈出个几年时间，等剿平了长毛，咱们就不怕他们了。”


第四百一十五章 大沽对峙

　　乙卯年七月下旬，天津城东南百里之外海河入海口处。此处东濒渤海，西邻海河平原，隔河与塘沽相望，地当九河津要，路通七省舟车，便是有京津门户、海陆咽喉之称的大沽口了。明永乐二年成祖朱棣建都北京后，在天津筑城设卫，于大沽海口筑墩设炮。清道光二十年直隶总督纳尔经额，增建大沽南北炮台、炮位，置大炮三十余尊，防兵两千余人。

　　乙卯年注定是个多事之秋，江南大地还陷于满清和太平的厮杀之时，广西、广东又接连发生了法国传教士被杀和尼桑号事件，使得原本就错综复杂的形势变得更加不可预计。这两个事件直接导致原本出现回暖的满清对外关系又陷入了危机之中，英法强硬的态度和一开始叶名琛敷衍的应对，导致了英国舰队轰击广州城的事件发生。

　　战争的阴云笼罩着广东，就在始作俑者萧云贵和洪韵儿弹冠相庆之时，满清对外一向傲慢自大的态度忽然发生了转变，咸丰下旨由监国亲王恭亲王奕言斤在大沽口主持与英法的谈判。

　　与英法重开谈判，英法两国联合舰队便撤了广州之围，护送使节团北上，同时也是在炫耀武力。清廷指派僧格林沁部将史荣椿出任大沽总兵，统重兵驻扎津沽，督办防务，设防大沽，建炮台五座，共置大炮六十四尊，以威、镇、海、门、高五字分号排列，并设防兵两万余人，筹建大沽水师，在水底植丛桩以御敌船。

　　大沽海面上，英法联军舰队十数艘海船在海面上静静的漂浮着，其中一艘包裹着铁甲、船身上耸立着高高的烟囱的大船格外的醒目。这是英国远东舰队的旗舰“泰利亚”号巡洋舰，它是一艘蒸汽动力与风帆动力结合的新式铁甲舰，排水量一千四百五十九吨，舰上配备了三十八门后装线膛炮和一百三十六名乘员。在周围的风帆战舰面前，它那暗灰色的庞大身躯显得是如此的耀眼。

　　大英帝国驻华公使兼任第三任香港总督的约翰·包令站在船头，巨大的米字旗下，他削瘦的脸庞上，一双深邃的蓝色眼睛远远的眺望着大沽的各座炮台，高眉骨宽额头金发灰眸，脸上胡须刮得净尽，他穿着一件雪白的衬衫，喉结处打着一只黑缎蝴蝶结，看上去十分精干。

　　他身后笔直的站了一名英国海军少将，却是英国分舰队提督费尔特伍德·裴洛，他三十多岁，中等身量，浓重的海狮胡须梳得一丝不苟，穿着一身笔挺的蓝色斜纹布海军服，皮带左侧挂着一柄短剑，剑柄嵌着一颗翠森森的绿宝石。停泊在大沽口的英法舰队只是格兰特麾下的一支分舰队，原本对俄战争结束后，英法舰队面临着解散，但现在因为他们有共同的敌人和目标出现，又迫使他们重新联合到了一起。

　　看着近海处清军大沽水师几艘小帆船在海边转悠着，裴洛嘴角扶起一丝轻蔑的笑意，浓重的鼻音下纯正的伦敦口音说道：“总督阁下，我们在海上已经等待了好几天了，我不觉得对面的黄皮猴子们会给我们一个满意的答复。”

　　包令紧了紧领口的蝴蝶结说道：“我的少将，你还不知清国人的脾气，他们总是在不断的争论和气恼之中妥协。我们比起文翰勋爵幸运多了，四年前他也到了这里，最后被傲慢的清国首相（指当时的大学士穆章阿）给骗回了广州，结果是一无所获。我们很幸运，这次炮轰广州总算使两广总督叶铭琛屈服，清政府同意我们北上谈判。但这还不够，我们和法国人一样都希望能到这个神秘国家的首都看看。”英法使节团和舰队到了大沽口之后，英法并不满足满清提出的在大沽口谈判，而提出要在京城谈判，奕言斤自然是一口拒绝，双方又陷入了对峙之中。

　　裴洛沉声说道：“总督阁下，我对这个国家不友好而且不信守条约的信誉保持怀疑的态度，要知道该死的广州城到现在还是不让我们入城，我们的同胞在这里得不到任何的安全保障。所以我觉得只有战争才会教会他们如何友好和信守条约。”

　　“少将阁下觉得这个时候和清国人开战是个好主意吗？”包令和裴洛回头一看，却是新任英国驻福州领事瓦尔特·亨利·麦华陀，他三十余岁年纪，金发碧眼，高鼻深目，下巴上蓄着浓密的胡须，鹰隼一般的目光，看起来很是精明能干。麦华佗在中国十余年，精通中文和中国国情，所以和包令一道前来，担任包令的谈判副使。此时太平军已经占领了福州，厦门也岌岌可危，麦华陀在福州和太平军相处得极为融洽，包令也希望一个熟悉太平军的人在身边，这样有助于向满清施压。

　　裴洛浓重的胡须微微抖动说道：“那领事先生觉得什么时候才是合适的时候？”

　　麦华佗微微一笑说道：“阁下可能忘记了我们对华政策的调整，对于我们来说，满清和太平军都不能统一中国是最好的局面，划江而治可以使我们左右逢源。单独和满清开战，会让满清很快崩溃，这样我们那些信奉基督教的朋友会很快统一中国。”

　　裴洛呃了一声，轻蔑的说道：“就算太平军能够统一中国，他们也挡不住我们的舰队！就像对面的炮台一样，我们随便派一艘战舰过去，都能攻打下来！”

　　麦华佗拍手说道：“少将阁下的勇气果然是大英帝国海军之中首屈一指的，您打算派史文吉号去打清国人的海岸要塞吗？”史文吉号是一艘排水量只有三百吨的帆船炮艇，是这次北上的英法混合舰队中最小的一艘船了。

　　裴洛才发现自己的语病被麦华佗抓住了，脸上涨的通红，愤怒的说道：“领事先生，注意你的言辞。”

　　麦华佗狡黠的一笑说道：“我只是在提醒少将阁下，海军火炮的射程只有那么一点，它不可能覆盖整个华夏大陆。”

　　看到裴洛还要说话，包令挥挥手，示意两人停止争执，看着麦华佗问道：“我的领事，你确定不需要海军的大炮就能达到我们此行的目的了吗？”

　　麦华佗微微点点头说道：“这次谈判要求的迅速回复，是我在清国十多年所从未见过的。比起从前一件小事，都可以让你等个一个月、两个月来看，这次清国皇帝好像开窍了，对我们不再是避而不见，而是前所未有的大方，虽然他们还是拒绝我们到他们的首都谈判修约，但相信这次谈判清国人是有诚意的。我判断清国人忙于应对太平军的攻势，不会在现在和我们开战，所以他们会答应我们的要求。”

　　包令满意的点点头说道：“让你担任我的副使绝对是一个正确的选择。我还想知道你向清国提出带兵进京做为使团护卫，纯粹是出于试探吗？”

　　麦华佗笑着说道：“中国人有句话说的很好，知己知彼百战不殆，试探谈判对手的反应很重要，对我们下一步谈判部署有指导性意义。”他跟着看了裴洛一眼说道：“同时也是想给少将阁下的海军陆战队官兵们争取到这个神秘国家首都观光的机会。”

　　裴洛怒气未消，也听出了麦华佗揶揄的语气，气愤的说道：“我的海军陆战队更愿意踏着敌人的尸体进入他们的首都观光！”

　　包令皱眉说道：“够了少将，你这番话等到真正宣战之后再说好了，在清国人没有表现出动武的迹象之前，最好还是忍耐，巴麦尊首相和整个英国都还没有做好在远东发动战争的准备，我们需要时间消化克里米亚带给我们的伤痛。”

　　麦华佗指着大沽方向说道：“看来清国的回复来了，你们看。”包令和裴洛回头望去，只见一艘大沽水师的帆船缓缓使了过来，裴洛拉开千里镜看去，只见帆船之上只有数名身穿清廷官服的官员，船上只有赤着膀子的水手，也没有见到官兵或是大炮在船上，松了口气说道：“船上应该没有战斗人员，看来应该是过来交换文书的官员，不过小心起见，我还是命令手下士兵戒备好了。”

　　包令说道：“去吧少将，放下小艇接他们过来，我有些迫不及待想知道他们是如何回复我们的了，我的领事，劳烦你去迎接好了。”

　　麦华佗微微躬身说道：“乐意为您效劳。”说罢和裴洛一起去迎接清朝的官员去了。

　　过了一会儿，几个清朝官员上了英国舰队的旗舰泰利亚号，为首的一人却是身穿正一品文官服饰的肃顺，麦华佗久在中国，熟悉清廷官员的服饰，也有些惊讶这次前来回复文书的官员品级如此之高。来到包令面前，麦华佗互相介绍了之后，肃顺虽然还是板着脸，但没有像包令从前见过的一些清廷官员那样傲慢，也没有打躬抱拳等奇怪的礼数，而是伸出右手，示意要和包令握手，口中说道：“幸会啊，公使阁下。”

　　包令有些错愕，眼前的这位中国官员看起来三十多岁年纪，剑眉星目，器宇轩昂，态度雍容，颔下长须更让他看起来雍容谦和之中带着一丝桀骜之气。听了麦华佗的翻译，包令短暂的愣神之后，马上笑着和肃顺握了握手，说道：“很高兴见到部长阁下。”麦华佗翻译的时候，知道清朝户部尚书就是管钱的部门，所以直接翻译成了清国财政部长。

　　肃顺因为得了旨意要和英法两国使节打交道，不得以恶补了一些西洋礼节，加上杏贞的指点，知晓两国一些礼数，听完翻译后接着说道：“本官得了朝廷旨意，特意前来答复公使阁下提出要带兵马一同进京的请求，让各位在海上等了几天，还请谅解。”

　　包令听了翻译马上说道：“感谢部长阁下亲自来答复此事，我们感受到了贵国的诚意，不知贵国皇帝陛下如何答复此事？”

　　肃顺听完翻译，微微一笑一字一句的说道：“我们拒绝这个要求，英法公使想要入京递交国书，在先前的江宁条约中没有约定，我们不可能在这种情形下答应这种要求。”说话的时候，肃顺看了看四周的舰船，接着说道：“如果贵国和法国想用大炮打开通往京城的大门，我们必将誓死奋战到底！”


第四百一十六章 天助我也

　　当夜，大沽口外停泊着的英法舰队整齐的静候在那里，包令和麦华陀都失眠了。白天清廷的态度很是强硬，但强硬之余却没有关上谈判的大门，那位清国财政部长表示，恭亲王可以到大沽口和他们谈判，但绝对不允许他们进京，更不允许带兵进京！

　　清廷的态度让他们摸不着头脑，但他们不愿意放弃谈判，毕竟这次清国看起来是很有诚意和谈的，派出一位亲王来主持谈判，这在清国外交史上是绝无仅有的。包令和麦华陀商议了一夜还是没有得出一个好的结论，于是两人都失眠了。

　　千里之外的天京也入夜了，人们都酣睡了，谁也不知，在天王府的密室里，却正在商议秘事。只见洪仁发、洪仁达、秦日刚、胡以晃、陈承瑢和蒙得恩，都围坐在天王身边。面对东王咄咄逼人的态势，以及开始准备对付北王、翼王的架势，洪秀全等人自然不可能坐以待毙。

　　胡以晃在回到天京后受封豫王，但他还是选择了站在天王那边，原因很简单，杨秀清剥夺了他的兵权。

　　大家合计多时，一致认为当务之急便是阻止北王和翼王回京，一旦两王回京被东王制住，那便大势已去了，西王态度很不明确，甚至有可能成为第二个东王，所以天王的希望没有寄托在萧朝贵的身上。北王和翼王没有西王那种反抗东王将令的勇气，他们需要有天王的诏旨才能行事，所以必须有人给他们送去天王的诏旨，他们才能起兵勤王！

　　可是，派谁去呢？怎样混出天京呢？众人议论纷纷，没有主意。过了一会儿，洪仁发道：“既然派别人不可靠，就交给我吧！”

　　蒙得恩皱眉说道：“不行！杨贼狡猾得很，对你们一家人格外注意，你是混不出天京的。再说，国宗你性情粗鲁，又不会随机应变，非把事情弄砸不可。”

　　洪仁发气恼蒙得恩看不起自己，大怒道：“你别小看人，你怎么知道我不会随机应变？”

　　“好了，别吵了。”洪秀全阴沉着脸地说道：“大哥，你真行吗？”

　　洪仁发呵呵笑道：“这有什么难的！你把诏旨交给我，送出去不就完了？”

　　陈承瑢摸着下巴的胡须忽然说道：“国宗要想法办成此事，也不是没办法，只是必须受点罪。”

　　洪仁发看了看陈承瑢道：“受点罪怕什么？”

　　洪秀全也看着陈承瑢说道：“承瑢有什么办法快说。”当下陈承瑢低声将打算说了，众人听罢，先摇头，又点头。接着洪秀全把腰板一挺，说道：“就这么定了，明天一早就办。”

　　众人听了，一致赞成，都对洪仁发说：“国宗大人，你要吃苦了。”洪仁发笑道：“这算什么，比悼脑袋强多了！”

　　当下洪秀全提笔在手，亲笔给北、翼二王各写了一道诏旨，用了印垄，交给洪仁发，西王暂时不能通知，他也怕西王趁乱进京，那样难保西王不会坐收渔翁之利，到那时洪秀全算是前门拒虎、后门进狼了。

　　洪秀全交了诏旨之后，并一再嘱托洪仁发道：“千万要保管好，放在最秘密的地方。须知，它关系着国家的成败和千万条人命啊！”“万岁放心吧。我人在诏旨在，决不会落到别人手里。”众人又密议了一阵，才偷偷陆续散去。

　　俗话说隔墙有耳，洪秀全众人万没料到，这次的密议，竟被人发现了。原来，这个人就是杨秀清派到天王府的女逻察侯蕙芳。一年前，侯意芳作为东王的礼物，送给了洪秀全。此后，她逐渐受宠，经常出入天王寝室。

　　侯蕙芳一直按东王指示，严密监视天王的一切行动，并随时禀奏。侯蕙芳利用一切方便条件，监督着洪秀全。今晚，胡以晃一进天王府，就被她发现了。之后，她又发现了陈承瑢、秦日刚、洪仁发等人。

　　侯蕙芳猜测，肯定有事。她甩开别人，偷偷趴在窗子外头，窃听屋中的谈话。所以，才掌握了全部情况。侯蕙芳急忙回到她的寝室，把房门闩紧，给杨秀清写了一份迷信。

　　信上这样写的：昨晚，他（指洪秀全）在内书房与洪仁发，洪仁达、秦日刚、陈承瑢、胡以晃、蒙得恩等六人密议，已查明洪仁发即将出城调北、翼二王兵。他们丑时两刻会散。蕙字。

　　侯蕙芳把信写完，封好，揣到怀内。心里说：我得马上把信送去。明天中午——也许午后，天京将有一场大乱。

　　侯蕙芳把密信写好，快步来到天王府后门，来找她的同党杨四。杨四是天王府的侍卫，实际上也是杨秀清的“逻察”分子。她见后门紧闭，院里空无一人，才发现来得太早了，还不到四更时分。她在院里呆了一会儿，觉得不妥，转身就要走去。

　　就在这时，突然脑后一痛，眼前一黑便晕了过去。只见一个黑影从她身后走了出来，看着晕倒在地的侯惠芳低声自语道：“天王啊天王，你们做事太不小心了，这般轻易的便被人偷听了去，还是我们西殿帮帮你们吧。”

　　跟着那黑影蹲下身，从侯意芳身上的密信搜了出来，匆匆一看之后，皱起眉头心想：天王只调北翼二王兵马，看来还是防着咱们西殿一手的。最后那黑影起身，整了整衣冠，走到灯火下露出面容来，却是天王府侍卫总管陈同世。他将侯惠芳扛在肩头，往蒙得恩在天王府的书房而去。

　　当晚，天王府出了点动静，几名女官和几名侍卫消失了，但侯惠芳和杨四却活了下来，侯惠芳被逼投靠了天王，并写下密信给杨秀清，内容却和上一封不一样了。

　　这封信是这样写的：最近他（指洪秀全）没有其他变化。吃酒、听曲，一切如常，并告诉胡以晃等人，一切都听东王的安排行事。昨晚，洪仁发来过，要求给他几万银子，修建什么逍遥楼。他不给，口角多时，不欢而散。蕙字。

　　蒙得恩和陈同世做完这些事后，将侯惠芳软禁起来，毕竟还需要她写信麻痹杨秀清。同时，又抓紧时间，向天王做了禀奏。

　　洪秀全听罢，又惊又喜，额角上渗出冷汗。他让蒙得恩把原信保管好，留下杨秀清的罪证。不过，洪秀全并未因此感到轻松。相反，更感到事情的严重和紧迫。

　　天到五更，后门开放了，侯蕙芳找着侍卫杨四，把信交给了他。呆了一会儿，杨四借口有事，把信送走。侯蕙芳回来后，暂被软禁起来。杨四回来后，也被人监视了起来。

　　早饭后，洪仁发进宫，一见洪秀全就吵着要银子。洪秀全不给，洪仁发就大吵大叫，把后宫都惊动了。人们发现天王气得脸色铁青，暴跳如雷，指着洪仁发怒吼道：“别以为你是我哥哥，就敢任意胡行。哼，朕照样可以处治你！”

　　洪仁发大声怒道：“你敢！你忘恩负义，你忘了从小是我把你带大的！”“住口！放肆！”洪秀全忍无可忍，向外面喝喊：“来人！把他拉到天台，重打一百！”

　　洪仁发不服，吵得更凶了，更撒泼似的在地上打滚。马上就被陈同世带着侍卫押到天王府外的天台前，狠揍了一百脊杖。只打得鲜血迸流，皮开肉绽。

　　天王余怒未消，又传旨查封了洪仁发的府第，并宣布断绝弟兄情谊，立即押送离京，发配外地看管起来。天王的诏旨传到东府，几乎没用费事，就取了“关凭”“路引”。就这样，洪仁发被人押着离开了天京。

　　两天后，洪仁发来到安庆。他立刻派心腹之人，把两封诏旨，用八百里紧急速度分送出去。但他却不知道，其实一路上都有东殿的人跟着，他到了安庆之后也被人盯梢，他那两封诏旨要不是有西殿白泽堂的密探秘密襄助，根本送不出去的。

　　两天后，洪秀全发给北翼二王的诏旨副本就出现在了西王的桌案上。萧云贵眯着眼睛反复看了两份诏旨数次之后，将诏旨递给一旁的左宗棠和洪韵儿看。

　　两份诏旨内容都一样，只是开头署名不同，洪韵儿首先看完后道：“看来洪秀全是担心我们进京摘桃子，因此不给我们西殿诏旨。”

　　左宗棠淡淡一笑说道：“洪秀全果然是落地秀才、见识浅薄，若我是他，第一个便要发诏旨给西王，而且还要连发三份。”

　　萧云贵奇道：“这是为何？”

　　左宗棠笑道：“用天王的大义名分锁住西王，这样才能让西王您缚手缚脚啊。如今最好，天王不给诏旨，等天京变乱之时，我们打出哪个旗号都不会有人诟病，真是天助我也。”

　　洪韵儿笑道：“正是如此，假若天王的诏旨来了，让我们当先锋和东王拼个你死我活，然后北翼二王大军在后，这样才不划算。而且有天王诏旨束缚着，咱们也不好行事，要是将来东王败了，我们入京就只能听命天王。如今可好，假若东王败了，我们就打出替东王昭雪的旗号亲君侧！”

　　萧云贵点点头道：“正是如此，让陈同世监视好洪秀全，东王府里头的张氏鲂也要注意东王的举动，李左车和天京西王府家将要保护好家小，用不了多久，本王就可以回京了。”左宗棠和洪韵儿都是笑着点点头。

　　跟着萧云贵又问道：“英法两国那边到了大沽口有什么动静没？”


第四百一十七章 算无遗策

　　听了萧云贵的问话，洪韵儿道：“英法舰队已经抵达大沽口，还在对峙之中。”

　　左宗棠捻着胡须插口道：“殿下，咱们最好破坏此次谈判，清廷这次居然如此反常，事出无常必有妖啊。”

　　萧云贵摸着下巴颔首道：“左相所言有理，本来还以为在广州就能打起来，没想到清廷居然会让英法公使北上谈判，真是出人意料。”

　　私下里萧云贵和洪韵儿商议过这次事件，虽然白泽堂在广东和广西的挑拨行动很成功，他们在广西挑唆百姓们围攻法国两名传教士，并不着痕迹的将两名传教士刺死；在广州他们伪装的清军水师官兵放火烧掉了尼桑号上悬挂的英国国旗，事后悄然离去，让广东水师吃了这个哑巴亏；但在英国舰队炮轰广州城不久之后，清廷迅速的做出反应，邀请英法公使北上谈判解决此事。

　　这和历史上的进程很不同，要知道后来英国在威胁无果之后，在叶名琛不战不和不降不走的策略下，攻陷了广州，还生擒了叶总督。而现在英法居然撤军北上了，很明显有人改变了历史进程。

　　虽然两人曾今猜测过有可能是他们那位老同学搞的鬼，但他们很快发觉荣禄似乎还没有那么大的能量改变咸丰皇帝的决策，荣禄始终只是一个提督衔的总兵官职，虽然情报得知荣禄开始编练京城满清新军，并出任新军统领，但他终究在京城根基浅薄，远远不是京城那些个王爷、重臣们的对手，咸丰根本不会听他的。

　　那会是谁影响了咸丰皇帝的决策呢？两口子仔细巴拉了清廷所有的王爷和重臣，最后一无所获，除了恭亲王奕言斤的行事有些怪异之外，其余人等行事都很符合历史，没有特别之处，而恭亲王也仅仅是比历史上更加获得重用而已。

　　洪韵儿点点头说道：“我们能破坏一次就能破坏第二次，我建议派遣白泽堂的刺客行刺在大沽口谈判的英法两国公使。”

　　左宗棠慎重的道：“白泽堂和情报司在北面特别是京津附近的势力弱小，而且满清和英法对此次谈判必定是保卫严密，行刺要在如此困难之下完成只怕不易，须得派遣精锐刺客北上配合行事。”

　　萧云贵现在变得很是果决，当下拍案而起道：“就这么定了，让童强胜挑选精干刺客立刻北上，一定要行刺成功，破坏满清和英法的和谈，局势越乱就越能为我们定鼎天京争取到更多的时日！”左宗棠领命，当即换来童强胜安排此事去了。

　　左宗棠走后，屋内只剩下萧云贵和洪韵儿，还是洪韵儿首先开口道：“阿贵，我想了几天，发觉这件事应该不是恭亲王做的。”

　　萧云贵叹口气道：“我也觉得不是，奕言斤这鬼子六虽然历史上算是开办洋务的满清贵族第一人，但那也是在二次鸦片战争之后，他才完全认识到列强的凶悍，也才有兴办洋务和列强交好的做派。你注意到没有，这次编练新军虽然是鬼子六主持，但咸丰下旨更是坚决，而且和英法在大沽口谈判也是咸丰下了严旨让鬼子六去的，我感觉奕言斤完全是被人推着走，而不是主动行事。我怀疑整个事件的背后还有人在搞鬼，而且此人也很可能是和我们一样熟悉历史的穿越之人。”

　　洪韵儿揉着太阳穴道：“是啊，和看不见的敌人做斗争才是令人头痛，我要过去看看福娃，你去不去？”福娃便是萧云贵和洪韵儿的儿子萧有福，两人还是给这个孩子取名萧有福，他们也希望自己的这个孩子能有绵泽的福气，而福娃却是洪韵儿逗趣给孩子取的小名。

　　听到福娃的名字，萧云贵丑脸上也挂起了一丝笑意，难得的在那张凶恶的脸上露出慈祥的神色，跟着说道：“好，我也去吧，之前不在苏州也就罢了，现在身在孩子身边，每日都还是要抱抱孩子的。”萧云贵有些过意不去，萧有福出生到现在满了周岁，他忙于政务确是和孩子亲近的时间很少。

　　当下夫妻两人联袂到了西王府的一处别院，这里专门便是夫妻俩和萧有福居住的小院，一进院子便见萧有福在院子里的草地上玩耍，旁边自有西王府的女官们照料着。

　　萧云贵上前笑呵呵的一把抱起小福娃，但他很悲剧的把小福娃给吓哭了，小福娃一直还不习惯萧云贵那张凶恶的脸庞。

　　看到小福娃大哭起来，洪韵儿一把将孩子抱了过去，嗔怪的埋怨道：“哪有你这么抱孩子的？看，把孩子都吓哭了。”跟着洪韵儿宠溺的低声哄了起来。

　　萧云贵这厮略略有些尴尬，忍不住说道：“慈母多败儿，在教育孩子这方面我们还真得像满清皇帝学学，人家那些阿哥从小就不在母亲身边，三岁之后就开始接受教育，你这样宠他，将来就怕变成个扶不起的阿斗。”

　　洪韵儿白了他一眼，反唇相讥道：“我不觉得那些所谓的阿哥能有多厉害，你看看咸丰，还有他后面继位的那些个皇帝，有哪一个是厉害的？没娘教的孩子才是最可怜的。”

　　说到这里萧云贵脑中灵光乍现，他忽然想到了咸丰的大阿哥载淳，跟着想到了载淳的生母，那个在历史上掌控中国半个多世纪的厉害女人——慈禧太后，口中喃喃的说道：“我自以为算无遗策，怎么没想到她身上去？？”

　　洪韵儿好不容易哄着萧有福停止了哭泣，看到萧云贵有些失神的愣在那里，没好气的说道：“又在想什么？”

　　萧云贵走近洪韵儿身边低声道：“我们忘了算一个人。”

　　洪韵儿奇道：“什么人？”

　　萧云贵缓缓说道：“慈禧！”

　　洪韵儿愣了一会儿才反应过来，失声道：“是啊，我们怎么没想到她身上去？”

　　萧云贵眉头紧锁起来道：“要真是慈禧也是穿越的那就麻烦了。”说罢当先走了起来，洪韵儿抱着小福娃跟了上去，夫妻俩带着孩子便往西王府的花园走去。

　　西王府便是苏州的拙政园，这里的花园很大，各处庭院也都有各自的山石水景，夫妻俩一边走一边低声商议起来，身后虽然跟着女官和侍卫，但也听不到两人的说话，至于小福娃一直就在洪韵儿的怀中享受着母亲的怀抱，也听不懂两人说什么。

　　“假如慈禧是穿越的那就可以解释一切了，能够影响咸丰的除了那些王爷和重臣之外，也就只有宫里的女人能做到这一点，前面的情报中说咸丰带着一干人等去承德避暑，宫中留下懿贵妃也就是慈禧主持宫中事务，我开始还道是慈禧现在的品级较高的缘故，看来这完全是因为咸丰信任这个女人的原因啊。”萧云贵边走边说道。

　　洪韵儿心中有种不祥的感觉升起，她犹疑了半晌才小心翼翼的说道：“阿贵，你说那、那个慈禧会不会是清韵魂穿附体的？就像我们这样？”

　　萧云贵面色大变，停下脚步后，脸上忍不住一抽一抽的，洪韵儿也停下脚步，有些黯然的说道：“你看，我们四个一起在鸡足山的磐陀石被雷电打中，陆思玄和我们两个都在这个时代，那就是说清韵也很可能在这个时代，之前我们还打算找她，但都没有她的消息。现在看来，改变历史进程的人都有可能是清韵穿越的，不是吗？”

　　萧云贵有些烦躁的说道：“是又怎么样？我只知道慈禧现在是个比陆思玄还要危险的人物！”说罢他快步向前，独自一人走进路旁一座亭内。

　　洪韵儿将萧有福交给后面的女官，吩咐她们在后面等着，她独自一人快步进了亭子，坐下身后，只见萧云贵的脸色凝重而且有些茫然，洪韵儿轻轻的抚上他的大手道：“你是不是担心慈禧真是清韵？”

　　萧云贵轻叹一声道：“不错，现在分析下来很有这个可能，要是清韵变成了慈禧，那我们和清韵就变成了敌人，还是那种不死不休的敌人。”说着他苦笑了起来，笑得很苦的那种，比哭还难看。

　　洪韵儿也觉得一时间不知该如何劝说，只是道：“如今都只是我们的猜测而已，满清京城里我们的地下势力还很弱，宫中就更加弱了，看来我们需要加强北京那边的力量，尽快把事情搞清楚才是。”

　　萧云贵双拳捏得很紧，但口中却淡淡的问道：“搞清楚了又能怎么样？”

　　洪韵儿有些哑然，跟着低声道：“你不觉得清韵很可怜吗？若真的是她，那她独自一个人穿越到慈禧身上，还在皇宫那种险恶的地方求活，还被迫和满清皇帝生了孩子，她受的苦一点也不比我们少啊。”

　　萧云贵回想起刚穿越来的时候，夫妻两人都是经历过无数的恶战，行军打仗的辛苦、出生入死的恶战、尔虞我诈的斗争，的确是很辛苦。假如清韵真是慈禧，那她所受的苦难还真的不比两人少。

　　洪韵儿迟疑片刻后，又道：“而且、而且清韵她一直喜欢的是你，她还是你的未婚妻……”

　　萧云贵抬手打断她的话道：“就算没有穿越，我和她也成不了夫妻，我和你说过，我不喜欢被人安排好一切，包括清韵这个未婚妻。我只是觉得她很可怜，她真要是慈禧的话，我会救她出来的。”但跟着一声长叹之后，萧云贵望着亭外潺潺流动的溪水又道：“可惜只怕她已经不是当初的清韵了，你认识的清韵会甘心和一个陌生男人生下孩子么？你认识的清韵能在勾心斗角的皇宫里爬到贵妃的位置么？她现在是懿贵妃就能说明，清韵她已经变了……”


第四百一十八章 不失国体

　　与此同时千里之外的紫禁城储秀宫中，杏贞换了身衣裳，忍不住莫名其妙的打了个喷嚏，暗想难道有谁在背后说自己？跟着又想到现在自己代掌宫中，多少人在背后说也不知道呢，当下一笑而过。

　　吩咐康琪等宫女进来，准备前去阿哥所看望载淳。她忙碌了一早上，中午只吃了碗小米粥，跟着让安德海和李莲英带上样式房雷廷昌做好的积木，往阿哥所而去。

　　这雷廷昌是样式雷第九代传人，雷家自清初开始便是宫中御用匠人，宫中各处宫殿庭院、花园景致皆是出自他们雷家的设计，就连著名的圆明园诸多巧夺天工的设计也多是出自其手。

　　让雷廷昌这个巧匠做一套积木也还是得心应手的，只一天功夫，积木便做好了送过来，杏贞细细看了，积木的棱角尖锐之处，雷廷昌也细细的磨得圆滑，断不会刺伤孩子，让杏贞很是满意，她都没想到这棱角锋锐之处该当磨圆，否则会伤了孩子的。

　　走出储秀宫，烈日破云而出，一阵强烈的阳光照射之下，杏贞微觉得有些眩目，这些天琐事颇多，倒是有些疲累。康琪见她身子晃了晃，连忙上前扶住，急道：“主子，您怎么了？”

　　杏贞微微一笑，强打起精神，说道：“没事，昨晚没睡好而已。”

　　康琪忙道：“奴婢召太医过来给主子看看可好？”杏贞挣开康琪的手说道：“我还没那么娇贵，走吧。”说罢继续往前走着。

　　康琪快步跟上，边走边说道：“主子，若当真是睡不好，还是让太医瞧瞧的好，这女人睡不好，又生了孩子之后啊，老的快呢。”

　　杏贞瞪了她一眼笑骂道：“你这是咒我老啊。”康琪慌忙说道：“主子恕罪，奴婢胡言乱语的。”

　　杏贞笑道：“罢了，人哪有不会老的？顺其自然就好，徒自强求什么容颜常驻、什么永葆青春，那才是自寻烦恼，老得更快。”

　　康琪也是笑了起来说道：“还是主子看得通透，别的宫里的妃嫔们，可都是千方百计找些驻颜的方子给自己服用，想变得漂亮些，就咱们主子例外，从来不用施什么胭脂水粉的，照样美艳动人。”

　　杏贞看着康琪娇秀的容颜，抿嘴笑道：“你这嘴越来越甜了，康姑姑，看你也快到二十八岁了吧，想不想嫁人了呢？若是想的话，和我说一声，我像皇上讨个恩旨，让你出宫嫁人。”

　　康琪一听，连忙跪下急道：“主子，康琪想永远侍候主子，不愿出宫嫁人。”说着不住磕起头来，杏贞连忙扶起她，却见康琪的眼角瞟了一眼两人身后跟着的安德海，杏贞心中雪亮，拉起她低声说道：“你不愿出宫是为了小安子？”康琪脸上一红，微微点点头。杏贞有些惊讶，拉着她一边走一边低声说道：“小安子可是个太监，你和他……”

　　康琪声音细弱蚊蝇的说道：“小安子虽然是个太监，但是人很好，对奴婢也很好，能和他朝夕相对，奴婢已经心满意足了，奴婢愿意和他厮守终老，没有后人也不怕。”

　　杏贞心头一震，难道这就是传言中的柏拉图式爱情么？但看康琪眼神之中充满了爱意，没有丝毫的后悔之意，暗暗叹息一声，心中暗想原来人与人之间真的有这样没有爱欲的纯真爱情，感叹之余，脑海中不禁想起了心底里那个已经非常模糊的影子来，此时此刻她努力的想要回想起那个影子的音容笑貌，却是那么的模糊而遥不可及。

　　“萧云贵，难道我已经快忘了你了么？”杏贞苦想着，嘴角苦笑起来，反倒是咸丰那尖瘦的脸庞似乎更加的清晰一些。杏贞长出了一口气，挥散胡思乱想的念头，快步上了轿子往阿哥所而去。

　　到了阿哥所，孩子正好睡醒了起来，载淳看到杏贞便笑嘻嘻的伸出手去，要杏贞抱抱。

　　杏贞抱着载淳逗弄了一阵，将他放到床上，将积木拿出来给他玩，载淳看到形状各异的积木，很是兴奋，巴拉巴拉着开始玩了起来。杏贞看着低头玩着积木的载淳，摸了摸他粉红的小脸蛋，心中满是慈爱之情。

　　在阿哥所半天，直到孩子玩累了，载淳已经断奶，吃了点稀粥之后，沉沉睡去，杏贞带着众人才离开。走出阿哥所，一看日头，已经是申时了，回储秀宫用了些茶点之后，天色闷热，杏贞小睡了片刻。

　　睡醒之后，杏贞起身，只觉得精神好了很多，匆匆梳洗了一番，带着康琪往徐佳氏住所而去，她打算去看看徐佳氏。安德海和李莲英午后便直接到礼部衙门守候着大姑那边和英法两国的谈判的消息。

　　杏贞其实也很担心肃顺前往办这趟差事的，而且一口拒绝英法上京的要求虽然在法理上没有什么不妥，但就怕英法同样以强硬态度对待，她在赌英法现在还不敢发动全面的战争，或者说英法发动战争需要时间准备。

　　杏贞带着康琪一众扈从路过咸安宫，只见咸安宫旁一处新盖好的宫院呈现在眼前，此处院落占地甚广，前后分为三进院落，东西各有跨院。正门为随墙琉璃门三座，当中门内设四扇木屏门照壁一座，上覆黄琉璃瓦顶。第一进院为正殿，此殿南向，面阔五间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，明间开门，其余为槛窗。正殿进深三间，黄琉璃瓦歇山顶，明间退进一间设步步锦扇门四扇，次间、梢间设槛窗。后为第三进院，院中叠石为山，东西各有三开间小殿。

　　站在院外，却见各处工匠正忙碌着清扫，显然是已经完工之后，在做最后的清理。不远处一名身着五品文官服饰的官员快步走来，上前行了大礼，说道：“微臣工部样式房雷廷昌参见懿贵妃。”

　　杏贞微微惊讶，眼前的雷廷昌不过二十岁左右年纪，虽然她命雷廷昌做了积木，但却没能见过他本人，和想象中的一个中年的形象相去甚远，说道：“雷大人免礼，想不到雷大人如此年轻。我还道掌管样式雷的应该有些年纪的。”

　　雷廷昌站起身，微微躬身说道：“娘娘谬赞了，样式雷如今还是家父雷讳思起掌管，微臣只是协助父亲。”

　　杏贞哦了一声，看着眼前的新落成的宫殿说道：“雷大人年纪轻轻便得雷氏真传，想来这咸安宫学馆却是你独自完成的作品吧。”

　　雷廷昌垂首低头说道：“家父修正了几处缪误，好在没耽误完工期限。”

　　杏贞好奇这座新建好的宫殿，当下走进院落中观看，却见每处宫门上的匾额都是空白，杏贞问道：“还没起上名字是么？”

　　雷廷昌点头说道：“回娘娘的话，照规矩，该由皇上赐名。”

　　杏贞微微一笑说道：“那就等皇上回宫之后再起名吧，雷大人果然是家学渊源，的确是巧夺天工。不过看这砖体之间还是用着麦秆夹着糯米做的粘合，是么？”

　　雷廷昌有些奇怪杏贞为何忽然说起这个，说道：“回娘娘的话，这宫中房屋砖体之间都是如此办理的，此处是用了最好的糯米了。”

　　杏贞嗯了一声说道：“前些日子听说夷人传来一种叫水泥的东西，可以建盖水泥厂，专门生产此物。传言此物用来建房盖屋是再好不过的材料了，比之现在我们用的糯米好很多，而且不浪费粮食，雷大人可以用来借鉴一番的。”

　　雷廷昌哦了一声，眼前一亮，说道：“娘娘博闻广学，若真有这种材料比糯米要好，微臣当用来一试。”

　　杏贞微微一笑说道：“恭王爷正打算前往大沽和夷人会面，若是想知道细微之处，雷大人可随同恭王爷一道去大沽口求教一二。而且听闻西洋建筑技法与我中土颇有不同之处，广州夷人颇多，雷大人可去广州游历一番，也许有收获也说不定。”

　　雷廷昌是个好学之人，痴迷建筑技法，早年间也听父亲说起过西洋建筑，圆明园中也有雷家前代人物仿照西洋建筑建盖的房屋，但细微之处仍是脱不了中式的技法，听了之后，便打定主意到上海去看看，当下谢了一回。

　　杏贞看着这新建好的咸安宫学馆，心中很是欣喜，咸丰听从她的建议，在宫里修建了新的学馆，想来不久之后便可开始给勋贵子嗣们授课，只是如何劝说咸丰学习西学需要费些脑筋了。

　　正在看着的时候，只见李莲英大喘气的跑了进来，拜倒在地，喘着粗气，急道：“启禀主子，大沽口肃大人八百里急报已经到了礼部，今早洋人回复，愿意在大沽口同恭王爷商谈会面了。”

　　杏贞长出了一口气，总算被她赌对了，英法的确没有准备好全面战争的准备，至少在看似外交手段能解决争端之前，英法还不至于调集庞大的远征军发动战争。

　　杏贞马上命李莲英去将恭亲王招来，一旦英法答应谈判，恭亲王就要准备动身前往大沽口，她还需要向奕言斤做些交代。但跟着杏贞想起咸丰来信的交代，对于英法谈判，咸丰要求一边不失国体，一边又要能安抚住英法两国。咸丰来信的交待，本身就是一个悖论，自己又不能亲自出面和两国使节谈判，可是有些为难了恭亲王，假若不交待一二，只怕事情还是会办砸的。


第四百一十九章 步步上位

　　此次夷人北上谈判，咸丰把宝押在了奕訢身上，而杏贞在咸丰眼中则是将她视为心腹之人看待，夷务不决问懿贵妃，其实也是咸丰给奕訢和肃顺上的一道紧箍咒，因为他几次来信给杏贞，都反复交代不要丢失了上国的体面，他也相信杏贞会时刻提醒两位重臣该做什么，怎么做。可惜咸丰却没想到，他的这位枕边人并不是个安分守己的主。

　　其实杏贞也可以完全按着咸丰的意思来办，什么主意也不出，只将咸丰的底限告诉奕訢和肃顺便可，这样做杏贞完全可以置身事外。但杏贞却不愿如此，她想进一步扩大自己的影响力，她想让奕訢和肃顺都看到她的能力，一个女人要想掌权除了要斗到政敌之外，还得显露出非凡的智慧和实力才行，就如同她将储秀宫上下收拾得如同铁桶一般。

　　杏贞的上位并非一蹴而就，而是一步步的走到今天。首先获得咸丰的宠信，借着慢慢开始伴驾阅折，让咸丰在处理政事的时候渐渐离不开她，同时她也学着如何处理国政。然后生下咸丰目前为止唯一的阿哥，母凭子贵得以晋封贵妃，结好皇后和皇贵太妃。巩固储秀宫的势力，让储秀宫上下都死心塌地的跟随，这些都是杏贞的魅力和手段。

　　现在借着徐佳氏谋害案的发作，杏贞继续扩大她在宫中的势力，因为她有咸丰给她的尚方宝剑。徐佳氏藏红花案发作之后，杏贞第一时间便八百里加急向远在承德的咸丰和皇后钮钴禄氏禀报了此事，咸丰和皇后自然大怒，咸丰下旨让杏贞彻查此事。虽然藏红花案的主犯畏罪自杀，但杏贞却借此机会铲除了不少宫中的异己，同时培植自己的羽翼，甚至太医院等要害部门都有了杏贞的人，太医院黄靖辞院判便是其中一个。

　　宫中除了皇后已无敌手的杏贞，现在打算借着夷务趁胜追击。之前肃顺借着银库大案扩大他的影响力，打压恭亲王和其他朝中势力，杏贞也可以这么做。但杏贞是宫中妃子，她并不能直接出面，她需要代言人，无疑奕訢便是最好的人选。

　　不过奕訢和杏贞的关系始终是相互利用的关系，所以杏贞要在奕訢赶赴大沽口之前再见他一面。

　　很快奕訢到来，杏贞在储秀宫内见到了他。屋内只有奕訢和杏贞两人，虽然隔着屏风，但袅袅的檀香烟色却说不出的暧昧，奕訢有些局促起来。

　　叶赫那拉·杏贞出身并不好，却能在宫中众多妃子中脱颖而出，得到咸丰的宠信，除了杏贞的手段和智谋之外，她的容貌也是极为重要的一个因素。或许看到后世慈禧留下来的黑白老照片，世人会觉得慈禧很难看，就像个老妖婆一样，但就黑白照片的失真程度来说，那些照片说明不了什么，更何况那时候的慈禧已经是六十多岁的人了，再美的女人也挡不住岁月的摧残，否则也没有人老珠黄一说了。不管如何，此时的杏贞年仅二十多岁，正是一个女人最美好的年纪，奕訢之前也见过杏贞，她的美貌的确很出众，加上她那独特的气质，奕訢的心中的确有些绮念。

　　她是你的皇嫂！奕訢最终还是提醒着自己，暗自收敛心神，正襟危坐起来。

　　“六爷此去大沽口可有成算？”奕訢还没想好如何开口，反倒是杏贞先开口了，而且没有什么多余的话，直奔主题而去，足见杏贞行事的干练和果决。

　　奕訢哦了一声，略略回过神来，之前在御前奏对的时候，咸丰也喜欢问成算几何，此时杏贞问来，奕訢心中有些不自然起来，但他还是回道：“还有肃大人在一旁帮衬，七、八成算总是有的。”

　　隐隐绰绰的望见屏风后面的佳人抿了口茶，跟着那娇媚明亮的声音接着传来：“肃顺骄横跋扈惯了，而且和六爷你不对付，六爷不怕他坏了大事么？不怕强敌，只怕内鬼，我觉着六爷到了大沽口之后，第一要务便是将肃顺差回京城的好。”

　　杏贞的话语毫不避忌什么，到让奕訢有些意外，“若是肃顺在场，只怕六爷施展不开手脚，而且有他在只怕他那骄横的性格会坏了大事。夷务眼下是皇上心头第一惦念的事，六爷之前受了肃顺这个奴才的肮脏气，现在不正是好好回敬一下的时候么？六爷放心，皇上那边本宫自会站在六爷这边说话的。”

　　语气还是那么的波澜不惊，但奕訢听来却心中大动，杏贞寥寥几句话便已经将奕訢和肃顺在大沽口的争斗给定了下来，而且杏贞还表明支持奕訢，帮其在皇上面前说项，这样奕訢就更没有后顾之忧了。

　　奕訢规规矩矩的说道：“多谢皇嫂提醒，臣弟一定按此行事。”

　　屏风后的佳人轻轻嗯了一声接着说道：“此次和夷人谈判，先不论事情的起因孰对孰错，但英法这次摆明了是借题发挥，一定要履行修约之事，先前本宫也和六爷说起过英法可能提出的修约条件，六爷可有应对之策？”

　　奕訢为难的说道：“夷人狭坚船利炮而来，海上奔走如飞，如今我大清又在和长毛逆贼鏖战，难有底气为凭。夷人所提的条件莫说皇上，就连臣弟也觉得太过苛刻，只怕此行不好应对。”

　　屏风后的佳人幽幽的轻叹一声道：“这趟差事的确为难六爷了。”奕訢却不知道佳人心中却想道，着鬼子六在历史上能留下来和占领北京的英法谈判，最后虽然还是签订了丧权辱国的条约，但在那种情形下还能谈得下去也足见鬼子六的本事。

　　跟着佳人继续说道：“如何行事，本宫一个妇道人家也不大懂。”听到这里奕訢暗自腹诽，这个女人真不简单，明明叫自己进宫就是要交代办差的事，偏偏还以妇道人家自居。

　　“不过本宫想起从前没进宫时和一些市井人家打交道的事，这天下的人啊都冲着一个利字而来，夷人也不例外，什么开通商口岸，什么鸦片贸易合法化，这些个都是想多得些利益，说白了也就是多得些银子。”奕訢静静的听着，觉得杏贞的话很有道理。

　　“谈判说到底也就是漫天要价、就地还钱，本宫相信不管夷人提出何种条件，想必这并非夷人的底限，六爷此去当先把夷人的底限探出是最好，若是探不出来也要想法子逼出来，如此也能立于不败之地。”奕訢忍不住应了一声，自己这些天反复在筹算如何应对，想到了一些模糊的东西，但现在杏贞一点，那些模糊的东西变得清晰起来。

　　“还有一点，夷人虽然在海上武力强盛，但他们还是有所忌惮的，听闻夷人在西面和罗刹国打了个大战，正好也是兵马虚弱之时，倒也不大可能便掀起大战来。只要六爷能拿捏得住轻重，倒也不怕夷人的威胁。”奕訢也是听荣禄说起才知道英法和俄国的战事，荣禄从广州回来，那边夷人众多，知道此事不足为奇，可懿贵妃是如何得知的呢？奕訢忍不住有些好奇起来。

　　“最后便是合作的事，虽然夷人一再推说保持中立，但他们不是一样的卖了枪炮给我们么？本宫想来此去六爷到可以多和夷人商谈合作之事，有合作便能缓和关系，有合作便能有共同的利益。今日本宫看了咸安宫旁新修的学馆，样式雷的手艺的确不错，但本宫听闻夷人有种物事叫水泥的，用来建房修桥铺路也极为牢靠的，若是能多多采购或是吸引夷人来办厂，咱们便可抽锐，民间又有新奇事物敷用，利国利民何乐而不为呢？”奕訢大感惊讶，想不到杏贞能看得如此长远，殊不知杏贞只是把洋务运动的一些皮毛提前点了出来。

　　二次鸦片战争之后，被列强狠狠教训了一顿之后，满清上下掀起了一轮洋务运动的风潮，采购洋货、引进西洋工厂便成了主流，上至朝廷，下至地方督抚无不大办特办，因为这些洋务能带来经济利益，杏贞所说的朝廷抽税还只是其中一样，更多的是让这个古老的国家能重新和世界文明接轨。

　　“水泥也只是当中的一样事物，听闻还有可以增加粮食产量的什么化肥之类的东西，像这些个事物总比鸦片要好，而且不管卖什么，夷人觉得只要能有钱赚，他都会卖给你，所以六爷不必只忙着拒绝鸦片的合法化，而是应该多想想引入别的有用事物，这样就能让夷人打消继续大量贩卖鸦片的念头。”奕訢心中感慨起来，忍不住有些忿忿不平，当年道光传位给咸丰时的那种酸楚感又再一次泛起，为何老天这么不公平？为何好东西都叫四哥占了去？为何他奕訢身边就没有像杏贞这样美貌、见识都不凡的女子？

　　杏贞并没有多想什么只是把自己所想的说了出来，她让奕訢见识到了她的厉害之处，在朝堂争锋的时候你并不需要藏拙，展示你的人格魅力和手段才能收服更多的人心，这也是为什么后世历史上希特勒在并没有什么优势的情况下，还要搞酒馆暴动的原因，毕竟没人会愿意跟随没有担当、没有魄力的人吧。

　　今天杏贞的表现很成功，她不但几句话便将肃顺挤到一边去，而且在悄无声息之间让奕訢的内心里有了个暗示，两人之间的关系渐渐从合作、结盟的平等变成杏贞占主导地位，这一步也是非常关键的。


第四百二十章 大沽之战

　　翌日一大早，奕訢便带着理藩院一干人等浩浩荡荡的往大沽口而去。奕訢的动作很快，第二天便到了大沽口，肃顺在大沽镇府衙接着奕訢，奕訢当即命肃顺回京城坐镇。

　　肃顺自然是大怒，但奕訢是这次谈判的正使，除非有咸丰的旨意，否则肃顺还只有听他的，可这一时半会儿咸丰的旨意如何能有？肃顺没想到奕訢会忽然抛下自己单干，当下怏怏的收拾一下便回京城去了。

　　肃顺走后，奕訢当即照会英法公使，约定三天后在大沽镇府衙举行谈判。英法两国公使包令和布隆布尔当即回复，同意奕訢的建议。

　　当夜注定又是个不眠之夜，包令等人在大沽镇外一处宅院内用过清国大皇帝赏赐的酒食之后，一行人围坐在四合院的院子里。这处宅院原本是京津一位盐商所有，肃顺临时征用来给英法公使上岸后居住。那些酒食据说是恭亲王带来的御厨烹制，美味的中国大餐让英国人赞不绝口。

　　麦华佗看着那些丰富异常的美食，皱着眉头说道：“总督阁下，这位恭亲王可能是我们最大的对手，有他在谈判会很艰苦。没想到他居然会如此强硬的拒绝我们上京城谈判的要求，而且拒绝的理由还很充分，我们在江宁条约中的确没有互派大使驻京的条款。”

　　包令沉吟道：“我知道，不过有这位睿智的亲王在也好，希望他不会像其他清国官吏那样不明包外交为何物。我们是为商业利益而来，国会不想再看到一八四七年的不愉快，所以再艰难也要谈下去。并且让清国知道如何履行条约以及尊重大英帝国！”

　　麦华佗知道包令所说的一八四七年的事，点头说道：“是的，记得当时江宁条约签订之后，国内举国欢腾，那股头脑发热的劲头让人感到恐惧，一想到要和三万万人甚至是四万万人做生意，整个国家的工厂都在加班生产商品，结果销售的时候根本没有如同人们料想的那样，整个一八四七年对华贸易额只有区区的两百万英镑，很多商品卖不出去，才造成了那次商业危机，很多人破产了。”

　　包令说道：“所以国会和首相巴麦尊先生把这个问题归咎于清国的贸易壁垒，他们希望通过修约，增加通商口岸，取消贸易关税，让我们的商品能更多的销售出去，你觉得问题是出在这里吗？”包令丝毫没有提及尼桑号事件，似乎那次事件和此次谈判无关，又或许英国人的愤怒已经在炮轰广州的时候发泄掉了。

　　麦华佗摇摇头说道：“据我对中国的了解，我觉得除了通商不够便利之外，更主要的原因是很多中国人对我们的商品不感兴趣。记得那年有个伯明翰的乡巴佬居然运了一船的钢琴到中国销售，真是可笑，在一个百分之九十的人口都是文盲的国度销售钢琴，结果可想而知。不过这些年我们的贸易倾销很成功，广州、上海这些开放口岸堆满的棉布和各种商品说明了这一点，各类布匹一项占到了我们对华贸易的一半以上。不过有个很奇怪的现象，上海是太平军的地盘，在哪里我们其他商品的销售额远远超过了鸦片，在上海鸦片很难销售出去。而在广州，鸦片却是非常好卖的东西。现在商人们逐渐习惯把鸦片销售到广州，而其他东西则销往上海。”

　　包令皱着眉头，叹口气说道：“这个不奇怪，鸦片是利益巨大的商品，太平军在内地实行禁烟，在华的华人鸦片商不敢从上海进货，只有广州能够进货，因此鸦片在广州销量很好。而上海则是更开放、更自由的贸易天堂，在那里除了鸦片，你带去的货物都可以有个好的销量。我在想假如清国在北方也能开设几个通商口岸，情形会不会和上海一样？”

　　麦华佗听了也是沉思起来，良久不语，最后问道：“那我们的鸦片贸易呢？”

　　包令展颜一笑说道：“那是东印度公司的贸易，国会和首相都希望印度能真正成为女王皇冠上的宝石，不想看到美洲的例子在印度上演。”

　　麦华陀知道包令所说的美洲例子便是指美国的独立，虽然在印度不大可能出现美洲的例子，但东印度公司在印度隐隐有些独立自主的趋势还是令人感到不快，所以英国国内需要遏制东印度公司，而最直接也是最好的办法就是打击东印度公司的鸦片贸易。

　　“的确到了应该让东印度公司交出权力的时候了，他们在印度的做法非常的危险，去年我在印度的时候就感觉坐在火山口一样，那里的民众非常的不友好。”麦华陀说的是实话，由于东印度公司的压榨，长年累月下来，积怨非常的深。

　　包令微微颔首道：“所以，这一次谈判，鸦片贸易合法化并非我们必须争取的，而只是作为让价的筹码。”

　　麦华陀笑了起来：“对，我们要的是完全开放的中国贸易。”

　　……

　　三天后开始的谈判进行的非常艰难，双方一上来就针对神甫被杀事件和尼桑号事件争执不休。满清认为两位神甫不顾当地官员的劝阻，一意孤行深入广西传教，才会被当下愚民所害，而且凶手已经正法，杀人偿命算是有个交代了。而法国人却认为神甫代表的是上帝，东方人侮辱了上帝。

　　尼桑号事件，英国人认为清国水兵毁坏英国国旗这就是战争行为，奕訢则反唇相讥说英国舰队炮轰广州城也是战争行为。双方争执不下，剑拔弩张的对峙了三天。

　　外交谈判总是在争吵和妥协中进行着，最后奕訢做出了让步，赔偿英法两国总计十五万两白银算是了解此事，但满清不会就两次事件道歉。英法最后也妥协了，他们根本不稀罕清国人的道歉，他们炮轰广州城已经用炮火回敬了清国。

　　随后就是更加艰难的修约谈判，英法借着这次事件最终想达到的目的就是修约，因此修约谈判才是正事。英法提出的条件果然和杏贞猜测的差不多，开放全国、鸦片贸易合法化、派公使驻京等等。奕訢知道这些条款咸丰一个也不会答应，因此耐心的周旋和试探起来。

　　更加复杂和艰苦的谈判断断续续的持续了一个多月，双方在反复的争吵、试探和妥协中逐渐开始走向各自的底限，特别是奕訢和使团里的雷廷昌提出大宗采购水泥、化肥等物资之后，英法两国看到了利益的曙光。

　　可惜就在即将达成一致的前夕，发生了一件出乎意料的事件。这天两国公使照旧和奕訢等人在府衙谈判完毕之后，乘马车准备回住所，在府衙门口遭到了刺杀。一个清国人抱着火药包自杀式的袭击了车队，包令和布隆布尔受了伤，护卫使团的英国水兵死了两个，伤了五个。

　　这次严重的刺杀事件导致英法使团当夜就回到了停在外海的船队上，照会也是非常的强硬，要求清国给两国一个满意的答复，否则三天后开战。

　　奕訢如同热锅上的蚂蚁，也不知道是谁在搞破坏，那名行凶者已经被炸得面目全非，根本查不到什么，但英法两国公使是在自己的地盘上被袭击，清国怎么也脱不了干系。最后奕訢只得请旨，是战是和？

　　咸丰已经回到了京城，三天时间很快在满朝文武的争执不休中渡过，没有得到回复的英法舰队当即对大沽口发动了袭击，史称第一次大沽口之战。

　　不过令人大跌眼镜的是，第一次大沽口之战居然是清国胜了。早在一年之前听闻太平军在大连登陆的消息之后，惊恐万状的咸丰便命统领北面兵马的僧格林沁加强大沽口的防御，他可不想一觉醒来听到太平军在大沽口登陆的消息。

　　受命筹备防务的僧格林沁立即整顿军队，添设大沽海口水师，之前已有的炮台、营盘的基础上新建防御设施。南北两岸各建炮台3座，共安火炮60门，其中12000斤大钢炮2门，万斤大钢炮9门，5000斤钢炮2门，西洋铁炮23门。所有炮台周围均坚筑堤墙，堤墙之外开挖壕沟，竖立木桩。又在海口设置三道拦河铁链，配置铁戗，安设木栅，连成巨筏，并加强了伪装。为加强翼侧的防御，在北塘地区整修了炮台，火炮增至24门，对北塘以北的营城亦设兵防守。在天津以东30余里的双港附近新建炮台13座，安设1200斤以下大小钢铁炮各81门，大大加强了纵深防御，大沽口的守军加上地方团练更是达到了惊人的两万余人。

　　历史上这些防御设施原本该在满清第一次大沽口之战失败后才出现的，但萧云贵扇动蝴蝶翅膀，搞了个大连登陆，因此这些东西提前冒了出来，结果就是让骄傲自大的英法联军舰队吃了个大苦头。

　　此次战役，是自第一次鸦片战争以来，清国军队所取得的最大的一次胜利。共击沉敌舰4艘、重创6艘（完全失去战斗力）、俘虏2艘，毙伤英军426人、法军14人，俘虏英、法士兵各1人，英国舰队副司令何伯少将受重伤。清军阵亡38人，直隶提督史荣椿、大沽协副将龙汝元在战斗中壮烈殉国。

　　联军的失败在于轻敌，前导舰队司令何伯少将在闯入河口后，就“认为他已稳操胜券”。僧格林沁也对这次战役作了较深入的评论：“该夷此次之败，率因骄傲欺敌。其意以为炮台营垒，垂手可得，水战失利，继之步卒。是该夷不信中国敢于一战”。清军以有备击无备，在火炮射程内突然攻击，集中打击敌旗舰，使其指挥失灵，陷入混乱，从而获得大胜。但由于清军没有航速快、火力强的近代舰艇，因此未能乘胜追击，扩大战果，只好任其安然撤出战区。

　　这个局面却是谁也没想到的，英法联军舰队只得先撤回上海，而取得胜利的满清却更加迷茫了。


第四百二十一章 还有后招

　　已经是初秋的天气，但苏州的闷热没有消散，闷热了一整天之后，在傍晚时分终于一场秋雨降下，把这种令人感到窒息的闷热吹散了些许。

　　苏州西王府内钱江从情报司的办公庭院内快步走了出来，手中捏着几页纸张，急匆匆的往西王书房赶去，才到西王书房门口便急不可待的大声道：“打起来了！打起来了！大沽口那边打起来了！”

　　萧云贵和左宗棠正在书房内商议公务，听闻此言都是大喜过望，萧云贵从桌案后走上前来，接过那几页纸张看了起来。消息是从上海发来的电文，电文大意便是英法联军在大沽口吃了个大亏，即将退回上海来。

　　左宗棠也看了电文之后笑道：“看来满清和洋人也只有继续打下去了，再无转换余地。”

　　钱江却皱眉道：“可是没想到清妖这么能打，居然能打败格兰特的舰队。”

　　萧云贵无所谓的笑道：“就是要清妖胜了才好。”

　　钱江不解的问道：“殿下何出此言？难道不是清妖败了更好么？”

　　萧云贵看了看左宗棠，左宗棠笑着解释道：“清妖一直以上国自居，向来看不起洋人，前番江宁条约更看做是奇耻大辱。此次大沽口谈判乃是迫不得已，为洋人武力所迫，如今战事胜利，清妖朝中主战一派必定会占据上风，接下来便是战，再无谈判之可能。”

　　萧云贵笑道：“不错，若是此战清妖败了，清妖那些软骨头才会一下子便和洋人签署条约，这样就大大的不利了。如今清妖胜了，必定是举朝欢腾，人人都喊着再战，而不会有人再提谈判之事了。”

　　钱江恍然大悟的哦了一声，萧云贵沉吟片刻后道：“不过洋人遭此败仗，必定不会善罢甘休，估摸着便要准备兵马远征，慢则两年，快则一年便会有洋兵大举东进。”

　　左宗棠道：“这些时日也差不多足够我们整合完毕了，届时便看洋人到底想要如何才能罢手，如若真想以武力要挟，我们也不惧他来。”

　　萧云贵却有另一打算，也不便和左宗棠、钱江说起。看看天色已晚，左宗棠和钱江两人便各自回府歇息，萧云贵径自回内宅用饭。

　　回到自己和洪韵儿居住的内宅，洪韵儿已经做好了满满一桌的饭菜，抱着萧有福正在桌边坐着等候他归来。看到老婆孩子坐在饭桌边等候，桌上满满的都是家常饭菜，一股温馨的气氛萦绕起来。

　　洪韵儿见他回来将萧有福交给一旁的女官，自己起身给他置座，笑着说道：“今儿回来的挺早的，我就做了一桌饭菜等你，快点吃吧。”

　　萧云贵见她笑得温馨，也报以一笑，一拉衣摆坐下身来，吃了几口饭菜，洪韵儿的厨艺果然还是不错的，很有家的味道。

　　洪韵儿也吃了起来，还不时给他夹菜，口中问道：“大沽口那边有消息了么？”

　　洪韵儿今日从情报司衙门回来的早，没得到上海来的电文，萧云贵品了口雪梨酒笑道：“是有好消息了。”当下便把满清和英法大沽口之战的消息说了。

　　洪韵儿听完也是展颜笑道：“满清胜了最好，这样也省得他们卖国卖得太彻底。只是现在就招来英法联军的进犯，只怕我们时日不够，满清那边咱们的老同学只怕招架不住。”

　　萧云贵却道：“我倒不觉得陆思玄和宫里那位会坐以待毙，我想他们定有后招。”

　　洪韵儿奇道：“他们还能有什么后招？虽然满清编练了新军，但毕竟时日尚短，而且满清朝廷还不是他们说了算，行事起来必定缚手缚脚，一定不是英法联军的对手。”

　　萧云贵笑了笑说道：“我们和陆思玄他们都一样，都缺少时日整合内部，我想他们一定会安排后招，而且这一招其实我们也知道的。”

　　洪韵儿秀眉微蹙道：“我想不到，你快点说吧。”

　　萧云贵慢条斯理的吃了一口梅菜扣肉，口中悠然的说道：“我猜他们一定会利用印度来给英国人制造麻烦的。”

　　洪韵儿疑惑的道：“印度？”跟着恍然大悟道：“你是说1857年的印度大起义？”

　　萧云贵点点头说道：“不错，东印度公司在印度的高压统治已经到了危险的边缘，如今远东满清和英法联军一战，满清胜了，英国人势必恼羞成怒，他们会组成远征军开赴远东，而印度的英军也必定要抽调，而且印度的仆从军也会跟随，这样势必提前造成矛盾的激化。现在的印度只需要一点火星就可能完全燃烧起来，一旦印度大起义爆发，英国人还有能力派兵东进么？我料想陆思玄这家伙一定会利用这一点做文章，就算没有火星，他也会派人潜入印度制造火星的，毕竟英军的前装线膛枪子弹裹着的动物油脂谁也说不清楚到底是不是猪油做的。”

　　洪韵儿笑了起来说道：“不错，他们一定想得到，这是他们拖延时日的最好机会，只要能拖延个三、四年时间，我们和他们都能够准备得更加充分，到时候就不怕洋人了。”

　　萧云贵笑得很是阴险的说道：“我也怕他们想不起来，所以我会让白泽堂给荣禄带封密信，上面只会写印度大起义几个字，剩下的事就该他们去操心了。”

　　洪韵儿抿嘴笑道：“你还真是会算计，连打带消，不但算计了满清，连英国人也会被阴上一把。”跟着笑容渐渐淡去，轻叹一声道：“可是我们这边怎么办？天京那边这些日子怎么忽然安静下去了？”

　　萧云贵抿了口酒，握着酒杯发怔起来，过了一会儿才道：“也许这就是狂风暴雨前暂时的宁静吧，天王和东王迟早都会动手，只是看哪一边能够先完成准备了。”

　　夫妻俩正吃饭说话之间，钱江又快步到来，这些日子一旦有什么新消息，总是钱江第一时间来报，足见情报司现在的作用也越来越明显了。

　　钱江带来的消息很简单，两天前翼王石达开和北王韦昌辉同时回到了天京！

　　萧云贵有些大惊失色，忙问道：“他们带了多少兵马？”钱江答道：“根据情报显示，两王只各自带了五、六百护卫、随从回京！”

　　萧云贵面色大变，忍不住起身惊道：“石达开和韦昌辉疯了吗？明知道杨秀清要对付他们，还敢只带这么点兵马就回到天京，他们不知道一旦他们两人被控制，翼殿和北殿的兵马也就算玩完了吗？”

　　钱江抹了抹额头的汗水道：“属下也猜不透，按理说天王的讨逆诏旨翼王和北王都收到了，不可能不知道东王的阴谋啊。”

　　洪韵儿放下碗筷道：“钱司长还没吃饭吧，先坐下吃点，我差人去把左相请过来，稍后咱们一起合计、合计。”

　　钱江整天守在情报司统筹各方消息，平日里也吃不到这么精致的家常菜，当下客气几句也就坐下用饭，洪韵儿自差西王府的参护前去请左宗棠前来。

　　安排完之后，却见萧云贵拿着筷子兀自在那里发呆，钱江见西王不动筷，他也不敢逾礼，两人就这么僵坐着。洪韵儿笑了笑坐下身道：“天还没塌下来，有什么事吃完饭再说好么？一会儿饭菜都凉了。”

　　萧云贵闻言这才吃了起来，钱江也才跟着吃了起来。一顿饭的功夫很快过去，没有人多说什么，饭后女官上了茶水，这时候左宗棠也到了。

　　左宗棠回到府上也是才用过饭就被西殿参护叫了来，茶水都没喝一口，当下左宗棠喝着茶听钱江将消息说完后，他放下茶盏道：“殿下切勿忧虑，此乃翼王之策，按理说东王将令是两个月前送到湖北武昌的，翼王和北王都接到了将令，随后在路上足足耽误了那么长的功夫，可见两王乃是安排好了一切才动身回京的。以翼王的才干，他必定知道假若他和北王不回京，东王必定会对天王不利，因此两王必须回京，而且要不带兵马的回京后，才能让东王彻底放松警惕。”

　　萧云贵皱眉道：“东王倒是放心了，但他们两手中无兵，就算回到了天京也是扳不倒东王的啊。”

　　左宗棠笑了笑说道：“既然翼王敢用此策，必定是还有后招。左某猜想翼王用的便是置之死地而后生之策，在外的翼殿和北殿兵马主要是牵制东王的大军，而天京城内东王兵马也不过数万，当中还有各王侯府上参护兵马，假若像秦日刚、胡以晃、陈承瑢这些王侯一起反对东王，在天京城内东王的兵马似乎也不占优。假若东王因为疏于防范，说不定还真会着了天王和翼王的道。”

　　萧云贵恍然大悟道：“原来如此，不愧是翼王石达开，能想到这招，只要他和北王回京，东王必定会以为大局已定而专注对付翼殿和北殿在外的兵马，而天京反而会疏于防范，假如这个时候天王联合诸多王侯一起发难，东王在天京还真是会有危险。”

　　洪韵儿忽然插口道：“但我们能想到，杨秀清不可能想不到吧，翼王这一招要是被看破，天王他们就危险了。”

　　左宗棠淡淡的笑道：“正所谓当局者迷，旁观者清，左某猜想东王一定会败，而且也就在这些日子了。”


第四百二十二章 逼封万岁

　　果然如同左宗棠所预料的，这些日子的天京城内暗流涌动，一股不祥之气笼罩着内外，就连天色也不见变凉，反而更加的闷热，令人烦躁不安。

　　这天，豫王胡以晃正在府中闷坐，突然有人禀报：“东王有旨，请豫王过府议事。”胡以晃心头大惊，自从他投向天王之后，一直都担心东窗事发被东王报复，虽然其后一直都风平浪静，但越是这样胡以晃越觉得心头焦躁。如今翼王和北王也回到了天京，便马上被东殿的人严密监视起来，就连他这豫王府也是明暗哨不少。胡以晃一直都小心行事，就怕被东王看出破绽来，此时忽闻东王召见，心虚之下自然是胆战心惊，但是福不是祸，是祸躲不过，想到这里他也只得更换朝服，乘马来到东府，到配殿候旨。

　　片刻过后，一个女承宣进来说道：“九千岁吿谕，请豫王到望云楼谒见。”胡以晃听了，深感不解。原来，这望云楼属于内苑，乃东府禁区，外臣是不得而进的。东王在那里召见，所为何故？他怀着忐忑不安的心情，跟随女承宣来到望云楼下。

　　东殿尚书侯谦芳正在这里等候。一见胡以晃，忙抢步施礼：“卑职迎接王驾千岁。”胡以晃把他扶起，说道道：“侯尚书免礼，在下担当不起。”胡以晃深知，侯谦芳是杨秀清眼里的红人，又是东王的耳目，是有名的“逻察”头子，别看他职位不高，却执掌着东府大权，因此，一般人是不敢得罪他的。

　　“请豫王登楼，九千岁等着您呢！”侯谦芳说道罢，在头前引路，胡以晃跟着他走进望云楼内。

　　他是第一次来到这里，但只见脚下是红木地板，上面铺着一寸多厚的西洋地毯，金线盘花，绣着山水风景，墙壁上贴着黄缎子，上绣九龙戏水的图案。头顶上是雕花的天花板，画着日月星辰。每隔五步，就挂着一盏八角缕金玻璃灯，千门万户，曲折迂回，神秘而又庄严，到处都闪烁着珠光宝气，好像置身于富丽堂皇的迷宫之中。一对对天仙似的女官，静悄悄地在两旁垂手肃立，要不是眼睛动弹，几乎与死人无异。

　　胡以晃跟随侯谦芳，穿过一间宽阔的大殿，开始登楼了。他们踩着富有弹性的地毯，顺着红木雕花扶手，盘旋而上，一直登上五楼。

　　“豫王到——”值日班的女官，一个接一个地传呼着，声音圆润悦耳。胡以晃停在大厅门口，整冠抖袍，等候传见。侯谦芳先进去请示，然后走出来向豫王摆手。胡以晃迈步走进大厅，但见这是一间六角形的建筑，淡蓝色的窗帘，遮住了充足的阳光。面南背北安放着宝座，四扇洒金屏风挡在后面。这只宝座能靠、能躺，又能随意转动，是由西王专门进献的，据说道是几个英国人所制造。据西王所说道，此物价值万金，是大国的珍宝。大厅中摆着中、西两用设备，浮雕、壁毯、塑像、沙发、转椅、八仙桌、乌木凳、朱砂瓶、金银器皿、陶瓷彩绘、名人字画，琳瑯满目。天花板上，挂着鎏金水晶嵌宝的莲花灯，造型独特，名贵豪华。即使是清宫里，也难有这样的珍品。最使人醒目的是，迎门放着的那架西洋大钟：高有丈二，形似古罗马教堂；几个裸体女天使，托着钟盘；十二个阿拉伯数字，都是用红绿宝石组成；赤金的钟砣，亮如明镜，来回摆动。胡以晃看得眼花缭乱，头晕目眩。心里暗想：人世间居然有这样富丽的厅堂！

　　此刻，杨秀清正端坐在宝座上。他头戴双龙单凤珍珠冠，身穿大黄色软缎团龙袍，左眼的眼疾依旧让他的双眸半睁半闭，透着一股阴冷的气息，不过东王满面春风，正笑眯眯瞅着胡以晃。

　　豫王不敢怠慢，紧走几步，跪在杨秀清面前，口称：“九千岁在上，卑职胡以晃叩见千岁、千千岁！”

　　“平身！”杨秀清把手一伸，说道道：“赐座！”侯谦芳忙把胡以晃扶起，让他坐在侧面的太师椅上。

　　胡以晃拱手道：“不知九千岁把卑职唤来，有何训示？”杨秀清微微一乐，说道道：“没事，找你随便谈谈。来呀，先给我和老伙计倒杯酒喝。”“是！”

　　侯谦芳取来两只雕花水晶杯，倒满美酒，用银盘端到东王面前。杨秀清说道：“这是洋兄弟的礼节，一见面先给杯酒喝。这是西王进献的英国葡萄酒，好喝极了。来，咱们先干一杯。”说道罢，端起酒杯，一饮而尽。

　　胡以晃也端起酒杯：“谢九千岁的赏。”也把酒喝了。

　　“怎么样，味道不错吧？”

　　“果然香甜，另有风味。”

　　“来呀，再给满上！”

　　“不不不，一杯足够了。”

　　杨秀清笑道：“自己哥们儿，客气什么！谦芳，一会儿打发人，给豫王送两箱去。”“是，卑职这就去。”胡以晃再三辞谢，杨秀清不允，也只好随他去了。

　　侯谦芳走后，大厅中只剩下东王和豫王两个人了。杨秀清从宝座上走下来，坐在胡以晃身边，问道：“听说道你病了，可气色并不难看。”

　　胡以晃心头一震，急忙说道道：“我得的是四肢麻木病，所以，饮食未减。”

　　杨秀清拍着胡以晃的肩头，亲切地说道：“怎么不早跟我说道呢？我这儿有顶好的舒筋活血丹，吃了保你好。”“谢九千岁恩典。”杨秀清又说道：“别跟我客气好不好？这又不是升殿，干什么咬文嚼字的！”

　　胡以晃听罢，不由想起了往事，几年前，还在金田团营的时候，杨秀清就是这种性格。他爽朗、豪放，不拘小节，大说道大笑，有时还很诙谐，彼此之间，随随便便，食则同餐，卧则同榻。自从永安封王之后，兄弟之间像垒了一道高墙，行动受限制，说道话受约束，人与人之间的关系变得虚伪淡薄了。特别是建都天京之后，这道墙越垒越高，人与人之间的关系，从虚伪进化到冷酷。今天，东王突然一反常态，说道话举动恢复了当年的模样，使他深感意外。

　　他们又唠了一会儿家常，杨秀清突然问道：“你对魏征这个人如何评价？”胡以晃听了，不知如何回答是好。杨秀清笑了笑，说道道：“你倒是说道呀！讲古论今吗，想说道啥就说道啥！”

　　胡以晃说道：“魏征是唐代的大政治家，列为古代‘贤相传’中。先事皇太子李建成，后事唐太宗李世民。他敢直言谏主，不徇私情。唐大宗把他比作一面镜子，实在是不可多得的忠臣。”

　　杨秀清说道：“传说道李建成很信赖他，二人情同手足，亲密无间。魏征曾在李建成面前，力主杀掉李世民，争夺皇位。由此可见，他们君臣是多么亲密。可是后来，魏征却自食其言，保了李世民认敌作父。像这样的人，还配贤相吗？”

　　胡以晃道：“话不能这么说道。李建成不学无术，刚愎自用，根本就不配当君主。这一点，魏征是清楚的。可是，他并没有因此而舍弃他。他本着忠臣不事二主的信念，竭尽全力为李建成效劳，与诸葛亮扶保阿斗相似。这一点，是非常难能可贵的。李建成不纳忠言，乃至灭亡，完全是咎由自取，与魏征无关，玄武门之变后，魏征被俘，本想死去，可是，却偏偏遇上了胸宽似海、求贤若渴的李世民。魏征感秦王知遇之恩，才乃事新主。他并没有出卖李建成，岂能说道他认敌作父呢？依卑职看，这就叫识时务者为俊杰，魏征真俊杰也！”

　　“说道得好！好极了！”杨秀清大笑不止，震得玻璃窗“哗哗”直响。他拉着胡以晃的手说道：“我希望你也是魏征，当个识时务的俊杰！”胡以晃听罢，大吃一惊，刹那间，睁大眼睛，目不转睛地看着杨秀清。杨秀清还在笑，但笑得极不自然，脸上隐隐约约透着杀气。凌厉的眼光，紧盯着胡以晃不放。

　　正在这个时候，厅外一阵喧哗。侯谦芳急匆匆走来，向东王禀报：“东府文武求见九千岁。”“什么事情？”杨秀清问。“到时候你就知道了。”说道罢，向外面一招手，就见东殿尚书李文德、萧成顺，仆射朝建忠、刘春、阿贤，女官首领杨水娇、欧阳春等，男女文武二百多人，列队而入。他们一个个身穿朝服，整齐严肃，面向北方，垂手而立。

　　侯谦芳站在队伍的右前方，高声唱道：“请东王九千岁升座！”杨秀清回归宝座，坐定身形。侯谦芳又说道：“大家随我念颂词。我念一句，你们随一句。”说道罢，他拉开长音，念道：“天将大任，唯我东王。”“天将大任，唯我东王。”众人重复念着。

　　胡以晃不敢不从，站在侯谦芳背后，也同样念了起来。侯谦芳接着念着：“天将大任，唯我东王。平妖建国，抚绥八方。功盖日月，德布九江。万民称颂，天下安康。千秋百代，万寿无疆。当承大统，即位帝皇。四海归心，既受永昌。”唱完，首先下拜。众人都跪倒身形，高呼：“万岁，万岁，万万岁！”杨秀清昻然端坐，接受众人朝拜。

　　此刻，胡以晃都明白了：这是他有计划、有步骤、蓄谋已久的篡逆行动啊！如今，连自己也被陷在里边，成了篡逆之人，想要离间自己和天王，这就是杨秀清找自己的目的。他又气又恨，暗中叫骂道：杨秀清啊杨秀清，你的手段太狠毒了。不过，表面上没敢流露出来。

　　朝拜之后，杨秀清屏退众人，拉住胡以晃说道：“老伙伴，你的意思怎么样？”胡以晃躬身说道道：“臣感为万岁效劳！”杨秀清大笑道：“哈哈哈哈，这才像魏征呢！不过，像这样大事，必须由天父天兄决定，凡人不得妄议。老兄诚心拥我为帝，朕心里有数就得了。”转脸又向侯谦芳吩咐道：“给豫王准备十盒舒筋活血丹。再把春心、春蕊两个姑娘送到豫王府。告诉她们，从今天起，她俩就是豫王的爱妾了。”“遵旨！”

　　胡以晃摆手谢绝道：“不可，不可。我是不纳妾的，请九千岁收回成命。”杨秀清冷笑道：“什么事儿都可以破例，娶两个小老婆算什么？别忘了，这可是诰谕！”

　　侯谦芳忙说道：“何止是诰谕，这是圣旨呀！”胡以晃被逼无奈，不等侯谦芳说道完，忙跪倒施礼：“谢万岁的恩赏。”东王道：“这就对了，哈哈哈哈！”胡以晃又给杨秀清磕了三个头，才告辞归府。

　　傍晚，侯谦芳把事情办完，到望云楼交旨。杨秀清问：“人和药都送去了吗？”“回万岁，都送去了！”“你看今天这场戏如何？”“太妙了，妙极了！”侯谦芳鼓掌道，“万岁爷略施小计，就把他拉过来了，如今木已成舟，还怕他反悔不成？自打他一进东王府，就算跳进黄河也洗不清了。”杨秀清说道：“话虽如此，也不能疏忽大意。人心隔肚皮，做事两不知。对他还要严密监视，以防万一。”“遵旨！”

　　再说道豫王。他回到府里，好像害了大病似的，一头扎到床上，紧闭二目，回忆着方才发生的事情。他知道杨秀清等到北翼二王回京就会发难，可是没有料到，事情会来得这么突然！现在，东王也许唱《白逼宫》，逼天王退位；也许采取暴力手段，将天王杀掉，可见，一场大规模的残杀是不可避免了。

　　这阵儿，胡以晃似乎看见了血雨腥风的屠杀场面，只吓得浑身冒出了冷汗，心里“怦怦”直跳。他想到此刻天王还蒙在鼓里，满朝文武也懵然不知，哼，我要冒着生命危险，去禀告天王，让天王提早动手。打定主意，胡以晃一跃而起，冲外面喊了一声：“来人！”

　　一个侍从走了进来。胡以晃本想让他鞴马，直接去天王府。可是一想：不行，我肯定已被人监视上了。稍有不慎，就会把事情弄糟。于是，改变了主意，对侍从说道：“东王赏我的美女，现在何处？”“回千岁的话，已安排在桃花轩中。”“传我的话，容我见过王妃后，就到桃花轩去。现在，让她们准备侍寝。”“是。”侍从退了下去。胡以晃整理了一下衣服，直奔王妃的寝室走去。

　　第二天，豫王府传出消息，说道豫王和王妃打了一架。王妃背过气去，差点死掉。豫王把最心爱的玉砚也摔了，又打人，又骂人。原因是，豫王新纳了春心和春蕊。豫王打算睡在新房，王妃坚决不允，这才大打出手。日出卯时，人们见豫王妃披头散发，满脸泪痕，坐着四人轿到天王府里告状去了。

　　又过了两天，洪秀全刚起床，突然一个女官跑进来启奏：“天父下凡了，请天王快去伺候。”洪秀全早有准备，急忙更换衣服，乘着肩舆，一溜小跑来到东府。

　　东府里庄严肃穆，钟声震耳，在京的文武百官自北翼二王以下，跪了一院子。杨秀清躺在宝座上，二目紧闭，面色苍白，人事不省。

　　豫王胡以晃、东殿尚书侯谦芳、春官正丞相蒙德恩、兴国侯陈承熔，都在旁边伺候着。洪秀全跪在杨秀清面前，高呼道：“小子秀全迎接天父。”

　　杨秀清浑身一哆嗦，翻身坐起，二目如电，声似洪钟，说道道：“秀全小子来了吗？”

　　洪秀全往前跪爬一步，叩头道：“天父在上，小子秀全在此，恭候天父训示。”

　　“天父”道：“为父无事不来，无大事也不来。我且问你，你四弟功劳大否？”

　　洪秀全说道：“东王功劳最大。”

　　“天父”道：“天将大任，唯秀清也！屈居东王，大材小用了。你应禅位给他，让秀清执掌天国。”

　　洪秀全心头暗恨，但嘴上却忙说道：“儿谨遵天父训旨。”

　　“天父”又说道道：“东王为万岁，东王子当如何？”

　　洪秀全只得硬着头皮道：“自然也是万岁，世世代代皆为万岁。”

　　“天父”点点头，满意地说道：“这才像我的儿子，至诚至孝。记住，同为天国撑江山，能者多劳要占先。人间之事由天定，理应恪守莫拖延。钦此，为父归天去了！”

　　杨秀清又一哆嗦，翻身摔倒在地，众人一看，忙把他扶了起来，略停片刻，方才“苏醒”。

　　杨秀清揉了揉眼睛，一眼瞅见了洪秀全，忙倒身下拜：“请二兄上面坐！”

　　洪秀全站起身来，不动声色的满面赔笑道：“恭喜四弟，贺喜四弟，不久你就是天国的万岁了。”

　　杨秀清说道：“天父对我说道时，弟感到十分突然。曾再三推辞，怎奈天父不允。”

　　洪秀全说道：“天父的安排是圣明的。常言道：‘有德者居之，无德者失之。’四弟德配天地，小兄望尘莫及。天父训旨，正合我意。”说道罢大笑。

　　二人归座后，杨秀清又说道：“请问二兄，准备何时禅位？”洪秀全心中怒火大炙，但却还是笑颜相对道：“这是极其重要的事情，应该举行隆重的禅位大典。有许多事情都得筹办，不能操之过急。我想定到下月十七日，在你寿诞那天，你看如何？”东王道：“如此甚好。”

　　商量已毕，洪秀全起身归府，杨秀清送到金龙城，才转身回来。杨秀清登上望云楼，卧到沙发里，情不自禁地大笑起来，他没想到，事情进展得如此顺利，每走一步，都能踩到点子上，如今逼封万岁，满朝文武北王和翼王以下都没有一个人敢言，在不久的将来，不，在下月，就是万岁皇爷了。等他成了万岁，收了北翼二王兵马，接下来一个西王能和天国独抗吗？他越想越舒畅，乐得都要发狂了，望云楼上一时间满是杨秀清那骄狂的笑声。


第四百二十三章 得意忘形

　　再说天王洪秀全，他强压怒火离开东王府，拖着沉重的双腿，回到天王府寝宫，屏退左右，一头扎在床上，心中暗骂道：杨秀清啊杨秀清，你太狂妄了，竟敢借天父之口，假传圣旨，逼朕退位。哼，朕岂能容你！既然已经到了这份田地，就别怪我翻脸无情了！

　　洪秀全深知，杨秀清实力雄厚，爪牙甚多，稍有不慎，性命难保。今天是对付过去了，明天又会怎样？现在的办法只能按照石达开的建议，表面上积极筹备禅位大典，以假充真，把杨秀清稳住，让他得意忘形、东殿放松守备的时候，暗中调兵遣将，集中北、翼、燕、豫四王在天京的兵马，出其不意，把杨秀清除掉！

　　对，只有这样办了，他又暗中合计道：洪秀全呀洪秀全，你错用了人，授人以柄，才招来大祸。现在，是下决心的时候了。当断不断，必留后患。先下手的为强，后下手的遭殃啊！他打定主意，便吩咐人传膳。在人前说说笑笑，好像没发生什么事情似的。

　　次日，洪秀全升坐大殿，向文武百官郑重宣布：丙辰六年八月十七日，禅位给东王。并指派胡以晃、蒙德恩、陈承铬三人，组成禅位大典筹备衙门，为东王赶制龙冠龙袍，采购香花祭礼，修饰天王府和御花园。从这天开始，天京军民就动起来了，千家万户粉刷门面，平整街道。

　　天王府前，更是一片忙乱景象，几百名工匠正在油绘天王府正门，重修天台。因为这是天王禅位交权的地方，所以工程十分浩大。人们抬石运土，来往穿梭，干得热火朝天。街头巷尾，也是一片喜气洋洋的景象。东殿上下人人都是扬眉吐气，得意忘形四个字都刻在东殿人等的脸上，却不知一场血腥的杀戮即将到来。

　　入夜，人们都酣睡了，谁也不知，在天王府的密室里，却正在商议政事。北王韦昌辉、翼王石达开、燕王秦日刚、豫王胡以晃以及蒙得恩、陈承瑢等人齐聚一堂，众人都是乔装打扮之后混出府邸来到天王府的。也好在白日里天王宣布了禅位之事，东殿人似乎开始松懈，而且大街小巷装饰布置的人多，是以几位王爷才能混出府邸来。

　　灯火阴弱之间，韦昌辉首先发话，他略带哽咽的道：“东贼逼迫兄长若斯，小弟心如油烹，既然东贼已经撕破脸皮，那兄长也就不必再顾念什么了，明日我等便召集兵马保护圣驾。”

　　洪秀全拍了跑韦昌辉的肩头，环视诸人一眼后，亦是垂泪道：“东孽得寸进尺，欺朕太甚。朕念他有功于天国，一再容忍谦让，盼望他早日醒悟。可恨这个东西，以为朕软弱可欺，竟假借天父之口，逼朕退位。朕被逼无奈，才召诸位兄弟等还京，为国除害。”

　　洪秀全又说：“诸位乃朕之心腹，情同骨肉。顶扶朝纲，当助朕诛除叛逆矣！”说罢，不住流泪。

　　韦昌辉等急忙跪下以头触地，韦昌辉哭泣道：“兄长对小弟等恩重如山，弟等铭刻肺腑，万世不忘。兄长只管吩咐，弟赴汤蹈火，万死不辞。”秦日纲也粗声粗气地说：“臣弟愿为陛下效命。”石达开却道：“此事当详细计议，否则牵连甚广将动摇国本啊。”

　　洪秀全把北王和翼王二人扶起来，吩咐众人归座，洪秀全道：“达胞所言甚是，此次铲除东孽，须得细细计议，朕便将此事交由昌胞代朕负责，节制全军及在京文武。有违令不遵者，格杀勿赦。”此言一出，众人都望了翼王一眼，却见他神色如常，并无什么异样。

　　韦昌辉跪倒身形，磕了三个头，然后站起来，向众人说道：“昌辉本庸碌之辈，蒙主上圣恩，委以重任，敢不竭尽全力以报陛下乎？怎奈孤掌难鸣，还望众位兄弟辅佐。”

　　石达开等人齐声说道：“我等愿听六千岁差派。”韦昌辉又说：“兵贵神速，迟则生变。乘东孽还在洋洋得意之时，今晚就给他来个迅雷不及掩耳。达胞听令！”“在！”石达开起身。“翼王府一千参护、府了并天王府八百参护在寅时三刻出发封锁东王府往外的各处街口，没有天王手谕，任何人不得出入东王府！”石达开没有犹豫，大声领命。

　　跟着韦昌辉又道：“秦日纲！”秦日纲站起身来，躬身施礼。“你集中手里的全部兵力，封锁东孽前后府门，以防他的援兵。”“遵令。”

　　“胡以晃！”“在！”豫王施礼，韦昌辉道：“你手中有多少人马？”胡以晃答道：“五百五十多人。”“好！你把人马集中起来，封锁通往天京防军大营的各个交通路口，没有我的将令，不准放任何人出入。”“遵令。”

　　“陈承瑢，蒙德恩！”“在。”二人站起来，听候调遣。韦昌辉道：“二位手中共有人马多少？”陈承瑢说：“我只有二百人。”蒙德恩说：“我与陈侯一样，也有二百人。”韦昌辉说：“烦劳二位，各领本府人马，将黄土坡一带封锁起来，以防东孽死党猖乱。如有通风报信、呐喊求援者，就地处斩，决不姑息。”“遵令。”

　　韦昌辉跟着又道：“天王府安全劳烦国宗洪仁达镇守，我们的人，左臂缠白中为记，以防误会。本王亲率北府参护一千人和燕王兵马直入东王府杀贼！”韦昌辉杀贼二字阴测测的一出口，众人顿时感觉到了空气中的血腥寒气。

　　石达开忍不住看着洪秀全道：“王兄，此次谋逆之事罪责只在杨秀清一人，切不可滥杀无辜。”

　　洪秀全嘴唇微颤似乎想说什么又忍住，韦昌辉见状插口道：“达胞糊涂，须知天京防军七、八万兵马具是东殿兵马，我等只有迅速诛除东殿首恶，摧其首脑，断其羽翼，方能解除天京困厄。若是一时妇人之仁，便不说杨辅清还有大军在外，便是天京防军做起乱来，我等都招架不住。”

　　石达开不以为然的说道：“天京防军虽是东殿兵马，但大多都是心向天王和天国的，杨秀清一除，天王再发明旨昭告杨秀清之罪状，余人必不敢造次。天国好不容易有了此时的兴旺，切不可杀戮过甚而自毁城墙啊。”

　　洪秀全还是没有开口，韦昌辉摆摆手道：“达胞啊，正所谓人心隔肚皮，你怎么知道他人是忠是奸？况且那些人跟随杨秀清多年，为东贼张目之辈，杀之何妨？”

　　此刻洪秀全终于开口道：“达胞啊，如今事急矣，一切听从北王吩咐便可。”石达开轻叹一声，也不再说话了，眼下要紧的是先除掉杨秀清，余下的事后面再说好了，但石达开打定主意，控制大局之后，一定会尽量减少杀戮。

　　跟着韦昌辉看了一眼御书房里的大座钟，说道：“现在刚交定更，大家马上回去准备，单等四更，我们一齐动手。”众人领令，辞别天王，分头准备去了。韦昌辉也拜别天王，带着秦日纲，洋洋得意地离开了天王府。

　　与此同时，远在苏州的西王府也是灯火通明，西殿一干重臣大将也在焦急的等待着天京方面的消息。当殿上的大座钟指向十二点的时候，连续的钟鸣声颤悠悠的响了起来，只见情报司一名官吏快步走入大殿，大声说道：“镇江的飞鸽传书到了，今日天王宣布禅位东王！”

　　钱江马上接过信函匆匆一看便交给左宗棠，左宗棠看了之后交给西王，跟着大声笑着说道：“事情定矣，看来不出明日，天王必定联合诸王对东王动手了！”

　　萧云贵站起身接过信函看了一眼，那双布满老茧和伤痕的大手也忍不住开始发颤，跟着长出了一口气道：“总算来了，左相，接着我们该如何？”

　　左宗棠捻着胡须道：“按照先前的策略，第一军将福建防务交给当地的乡兵和陈开的义军，第一军准备入江西，监视杨辅清部。第二军最近接连出队作战，已经将僧格林沁部逼退百余里，如今可以暂时收兵，第二军第一师留守之外，其余兵马准备进入安徽，监视北王部兵马。第三军移师广德，准备北上天京。第四军向镇江开进，准备随时和水师一起西进天京！”最后左宗棠站在西王身边看着西殿一众将官朗声道：“诸公！从龙之役在此一举，西殿能否入主天京拿回属于我们的东西便看此役，诸公当戮力向前，一切以西殿为重！以西王为重！以天国为重！”

　　一众西殿诸将官都是大声领命，齐齐转身各自办差忙碌去了，整个西殿各部开始像一部运转精密的机器高速运转起来，没有人闲着。

　　洪韵儿一直坐在一旁，此时她看到萧云贵的背影，发觉那宽大的背影隐隐有些发颤，当下走上前去，紧紧握住他的大手，低声说道：“我们辛苦等了那么久，这一刻总算要来临了，不管结果如何，我和你都在一起。”

　　听完洪韵儿的话后，萧云贵总算压制住内心的激动和不安，重重的点点头道：“对，不管怎么样我们都在一起，还有我们的孩子。”跟着他轻叹一声道：“也不知道天京那边此时此刻怎么样了，或许在我们说话的时候，杀戮就已经开始了……”


第四百二十四章 北王谋事

　　韦昌辉怀着激动的心情，离开了天王府，不时回头看看面色凝重的石达开，忍不住心中讥笑，乱世之中如何能像石达开这般妇人之仁？这石达开什么都好，就是心肠软，被仁义二字给拖累了。不过这样也好，他始终不是自己的对手，只要除掉杨秀清之后，自己必定可以稳压他一筹。

　　各人离开东王府后，便各自去调集军队去了，相约按计划行事。

　　韦昌辉回府后，立即把东殿左二监军刘长喜找来，刘长喜与北王有旧，也算是北殿在东殿的耳目。刘长喜来到之后，韦昌辉当即对他说道：“长喜啊，有份天大的功劳本王想让你也沾沾光。”

　　刘长喜叩头喜道：“六千岁只管吩咐。”刘长喜虽然是东殿部将，但一直被东殿其他将官压制，也不能出头，此刻听闻韦昌辉能有任用，立刻精神起来。

　　韦昌辉低声说道：“本王让许宗扬带了三千精兵从庐州到了江心洲，本王今夜就要把兵马调进城来，你带着守城的卫队放他们进来如何？”

　　“这个吗……”刘长喜心头一惊，北王深夜调兵进京是想做什么？三千北府精兵居然能神不知鬼不觉的到了江心洲，也不知北王是如何办到的，当下急得直搓双手，没敢答复。

　　韦昌辉冷哼一声，把眼一瞪，阴测测的说道：“你敢违本王令吗？”

　　“不，吓死小人也不敢。不过，那么多兵马，恐怕不太容易……”

　　“混帐！要容易还用你干什么？”

　　“是！小人怕的是没有把握。一旦把事情弄糟，岂不误了六千岁的大事？”

　　“那你说怎么办好？”

　　“我看……先把守关的军帅说服住，事情就好办了。”

　　“嗯！”韦昌辉听着有理，便和刘长喜带着百余名北殿参护赶奔仪凤门。

　　韦昌辉先躲到仪凤门一处门洞里，他的爱将刘大鹏，跟着刘长喜来到值日官休息室。今晚当值的是东府的军帅于子厚，与刘长喜比较熟悉。

　　刘长喜把他叫到室外，说道：“六千岁派人找你，有急事商议。”于子厚忙问道：“来人在何处？”“就在那边。”于子厚感到有点蹊跷，但又没敢多问。在刘长喜和刘大鹏的“陪同”下，来到门洞。

　　于子厚一看：门洞里有数十人，一个个手握利剑，眼露凶光，如临大敌。为首的那人，正是北王韦昌辉。刹那问，于子厚被惊呆了。

　　刘大鹏踢了他一脚，低声喝道：“跪下！”于子厚急忙跪倒，往上叩头：“卑职参见六千岁。”韦昌辉问：“你叫什么名字？”“小人叫于子厚。”“嗯！子厚，本王奉九千岁谙谕，要往城中调动军队。不准盘问，不准走漏消息，听见没有？”“这个……不过……”

　　刘大鹏低声喝斥道：“什么这个那个的！你对六千岁的话还敢怀疑吗？”“不敢，不敢。不过，九千岁有话，没有他的亲笔诰谕，军队是不准进城的。既然六千岁说了，那就请把九千岁的诰谕拿出来，让我看看。要不……”

　　刘大鹏没容他说完，“啪！”就赏了他一个嘴巴，接着拽出利剑，在他面前一晃，咬着牙说：“我看你是活腻味了。”

　　刘长喜急忙拦住说：“等一等！”又对于子厚说：“兄弟，东王的浩谕我都看过了，赶快照办吧。”于子厚一看眼前的形势，就知道不妙。可是想跑又跑不了，不听又不行，干脆心一横，暗想叫我怎么干就怎么干吧！

　　于是，于子厚忙说道：“卑职冒犯了六千岁，死罪，死罪。既然九千岁有诰谕，小人遵命就是。”韦昌辉冷笑道：“这就对了。等事情办完，我保你官升丞相。”说罢，让于子厚把刘大鹏送出仪凤门，又让于子厚在门洞里等着。

　　天过三更，许宗扬率领北府三千精兵，开进仪凤门，韦昌辉看着这支精兵，心头暗自得意，石达开本意是用天京各王府兵力集中扑杀东王，但韦昌辉却有更长远的打算。假如东殿得意忘形之下，集中天京各王府兵马加上有天王的诏书，的确可以杀了东王，但杀了东王之后呢？韦昌辉的野心让他决定多调兵马回京，他便让许宗扬调集三千精兵扮作运粮的民夫暗藏回到天京附近，在江心洲候命。只要三千兵马开进天京，杀了东王之后，就以他北王的兵马最多了。

　　韦昌辉一声令下，把仪凤门的东府卫队缴了械，都换成自己的人。这件事干得干净利落，神不知鬼不晓，就把仪凤门控制了。接着，韦昌辉留下五百兵马守住仪凤门，自己带着许宗扬和两千五百精兵，直扑东王府。

　　在路上，他传下命令，让军兵把事先准备好的白中缠到左臂上。又命令军兵，把东府的人一律杀绝。不准逃脱一个，也不准有一个带活气的。谁要抗令不遵，就扒谁的皮。

　　这几天，天京的气温忒高，晴空万里，连点儿风丝儿都没有。入夜后，也不见凉爽，闷得叫人难受。今晚，虽然快四更了，暑气依然存在。韦昌辉和许宗扬，押着刘长喜、于子厚，跑在队伍的最前面。眨眼之间，就来到了东王府。按着计划，他们把府第围严，过了片刻只见各王派人来联络，天京东王府附近街道都已经守住，天京防军大营通道也被控制，没人可以出入调兵了。

　　见大势已成，北殿要解决的只是东王府的几千参护了，韦昌辉不再迟疑，号令一出，各军当即上前将东王府外的卫队缴了械。东府卫队见刘长喜带着人来，也不知道发生何事，稀里糊涂的便被执下，北殿兵马便在东王府外准备突入。

　　许宗扬用剑一指，示意刘长喜叫门。刘长喜不敢怠慢，硬着头皮走上台阶，“啪啪啪”叩打角门。工夫不大，门里有人问：“谁呀？”刘长喜说：“左二监军刘长喜。”

　　“什么事啊？”“军中有了变化，必须马上向九千岁启奏。”“等一等！”门里的人取出钥匙，“稀里哗啦”把角门开放。还没等他看清是怎么回事，许宗扬的利剑已刺进他的胸膛。韦昌辉喝喊道：“快！冲进去！”

　　先进来的人，从地上拣起钥匙，把大门打开，“哗”的一声，北王的军队拥进东府。与此同时，韦昌辉向许宗扬和刘大鹏一递眼色，两柄利剑刺进刘长喜和于子厚的心窝。这两个贪生怕死的软骨头，终于没能保住狗命。黑压压的军队，一下子变成数股，扑向所有的房间。逢人便杀，见人便斩，刹那间惨叫声、惊呼声此起彼伏，血腥味弥漫起来。韦昌辉带着许宗扬和一部分军队，直奔内苑。

　　这几天，杨秀清的心情特别舒畅，每天都做着登基的美梦。洪秀全答应他八月十七举行禅位大典，他也同意了，可是后来，又感到不妥。怎么？他担心夜长梦多啊！为此，又催促洪秀全提前禅位。洪秀全无法，把日子改为八月初七。杨秀清还嫌太慢，又把日子定到八月初一。按这个计划，再等三天就升座九龙口了。

　　杨秀清高兴得简直不能入睡，又暗自合计，目前天京内外的军兵，都是他的直属部队，约有四万之众。带兵的将领，又都是他的心腹。对于这一点，他比较放心。但他却漏了安排手下人如何应对天王忽然的发难，而且将令均出自东王府，要是东王府被围，却是连调动兵马的将令都送不出去的。

　　从最近的形势来看，天京秩序井然，各衙门相安无事，都在积极准备禅位大典。对这方面，他也很满意。从天王府送来的情报获悉，洪秀全对禅位一事毫无反感，也不见有什么异常行动。看来，洪秀全已被自己征服了。想到这里，杨秀清笑了，他笑得是那样自然和得意。

　　可是，他又忽然想到在京城的北、翼、燕三王，不由得皱起了眉头，似乎总觉得有什么不对。按翼王的性格，逼封万岁这么大的事，也不会如此不发一言的，杨秀清隐隐觉得有些不安起来。但随即想到逼封万岁已经既定事实，名正言顺，不伯他不服，必要时，还可以付诸武力，把他制服。

　　想到这儿，他的心情似乎轻松了一些，向外面说了声：“来人！”两个值班的女官，轻轻走进门来，跪在他的脚下：“万岁有何吩咐？”杨秀清道：“传朕的口旨，今晚让周娘侍寝。”“遵旨！”一个女官飞快地送信儿去了，另一个女官搀扶着杨秀清，缓缓向春心阁走去。

　　春心阁是东府内宫的一个组成部分，在望云楼的西侧。有正殿五间，东、西配殿各三间。院中有假山鱼池，回廊曲厦，幽静而又文雅。有时候，杨秀清在这里午睡或休息。

　　半个月前，他的心腹侯谦芳，又为他觅得一个江南娇娃，名叫周小玲，今年刚好十七岁。这个女孩子原在东府“典织衙”做工，在一个偶然的机会里被侯谦芳发现了。经过了解，侯谦芳才知道，周小玲原是清政府金陵学台周如岚的女儿。太平军破城后，周如岚全家身亡，唯独周小玲侥幸活下来。她被编到东府典织衙做工。也许当时她还小，她的容貌未引起人们的注意。三年后，她已发育成熟了，举止娇烧，体形丰满，杏眼桃腮，肌白如雪。真好比出水的芙蓉，月宫的仙子。侯谦芳为讨好杨秀清，暗中把周小玲调进内苑，挑了几个心灵手巧的女官，教她梳洗打扮，演习礼法。三天前，他把周小玲献给杨秀清。杨秀清一见大喜，重赏了侯谦芳。

　　此刻，杨秀清走进春心阁。众女官们一个个浓粉艳装，列队接驾。跪在最前面的，就是周小玲。杨秀清把她扶起来，手拉手走进寝室。

　　这间屋子是仿照西洋宫廷样式布置的，中间安放着一张大弹簧床，床头镶嵌着红绿宝石，床上高挂着云纱幔帐；靠窗子是一张雕花梳妆台，一面大玻璃砖镜反射着光芒；北面摆着全套沙发和茶几，壁橱里放着各种珍奇古玩，脚下铺着名贵的地毯，几盆茉莉花吐着芳香。屋里还放着一只西洋八音琴，琴面亮可照人，整个屋子布置得和谐文静，高雅别致，给人以舒适明快的感觉。说也奇怪，虽然杨秀清和西王很不对付，但西王所进献的这些西洋玩意他却是非常的喜欢。

　　杨秀清坐在沙发上，周小玲为他脱掉靴帽和睡衣，又给他摆上了精致的晚点。定更以后，周小玲先服侍杨秀清躺下，她坐在梳妆台前开始卸妆。杨秀清双手托着后脑，透过云纱帐，仔细地看着她，不由使他迷离欲醉。接着，将灯止灭，倒身睡去。

　　三更以后，突然传来急促的脚步声，把他惊醒。他迷迷糊糊睁开眼睛，忽见窗子上映着一闪一闪的火光。接着，女人的尖叫声、武器的撞击声、搏斗的喘气声、绝命的惨叫声，混成一片。起初，杨秀清以为自己在做梦，所以，躺在床上没动弹。转眼间，又觉得不是做梦。非但如此，又预感到与自己的命运有关。他刚推开周小玲，坐起身形，就见一个女官跑进屋来，尖叫道：“不……不好了，有人杀来了！”

　　女官的话还没有说完，一群手持利刃的人已闯进房来。为首的那人，手擎着明晃晃的短剑，手起剑落，将她劈倒在地。

　　就在这一瞬间，杨秀清已经看清，为首之人正是北王韦昌辉。顿时，他一切都明白了。到了现在，再没有什么可说的了。他以闪电般的速度，从床头柜内拿出一支短枪。这也是西王送给他的，是英国最新产品——蓝盾牌五音连发手枪。

　　可还没等他把手枪端稳，韦昌辉就扑到他面前，照他的右手就是一剑。杨秀清往回缩手，慢了一点儿，“喀嚓”一声，右手被宝剑砍掉。杨秀清疼得一咬牙，飞身跃过弹簧床，打算夺路而走。还没等他双脚站稳，几口明晃晃的刀剑已把他逼在墙角。


第四百二十五章 天京之乱

　　韦昌辉手托血淋淋的长剑缓步来到杨秀清面前，恶狠狠地冷笑道：“九千岁，我的万岁爷，韦某给你道贺来了！”

　　杨秀清赤身裸体站在墙角，右臂淌着鲜血，浑身颤抖，面对韦昌辉却还不失威仪，他努力忍住疼痛，怒目而视大声喝道：“你这个两面三刀的狗豺狼，悔不该当初没宰了你！”

　　韦昌辉狞笑道：“现在后悔也没用了，快找你的天父诉苦去吧，今生今世是没有你再翻身的余地了！”

　　眼见周身刀剑相逼，杨秀清脑中转了无数个念头，为了保命还是忍不住道：“韦昌辉，你胆敢犯上作乱，就不怕我大军回来报仇么？！”

　　韦昌辉冷笑道：“本王乃是奉了天王的诏旨诛除你这个反贼，何来犯上作乱之说？至于你在外的大军，自然是天王一道诏旨便可全部招降，东殿没了你这个贼首，谁敢和天王作对？杨辅清？他一个年青小子，自身都难保了。”

　　杨秀清额头上豆大的汗珠淋漓而下，也不知是断臂伤痛还是害怕的缘故，他略退一步大声道：“我要见天王，这江山是我替他打下来的，举事之事我们可都是拜过上帝的兄弟，他不能杀我！”

　　韦昌辉狞笑道：“天王不会见你的，杨秀清啊杨秀清，我发现你总是大事精明，小事糊涂。当初你逼我杀兄，就不该留下我这个后患。既然你要取天王代之，就不该留下天王和诸王。既然你要对付西王，当初就不该放西王离开长沙。现在说什么都晚了，受死吧！”说罢，用短剑刺透了杨秀清的胸膛。

　　利剑穿胸而过，杨秀清死死抓住韦昌辉的手臂，口中鲜血直流，但他兀自双眼圆睁，嘴角不自觉的笑了起来，断断续续的道：“你以为杀了我就能掌天国大权了么？哈哈哈，你我都只是为他人做嫁衣罢了……”

　　没等杨秀清说完，许宗扬从后面蹿过来，手起一剑，把杨秀清的人头砍下，太平天国的东王，一代枭雄豪杰就此殒命。

　　看到东王被杀，周小玲尖叫一声，躲在被窝里，许宗扬掀开被子，把周小玲拖到地上，举剑便砍。韦昌辉喝道：“住手！”他迈步来到周小玲身旁，仔细端详了一阵儿，回头吩咐：“来人，把她送到我府。”几个满身是血的参护，用被子把周小玲裹起来，送往北府。

　　跟着韦昌辉下令，把春心阁翻了个底儿朝上。接着，他又登上多宝楼和望云楼，命人把值钱的东西全部运走。

　　这时，刘大鹏手提利斧，气喘吁吁地禀报说：“启禀六千岁，东府里的人全都杀光了。”韦昌辉没言语，在几个院里转了一圈。他发现到处都是死尸，满意地点点头，向许宗扬下令说：“放火，给我烧！”刹那间，多宝楼、望云楼相继火起。接着，内苑、外殿都起了火。但见烈焰腾腾，浓烟滚滚，几乎把整个天京都照亮了。

　　韦昌辉走出东府，迎面正遇上燕王秦日纲。只见他浑身是血，连胡子都染红了。一见面，他禀报说：“小弟已把东孽的亲信都打发了。”说着，把一颗血淋淋的人头往上一举，说道：“这是侯谦芳的脑袋。我把他堵在被窝里，连他的全家老小都收拾了。”

　　韦昌辉嗯了一声，又问道：“其他人呢？”秦日纲道：“东孽卫队四百多人，都被小弟缴了械，押在空房里，听候六千岁发落。”

　　韦昌辉阴测测的冷笑着说道：“还听什么发落？给我杀，一个不留！”“是！小弟这就去。”“回来！”韦昌辉又叮咛道：“你记住，凡是沾东字边的，不论是谁，也不论多少，都给我杀！务必斩尽杀绝！”

　　“是！”秦日纲也毫不迟疑的道：“不过，小弟的人手有点不够。”“怕什么？我这儿还有三千多人呢！”韦昌辉冷冷的说道：“如果对方人多势大，你就拿出天王的诏旨，先命他们缴械投降，然后再杀！”

　　听到韦昌辉那阴狠的话语，连秦日刚都忍不住打了个寒颤，但他并没有多说什么，当即号令兵卒们继续搜杀东殿的人去了。

　　在韦昌辉的督促下，北殿、燕殿等部兵卒见人便杀、见人便斩，丝毫不对昔日的战友手下留情。不少兵卒趁着大乱，奸、淫、烧、掠，什么坏事都干，不少无辜百姓也纷受其害。

　　杨秀清的部下虽多，但群龙无首，谁也弄不清是怎么回事，眼见各部都是大声说着讨逆，很多人不想附逆，都是纷纷弃械投降，想不到投降之后仍然是被杀，很多人都是瞪着眼受害。有些敢于抵抗的，也因寡不敌众，终究不免一死。

　　天亮了，日头照亮了山河大地，也照亮了这座六朝古都。可是，经过一夜的混战，一夜的血腥，一夜的大乱之后，一切都变了。宏伟壮丽的东府，变成了一片瓦砾，平整宽阔的街道，到处是成堆成片的死尸和未燃尽的余灰。

　　惨无人道的大屠杀，一直持续了三天。后来收敛死尸才发现，上至杨秀清，下至东府管辖下的普通人员，被杀掉的东殿部署一共二万五千多人。如果把无辜的老百姓也包括在内，就超过了三万。开天辟地，古往今来，像这样的自相残杀之事，实在少见。

　　韦昌辉和秦日纲等人，杀人杀得红了眼睛，在立水桥边韦昌辉亲率部署围住东殿数百部署。这些东殿部署见周身都是北府兵，个个都跪地求饶起来。韦昌辉冷笑着从嘴缝里吐出个字来：“杀！”

　　话音才落，却见不远处翼王的大旗招展而来，十余骑飞驰而至，当先一人不等马停稳便飞身下马，上前急切的说道：“北王兄，切不可再杀无辜了！”

　　来人正是翼王石达开，按照约定计划，他带兵封锁东府外的几条街道，半夜杀戮开始之后，他也没想到韦昌辉会杀光了东王府的所有人，跟着才发现北殿和燕殿的兵马四处搜杀东殿部署。石达开带兵上前阻拦，没想到北殿和燕殿的兵卒根本不听他的号令，只说是北王严令要杀。

　　天京城内局势混乱，石达开担心有变，分了大半兵马去天王府护驾，剩下的兵马回翼王府镇守，自己带了十余名参护前来找北王劝诫。

　　看到翼王前来阻拦之时，韦昌辉斜睨了石达开一行十余人一眼，也毫不客气，当着石达开的面冷冷的说道：“给我杀！”立水桥旁数百东殿部署当即被斩杀殆尽。听着惨叫声和哀求声不绝于耳，石达开浑身颤抖，大怒指着韦昌辉喝道：“韦昌辉，你是天国的罪人！我这就去面见天王！”说罢带着人离开。

　　韦昌辉冷哼一声，一旁许宗扬犹疑不决的道：“北王，翼王去告状，这恐怕天王会怪罪的。”

　　韦昌辉冷笑道：“本王正是奉了天王的诏命诛除东殿乱党，我们只有数千兵马，东殿势大，要不趁着此刻大乱将乱党一网打尽，难道要等着他们犯上作乱么？宗扬啊，斩草不除根，后患无穷啊。我们杀了东殿多少人了？现在还能停手吗？”

　　闻言许宗扬也不在多说什么，就这样韦昌辉继续率领人马搜捕所谓的东党。

　　时至正午，突然一马飞来，高声喊道：“六千岁接旨！”韦昌辉一看，是天王府的承宣官。

　　韦昌辉眉毛一挑，杀气腾腾的问道：“什么事？”

　　那承宣官被韦昌辉的杀气吓了一跳，但还是硬着头皮说道：“天王有旨，让你到金龙殿回话！”“嗯，知道了！”他也没回府更换朝服，带着秦日纲、许宗扬、刘大鹏和二百卫队，乘马直奔天王府。

　　天王府里，死一般地寂静。韦昌辉和秦日纲跨过金水桥，登上玉阶，迈步走进金龙殿，但见满朝文武自石达开以下分立在左右，天王洪秀全坐在宝椅以上。

　　几百双吃惊的眼睛，正盯在他俩身上，两人身上鲜血淋漓，好似地狱来的恶鬼一般。韦昌辉大踏步来到龙书案前，跪倒施礼道：“小弟给二哥磕头。”说罢，站起身来，往桌边一站，理直气壮地说：“小弟奉哥哥诏旨，已将东逆正法。”他冲着殿外一摆手，许宗扬手中提着杨秀清的人头，走上大殿，把人头扔在龙书案前。

　　文武百官见了，无不惊骇。许宗扬退出殿外，韦昌辉又继续说道：“托天父的庇佑和二哥的洪福，剿灭东党，一帆风顺，并未出现麻烦。”说罢，他以为洪秀全能夸赞他几句。

　　可是洪秀全却面沉似水，眼光严厉地盯着他喝问道：“昌胞，你可知罪吗？”

　　“这……”韦昌辉一愣，忙问：“小弟何罪之有？”

　　洪秀全道：“东孽反草为妖，理应正法。可是，他的属下是无罪的，何故滥杀？朕早就对你说过，除东孽之外，不准妄杀一人。你竟敢违抗朕的旨意，达胞前去阻拦，你非但不听，还当众杀人，杀了那么多的兄弟姊妹。不独天父难容，就是朕也不能容你！”

　　韦昌辉闻听，只气得颜色更变，朗声答道：“二哥之言差矣！东孽欲行篡弑，全靠他的属下撑腰。他们是一丘之貉，狼狈为奸！倘若留下他们，必然埋下祸根。小弟实为天国万年大计着想，有什么不对？”

　　洪秀全把桌子一拍，厉声喝斥道：“胡说！杨秀清掌权多年，无人不是他的属下，难道都该杀吗？照你的说法，杀来杀去，非把天国的军民杀光不可。难道说，这也是为天国着想吗？”

　　韦昌辉冷笑道：“二哥，别装好人了。主张杀杨秀清的是你，收买人心的也是你，你把不是推给别人，安的是什么心肠？”说罢，他把脸一仰，眼望着天花板，不服不愤。

　　洪秀全见了，火往上撞，高声喝喊道：“韦昌辉，你太放肆了。朕若不严惩于你，天理难容，人心难平。”


第四百二十六章 追悔莫及

　　天王洪秀全在金龙殿上，怒斥韦昌辉，并且传旨道：“尔不遵朕的诏旨，滥杀无辜，罪责难逃！明日，你要在天台前当众认罪，挨苔杖三百。秦日纲助虎行凶，也责打三百，以观后效！”秦日纲不服，刚要争辩，却被韦昌辉拦住。

　　此刻，韦昌辉已经另有打算，他冷冷的扫了一眼殿上昂然而立的翼王石达开，知道这些都是石达开撺掇天王的结果，当下也不辩解，转头便非常恭顺地说道：“哥哥息怒，的确是小弟等肚肠嫩，做得太过了。请哥哥这就降旨，晓谕在京军民——特别是东府的属下，请他们明日齐集天台，观看小弟与秦日纲受刑。弟现在追悔莫及，实在是痛心极了！”说罢，跪在案前，不住地磕头。秦日纲还不明白北王的意思，但也只能跟着磕头。

　　洪秀全长叹一声，沉吟半晌才说道：“朕也不愿责打你们。若不这样做，人心难平呀！你二人暂时戴罪回府，明日听候发落。”“谢哥哥恩典。”韦昌辉又恭顺地磕了个头，这才领着秦日纲，退出天王府，临走前怨毒的看了石达开一眼。

　　洪秀全提笔在手，亲自发下一道诏旨。然后，由缮书衙抄写数份，用过印玺，张贴在天王府前和各个通行路口。又派专人鸣锣示众，到城内外宣示。

　　天王的诏旨，吸引着天京的百万军民。人们怀着忐忑不安的心情，拥上街头，争相观看，不识字的让识字的念，一时间街头巷尾尽是诵读之声。只听诏旨是这样念的：“东孽杨秀清，反草变妖精。假传天父旨，欲把万岁称。逼朕退帝位。篡弑罪不轻。天父显权能，密旨告真情。天兄睁慧眼，一切看得清。朕乃传诏旨，北、燕调回京。东孽已正法，天下复太平。北、燕真可恶，背朕动刀兵。杀害众无辜，天理实难容。二人已定罪，明日受答刑。望我众臣民，切莫悲恐惊。东孽一人外，属下皆弟兄。今后不再究，仍为圣官兵。钦此。丙辰六年七月二十八日”

　　洪秀全这份诏旨，写得好似打油诗一般，其实洪秀全所写的很多天父诗也是如此。虽然打油诗文字粗鄙，但却易懂，这首诗迅速传遍了天京内外，人们奔走相告，涕泪横流，心情异常激动。

　　北王府内，秦日刚和许宗扬等人急切的看着北王韦昌辉，希望他拿个主意，但看到韦昌辉却悠然自得的喝茶，火爆脾气的秦日刚忍不住道：“六千岁，咱们可不能这般坐以待毙啊，明日是鞭笞我们，后天就可能取了我们的脑袋了，东殿可是还剩下不少人的啊。”

　　韦昌辉阴冷的笑了笑道：“你也会说东殿还剩下不少人，要是我等不使些手段，何时才能把他们剿除干净？”

　　秦日刚和许宗扬对望一眼，一起道：“六千岁的意思是……”韦昌辉阴测测的招招手道：“附耳过来，咱们如此、如此……”言罢几人一起阴笑起来。

　　此时东殿杨秀清的属下还有一万五千多人，这些人要么便是奉杨秀清之命，在城外驻防，要么便是驻守各门的防军，只因韦昌辉和秦日刚兵马不够，难以包圆了杀戮，所以才保住了性命。

　　东王被杀，噩耗传到东殿各部，引起了巨大的震动。军兵们悲痛欲绝，到处是叫骂声、怒斥声、叹息声和怨恨声。第二天，镇守各门侥幸活下来的东府官兵，逃到城外的军营里，把城里的经过讲了一遍。

　　一名受伤的旅帅说：“弟兄们，快逃吧！北王说了，天王有旨，要把俺们斩尽杀绝！”“我们犯了什么罪？”“凭什么随便杀人？”“老子跟他们拼了！”“官逼民反，不得不反，反了吧！”还有一部分人，蹲到地上，双手抱头，放声大哭：“天哪，这到底是为什么呀？”“干不了啦！回家务农去吧！”

　　当晚，果然有人开了小差，可是绝大多数人没走，他们在等待和观望。因为他们从前都是贫苦之人，好不容易过上今天的日子，对太平天国还是有深厚的感情，而且此时的太平军也极少有集体向清军投降之事，所以大家都在期盼着，但有一线之路，也不愿做出背叛上帝的事来。

　　丙辰六年七月二十八日，有几匹快马来到军营。马上坐的是天王府的承宣官，他们向全体官兵宣读了天王的诏旨。当人们听到天王赦免他们无罪，还要惩罚北、燕二王的时候，爆发出震天的欢呼声：“天王万岁！”“太平天国万岁！”“天父天兄万岁！万万岁！”承宣官又传达了天王的命令，让大家明日一早进城，观看北、燕二王受刑。并说，为了避免意外，进城的人一律不准携带兵器。

　　对于天王的诏旨，多数人是信赖的。但也有相当一部分人，持怀疑态度。他们议论着，沉思着，整个军营内都是不安的人群在嗡嗡议论着。

　　军营大帐内，残存的几名东殿军帅、师帅、旅帅齐聚一堂，商议对策，他们中最大的官职便是左一军帅陈昌林，其余东殿大官前些日子多数都在城内准备东王登基的事，大多都在北王发难的时候被屠戮殆尽，现在陈昌林发现自己居然变成了天京东殿之内最大的将官，也不知道是该笑还是该哭。

　　“我不愿意进城，谁也不知道城里到底是个啥情况，我可不愿再进去了。”一名旅帅大声说道，此人名唤张大受，事变那天好不容易逃出城来，他见识过那种无情的屠戮，因此不愿意回去。

　　他一开口，几名跟随他逃出来的旅帅也纷纷附和，而城外的几名师帅也表示应该暂时按兵不动，等待局势明朗再做打算。

　　陈昌林长叹一声道：“我也想按兵不动啊，但有天王诏旨在此，而且我等军中所需都乃城中供应，本来营内就只余五日口粮，如今加上各门逃出来的兄弟，眼看就只够吃三天的。假若我等不奉诏旨，天王一怒宣布我等为叛军，那便是死路一条啊。”

　　陈昌林说完，不少军帅和师帅也附和他的话语，其实陈昌林说得不错，当真不奉诏旨的话，天京只消断了粮草，然后调集兵马围剿，也是死路一条。

　　当下众人争执不休起来，都在议论出路在哪里，忽然有人忍不住说了句：“还不如去镇江投西王呢。”此话一出，帐内顿时鸦雀无声。

　　陈昌林心头也是大动，其实早先东殿和西殿可以算是亲密无间，当年金田起兵之事，东西两王就并肩作战，到了天京之后，东殿和西殿兵马还曾今一起打过南昌，其实在东殿下级将官兵士之间，还是极为钦佩那位战无不胜的西王，投西王或许当真是一条可选之路啊。

　　但随即陈昌林想起今岁和西殿交恶，兵马对峙之事，便摇摇头道：“不可，若我等投了西王，在天国就要背负一辈子叛军之名，而且西王凭什么收留我们？你们忘了几个月前的广德之战了么？”此话一出，帐内又是鸦雀无声。

　　就在这时，帐外一人转入，朗声说道：“要是西王已经准备入京勤王了呢？”

　　众人都是一惊，抬眼望去，却是营内掌管后二军的军帅刘祥富，此人也是东殿将官，只不过平素为人低调行事，并不为人重用，今晚商议大事，陈昌林也派人知会他了，却不知道他跑到哪里去，现在才出现，而且一出现便是语出惊人。

　　陈昌林有些不悦的说道：“刘兄弟，你说什么？西王起兵勤王？”

　　刘祥富点头道：“不错，实不相瞒，其实兄弟乃是西殿的人，如今天王被北王挟持，乱命而为，无罪而诛东王，还且株连甚广，各位兄弟岂可以身饲虎，坐以待毙？不如一起前往镇江，估摸着西殿大军也快赶过来了，沿途关卡尽可不必理会。”

　　众人闻言开始议论纷纷起来，陈昌林很是不满刘祥富抢了自己的风头，冷冷的说道：“你说你是西殿的人？”见刘祥富点点头，陈昌林冷哼一声道：“原来你是西殿的卧底探子，难怪我们广德之战会败了。”

　　此言一出，帐内又安静了下来，此时这些热血汉子都最看不起叛徒和内奸，听了陈昌林的话便忍不住对刘祥富不屑起来。

　　刘祥富似乎早知道会有此种状况，淡淡的说道：“西王一样是天国重臣，他一样的反清，而且苏褔省在西王治下是何等兴旺。况且西王能为了解救素不相识的小刀会义军，宁可发动无数船只南下厦门营救，如此胸怀和气魄又岂会容不下我等？后二军的三千名兄弟已经打算跟我一道去镇江投靠西王，愿意跟我们去的，四更天边走，不愿意的大可回城。”

　　陈昌林大怒，便要拔剑出来斩杀刘祥富，但却被营内将官拦住，纷纷劝道，如今已经是大乱之局，难道东殿自己内部还要再起杀戮么？

　　刘祥富冷笑着道：“一群不识大势之人，死有余辜，兄弟我言尽于此，是走是留自己拿主意吧。”说罢转身便走了。

　　陈昌林余怒未消，便宣布明早奉召旨回京，草草的散了会。会后，张大受等几名师帅、旅帅找到刘祥富，表示他们愿意跟随刘祥富前往投靠西王。当下刘祥富、张大受等部东殿兵马一共六千余人，在四更天时分便悄然离开了军营，往镇江而去。

　　次日一大早，在陈昌林等几名军帅和旅帅的带领下，剩下的九千多名东府的官兵，排着长长的队伍，开始进城了。

　　这阵儿，闷热的天气已经过去，天色阴沉沉的，浓云越积越厚。进城的队伍默默地走着，每个人都想着心事。他们当中，有广西起义的老弟兄，有永安建国时加入太平军的，也有一部分是从湖南、湖北、安徽、江苏各地来的。虽然他们参加太平军的时间不一样，但是，他们对太平大国都充满深厚的感情，过惯了“天下皆兄弟姊妹”的平等生活。虽然战斗很频繁，天国的制度很束缚人，然而，他们对前途却充满了乐观和希望。他们把这一切都归功于万能的上帝，归功于天王、东王和各王。

　　在他们眼里，王就是神的化身。然而，万万没有料到，在这神圣的天国里，居然发生了罕见的内讧，王与王之间互相残杀，竟株连到成千上万人的头上。这到底是为什么呢？难道神也如此残忍吗？这与那些“妖头”所干的事有什么区别？然而，天父还是圣明的，天王还是公正的，他们及时制止了这种滥杀，还要严惩制造这种滥杀的罪人——北王和燕王！

　　雄伟高大的朝阳门，已经敞开了，士兵们排着队，按照顺序走进天京。但见街上冷清清的，家家关门闭户，难得看到一个人影。墙上、石板路上，到处是黑紫色的血迹。还没有清理的尸体纵横交错，血肉模糊，散发出令人窒息的臭味。

　　成群的苍蝇，叮在尸身上，“嗡嗡”直叫。胡同里有几只大狗，啃嚼着死尸……士兵们不忍再看了，都纷纷把头低下。领队的军帅陈昌林拉着大队，有意地从东府门前通过。人们吃惊地看到那座金碧辉煌的建筑，已经变成了一片废墟。没有燃尽的东西，还在冒着青烟。

　　转过东府，很快就来到了天王府前的广场，但见高大的天台上，搭起了五彩罩棚。天台前站着一排排天府的侍卫，台前的一张桌案上，摆着人们熟悉的素蜡、白饭和清水。

　　进城的士兵在天王侍卫的指导下，整整齐齐席地而坐。北、燕二王部下的士兵，坐在他们的左右和后方。偌大的广场，静悄悄地坐满一万多人。士兵们睁大眼睛，屏息凝神，迷惘地向四外看着。

　　在接近中午的时分，一阵狂风过后，落下了稀疏的雨点。的确该下雨了，雨点掉到人们脸上，感到一种快意。天越来越暗，乌云在头上翻滚着，一场暴雨就要降临了。突然，从天王府里，走出一群锦衣绣袍的女官。有一位身材修长、体态庄重的女承宣，站在天台前的香案之后，她首先领着大家念起“赞美上帝诗”。她念一句，士兵们重复一句。上万人的声音混在一起，和谐而又浑厚。

　　读罢“赞美上帝诗”，这个女承宣又把天王发布的诏旨念了一遍。念罢，开始动刑了，广场上一阵骚动。

　　只见北、燕二王，身穿囚服，五花大绑，被一群武士从天王府押了出来。八名身高力大的掌刑官，手持答杖走到天台前。女承宣喝令四名武士，把北、燕二王按到两块门板上。掌刑官抡起答杖，奔二王的臀部狠狠打去。旁边有人唱数：“一下，二下，三下……”答杖“呼呼”挂风，打在皮肉上，“啪啪”直响。真是声震全场，有耳皆闻。

　　开始的时候，人们拔着脖子，瞪着眼睛，看着北、燕二王受刑，后来，谁也不忍心看下去了，都垂下头，闭上眼，还有人偷偷把耳朵堵住。

　　答杖刚打到二王身上的时候，他俩都尽量咬牙挺着，不哼也不哼。可是，没打三五下，两人就挺不住了。韦昌辉先叫出声来：“唉呀，唉哟！我的娘啊，天父开恩哪！”秦日纲也嚎叫道：“唉呀！娘啊！天王哥哥饶命啊！”惨叫声、答杖击肉声，和天空的闷雷声绞在一起。这些良心未泯的士兵们紧闭二目，咬着嘴唇，心如刀绞，也不只是该高兴还是惋惜。

　　后来，惨叫声从强变弱，从高变低，渐渐地消失了。又过了一会儿，笞刑结束了。八名武土把瘫软的二王架起来，分别送回王府，听候发落。这时，人们才注意到，雨越下越大了。

　　突然，有个女承宣官，冒雨出现在众人面前，高呼道：“天王诏旨，为慰劳东府全体将士，请大家进入东西朝房，天王赐饭！”东府的将士们听了，无不深受感动。人们含着眼泪高呼：“天王万岁！万万岁！”在侍从指引下，将士们排着四列纵队，进入宏伟高大的天朝门，又分成两部分，进入宽敞的东、西朝房。人们相互偎倚着，挤到房子里等候赐饭。

　　突然，三千名北、燕二府全副武装的兵卒，各擎利刀，把东西朝房包围了。接着，破门而入，扑向手无寸铁的东府将士。大刀、长矛、板斧、利剑，向人们的肉体上猛砍猛刺。一霎时，血肉横飞，尸身翻滚，东西朝房变成了极其残忍的屠宰场！

　　到了现在，人们才知道上当，陈昌林仰天大笑起来，笑得眼泪都出来了：“原来真是不肯放过我们，早知道投西王去了，天王啊，原来你也是帮凶，哈哈哈……”

　　可是说什么都已经追悔不及了，东府的将士们哭喊着、怒吼着、叫骂着、搏斗着，有一部分将士破窗而出，闯到院子里。然而，他们的脚还没有站稳，就被埋伏在外边的北燕军给斩杀。还有几百名极其勇敢的士兵，终于冲出重重包围，杀到天朝门外。结果，也被埋伏在这里的北燕军屠戮。经过一个多时辰的残忍屠戮，九千多名东府的将士，都被斩尽杀光了！

　　等翼王收到消息赶来之时，只见此处已经是尸横遍野，石达开悲愤莫名，忍不住跪倒在血淋淋的地上，大声疾呼道：“韦昌辉！你这是把东殿人生生往西王那边逼啊，你这是自毁长城！你是天国的罪人！”

　　石达开在尸横遍野的朝阳门大哭一场后，起身冷冷的对一众翼殿参护说道：“跟我去北王府，我要当面质问韦昌辉！”


第四百二十七章 北翼交锋

　　那一番苦肉计自然是假的，刚刚完成一场杀戮之后，韦昌辉放心不少，起码逃出城外的东殿余孽暂时不能威胁到天京了，而此时北王府和燕王府合兵一处之后，已然成了天京城内最强的一股力量。

　　换了身衣裳，正在殿上品茶的韦昌辉心情一阵舒畅，又和秦日纲商议起接下来如何将在安徽的北殿大军调个几万人回来，这样天京才算完全掌控在自己手中。

　　正商议时，听参护禀报说翼王前来拜访，一听石达开来了，二人大吃一惊。说实在的，包括死去的杨秀清在内，没有一个不畏惮石达开的。韦昌辉做贼心虚，知道石达开是来质问自己为何假托天王诏旨施行杀戮之事的，便隐隐把心一横，一不做二不休，干脆连这个棘手人物也一并除去！

　　韦昌辉问了翼王带了多少人前来，当听闻只有二十余名参护跟随时，他灵机一动，立即召来许宗扬商议。许宗扬此刻也已经杀红了眼，道：“顺我者生，逆我者亡。石达开胆敢反对北王殿下，我马上就宰了他！”“对！”另一个心腹刘大鹏说，“先下手为强，后下手遭殃，前面要不是翼王去告了北王殿下的状，天王也不会如此对我们。不论是谁，凡是和咱们不一条心的，都杀了他！”

　　韦昌辉咬着下嘴唇，听了片刻，回头问秦日纲道：“你觉着如何？”秦日纲吭哧了半天，才道：“石达开可不是好惹的，他既敢找上门来，就不能没有准备，咱们还是谨慎一点儿为好。”

　　韦昌辉把大腿一拍，冷笑道：“咱们这个翼王是铁了心要和本王做对，他想保下东殿的余孽，还不是看中了在江西的那几十万东殿兵马？一旦东殿兵马被姓石的掌握，咱们可就死无葬身之地了，所以咱们千万不可心慈手软，就在这里干了他！”众人听了，鼓掌称是。

　　韦昌辉命令道：“许宗扬！你准备五百刀斧手，埋伏在厅下，看我的眼色行事。茶杯落地为号，就给我杀！”“遵命！”“刘大鹏！你准备五百刀斧手，把北府护住。没有我的话，任何人禁止出入！假如动起手来，你千万要把石达开的援军挡住，莫放一个人进来。”“遵令！”二将下殿准备去了。秦日纲问韦昌辉：“我呢，干点什么好？”韦昌辉说：“你就留在我身边，以防万一。”

　　经过一阵紧张的布置，一切就绪了。韦昌辉向外面喊了一声：“请！”时间不大，就见翼王石达开，昂首挺胸，阔步而入。在他身后，只有二十二人。北、燕二王降阶而迎，把翼王让进大殿。二十名参护左右排开，站在殿外。石镇吉、张遂谋二将腰悬短剑，紧紧跟在翼王身后。

　　北王先命人敬茶，不等石达开说话，他就抢着说道：“今日之事其实也是迫于无奈，我和燕王受刑之后，那些东殿的人还不依不饶，还想犯上作乱，做兄弟为了保天王和天国江山，不得已才……”

　　“住口！”石达开大吼一声，他没想到人可以无耻到这种地步，将黑的说成白的，还如此的振振有词，石达开厉声说道：“你从一开始就打算利用天王将城外的东殿部署骗入城内屠戮，这一切都是你早有预谋的，你还敢狡辩？！”

　　韦昌辉怒火再也压不住，他摸着鼻子阴测测的笑道：“平叛吗，总不会不伤人的。石达开，你以为你安的什么好心，你还不是想卖个好给东殿那些人？你想收服江西的杨辅清，这样你湖北、湖南还有江西就可以连成一片，你当我不知道么？”

　　石达开气得浑身发抖，大怒道“你这个小人，口蜜腹剑，以小人之心妒君子之腹。你当自己杀了东殿的人就没人敢反抗你了么？你在天京滥杀无辜，还借用天王之名，你这是把杨辅清生生的往西王那边推啊！”

　　“这个……”韦昌辉舌头短了，这个时候他也才发觉自己似乎做的有些过了，的确天京这边一杀，杨辅清这个胆小鬼说不定走投无路，还真的会举兵投了西王，西王在苏褔省经营日久，将内外打造得像铁桶一般，本就难以对付了，如今再加上江西的杨辅清，还真是有些制衡不住。

　　石达开接着冷嘲热讽道：“你自以为斩草除根做得漂亮，却忘了西王还在一旁坐壁上观，呵呵，一场大乱却给了西王最好的借口！西王要是打出为东王昭雪平乱的旗号入京，你说你能制得住他么？”

　　韦昌辉憋得满头大汗，气急败坏地说：“斩草必除根，我们手里只有几千兵马，城外却有一万五千多东殿余孽，谁敢保险他们不闹事，不报复？在东王府动手杀人的不是你，你当然可以置身事外说风凉话！”

　　“胡说八道！”石达开以手击案，桌上的茶杯被打得乱跳，大声喝道：“他们肯奉旨回京就说明他们没有反意，你是非不分，只想杀人，坏了天王大事，便是天国的千古罪人！”

　　秦日纲壮了壮胆子，上前劝说道：“五千岁，你生气也晚了，事到如今，咱们还是商量下一步怎么办吧！”石达开正在气头上，也没好气的冷笑道：“用不着商量。你们只有负荆请罪，听候天王降罪，才能平息民愤！”

　　虽然韦昌辉干出这等蠢事来，但天王再如何降罪还是会保住他的性命，但石达开正在气头上，也没说出他的下一步打算来。在韦昌辉听来，此话实在便是让他和秦日刚引颈就戮，等着以死谢罪的意思，当下实在是忍无可忍了，他大吼道：“石达开，原来你也是东孽一党！”话音一落，便举起了茶杯便要摔下去。

　　一旁石达开的将领张遂谋、石镇吉自打进了大殿便一直暗暗戒备，特别是张遂谋此人，智计颇高，一入北王府就察觉北王府的人神色不祥，此刻眼见韦昌辉要举杯为号，顿时明白了他的用意。张遂谋身手也颇为了得，他身形一晃，跳到韦昌辉身边，手中短剑架在韦昌辉咽喉之上，与此同时，石镇吉的短剑也指向秦日刚，口中厉声喝道：“不许动！不然的话，咱们就一起死在这里！”

　　韦昌辉被这突然的变化惊呆了，他没想到看似文弱书生的张遂谋会有这般身手，当下急忙说道：“有话慢慢说，石达开你没有天王诏旨不能私自杀我！”

　　不得不说韦昌辉这人的小聪明还是颇为了得，一句话便把石达开的杀意给打消了，的确石达开以仁义自居，没有天王的诏旨，他的确不敢犯上杀位在自己之上的北王。当下石达开冷笑了一声：“哼，好一个没有天王诏旨！你杀东殿那么多人可有诏旨？！”

　　张遂谋看出此间必有埋伏，若是一个不小心便会身陷险境，当下提醒道：“翼王，咱们还是先离开此处再做打算！”

　　石达开点点头道：“押着他俩，送我们出府！”石达开也已清楚地看到，韦昌辉安心不善，如今身陷虎口，必须赶快脱身。

　　“走！”张遂谋大喝一声，拉着韦昌辉就往外走，石达开在中间，石镇吉押着秦日刚殿后。此刻，埋伏在殿外的刀斧手，一个个瞠目结舌，不知所措，他们恐怕伤了北王，只好瞪着眼睛，看着翼王众人出了北府。张遂谋、石镇吉见翼王上马，这才把韦昌辉放开，接着，也飞身跨上坐骑，一溜烟消失在雨雾之中。

　　韦昌辉气得面色铁青，像泥菩萨似地站到那里，木然不动。“六千岁，回府休息吧！”秦日纲来到他身后，低声劝说。韦昌辉把脚一跺，转身回到大殿。

　　“砰！”一击桌案，韦昌辉不忿的骂道：“石达开！我不杀你，誓不为人！”他惧怕石达开，甚至超过了杨秀清。他知道，石达开是他此刻在天京最大的威胁，什么西王萧朝贵他还顾不上考虑。当下心意已决，便把秦日纲、许宗扬、刘大鹏等人召集在一起，议论了一番，便分头准备而去。

　　却说石达开带着张遂谋、石镇吉等人回到府中，与王妃黄氏相见。一双儿女扑到父亲怀里，久久不愿离去，黄氏见丈夫气色不正，就知道出了大事。石达开把刚才之事说了，黄王妃听罢，吓得芳心乱跳，玉体不安，对丈夫说道：“如今韦昌辉杀人已杀红了眼，你去招惹他，岂不自讨苦吃？”

　　石达开恨恨的道：“韦昌辉目无天王诏旨，滥杀无辜。我身为重臣，岂能坐视！”

　　黄王妃道：“话虽如此，可是，他已变草为妖，岂能容你？依我看，家中不可久留，你还是速速离开，以防万一。”石达开犹豫道：“我岂能扔下天王一人独自出逃避祸？”

　　石达开话音刚落，忽听杀声四起，乱作一团，他急忙站起，抽出宝剑，来到院内一看，只见心腹爱将张遂谋，浑身是血，气喘吁吁从外院跑来。见了翼王，顾不上施礼，便急忙喊道：“不好了！韦昌辉领兵杀来，请五千岁快走！”石达开大吃一惊，忙转身回到房中。

　　王妃黄氏听得清楚，她伸出双手，把石达开拉住，“这可怎么办呀？”石达开大声道：“快跟我闯出去！”这时，女官把小少爷和翼千金也领到了。两个孩子扎进石达开怀里，不住地喊叫：“阿爸，我怕！”石达开把娇儿搂在怀里，心乱如麻，进退两难。黄王妃突然止住悲声，把一双儿女拉到怀里，一双美目坚毅的望着石达开说道：“不要管我们，请殿下快走！”石达开顿足道：“岂有此理！无论死活，我们也不能分离！”

　　正在这时，许宗扬领着一群死党，高举火把，手提刀剑，闯进院中，高声吼叫道：“别叫石达开跑了！杀呀，冲啊！”

　　张遂谋大怒，横身把房门挡住，厉声喝道：“大胆，我看你们谁敢碰碰五千岁？有仇的靠前，没仇的靠后！”许宗扬笑道：“你死在眼前，还敢大言欺人。着剑！”说罢，捧剑便刺，张遂谋以剑相格，二人战在一处。北王的死党也加入战团，把张遂谋和一众翼殿参护困在核心，北府兵人多，不多时张遂谋便受了六剑创伤。

　　石达开见了，火撞顶梁，飞身跳到院中，抡开宝剑，与北府兵厮杀起来。翼王武艺高强，在乡间之时十余岁便有石敢当之名，但见宝剑挂风，寒光闪烁，剑到处血肉横飞，刹那间就把北府兵杀退。许宗扬还想上前厮杀，被石达开闪电般一剑刺进胸膛，这个韦昌辉的走狗，惨叫一声，倒在血泊之中。石达开还不解恨，又在他脖子上补了一剑，这家伙便彻底“升天”。

　　石达开扶起张遂谋，还未来得及谈话，突然杀声又起——韦昌辉率领大队前来，在他身后，还跟着刘大鹏和秦日纲。他们一个个浑身是血，杀气腾腾，眼球上布满了血丝。斜刺里有一人带着十余名翼殿参护赶到，冲到两人面前，不容分说，拉着两人就走，翼王一看，正是爱将石镇吉。

　　石达开回头看着还在殿内的黄氏母子本不愿走，可石镇吉大声喝道：“请兄长以天国为重，休做妇人之态！”又见黄氏一脸绝决之色，娇俏的脸上挂着安慰的笑意，紧紧的搂着两个孩子冲自己挥了挥手手。

　　石达开虎吼一声便要去救，石镇吉死死拉住，几名翼殿参护当先开道，护着石达开和张遂谋从内院冲了出去。跟随的翼府参护十余人个个武艺高强，保着石达开往外就闯，好不容易从后门杀出重围，可回头一看，身边只剩下五六个人了。石达开扶着张遂谋和石镇吉继续奋战，撞开一个缺口，好不容易杀出翼王府，直奔正南而去。


第四百二十八章 西王救兵

　　杀出翼王府，身后只听喊杀声不断，转过两条街口，迎面又见一支打着北王旗号的兵马冲杀而来，石镇吉暗暗叫苦，只得引着翼王往另一侧街口逃去。

　　前后两支追兵分路兜截，眼看翼王等人便要身陷重围，就在此时迎面只见一员女将一身戎装带着数百女营兵马策马疾驰而来，女兵皆长刀银盾，为首的女将更是策马冲驰，勇不可挡，北府追兵分散兜截，一个方向上人数较少，瞬间便被这群女兵给冲散开来。

　　石镇吉见有人来救，心头大喜，定睛看去，却是翼王义女韩宝英。当下石镇吉大声喊道：“宝英，翼王在此！”韩宝英当即喝命女兵杀散北府追兵，自己带了数十名女兵上前。

　　石达开因和妻子分离，兀自有些神色恍惚，但见一个娇俏的容颜来到眼前时，这才看清乃是自己的义女韩宝英，脑海中浮现起当年收留韩宝英的情景来。

　　韩宝英乃湖南省桂阳县人，年芳十六岁。她的父亲韩葆忠是一个私塾先生，韩宝英是韩葆忠的独生女儿。韩宝英从小就被父亲视为掌上明珠，还在韩宝英哇哇学语的时候，父亲就把她抱在膝上，一字一句地教她背诵《唐诗三百首》。令他惊奇的是，韩宝英竟能惟妙惟肖地模仿他，而且十分像。就在韩宝英三、四岁的时候，她居然能背出上百首唐诗，并且能作简单的解析。当地的街坊邻居们知道后，大为惊叹，都称赞韩宝英是“女神童”，将来一定大有作为。

　　咸丰二年，太平军与清军交锋的战火又燃到韩宝英的家乡，韩葆忠带着全家到山中避难。不料山中亦不安宁，他们进山不久，就遇到一伙当地的土匪搜山抢劫，争夺中，韩葆忠夫妇被匪寇杀死。韩宝英幸亏藏在茂密的草丛中，才算躲过了这一劫，目睹父母遇难的惨状，韩宝英痛苦得晕死过去。待她悠悠醒转时，薄暮已笼罩了山野，四处寂静无声，只有刺鼻的血腥气荡漾在空气中。韩宝英脑海里几乎一片空白，跌坐在草丛中，茫然地举目四顾。

　　突然，她发现不远的山间小路上正走过来一支整齐浩大的军队，心中一下子认定那是进山剿匪的大军，于是连爬带滚地扑到路旁，跪在地上大声喊冤。

　　这支大军却是翼王的部署，当时石达开正率领兵马往长沙而去。在这里遇到了跪在山路旁高声喊冤的韩宝英，其声凄切悲绝，深深打动了石达开的心。命左右将路旁女子带来马前，石达开细问女子有何冤情，韩宝英见马上的将军言语温和可亲，心中一热，声泪俱下地把父母的遭遇倾力一遍，并仆伏在地上垦请将军为自己报仇。

　　当时石达开的兵马原本只是路过此地，根本没有与区区地痞土匪动手打算，但眼前这个自称韩宝英女子总让他觉得可怜，不由得软下心来，答应替韩宝英收拾那些匪徒。以太平军骁勇善战的队伍，搜寻捕杀百十个土匪，丝毫不费力气，不到一个时辰，那帮土匪便被收拾得干干净净。为安慰韩宝英，石达开还命人去附近的镇上买来棺木，厚礼盛葬了韩宝英父母的尸首，韩宝英感激得直朝他磕头。

　　埋葬了父母，韩宝英成了孤女，她无路可走，只好求石达开收留她，并表示愿意跟随他做牛做马，石达开无法拒绝她，便带上她一同行军。

　　对于石达开的大恩大德，韩宝英始终不知如何报答，可自己一无所有，最大的报恩方式就只能是恶俗的以身相许。但当时韩宝英年仅十二岁，石达开听了韩宝英的许诺后，大摇其头道：“不成，不成，我已有妻儿，而你年方及笄，怎可图你之报，占你青春年华？你我有缘，不如给我做女儿吧！”于是石达开便收了韩宝英做义女，此时石达开已经有了三个女儿，韩宝英便称为四姑娘。

　　韩宝英从军之后，跟随石家将修习武艺，数年后已经是翼殿文武双全的女将了，西王娘石镇吉带领女营兵马去了苏南之后，她一直在天京和苏三娘统帅重新建立的女营兵马，去岁苏三娘去了苏北和罗大纲会师之后，韩宝英便一直统帅天京的女营。今日她听闻北府要对翼殿动手，当即带了女营兵马前来解救。

　　石达开见到义女，忍不住悲从中来，想不到当年一念之仁换来今日义女的相救，张大了口又想到失陷王府的妻子儿女，却不知道说什么好。

　　韩宝英见义父神志恍惚，当即对石镇吉道：“先护送义父出城再说！”当下韩宝英、石镇吉和一众女兵护着翼王和张遂谋往城南而去。

　　放走里许，却见一队兵马斜刺里冲了出来，为首一人红甲红巾，高声说道：“翼王殿下慢行！”

　　韩宝英见所来兵马皆是北王府旗号，娇叱一声，手下女营兵将锦旗银盾树立起来，寒光闪闪的长刀一起拔了出来。那人见此架势隔着数十步停住脚，喊道：“翼王殿下，是我，北王府殿前左一检点马浩成，我有话说，我一个人过来！”说罢将兵器交给身后亲卫，自己一人一马缓缓上前而来。

　　石达开见是马浩成，微微一怔，此人似乎在哪里见过一面，但却想不起来了。只见马浩成走进前来，在马上抱拳说道：“见过翼王、石国宗、韩姑娘！”

　　韩宝英执刀拦在石达开身前，警惕的看着马浩成喝道：“你来做什么？”

　　马浩成低声说道：“北王命人封了天京城，四下捉拿翼王殿下，现下各门都是重兵把守，专等翼王呢。”

　　石达开大怒道：“韦昌辉这狗贼真要赶尽杀绝么？你是来劝我投降的么？”

　　马浩成低头说道：“属下绝对不敢如此，属下敬佩翼王，特来襄助翼王出城的。”跟着犹豫片刻道：“刚才属下前来时，听闻翼王府上下已经被屠戮殆尽，翼王妃和幼翼王、翼千金等一同殉难了。”

　　石达开重重的嘿了一声，一口血喷了出来，几欲坠马，石镇吉和韩宝英都是惊呼一声，连忙都伸手去扶他，石镇吉手到半途，却见韩宝英也出手了，便缩了回来，手中长刀伸出，已经架到了马浩成的脖子上，怒道：“你是北王府的人，你还敢来？”

　　马浩成看了看脖颈中的长刀，怡然不惧淡淡一笑：“素闻翼王国宗石镇吉骁勇，今日一见果然名不虚传，我有几句话想单独和翼王说的。”

　　石达开被韩宝英扶住，深吸一口气，勉强忍住怒气，低声喝道：“我和韦昌辉没什么好说的。”

　　马浩成摇摇头说道：“我不是替北王传话，我是替西王传话的。”

　　石达开吃了一惊，手指着马浩成颤声道：“你、你是西王的人？！”跟着石达开深吸一口气沉声道：“西王让你来说什么？”

　　马浩成转头看了看石镇吉和韩宝英，石达开说道：“你们退后，我单独和他说几句话。”韩宝英俏面一寒，哼了一声和石镇吉退了回去。

　　马浩成见石达开身边的人都退了回去，低声说道：“西王让我捎话，假若在天京不开心可以到苏福去找西王。”

　　石达开眼中精芒一闪：“原来西王想要石某去投靠他！”

　　马浩成淡淡一笑说道：“翼王殿下，属下本来乃是北王属下，还对天京有些眷恋之情，可一夜之间，东王部署被屠戮殆尽，翼王也是聪明人，也该知道北王杀戮太重，下一个便会轮到北王了，我可不想就这么稀里糊涂的被自家人给杀了，属下自当另寻出路的好。西王早年便交好于我，现在属下只是另投明主，也不算背叛吧。”

　　石达开冷冷的说道：“韦昌辉的确会害死你们，你投了西王也是条出路，但石某是绝对不会背弃天王的，西王虽然一直隐忍，但他在苏福不臣于天京已经是路人皆知，他有什么打算谁不知道？石某是不会投西王的！”

　　马浩成见他说得坚决，也不再劝只道：“翼王放心，西王也说了，假若翼王不愿来投，便让属下救你脱困，翼王要去哪里都行。属下便是镇守南门的，可以让翼王出城。”

　　这时候远远的飘来的喊杀声、哭喊声大作，只见远处翼王府所在之处冲天的黑烟冒了起来，石达开睚眦尽裂怒道：“韦昌辉我与你势不两立！”

　　马浩成急道：“翼王还是快些随我来，过会儿要是消息走漏，只怕我们谁也走不了了。”

　　石达开惨然一笑：“想不到我石达开，却要你一个北府叛将来救，哈哈，真是可笑、真是荒唐。”石达开闭上眼，两行清泪已然落下。

　　马浩成见石达开拿捏不定，心中焦急，只听喊杀声越来越近，冲着韩宝英和石镇吉喊道：“石国宗、韩将军，在下把守南门，愿意带各位出城，还请速速决断！”马浩成一挥手，手下兵将一起喝道：“我等愿意护送翼王出城！”

　　石达开闻言睁开眼凝声说道：“你这样便是公然背弃了北王，你不打算继续留在天京替西殿做卧底了么？”

　　马浩成淡淡一笑说道：“西王说过，一定要在翼王危难之时相救，别说只是我不能继续留在天京，就是豁出我的性命，也要救下翼王的。”

　　石镇吉策马上来急道：“翼王，这位马兄弟既然如此说了，咱们还是先出城再做计较好了。”

　　韩宝英也上前急道：“北王心狠手辣，既然他敢公然围攻翼王府，定是要将义父你置之死地，为今之计只有先出城再说了。”

　　说话间只见身后街道之上，北王府兵马旗帜高高树立起来，数不清的北王府兵马如潮水般涌至，马浩成大惊，连声喝道：“快走、快走！想不到北王调来的庐州兵马也进城了，如今北府兵势大，再不走便全都死在这里了！”

　　当下翼王和重伤的张遂谋被韩宝英和石镇吉左右护定，女营兵护定三人，马浩成手下兵马紧紧又将女营兵裹在当中，直往南门冲去。临行前，石达开回头望了一眼翼王府方向，却见那黑烟兀自滚滚而起，心中一痛，喉头一甜，一口鲜血又喷了出来，眼前一黑晕了过去。


第四百二十九章 西王阳谋

　　夜空深邃而悠远，一轮新月绽放着幽冷的月光，滚滚长江水在月光下泛着清冷的波光。长江边上，月光之下，一座三千余人的营帐内，篝火点点，里面的将士人人都是红甲红巾，但人人面上都是悲戚之色，长吁短叹之声此起彼伏，溶溶的月光让人的心更加冰冷了起来。

　　中军营帐内，石达开猛然间惊醒过来，额头上满是豆大的汗珠，心头狂跳不已，他呼吸甚是急促，转头却见义女韩宝英靠在床边单手支颐，悄然入睡着。幽暗的烛火映衬这韩宝英娇美的面容，红巾之下长长的秀发垂了下来，让石达开心中微微感叹，她睡着了还是那样的娇柔，记得当初救她的时候，她也是这般的靠在自己的马鞍上沉沉的睡去了。

　　此时石达开又想起王妃黄氏和一双儿女，心如刀绞，又想起重伤的爱将张遂谋，更是痛断肝肠。他恨自己一时疏忽，以为韦昌辉不敢对自己动手，以致酿成大祸。他暗叫自己的名字，石达开呀石达开，你自以为带兵多年，三略六韬哪里去了？俗话说，“好汉护三村，好狗护三邻”，我石达开连孩子、老婆都保不住，还算什么三军统帅？想到这里，不由以手捶头，越想越悔，虎目之中淌下眼泪。

　　伤怀片刻后，石达开缓缓起身，穿上鞋子，将黄巾戴到头上，刚刚站起身来，声响大了些，韩宝英从睡梦中醒了过来，她揉了揉眼睛，欣喜的说道：“义父，你醒了？”

　　石达开嗯了一声低声问道：“天京那边有消息么？”

　　韩宝英摇摇头说道：“没有，马大哥带着我们出了南门之后，我们就一直往西边走，现在已经到了长江边，再走数十里便是芜湖大营，一路行来都没有天京的消息。”

　　石达开微微叹口气问道：“马浩成呢？”

　　韩宝英说道：“他在外面巡营，跟着我们的出了马大哥的手下，沿途又有数百东殿走散的部署跟随而来，如今有三千多号人跟着我们。”

　　石达开整理了一下装束牙咬问道：“可有王妃的消息？”

　　韩宝英低下头面色凄苦的说道：“前来投奔的兄弟们说，翼王府上下数百口都被韦昌辉这狗贼杀了。”

　　石达开闻言浑身不住的颤抖起来，重重的嘿了一声，喃喃说道：“韦正！你好狠！”说罢将营帐内悬挂着的佩剑刷的一声拔了出来，快步走出营帐，韩宝英急忙跟了上去。

　　石达开提着长剑走出营帐，快步走到营地正中，奉天诛妖的杏黄旗下站定，篝火映照之下，营地内席地而坐的太平军将士们都是一凛，纷纷低声说道“是翼王殿下！”“翼王殿下醒过来了！”也没有人招呼，三千余人自发的缓缓向石达开靠拢来，围成了一个圈子，静静的等候石达开说话，他们中有韩宝英的女营兵，有石达开的翼殿部署，也有东殿残余，还有马浩成的北殿兵。他们虽然之前互不统属，但此刻他们一起聚在了翼王的身边。

　　石达开深吸一口气，朗声说道：“众位兄弟，天京变故，杀戮甚重，老兄弟们死的死、散的散，你们还能坚持自己的信仰么？”

　　三千余人静静的矗立着，没有人开口，“我知道，这一刻你们的心里必定是很乱、很乱，不错，我也很乱，我也不明白自家兄弟为什么要自相残杀，难道天父天兄已经抛弃了我们么？”人群中听了这话，已经开始有人低声哭泣了起来。

　　石达开猛然长剑一指身后的奉天诛妖大旗喝道：“你们既然信念已经动摇，为何还要挂出这面旗子？”

　　众将士猛然一惊，纷纷抬头看着这面杏黄色的大旗，上面奉天诛妖几个大字仿若有着魔力一般，人们眼神中的凄然之色慢慢的消失了，热切的目光又开始浮现起来。

　　石达开朗声说道：“我石达开直到此刻，对当初起事之时立下的誓言仍是不敢或忘，天赐我躯，必有其意，奉天诛妖、斩邪留正、舍我残躯、建我家邦。大家忘记这个誓言了吗？”

　　“没有！”“没有忘记！”众将士纷纷呼喝起来。

　　石达开缓缓说道：“天京容不下我等，我等就往他处去，继续寻找我们的天国家邦，继续扫除人间的妖孽，继续我们的天国之梦！你们愿意跟着我石达开吗？”

　　“愿意！”众将士总算怒吼了起来，天京事变以来的惶惶之心总算稍稍压抑了下去，太平王杀王，基层的士兵们却是不知就里的，盲从也好、惶恐也好、迷茫也好，但此刻他们重新找到了目标。

　　“好！我们明日继续往西走，回武昌去，只要我们信念没有丢失，到了哪里一样可以重建我们心目中的天国！”欢呼声中，石达开缓步向大帐走去。

　　进到营帐内，身后的韩宝英欢喜的说道：“义父，你终于振作起来了。”

　　石达开回头苦笑一声，问道：“军中此刻兵员几何？粮草几何？”

　　韩宝英闻言低下头说道：“我一直守在义父身边，没有功夫查问。”

　　这时三个人走进帐来，当先一人说道：“营中有男女兵将三千三百二十五人，粮草只够三天之用，火器五十余支，马匹八十七匹，这是我们全部的家当了，翼王。”

　　石达开抬头看去，却是马浩成，他面色微沉冷冷的说道：“承你的情，石某已经安然无恙了，你还不打算去该去的地方么？”

　　马浩成回头看了看身后跟着的两人，向石达开抱拳说道：“翼王大才，我们三兄弟商议过了，打算跟着翼王，再闯一番事业出来。”

　　石达开哦了一声，抬眼看去，只见他身后两人，一人满面横肉，长得甚是丑陋，神情粗豪，上前一步抱拳大声道：“在下曹二虎，愿听翼王号令！”声如洪钟，甚是威猛。

　　而另一人面色白净，剑眉星目，神情英伟，上前一步也抱拳说道：“在下张旺齐，愿听翼王号令！”语气坚定，英气逼人。

　　石达开抱拳回了一礼，看着马浩成问道：“这是西王安排的？”

　　马浩成摇头说道：“不是的，翼王刚才一番话发人深省，天国之梦却是我等生平所愿，翼王仁厚，我也不想此刻抽身离去，我等愿意跟随翼王。”

　　石达开沉吟道：“你是想继续在我翼殿这里替西王做卧底么？”

　　马浩成微微一笑说道：“西王仍旧是天国的西王，而翼王也仍旧是天国的翼王，何来卧底算计之说？难道翼王不想身边能有个人随时替翼王向西王传个话什么的么？”

　　石达开微微一愣说道：“要传什么话？”

　　马浩成抱拳说道：“翼王回武昌之后，定然会尽起湖北、湖南之兵回京勤王，剿灭韦昌辉，而西王也有意起兵回京，两家此刻的目的正是一致的，翼王需要我们兄弟留下，以便和西殿互通消息啊。”

　　石达开沉吟片刻后，缓缓说道：“西王当真是步步算计，就连安排细做卧底在我军中也是光明正大的阳谋，还让人不能拒绝。”

　　曹二虎声如洪钟问道：“难道翼王殿下能忍下北殿的这口恶气？”

　　石达开摇摇头说道：“天国不是我们几家人的天国！”

　　张旺齐点头说道：“翼王仁义果然名不虚传，但拨乱反正，才能救更多的军民百姓啊。”

　　马浩成也道：“正是如此，难道翼王眼睁睁的看着天王被北王所害？翼王起兵勤王必定从者如云，正是翼王大展拳脚的时机啊。”

　　石达开摇摇头说道：“难道我和西王一道回京勤王的话，必定是要听命于西王的，西王这是想不动声色之间便收服我翼殿兵马啊，你当我看不出西王的打算么？”

　　马浩成微微一笑，竖起大拇指道：“不愧是翼王，不过这也是西王的阳谋，的确西王起兵的檄文已经在路上，他号召翼王您还有江西的杨辅清一道起兵勤王，诛杀北奸，并为东王昭雪。想来檄文不日便会到达武昌，翼王也是北殿的仇人，况且西王乃是八千岁，又有天兄下凡代言，如今天京消息断绝，天王诏命不能出京。在情，翼王该当起兵为翼王府数百条冤魂复仇，在理，翼王也该起兵勤王，救出天王，顶扶朝纲，在情在理翼王您都是要起兵的。”

　　石达开苦笑一阵道：“西王果然大智大勇，阳谋用得如此纯熟，我石达开要是不响应西王的檄文起兵，便就成了天国的叛徒，有仇不报也妄作人。但如若我和杨辅清响应西王的檄文，那便是要听命于西王，等到几家合兵围天京之时，西王略施手段，只怕我和杨辅清两部兵马就得分崩离析，尽数归附了西殿。”

　　马浩成笑道：“都是天国的天命之王，何来谁归附谁之说？翼王这么想岂非有些度量狭窄了？”

　　韩宝英一直在旁边静静的听着，忽然说道：“义父，马大哥说得对，既然西王起兵平乱，我们必定是要跟随的，否则只怕我们也按捺不住下面兵将们复仇之心啊。”

　　石达开沉吟良久，最后才缓缓长叹一声道：“只希望西王不是第二个东王，也不是第二个北王啊。”跟着沉声喝道：“号令各部准备早饭，饱食之后先回芜湖大营，借东殿水军尽早赶回武昌！”

　　最后他看着马浩成等三人道：“你们三人连同北殿逃出来的兵将就先跟随本王吧，本王需要你们和西王通消息。”

　　马浩成三人躬身领命转身出了营帐，离开营帐之后，马浩成回头看了看帐内兀自来来回回烦躁不安的石达开，心中暗想：“翼王啊翼王，西王不会是东王，也不会是北王，但最不可能的就是做翼王，翼王瞻前顾后，在乱世实在是难成大业啊……”


第四百三十章 成败一举

　　同样是深夜，苏州西王府内却是灯火通明，热闹非凡，各司部官员仍旧进进出出的忙碌着。正殿之上，各方的消息源源不绝的汇聚到西王的桌案前，白泽堂和情报司庞大的情报网现在开始显现出它的威力来。

　　“江西杨辅清仍旧按兵不动，接连两天之内，杨辅清连续五次召集心腹将领商议出路，杨辅清不敢回天京，据内应报称，杨辅清最有可能的做法便是留在江西自保。五天前清妖江忠源部获悉天京之乱，调派兵马一万余人进逼上高县城，杨辅清派兵三万据之。三天前，另有清妖曾国藩部派了说客前往南昌，似乎打算劝降杨辅清，只是当时杨辅清是单独见的清妖来人，尚不知杨辅清和清妖谈话的内容。”钱江拿着一份密报说道：“西王殿下，杨辅清会不会降了清妖啊。”

　　坐在桌案后的萧云贵眉头紧皱，双眼通红，他已经两天没合眼了，自从天京事变以来，他就一直这样，很少能睡个安稳觉的。萧云贵揉了揉太阳穴，喝了口浓茶道：“杨辅清暂时应该不会降清，但让那边的内应也提放着点，要是杨辅清敢降清，便纠集杨辅清部中下级将领发动兵变。若是得知江西兵变的消息，第一时间便让福建第一军林启荣部马上进入江西！”

　　左宗棠在一旁补充道：“此间消息来回所费需时，兵部下一道将令给林启荣，一旦江西有事，他得到消息之后，可以当机立断，不必禀报苏州请命！”

　　萧云贵嗯了一声，兵部尚书李开芳当即命人起草将令发往福建。这些日子整个西王府都是在这样快速的节奏中渡过，每一处有新的变化，西殿总能第一时间做出反应。

　　萧云贵又问道：“石达开那边有什么新消息么？”

　　钱江翻看了几份情报后道：“石达开已经过了芜湖大营，继续往武昌而去，韦昌辉曾今派秦日刚率领一万余人追击，但在芜湖大营被石达开率部击退，芜湖大营的东殿守将东殿左三检程学启率部跟了石达开一道回武昌。秦日刚败退后不久复来，如今占据了芜湖大营。”

　　一旁安坐的洪韵儿忽然插口问道：“这个程学启是不是安徽桐城人？”

　　钱江很快翻出程学启的履历道：“西王娘说的不错，程学启安徽桐城人，初为东殿佐将，隶叶芸来部，曾驻守安徽安庆，后调芜湖大营。”

　　萧云贵望了洪韵儿一眼，只见洪韵儿微微点头，萧云贵知道她的意思，这个程学启就是历史上投降了湘军的程学启，但此刻的历史已经面目全非，他跟着石达开或许不会降清了也说不定，当下嗯了一声，冷笑道：“秦日刚还想占据芜湖抵挡石达开的三省大军？真是可笑至极！石达开回到武昌必定会调集湖北、湖南、江西等部大军起兵勤王，东王一死，东殿在湖南北部、江西北部的兵马群龙无首，以石达开只能必定能统御起来，兼有东殿水师襄助，秦日刚的芜湖大营无疑是螳臂当车。”

　　左宗棠笑道：“这是韦昌辉的一厢情愿，他只当能守住芜湖便能高枕无忧，等到我们和翼殿兵马东西对进，他便知道厉害了。”跟着说道：“马浩成等人在翼殿身边，想必石达开也能安心一些，至少他知道西王干什么事都是明着来，不会算计他。”

　　萧云贵颔首笑道：“石达开就是被仁义所累，明知响应檄文起兵会有被我西殿吞并的危险，但还是不得不捏着鼻子往里跳。”

　　左宗棠轻叹道：“一子错满盘皆落索，洪秀全选韦昌辉做诛杀杨秀清的首官，便是选错了人选，若是他选石达开，天京也不会落得这个下场。以石达开只能诛杀杨秀清后，收拢东殿部属为天王所用，我们西殿可就难办了。”

　　洪韵儿笑道：“没有如果，洪秀全也非常忌惮石达开之能，他以为韦昌辉更好掌握，却没想到搬石头砸了自己的脚。”

　　殿上一众西殿将官一起笑了起来，笑罢左宗棠忽然说道：“天京城内现在暂时被韦昌辉所控制，除了天王府和西王府之外，其余各处城门隘口都被北殿控制，左某现下唯一担心的便是天京西王府的安全。”

　　由于西殿在苏褔省的强盛，不管是天王洪秀全还是杨秀清，还是现在的韦昌辉都没有敢动天京的西王府，如今天京的西王府有西王萧朝贵世子萧有和在内的家小数百口居住，有萧云贵的亲信李左车带领千余西殿参护守卫着，还有天京西殿白泽堂死士数十人和情报司的百余人马襄助，连同西殿在天京城内的大小内应弗照，应该可保无虑。但左宗棠此时说出来，还是担心韦昌辉这条疯狗逼急了乱咬人，虽然天京西王府有层层关系网守着，但难保韦昌辉灭亡前不会做出什么疯狂之事来。

　　萧云贵和洪韵儿互望一眼，天京西王府的那些西王家眷和他俩没有什么感情，但在外人看来，那些人都是西王的家眷啊，若是不能保住，正所谓主辱臣死，他们也不会好过的。

　　当下萧云贵沉吟片刻后缓缓说道：“天京西王府的安全之前已经安排过，西殿上下能想到的一切力量都已经用上，若是这般还不能保住他们，就只能说命中该有此变数。但要向韦昌辉施加绝对的压力，如果他胆敢动天京西王府，我萧朝贵发誓会让北王一家老小以及动手兵将的所有亲眷来陪葬！”

　　殿上众人一起动容，只觉得西王如此做的确已经是尽了人事，最后只能听天命了，但大家都觉得在占尽优势的情况下如果还是不能保住西王的家眷，西殿一干臣将都会觉得脸上无光，当下各人心头都暗暗决定吩咐自己在天京的部属，要不惜一切代价保住西王的家眷，总不能西殿得成大业了，西王却没了家小。

　　沉默了一会儿之后，还是情报司一名薄书弱弱的声音打破了殿上的沉寂，“安庆发来的消息，石达开没有回到武昌，而是停在安庆主持军务，讨伐北奸的檄文到了安庆，石达开已经正式回复，响应西王起兵勤王、讨伐北奸的檄文，决定五日后起兵五万往芜湖而来。”

　　萧云贵听完，一拍桌案哈哈大笑起来：“大事定矣，翼王一旦起兵，摇摆不定的杨辅清也会跟从，料想明日杨辅清响应起兵檄文的消息就会传来，命令在镇江和广德待命的第三军、第四军做好出击准备，明日一早本王和左相、西王娘等人便赶往镇江准备入天京，苏州由李开芳李尚书坐镇，各部按策略做好部署，一旦本王入京，各部就准备做好搬迁到天京的准备！”

　　众臣将一起大声领命，人人脸上都是兴奋之色，等了那么久，总算要拿回属于西殿自己的东西了，如今天王蒙尘，东王已死，北王失德，翼王应诏，其余什么燕王、豫王都不足为虑，只要西殿大军进入天京，天国中枢必将被西殿所掌，西王必将取代东王执掌天国牛耳，将来取得天下之后，西王必定能登基皇位，殿上这些人可都是从龙之功了啊。

　　正当西殿人等准备退下各自忙碌之时，一名情报司的人员又急匆匆的奔进大殿，大声说道：“英法照会，昨日英法将宣战书正式送达清妖两广总督、五口通商大臣叶名琛处，英法正式向清妖宣战了！如今英法照会我们，希望我们能保持中立！”

　　话音才落，殿上又变得寂静无声，英法因为遭受大沽口第一次败仗后，人人都知道英法必将出兵报复，只是没想到会这么快便想满清宣战，要知道英法在远东的海上力量虽然强悍，但英国的海军陆战队仅仅只有数千人，还要驻守香港以及各通商口岸的使馆，兵力明显是不够的。

　　英法之所以这么快有底气宣战，唯一的解释就是他们在印度动员了印度的英军和印度雇佣军。想到这里萧云贵忍不住忘了洪韵儿一眼，正好洪韵儿也望着他，两人都从对方眼中看到了一个疑问的眼神，不知道慈禧和荣禄会不会挑起印度大起义？

　　眼神一闪而过，萧云贵现在没工夫理会英法对满清的宣战，而且印度的英军达到远东也需要时间，他目前只能应对好天京的夺权之事，成败在此一举了。当下萧云贵看着左宗棠征询式的说道：“左相，既然英法照会我们保持中立，我们便保持中立如何？”

　　李开芳却插口道：“西王殿下，洋兄弟向清妖宣战正是我们出兵的好时机，要不我们联合洋兄弟共同对付清妖不是更好么？”

　　左宗棠摇头道：“清妖文种与我相近，语言也同我等相近，虽然族类有异，但总算是被我中华同化过的，但洋兄弟有自己的文化习俗，若是赶走了清妖但却让洋人趁虚而入，那才是中华真正的亡国灭种之祸。我们两不相帮就好，或者洋人打洋人的，我们打我们的，总之不可与洋人联合。”

　　萧云贵站起身缓缓说道：“左相所言不错，我们打清妖那是关上门自家人打，洋人要是打上门来，那便是外人欺负上门，眼下我们暂时做不了什么，一旦洋人想要扩大战争，到时候我们也一定不可能置身事外，毕竟我们脚下的国土是不容许因为内战而从我们手中丢失，否则我们就是千古罪人！”众人心头都是一凛，这才明白过来，众人也不想赶走了清妖又来洋人，当下一起领命。

　　于是西殿在英法对满清宣战之后，也没有回复宣战照会，而是选择了沉默，默认一种中立，但也没有明确回复保持中立，萧云贵知道迟早太平军还是要和洋人干一仗的。


第四百三十一章 英法备战

　　其实当一得知大沽惨败，远在法国的拿破仑三世即责成海军大臣阿穆兰上将和陆军大臣朗东元帅为筹备对华“远征”。“远征”应当基于四大支柱之上，组成陆路部队，组成作战舰队，运输和军需站，制定作战计划。

　　最初的考虑，是组建一支大的“远征”军，大约1.8万人。但拿破仑三世的妻子、欧仁妮皇后竭力赞成展开大规模的对华“远征”。陆军部一度计划筹建4个新的朱阿夫轻步兵团，以志愿兵为主，再加上千余名比利时士兵组成一支部队。但是，由于实施过程中出现的问题和经济因素，尤其为了不使英国感到法国增加陆军兵力的压力，法国在正式审议方案时把计划兵力削减了不少。

　　事实上，英国人不会同意法国向中国派出大量的超过英军的兵力。其次，法国还明智地放弃了向中国派出战马，亦即骑兵队的计划。杜潘上校对此甚感遗憾，不过表示理解，他说道：“……与英国结盟的要求，使这些过于庞大的计划破灭……不过，既然我们邻邦极度的敏感性从此得到了尊重，我们因此可希望，英法间的友好协约将保持平稳了。”

　　伦敦和巴黎共同研究了军事“远征”如何组织并制定了作战计划，当中需要协调和配合的东西，远远超过了英法上一次联合舰队出征远东的战争。两军总兵力确定为2万人，英军1.2万人，大部分从驻印部队抽调，法军8000人。

　　在“远征”军筹组中，法国海军上校布热瓦起了重要作用。他由阿穆兰上将派往伦敦，负责预先与英方沟通，并与之一起筹备法英联军将在同一战场进行的联合行动。布热瓦上校代表海军部，里布尔上校代表陆军部，与英军代表研究了未来“远征”的各个方面，如兵力配置、联军间的协调，人员与物资运输，后方基地，进攻目标等。对夺取天津的方式——取陆路或水路——也作了研究。至于夺取北京这一最高政治目标，联军当时尚在犹豫之中。

　　联军的顾虑还是老问题，英国的政客们担心夺取北京之后，满清会迅速的崩溃，而让太平天国很快统一全中国。而法国皇帝则表现出了很大的积极性，他甚至建议联合太平军一同出兵，他很乐意在东方看到一个基督教国家取代掉现在野蛮无知的满清。但英国人很谨慎的看待太平军，特别是那位西王，上一次因为庙街、库页岛不愉快的经历让英国人切实感受到这位西王的政治魄力，可以想象要是这位西王代表的太平天国统治了远东，东方将出现一个和俄罗斯一样土地、人口广大的强大国家，英国在远东的利益必将受损。

　　所以，在是否占领北京的讨论中，英法发生了严重的分歧。

　　好在最后双方妥协了，这一场战必须要打，打到什么程度将视战争的进程为准，英国人也担心只占领天津达不到让满清屈服的地步。

　　法国方面选择了蒙托邦少将作为法军统帅，他作为驻非洲老战士，大半生在阿尔及利亚度过，在那里享有盛誉，为此赢得过约12次嘉奖。最突出的战功，是在摩洛哥边界俘获埃米尔阿卜杜勒－卡德尔。

　　就在英法宣战照会发往苏州的当日，年已63岁的蒙托邦将军，在贡比涅行宫受到拿破仑皇帝接见，英法提前发出宣战照会并不影响他们的军事行动，格兰特的舰队退回上海接着又赶回了香港，他们先期进攻的目标仍旧是广州。

　　贡比涅行宫和枫丹白露宫一样，这里也是皇家最喜爱的度假地，每年11月15日圣欧仁妮节起，皇帝喜欢在此理政。拿破仑三世问蒙托邦将军，是否感到有足够力量经受得住可能持续很久的“远征”劳顿，以及可能炎热或寒冷的恶劣气候。蒙托邦满怀豪情地回答，他在非洲度过了27个春秋，从未生病，身体反而因战争劳累变得更结实了。

　　皇帝从御桌上拿起一张中国地图递给他，随后让他去见哥士奇伯爵。哥氏是法驻华使团一等秘书，大沽事件时在场，被派回国向政府汇报这一惨败情况。这位外交官负责向蒙托邦将军介绍他对中华帝国人与事的所有知识。接着，蒙托邦以对华“远征”军总司令的身份，被介绍给了宫中达官显贵，以及欧仁妮皇后。

　　鉴于战区遥远，蒙托邦将军还拥有一些特殊职权，如有权任命上校以下的各级军官和授予荣誉军团四级以下的勋位。

　　拿破仑三世还钦定身边副官之一的施密茨中校为“远征”军参谋长。而炮兵由本茨曼上校指挥。工兵部队则由蒙托邦将军亲信、当时在交趾支那执行任务的戴鲁莱中校带领。行政事务由助理军需官杜比负责，但他本人（在组建“远征”军时）无须从中国折回了！

　　法军骑兵指挥官雷布尔被派往英军任特派员；而英军弗利上校则来蒙托邦将军身边任联络官。还有一批无具体职务的额外军官随同“远征”，一旦需要……即顶替正式任职者……

　　杜潘上校以行家眼光强调指出了实施这类“远征”所带来的各种困难。他写道：“组建用于远征的舰队和军队是一件比人们通常的想像更为困难的事情。将领的选配，士兵的素质，发布清楚准确的命令以便控制可能出现的问题并避免冲突，规定卫生预防措施，需要运送的各种军需辎重的数量和质量等；所有这一切构成了由战斗力评估和特种军需组成的整体，若要使这个整体配合得好，就要有很强的分寸感，尤其要靠丰富的经验。在这一点上，我们应当借鉴远东的太平军，这支军队对于后勤保障的准备尤为重视，而且他们做得比我们要好。”

　　法军作战部队包括2个步兵旅，属于不同兵种，共5600人，其中有1600名海军官兵。第一旅由冉曼准将指挥，包括四个步兵营（两营轻步兵）、第101步兵团和2个工兵连（320人）及1个工程排。第二旅由柯利诺准将指挥，也包括4个营，其中有奥马莱上校率领的第102步兵团，瓦索涅上校率领的第二海军陆战营，和4个炮兵中队（1200人）以及1连架桥兵与1排引信兵。

　　值得注意的是，法国“远征”军中没有骑兵，仅有一支50来人的轻骑兵小护卫队，负责跟随总司令和外交代表一行。蒙托邦将军还可依靠法国现代化的海军及一支适合的舰队（已有钢铁船体、蒸汽机与螺旋桨结合一起的军舰）。拿破仑三世上台以来，在海军经费上并不吝啬。海军部长阿穆兰上将则忙于集结必需的部队运输船，同时从英国购置3艘快速蒸汽巨轮（即“日本”号、“欧洲人”号和“威悉河”号），加速造新船，包租商船等。法国舰队共有42艘螺旋桨船，6艘轮船，13艘帆船，以及87艘用于运输的租船或包船。

　　当然，不要忘记在远东法国海军已有的21艘战船，其中16艘炮舰均能越过白河沙洲，并溯河而上。这些铁件可拆卸的炮艇配有30厘米口径有膛线的大炮。火力强大而且机动，它们将发挥积极有效的作用。可是，必须指出的是，海军的实力在复核时可能被削减了。从法国各港口出发的舰队将与已在中国海的舰只会和。

　　这次“远征”还配备了一个医术很强的医疗队，由首席医生卡斯塔诺带领，包括40名军医和8位药剂师。另有宗教处，有随军高级牧师特雷加罗神甫，同时也有一位新教牧师朱雅神甫，他们还有另一项任务，就是到达上海后同当地太平军的大主教见面，当然法国人并不知道太平军中并没有大主教这个人，硬要说有的话，就是那位还被困在天京的洪教主了。

　　1854年克里米亚战争初期，英国军队相当僵化，几乎没有战斗力。甚至可以说管理非常混乱，指挥无能，军需很差，医疗勤务更是缺乏。总之，官多懈怠，兵无斗志。不过，英军的全面恢复活力却是迅速和彻底的。

　　英国在远东和太平军进行了非常广泛的军事合作，在英国人教给太平军如何打热兵器战争的同时，他们也学到了太平军对待后勤的认真态度，特别是医疗保障方面。格兰特在与谭绍光北伐庙街的时候，曾今参观过太平军的驻地，对于营地里那条奇怪的规定格兰特记忆尤深，太平军规定士兵的袜子必须保持干爽，同时没有任务的士兵每天必须清理营地内的蚊虫鼠蚁，甚至必须按人头缴纳一定数量的老鼠尸体。后来格兰特才了解到，太平军的这种做法切断了大部分传染疾病的传染途径，他马上向国内推荐了这条经验。

　　英国“远征”军仍旧是格兰特担任总司令，他麾下汇集了一批享有盛名的团队，其主体部分同样是2个师。第一师由米启尔少将（相当于当时的法军准将）率领，辖两个旅11个团（其中印度团3个）。第二师由拿皮耳少将率领，辖两个野战炮兵中队，1个攻城炮兵中队，他们是经埃及从英国派来的，配有新式阿姆斯特朗大炮，用炮闩架射。3个炮兵队由克罗顿准将（相当于上校）指挥。另有1个女王工兵连和骑兵队，由巴特尔准将调遣。

　　英军骑兵有1340人（军官40名，英国士兵400人，印度士兵900人），包括2个“女王卫队龙骑兵”队，2个非正规的印度锡克骑兵团，分别由范纳和普罗宾少校带领，两个少校后来在“远征”中可谓出尽风头，他们对满清的战绩足以名载史册，但对太平军的战绩却是另一个样子。

　　普罗宾少校指挥的锡克骑兵第一团全由志愿兵组成，驻扎在印度中部勒克瑙。该团18天内急行600英里，再乘火车赴加尔各答，从那里上船开往英军聚集地香港。

　　正如英国随军记者吴士礼、塔洛克等后来着重指出的那样，英军这一次远征，特别注意设立管理和医疗服务处，他们很多方面都是参考了太平军的做法。

　　对于英国人来说，筹组“远征”军较为容易。他们在印度及开普敦驻扎着许多部队，步兵骑兵皆有，可以比较容易地经香港派往中国大陆，其辎重运输问题同样减少了许多。他们在开普敦买了许多马，装在厩船上送往战地。

　　英军在中国海域已有一支实力不俗的舰队，有61艘螺旋桨战船，其中多为炮艇，10艘轮船，16艘大帆船。其次，英国包租的商船数量庞大，有135艘之多。加上印度和开普敦等地派往远东的舰只，格兰特麾下的舰队达到了惊人的300余艘各式船只。

　　同克里米亚战争时派去的6万兵力相比，英法对华“远征”军才2万人，只能算一支小军队。不过，如果相信英军营地军需助理吴士礼中校的话，英国从未像现在这样，一旦开战就派出组织得如此周密、又如此有效而精良的部队。就连涉及士兵医疗卫生与舒适所需的一切都没有忽视。他甚至敢说，这次“远征”准备得“十全十美”。然而，额尔金勋爵却认为，这次“远征”代价巨大，与其目标极不相称。

　　额尔金爵士的预料是极为准确的，就在英法紧锣密鼓的备战之时，在印度却爆发了令英国人非常不愉快的事件……


第四百三十二章 北殿之谋

　　就在英法紧锣密鼓准备远征的时候，在印度爆发了一场令英国人很不愉快的大起义事件。英军和印军的矛盾由来已久，东印度公司在统治印度的时候，由于英军的兵力严重不足，只得雇佣当地人作为士兵，这也就是印军或者叫西帕依团。士兵多为“土兵”，而军官则由专门设立的学校训练的英国人担任。到1856年孟买、马德拉斯和加尔各答三个英国殖民地各有自己的部队，“土兵”的总人数已经远超英军，共有二十万西帕衣兵，而英国士兵只有四万人。

　　而长久以来东印度公司给予西帕衣兵的待遇相当不公平，工资很低，并且他们参加远征时，如往阿富汗或缅甸等帮助英国进行殖民扩张时，必须自己支付旅途费和行李运费。特别是1856年初远征缅甸参加英缅战争，按照印度传统，如果前往缅甸会导致丧失种姓和被逐出所在群落。很多士兵对此非常不满。而战斗结束后，东印度公司又开始取消雇用兵的原有的一些权利，减少他们的薪水，并规定职务升级不能超过中士。相比之下，英国士兵住在舒适的房子，印度土兵却只能住简陋的帐篷。

　　因此，当英缅战争结束三个月后，英国人再次发动征召令，抽调西帕依团组成远征军的时候，西帕依团的士兵们就非常的抵触和不满。而就在这个时候，西帕依团内流传出一条流言，东印度公司以猪油、牛油混合的润滑油涂在来复枪（步枪）的子弹纸皮包装上。由于印度教视牛为神灵忌食牛肉，而伊斯兰教则视猪为污秽之物，而在当时的技术条件下，在装弹之前，士兵又必须用牙齿来咬破来福枪子弹的纸皮。因而，主要拥有这两大信仰的士兵们都拒绝使用这些子弹。东印度公司宣称，这种说法只是谣言，并且已经换了新的用腊作润滑剂的子弹。但是印度士兵依然怀疑润滑油不干净，拒绝咬掉新枪支所使用涂了润滑剂的子弹壳。

　　接下来就是西帕依团士兵和英国军官之间的矛盾升级，第34团的一名士兵在不知道被什么人蛊惑之后，发疯似的攻击了他的英国中士，并杀死了另一名军士长，随后开枪自尽未遂，但被判死刑。东印度公司决定取消这个34团以作为集体惩罚，从而激化了矛盾，引起其他团的士兵不满。

　　当格兰特的舰队回到香港的时候，印度当地爆发大起义的消息就传了过来。格兰特不得不停止准备好的对广州攻击计划，转而分出一支舰队前往印度支援。

　　印度的大起义迅速蔓延到整个印度三分之二的领土上，傲慢的英国人不得不停止远征计划，转而将兵力抽调往印度进行平叛。而法国人则因为英国的暂时停止，也不得不选择暂停远征计划，英国人可不放心由法国人单独完成这次远征。

　　于是一场印度大起义拖住了英法远征的脚步，让满清和太平军都得到了宝贵的喘息时间。

　　……

　　自从石达开虎口逃生，韦昌辉如坐针毡，夜不能寐。他急令秦日纲率领一万五千兵马追击翼王。并且，务必将石达开置于死地。

　　但后来秦日纲的兵马在芜湖被石达开率领的芜湖大营兵马击败，秦日刚根本不是赫赫有名的翼王石达开的对手。

　　消息传回之后，韦昌辉又气又怕，更不是能安寝，好在随后石达开领兵放弃了芜湖大营，往安庆而去，秦日刚率领残部占据了芜湖大营，让韦昌辉稍稍松了口气。

　　但韦昌辉的好心情没有保持多久，半天之后，西王发布檄文，起兵勤王、诛除北奸的消息传来，吓得韦昌辉一屁股坐在了地上。石达开已经够让韦昌辉头痛的了，现在西王终于露出了他狰狞的獠牙，更让韦昌辉心惊胆战。自从西王飞夺长沙以来，西王战神的光环几乎让天国所有的名将都黯然失色，西殿兵马的精锐更是让人羡慕，苏褔省的富庶也是无可匹敌的。

　　此时的韦昌辉才忽然发现，自己当初一厢情愿的以为自己能够取代杨秀清，掌控天京大权，实则就是一个笑话而已。但他不甘心就这样引颈就戮，为此他连续召集亲信，商量对策。

　　北王府正殿上，一众北殿心腹将领、谋士齐聚一堂，北王阴寒着脸，诸将面色也是惶惶不安，但却没人说话。韦昌辉看到属下如此畏惧，大怒之下将茶杯摔在地上怒道：“平日里供你们吃喝，赏赐也是不断，如今要你们想办法，怎么一个个都哑巴了？！”

　　诸将噤若寒蝉，谋士刘乃新硬着头皮献计道：“石达开，猛虎也！放虎归山，必要伤人。萧朝贵，当世枭雄，领兵西来，势不可挡。若是再加上南面杨辅清部，我们将三面受敌。卑职以为，眼下出路只有上中下三策，这上策便是逼迫天王写下赦免诏书，并派一能言善讲之人，持书面见西王，晓以大义，说明利弊，以西王和北王当年情分动之，希望能归附于西殿，保住性命，就此罢兵。”

　　韦昌辉怒吼道：“胡说八道！归附萧朝贵，你不知道当年杨秀清和萧朝贵就是穿一条裤子的么？他们俩联手把冯云山赶下台去，现在萧朝贵要为杨秀清报仇，你懂吗？！让我归附西殿，还不等于送脑袋给萧朝贵去！”

　　刘乃新见韦昌辉发怒，面色变得惨白，谁都知道，近一个月来，韦昌辉非常暴虐，动不动就杀人。三天前的一个晚上，韦昌辉让他的爱妾春凤给他洗脚。春凤一不小心，用指甲划破了一块肉皮。韦昌辉大怒，说春凤有意谋害他，绑到院中就活活地打死了。前天，他的参护李全，一不小心，背上的火枪走了火。韦昌辉硬说他存心刺王杀驾，不容分说，便将他勒死。昨天，他亲自检查城防，发现几位弟兄在藏兵洞打盹儿。韦昌辉大怒，说他们擅离职守，下令一并斩首。最使人气愤的是，这里的旅帅为他们说了几句好话，韦昌辉硬说这个旅帅包庇同类，并把他车裂示众。凡此种种，举不胜举。总之，每一天都借故杀人，树立淫威。

　　刘乃新非常害怕韦昌辉一怒之下把自己也杀了，但好在韦昌辉发怒之后，却没有动杀机，只是怒喝道：“接着说中策！”

　　刘乃新咽了口吐沫，接着颤声说道：“中策便是咱们放弃天京，引兵回庐州，拒守江北淮上。”

　　韦昌辉更是大怒喝道：“引兵回去？那我们在这里做的事不都白费了？！回到庐州不也一样会被西殿大军征讨？！我怎能胜得了萧朝贵和石达开？守淮上，你还不如叫我自杀了事！”刘乃新听罢，赶紧跪在韦昌辉脚下，不住地哀求：“殿下饶命，殿下饶命！”

　　韦昌辉冷笑一声，又说道：“还一策是什么呢？”刘乃新硬着脑瓜皮说道：“殿下容禀！这下策吗……那就是收缩兵马死守天京，挟天王自重，名正言顺号令全国，还怕有人不服吗？并以西王在天京家小为人质，让西王不敢越雷池半步。”他一边说着，一边偷看韦昌辉，只见他时而皱眉，时而绷脸。最后，终于五官舒展，露出了笑容。

　　刘乃新大了胆子接着说道：“天京之内钱粮颇多，只要能守住天京半年，勤王军必定劳师费饷、粮草不济，自会退去。跟着殿下便可取天王而代之，名正言顺的号令天国。”

　　不得不说刘乃新这个下策完全是凑数用的，死守天京根本不切实际，就算将来韦昌辉能取代洪秀全，他的命令谁会听？但韦昌辉此刻却是被权欲迷住了眼睛，“好！说得好！”韦昌辉在大殿里转了两圈，对众谋士道：“实不相瞒，我也想到这上面了。说实在的，他洪秀全算个什么东西？好歹不分，是非不明。我韦昌辉一腔热血，为他铲除了东孽，给他解了围，他反倒倒咬一口，说我抗旨不遵，滥杀无辜，这还不算，还偷着让姓石的把我干掉。你们说，什么人能不寒心？”“说的是，说的是。”众谋士一齐附和着，却都已经在各自盘算着出路，看来韦昌辉根本不打算投降或者让城别走。

　　韦昌辉重新归座后接着说道：“古往今来，这江山乃人人之江山，天下乃人人之天下。有德者居之，无德者失之。洪秀全贪恋酒色，贤愚不分，已失掉君主之德。我替他做天王，是最适合的。你们说呢？”众谋士一齐跪倒，口称：“万岁，万岁，万万岁！殿下取代天王，真当之无愧也！”

　　韦昌辉面带得色，大笑不止，让众人坐在他的两侧。笑过之后，韦昌辉又皱起了眉头。众谋士问道：“殿下何故忧愁？”韦昌辉道，“话好说，事难办。怎样才能叫洪秀全落入我们掌控之中呢？”

　　谋士许平说：“殿下切不可重蹈东孽的覆辙。他吃亏就吃在一个‘缓’字上，中了洪秀全的‘缓兵之计’。洪秀全老谋深算，他身边的蒙德恩、陈承镕、胡以晃等人，又诡计多端。动软的办不到，不如武力解决。应该攻占天王府，把洪秀全软禁起来，这样殿下便可挟天王以令诸侯了。”几个谋士也附和道：“上策，上策。”

　　谋士刘乃新道：“不可，不可！”众人听了，为之愕然，齐问道：“为什么？”刘乃新摇头晃脑地说：“民为国之根本，文武为大树的躯干，舆论为开路先锋，不先抓住这三点，将一事无成矣！依卑职看，事态虽然紧迫，尚不是燃眉之急，还是把基础打牢，才不至于半途而废。”

　　“你有话痛快点儿说好不好？”韦昌辉又急躁起来了，刘乃新接着说：“东孽杨秀清何尝不急于篡位？可是，他看到时机尚未成熟，所以才没敢贸然动手，以至他虑事不周，才中了洪秀全的缓兵之计。依杨秀清的威望和权势，尚不敢草率行事，何况殿下乎？依卑职之见，要先抓舆论，争取人心，尽量把百官和百姓拉到我们这一边来，有根有躯干，才能枝叶茂盛。”

　　他停了停又说：“诚然，话好说，事难办。然而，殿下别忘了权术，听之任之是不行的。您可以择日把文武百官请来议事，特别是最有威望的胡以晃、陈承镕二人，务必请他们出席。到那时，殿下要软硬兼施，刚柔并用。有不遵者，可杀一儆百。倘若达到目的，殿下可与百官联衔发布通告，晓谕军民人等，一体皆知。让他们知道为什么北王要取代夭王，今后要听从谁的旨令。这就叫名正言顺，争取人心。到那时，殿下掌控了文武百官，洪秀全孤家寡人一个，天王府便是不攻自破。洪秀全见大势所趋，又能奈何？杀剐存留，岂不操在殿下掌上？再进一步说，这也为今后殿下即皇帝位打下基础。”

　　“高！实在是高！”韦昌辉赞不绝口，重赏了刘乃新。接着当众宣布道：“就这么办！”


第四百三十三章 大军逼近

　　丙辰年八月下旬，太平天国天京事变爆发整整十五天后，在苏褔省的太平天国西王萧朝贵发出檄文，号召太平天国上下起兵勤王，诛除已经堕落为妖的北王韦昌辉，并打出为东王杨秀清昭雪沉冤的旗号来。

　　檄文一出，原本惶惶不安的各处东殿兵马尽皆安心，靠近苏褔省的东殿各部纷纷向西殿投诚，一时间投奔西殿的兵马如雨骈集。镇江、湖州等地都收拢了不少东殿兵马，根据各地上报的情况，东殿兵马约有五万余人投奔过来。但这些兵马大多都是兵械不齐、缺衣少粮，而且他们中很多人还在使用冷兵器，因此西殿将这部分兵马暂时安置，准备随后进行整训。

　　随后从天京出逃的石达开也自安庆发兵响应西王檄文，翼殿兵马打起报仇雪恨四字大旗，自安庆集结后，共五万大军直接水陆并进开往芜湖大营。由于清军湘勇曾国藩部重占长沙，石达开不得不留下大部分兵马镇守岳州、武昌等地，同时襄樊前线也因为此次抽兵而变攻势为守势，五万兵马已经是石达开能够调集的极限，当中还有一部分归附翼殿的东殿兵马，假若在抽多了，便会影响整条西部战线。

　　江西的东殿国宗杨辅清也接到了檄文，但一开始杨辅清处于观望态度，主要还是因为之前东殿和西殿曾今有过的不愉快之事让他畏首畏尾。但当他得知石达开也响应檄文起兵之后，杨辅清便不再犹豫，同样的起兵响应西王檄文，抽调兵马十万往天京而来。

　　在江西东殿杨辅清部约有五十万人马，虽然当中很多都是新兵，但光听人数也着实吓人。杨辅清在江西要防备西面的清军江忠源部和南面广东的清军之外，还要防备东面福建和北面苏褔省的西殿兵马，因此，杨辅清抽出十万兵马也是极限之数。

　　杨辅清部这十万兵马除去三万余人是精锐的百战之兵外，其余都是在江西新征之兵，战斗力低下，而且很多兵卒连兵械也是不齐全，所以杨辅清部人马除了人多声势浩大之外，似乎还不及翼殿那五万兵马。

　　而西王在得到两家响应檄文的消息后，于第二天便在苏州誓师出征。在誓师大会上，西殿兵马照旧做了礼拜和敬告天父等仪式，最后西王却发表了一番耐人寻味的讲话。在西王誓师大会的讲话中，西王多次提到这次天京危机乃是天父给予大家的考验，让大家继续匡扶真命之主，共创天国家邦。

　　西王的讲话自然很多，但提炼出来之后就是这两个意思，有心人却是心知肚明，西王第一个意思就是从教义信仰上来说，这次天京王杀王事件是天父的一次考验，意图便是让天国军民的信仰不要在一夜之间崩塌。虽然说西殿苏褔省大多数军民因为洪韵儿儒家基督教的洗脑，很多人已经明白天父上帝到底是什么，这次王杀王带来的信仰危机在苏褔省的影响并不大，但说到底天国发生内讧，一些无知愚民还是会产生动摇，因此西王先给大家打打预防针。

　　历来国人有个很不好的习惯，当求神拜佛却愿望不能达成之时，国人往往便会放弃这种神佛转而去拜别的神佛。但基督教却提出的是原罪说，也就是说人生于世是来赎罪的，人生在世所受的种种磨难只是上帝给予的磨练。虽说王杀王事件对苏褔省影响很小，但对天国天王治下的军民百姓影响很大，萧云贵和洪韵儿商议过后决定先把王杀王是天父上帝对天国的考验这个论调给定下来，希望能把这个事件对天国信仰的影响降到最低。

　　明眼人不难看出西王这个做法已经在未雨绸缪，为将来顺利接收天国其他领土和人口开始做准备，毕竟人心要是散了就很难聚拢。

　　其次便是继续匡扶真命之主，共建天国家邦这段话，西王并没有说真命之主是谁，更没有提起天王是真命之主，不禁让人浮想联翩起来。

　　誓师之后，西王带同西王娘洪宣娇、左宗棠等一干西殿臣将率领留守苏州的第四军第三师开往镇江，与那里的第四军其他几个师的兵马汇合。

　　十天之后，翼王石达开兵马进抵芜湖，燕王秦日刚只有万余兵马驻守，秦日刚畏惧石达开，不敢与之交锋，随即退往天京，翼殿兵不血刃重占芜湖大营。

　　同日，杨辅清部兵马达到宁国府，和芜湖的翼王兵马遥相呼应。而广德的西殿第三军也完成集结，和镇江的西王所部第四军一道准备开始往天京推进。

　　自此西殿六万大军、翼殿五万兵马和杨辅清十万军兵各部共计二十余万大军从西南东三个方向压向天京，天京外围北殿兵马仓惶后撤，韦昌辉从安徽调集了三万兵马到天京后，便分散到天京外围镇守各处要隘，但没想到这些兵马才看到勤王大军的旗号便齐齐后撤了。

　　就当勤王大军步步逼近的时候，韦昌辉却在天京上演起了最后的疯狂。

　　自那天商议之后，经过三天的充分准备，韦昌辉用强行的手段，把在京的文武百官“请到”北王府。北府女官一点名，独独缺少胡以晃。

　　韦昌辉冷笑一声问道：“豫王何故不至？”有人禀奏道：“豫王久病在床，向殿下告假。”韦昌辉冷笑道：“怕是心病吧！若不能下床，就给我抬来！”

　　约一炷香功夫之后，胡以晃终于被“请”来了。不过，不是用床抬来的，而是骑马来的。胡以晃昂首挺胸，走上北府大殿，韦昌辉见胡以晃面如满月，皮肤红润，笑着说道：“豫王面无疾色，何故称病不出？”胡以晃从容答道：“病分百种，表里不一。单看外貌，是看不出所以然的。”韦昌辉心虽不满，但为了收买人心，还是忍耐下来，急忙欠身让座。

　　胡以晃闪目观看，但见大殿内外，站着二百牌刀手。他们弓上弦，刀出鞘，如临大敌。韦昌辉身后，站着二十名彪形大汉，一个个紧握剑柄，怒目横眉，严密地监视着百官的一举一动。胡以晃顿时猜透了韦昌辉的用意，做好了充分的思想准备。再看文武百官，一个个战战兢兢，面无人色，忐忑不安地站在大殿两侧。

　　稍停片刻，韦昌辉装腔作势地说道：“今天把诸位兄弟请来，有件事说明。昨天，天父给我托了一梦，他说指派我执掌天国权柄，辅佐天王成就大业。我跪在地上叩头固辞，天父坚持不允。他说，这是天意，任何人不得违背。天兄也指示说，天意是不能更改的。并且，叫我向尔等转达天父的圣谕。你们都听清楚了吗？”

　　被天王洪秀全承认的天父代言人杨秀清已死，天兄代言人萧朝贵可是好端端的在苏褔省，他们会替韦昌辉说话么？在人们心目中，越来越清楚了。谁都明白，韦昌辉在瞪眼骗人。然而，却没有一个人敢于揭穿真相。大殿里死一般地寂静，除韦昌辉的干叫声外，毫无反应。

　　北殿尚书张春厚，怕他的主子无法下台，接茬说道：“众位大人，听清了吧？六千岁说了，这是天父的圣旨，无法改变。就请列位签署名字吧，好请六千岁早日得掌天国大权，代天王管治四方。哪位先签，嗯？”这时，早有人准备下了文房四宝。并且，还把一幅黄绫子，铺到另外一张桌案上。

　　大殿里仍然是一片寂静。韦昌辉的脸色由白变青，由青变紫，额角上的青筋越鼓越高。二眸子中闪着恶光，扫射着每一张面孔。突然，他停在蒙得恩脸上，皮笑肉不笑地说：“蒙大人，您先领个头吧！”张春厚见了，忙把毛笔递去。

　　蒙得恩站到人群中间，双手交叉在胸前，冷冷地说道：“我不签！”“啪！”韦昌辉把桌子一拍：“你敢违抗天父的圣旨？”“天父的话我没听见。我只听到了狂人的呓语。”“你说谁是狂人？”“你！就是你韦昌辉！”蒙得恩突然提高嗓音，手指韦昌辉，说道，“国家将兴，必出良将；国家将亡，必出妖孽。我们好端端的太平天国，坏就坏到你们手中。你出身书办，欺压乡里，早就有罪于民。我天王体天父好生之德，不咎既往，将你收下。论战功，你比不上东、西、南、翼四王；论品德，你比不了满营众将。然而，在天王的重用下，你才登上北王六千岁的显位，凡有一点儿血肉的人，能不铭刻肺腑以报恩德乎？偏偏遇上了你这个人中的败类。你乘人之危，兴风作浪，假传圣旨，残害无辜，干下了数不清的坏事。今日，又明目张胆谋位篡权，还妄想把我们拖进火坑。哼，用心何其毒也！你记住，恶有恶报，善有善报。你之所为，定会留下骂名千载，遗臭万年！”

　　“放肆！”韦昌辉气得面色铁青，咬牙切齿地说道：“我先要你的命！看咱俩谁死无葬身之地！”蒙得恩说：“大丈夫生而何欢，死又何惧。只要死得清白，我就会含笑九泉！”

　　“杀了他！”韦昌辉吼叫道：“开膛破腹，挖了他的心！”牌刀手往上一闯，就要动手，蒙得恩喝道：“我自己会走！”说罢，冲着百官一抱拳：“各位，我先行一步了！”然后一甩袖子，大踏步朝殿外走去。

　　大殿里又寂静了，静得叫人可怕。时间不长，牌刀手进来禀报，已将蒙得恩开膛摘心。韦昌辉不放心，叫心腹谋上刘乃新去验看，并命人将蒙得恩的尸体喂狗。

　　一场惨杀过去之后，韦昌辉好像得到了一点安慰。他面向胡以晃问道：“殿下，请你带头签署个名字吧！”胡以晃十分从容地说：“请问六千岁，签字何用？”韦昌辉见胡以晃态度平和，心里闪出一线希望，说道：“这有三重意义。一是向天父表示忠心，二是让臣民一体皆知，三是表明百官意见一致，好跟随我一道尽忠办事。”

　　“我看归根结底，只有一点，那就是一致拥护你掌握天京内外！”“对，对，也可以这样解释。”韦昌辉尴尬地点了点头。突然，胡以晃纵声大笑，越笑越响，越笑越狂。韦昌辉忙问道：“你，你这是什么意思？”胡以晃一字一板地说道：“我笑你天真、愚昧、无知！”

　　“你——”不等韦昌辉说话，胡以晃抢着说：“可叹你读书多年，却不知礼义，不晓好歹，不通人情，不懂香臭。就知道争权夺势，贪得无厌，尔之所做所为，可称得起空前绝后！难为你想得这样巧妙，让我们陪着你一同篡权。哼，真是滑天下之大稽。你没想一想，我胡以晃能顺从你吗？你可以杀人，可以开膛摘心，可你却无法让我屈服。”

　　韦昌辉听罢，迈步来到胡以晃面前，冷笑道：“这么说，你也活腻味了？”胡以晃道：“请便！”“你到底署不署名？”“方才说了，何必再问！”“我再给你一个机会。”“这个机会是对我的最大耻辱。”韦昌辉道：“你真不识抬举！”“受你的抬举，我家祖宗三代都感到脸上无光！”“放肆！”韦昌辉一伸手，拽出宝剑：“你真不怕死吗？”胡以晃把衣服扯开：“怕死不是好汉！”“呀！”韦昌辉吼叫一声，宝剑刺穿了胡以晃的胸膛。胡以晃的身躯猛烈地摇晃了一下，二目圆翻，须眉皆奓，一口鲜血喷到韦昌辉脸上。尔后，壮烈死去。韦昌辉忙将血迹揩净，命人把尸体抬走。

　　通过这两次的尝试，韦昌辉也气馁了。他命人把百官囚禁在北府花厅里，一个也没有放掉。接着，高声喊叫道：“拿酒来！”一名参护端来一壶“金陵大曲”，四碟小菜。韦昌辉“咕嘟咕嘟”把酒喝干，又大吼道：“传我的诫谕，全体军兵集合，随我攻打天王府！”


第四百三十四章 转攻西府

　　天京朝阳门外的孝陵卫，此处此时已经是变成了一座巨大的军营，西殿新编第四军三万余人、两万随军民夫以及乡兵团把这里填充得满满当当。

　　昨日第四军先头部队便已经赶到了这里，驻守在这里的数百名北殿军没有做什么抵抗，集体做了俘虏，令冯子材感到惊奇的是这些俘虏丝毫没有被俘的气馁，反而有种解脱似的释重。

　　冯子材自从年初调回苏州述职之后，作为西王打乱新军将官之间的派系计划，冯子材从新三军的团长做到了新编第四军第二师的代理师长之职。新编第四军随西王出征天京，第二师是作为先头部队在使用，昨日到了孝陵卫后，看到北殿军毫无斗志，冯子材原本打算一鼓作气攻克朝阳门的，却想不到接到西王的将令，命第二师在孝陵卫驻扎，为后续部队建立营垒。

　　冯子材只得放弃大好的机会，留在孝陵卫修建营垒。此时他站在一处土坡之上，望着眼前孝陵卫的营垒，却是一片繁忙的景象。挖壕沟的、建木栅的、修建营盘的、搬运物资的，整个孝陵卫人声鼎沸，马嘶牛吼之声不绝于耳。

　　冯子材点上一支小刀牌香烟，自从当上代理师长之后，他渐渐迷上了这种香烟的味道，在心烦意乱的时候，他就会点上一支缓解心中的烦躁。

　　“怎么？还没想通西王的那道将令？”冯子材回头一看，说话的却是原来自己所属第三军的师参谋长张明景，只见他走到自己身旁，也望着远处天京的朝阳门轻叹一声说道：“西王这是打算最后再进城收拾残局啊。”

　　冯子材微微皱眉，望了望自己和张明景的随身护卫都离得稍远，这才笑笑说道：“军人以服从命令为天职，而且咱们这次进兵并不是为了消灭多少敌人，而是要争取人心对吗？”

　　张明景呵呵笑着拍了拍冯子材的肩头赞许道：“不错啊，比我想得又更深了一层，的确这次进兵天京咱们的潜在敌人不只是北殿军啊。”

　　冯子材深吸了一口烟气跟着说道：“如今翼王的兵马到了大胜关，杨辅清部在我们身后的淳化镇，北殿兵马不过三万余人，而且士气低落，根本不是我们的对手，我想西王命我们暂驻孝陵卫是有两个目的。”

　　张明景笑了笑说道：“不错，我琢磨了一晚，也觉得是两个目的，你先说说看，咱俩想的一不一样？”

　　冯子材望着天京方向说道：“其一就是天王府和西王府还在城内，西王担心强攻天京，北殿军会上演最后的疯狂，甚至不顾一切强攻天王府和西王府。咱们停下来，是给韦昌辉留个念想，还留下了可以谈判解决事端的余地，毕竟西王也不想要一座生灵涂炭的天京城啊。”

　　张明景点头道：“说的不错，狗急了还会跳墙的，要是朝阳门破了，韦昌辉说不定真的会烈火焚城，他如今已经不是那位北王，他现在是个疯子。”

　　冯子材犹豫的问道：“西王真的打算和一个疯子谈判么？”

　　张明景笑了笑不置可否反道：“谈判需要时间，虽然和疯子谈判不一定能谈成，但总算能争取到时间。”

　　冯子材有些明白过来：“西王需要时间争取人心，特别是在大胜关和淳化镇的翼王部、杨辅清部。”

　　张明景微微颔首道：“不错，西王的第二个目的便是借着这次勤王，最好能够收服两家，太早拿下天京，势必让事情变得复杂。”

　　冯子材神情变得有些惊讶，缓缓低声问道：“因为天王还在天京城内？”

　　张明景呵呵一笑道：“不错，咱们那位名义上的共主，天王他老人家还在天京城内，太早进天京，西王的话语权就会薄弱上几分，太早进天京就不好行事了。”

　　冯子材嘿了一声，想也不想就道：“这位天王真是麻烦，韦昌辉怎么不把他也给弄没了？”

　　冯子材说完这句，似乎又想到什么，面色有些难看的望向张明景，张明景也是一般的脸色，两人对望一眼同时失声道：“西王还有第三个目的！”

　　……

　　却说韦昌辉当日在北王府召集心腹将领密谋调兵攻打天王府之事，虽然如今天京城内外都在北殿控制之下，但有两个地方还不算是北殿的治下。一个就是洪秀全的天王府，另一个就是西王府。这两处都有天王府和西王府各自的参护守卫，天王府尚有参护三千余人，西王府也有千余参护。虽然此时北殿军兵马颇多，但天王府参护兵马也不少，西王府参护虽少但都是精兵，没有完全的把握之下韦昌辉也不敢贸然动手，而且要不是走投无路，韦昌辉也不敢杀掉天王或是把西王府的人杀光，特别是西王府的人，韦昌辉还需要他们来做人质呢。

　　韦昌辉看着殿上一群心腹沉声道：“传我的诫谕，全体军兵集合，随我攻打天王府！”

　　众将都是一愣，大将张同海问道：“殿下，我等该准备多少人马？”现在韦昌辉动辄杀人，众将也不敢违拗他，只能顺着他的话去说。

　　韦昌辉焦急地说道：“我不是说了吗？全部，全部。”“是！”张同海仗着胆子，又说：“殿下容禀！我们手中，现有军兵三万九千三百多人。防御天京外围占去了一万八千人，守把各处城门、城墙、王府等地占去了一万八千人。可以调动的军兵，只有三千多人。如何调动？请六千岁定夺。”

　　韦昌辉一听，心里凉了半截，现在他才感到人少力单，实力空虚，听闻勤王军可是不下二十万之众，自己拿什么去和人家对抗呢？三千多人能拿下天王府吗？天王府参护就有三千余人，而且天王府防御也极为严密，莫说三千人就算六千人也未必打得下来。而且一旦动天王府，就只准胜，不准败，必须把天王府拿下来，否则，后果将不堪设想。

　　急得他满头大汗，不住地摇头叹息，可是，不采取这次行动行吗？也不行，形势不等人哪！萧朝贵和石达开随时都可能杀回来，没有兵防御城门也不行？守把城门的任务更是至关重要，万万不能削减兵员。

　　就在韦昌辉万难抉择的时候，一个探子带回来的消息让他打消了攻打天王府的念头。一名探子满脸土色的前来禀报道：“殿下，西王大军距孝陵卫已经不足百里，另有一部兵马从镇江而来，已经将至燕子矶。”

　　韦昌辉面色大变，颤声道：“怎么、怎么来的这么快？”跟着又有探子来报，翼王大军也将到大胜关，这下韦昌辉这地慌了手脚。

　　北殿尚书张春厚急忙说道：“殿下，西王兵锋极盛，锐不可当，听闻连北面老毛子都不是西殿兵的对手，我们还是收拢兵马固守天京城垣为上。”

　　韦昌辉怒道：“要是城垣也守不住呢？”

　　大将张同海献媚道：“殿下，咱们北殿上下齐心保殿下，哪有守不住的？”

　　韦昌辉仍旧一副丧考般的模样，不住的摇头道：“你们不知道西王和翼王的厉害，光一个石达开已经是我不能对付的了，更别提萧朝贵了。”

　　张春厚皱眉道：“要不这样，咱们先收拢兵马，然后集中兵力打破西王府，将西王一家老小当做人质，逼迫西王退兵！”

　　韦昌辉怒道：“一派胡言，要是萧朝贵得知西王府被破，他还不把我等全都干掉么？”

　　张春厚道：“卑职的意思是打下西王府，但不伤害西王一家老小，这一次并非胡乱杀人。”张春厚一急便说错了话，这一次不胡乱杀人，意思便是前番都是胡乱杀人了。

　　但韦昌辉也没有在意，只是若有所思的道：“西王会为了西王府一家老小退兵么？”

　　张春厚道：“有人质在手至不济也可换得性命回庐州去啊，殿下。”

　　韦昌辉这个时候才想起那日刘乃新所说的上中下三策，这时候看起来似乎中策离开天京回庐州去至少算是一条好计策啊。韦昌辉盘算片刻道：“也好，咱们就先打西王府，但让兄弟们千万小心，可别伤了西王家小，特别是西王世子萧有和。”众将一起领命，各自分头准备去了。

　　韦昌辉稍微休息了一会儿，晚饭后张同海来报，已经准备妥当，韦昌辉便披挂整齐，全副戎装，在北府外提刀上马。张同海早已准备就绪，三千人马整装待发，韦昌辉把大刀一摆，奔西王府杀去。

　　这晚，天色特别黑暗，星月无光，伸手难见五指。不过，北殿兵都手执火把，轻车熟路，时间不长，便来到西王府的正门，韦昌辉勒住战马，冶头观看，但见西王府内，一片漆黑，声息皆无，似乎西王府也没什么准备。他心中暗喜道：真乃天助我也！于是，马上传下将令，命张同海率部进攻。

　　北殿兵很快攻破了西王府的正门，数百北殿兵一起涌进正门，来到西王府的前院内。却不想刹那间，灯球火把在西王府前院内燃起，把前院照得照如白昼。

　　那数百先进西王府的北殿兵还在错愕之间，突然，西王府里放了三声信炮响起，前院两厢内、屋顶上上举起了火把，几百名西殿参护，各执火枪一齐朝院中的北殿兵开火。

　　一时间弹如雨下，又是交叉射击的火力，北殿兵拥挤之下根本无处可躲。与此同时，就见西王府两侧巷子内各有百余名西殿参护杀将出来，火枪开道，西殿参护的火枪犀利，北殿军连连后退。

　　北殿军没有防备会有这么一招，措手不及之下，乱了阵脚。霎时间被火枪打死打伤的很多，大将张同海也死在乱枪之下。

　　韦昌辉一看，知道西王府已做了充分准备，眼睛珠子都要突了出来，失声叫道：“西王府哪里来的这么多火器？”

　　他并不知道早在一年多前，西王便秘密偷运新式西洋火器入天京，毕竟各王府都在享用各种西洋物件，把枪支混在贡品、礼品中偷运入天京还是非常容易的。

　　韦昌辉见势头不好，急忙调转马头，打算夺路而走。北殿兵马见北王逃跑，也跟着仓惶后撤，就这样三千北殿兵被一千精锐西殿参护击退，西王府安然无恙。

　　西王府正殿内，童强胜一脸阴沉的望着满院子的北殿兵尸体道：“要不是西王有命令，今晚就可以做掉韦昌辉这狗贼。”

　　一旁李左车拿着一支兀自冒着烟的火枪淡淡一笑道：“小不忍则乱大谋，走吧，咱们俩也该去会会这位北王了，西王交代的事一定要办到的。”


第四百三十五章 继续杀人

　　整整逃出三条街道后，韦昌辉才被张春厚等人接住，惊魂未定的韦昌辉还想逃时，张春厚急道：“殿下，西殿的人没有追来。”

　　韦昌辉兀自有些不信，若是自己岂会放过这般好的追杀机会？北殿若是没有了韦昌辉，早就树倒猢狲散了。韦昌辉有些没弄明白，西殿兵为何停止了追击。

　　回到北王府后，损失也计点上来，三千余人只回来了一千八百多个脑袋，短短的功夫，一千二百多人就这样折在了西王府。西王府一千余名参护居然人人都陪了犀利的火枪，而且这些参护个个骁勇，枪枪咬肉，至今还让韦昌辉感到后怕，同时韦昌辉也更没底气能不能守住天京了。

　　其实韦昌辉并不知道西殿的参护个个都是百战精锐，也都分批到讲武学堂学过新式洋枪的使用，装配了新式的后装线膛火枪，而且他们当中还混有数十名白泽堂的刺客，这些刺客更加的擅长杀人，昨夜又打了韦昌辉一个措手不及，因此赢得很是轻松。

　　韦昌辉颤抖的手喝了两杯定惊茶后，才渐渐的不抖了，但面色依旧难看得很。张春厚颤声说完损失之后，接着说道：“殿下，往下咱们该如何？”

　　韦昌辉顿时也没了主意，天京是守不住的，特别今晚看了西殿兵的战力之后，韦昌辉更加不敢和西殿正面对战。但如今西王府打不下来，天王府那边的参护足足有三千多人，也不是好打的。两边都打不下来，韦昌辉拿什么去威胁勤王军谈判呢？

　　一瞬间韦昌辉想到了谋士刘乃新说的中策，那便是离开天京返回庐州去，虽然回到庐州也可能被勤王军攻打，但那边始终是自己的地盘，或许能周旋一二。

　　韦昌辉迟疑的说道：“要不今晚咱们就连夜回庐州去？”

　　张春厚还没回答，阶下谋士刘乃新急忙道：“不可啊殿下。”

　　韦昌辉奇道：“为何不可？”

　　“西殿另一支兵马将至燕子矶，卑职料定这支兵马定是西殿镇江兵，西殿镇江兵素来配有水师，既然他们能到燕子矶，水师必定早已经封锁江面，我等如何能过得了江？”刘乃新轻叹一声接着说道：“殿下要是想走，就当早些走，如今只怕晚了。”

　　韦昌辉大怒喝道：“老子让你们出主意来着，不是让你们说老子的不是！”

　　刘乃新吓了一跳，顿了顿后急忙说道：“殿下既然下策和中策都不可行，咱们还有上策可走啊。”

　　韦昌辉怒道：“上策不就是让老子投靠萧朝贵嘛，我跟你说过，萧朝贵会要了老子的性命！”

　　刘乃新哭丧着脸说道：“殿下息怒，殿下想一想，今晚西殿为何在大好局面下并未追杀我等，西王如此做便是留了一个活口啊。”

　　韦昌辉脸上的怒色渐渐散去，低头沉吟起来，张春厚也道：“是啊殿下，这次西王虽说打着为东孽昭雪的旗号起兵，但去岁东孽和西殿也曾经很不对付，卑职猜想或许西王不会为了东孽而将我等赶尽杀绝吧。”

　　韦昌辉有些犹疑的问道：“为何不？他不杀我如何向响应起兵的石达开、杨辅清交代？”

　　刘乃新阴测测的笑道：“咱们这位西王其志不小，或许他并不想要咱们脑袋，而是想要整个天国呢？”

　　话音才落，殿外有参护进来禀报说今夜失陷在西王府的一名旅帅回来了，还带回来一封信。韦昌辉急命人将信函拿来观看，看完之后却是喜忧参半。

　　见刘乃新和张春厚够长了脖子想看看那封信函，韦昌辉便将信函递给两人观看，口中疑惑的说道：“西殿的使者约本王明日酉时在大报恩寺塔见面，说有西王的话要转告，不知会不会是个圈套？”

　　刘乃新首先看完，喜道：“殿下，西王这是想约殿下谈判啊，事情还有转机。以西王的实力也不会做什么下三滥的埋伏之事，况且今晚西殿没有衔尾追杀就是最好的明证。”

　　张春厚也道：“不错殿下，卑职看来，西王既然想谈，那咱们就谈谈看，也不会吃什么亏啊。”

　　韦昌辉沉吟片刻后，重重的点点头道：“好，本王明日就亲自去见见这个西殿使者，看看西王有什么要谈的。”

　　翌日，坏消息接二连三的传来，大胜关、燕子矶、孝陵卫等地接连被勤王军占领，天京城已经三面被围。昨晚韦昌辉还不死心的派了小队人马打算偷渡过江，结果却被江面上的来回不断飞哨巡视的西殿水师给吓了回来，果然镇江的西殿水师封锁了天京以北的江面。

　　面对接二连三的坏消息韦昌辉暴跳如雷，更让他感到忧心的是北殿军明显士气低落，昨日虽然下令将外围兵马撤回城中，但还是有小部分兵马来不及撤回，原本想着这些兵马或许会一战，但登上朝阳门观看之后韦昌辉心灰意冷，滞留在城外孝陵卫的数百兵马根本没有抵抗，西殿兵一至齐刷刷的跪地求饶请降。

　　韦昌辉胆战心惊了好一阵，生怕西殿兵趁势来攻朝阳门，他可不信朝阳门上军心不稳的北殿三千兵能挡住西殿兵的攻势。好在西殿并没有趁势来攻，而是选择了在孝陵卫扎营驻垒，让韦昌辉松了一口气，同时也让韦昌辉明白过来，西王这还是给了他机会谈判的。

　　很快日头偏西，酉时初刻，韦昌辉带着张春厚、刘乃新等人并百余名北殿参护来到大报恩寺塔。

　　金陵大报恩寺塔位于天京城南古长干里，明朝永乐十年，朱棣敕工部于原址重建：“依大内图武，造九级五色琉璃塔，曰第一塔，寺曰大报恩寺”，方才兴建这座塔。

　　大报恩寺塔的修造，由郑和等人担任监工官，由于大报恩寺在永乐、宣德年间建造，当时郑和正率领下西洋船队多次远洋海外，因而对工程难以全力监管。为此，宣德三年，明宣宗朱瞻基特下御敕，要已回国任南京守备的郑和“用心提督”，限期完工。

　　建造大报恩寺塔花了整整19年功夫，耗银248万余两，动用了囚犯、工匠和士兵达10万人。竣工以后，郑和还特地从海外带回了“五谷树”、“婆罗树”等奇花异木种植在寺内。大报恩寺塔是明代初年至清代前期南京城最负盛名的标志性建筑，永乐皇帝赐封该塔为‘第一塔’，该塔是金陵四十八景之一。

　　和所有的历史建筑一样，大报恩寺塔也经历了数次的天灾和人为损坏，但好在明清年间都有不断修复。原本历史上太平军占据天京之后，清军建了江南大营，特别是1854年，清军攻克雨花台后，太平军为防清军占据大报恩寺对城内造成威胁，遂“用火药轰之，复挖空塔座下基地，数日塔倒，寺遭焚毁”。但如今因为西王东征改变了历史，清军没有建立江南大营，虽然洪秀全本人很讨厌这座佛塔，但毕竟也算是天京的名景之一，大报恩寺塔得以保存了下来。

　　来到大报恩寺内，北殿参护四处看了，并无埋伏的痕迹，韦昌辉这才安心的走入大报恩寺塔内，上得顶楼之后，却见一名中年汉子做寻常百姓打扮，带了两名随从便在此处等他。

　　韦昌辉疑惑的打量了一下这汉子，西殿还是有些熟人的，但眼前这人韦昌辉却毫无印象。那汉子微微一笑略施一礼道：“在下西殿夏官副丞相童强胜见过北王殿下。”

　　童强胜的官职其实已经很高，按苏福新政的官阶来说已经算是少将级别的，但他还是用太平天国习惯的官阶来自报家门，好让韦昌辉听得明白。

　　韦昌辉哦了一声，西殿的夏官副丞相，官职不算小了，当下清咳一声，端起北王的架子便问道：“萧朝贵派你前来有何话说？”

　　童强胜肚子里暗暗冷笑，这位北王还真是奇葩，死到临头了还装腔作势，当下也不客气的冷道：“那要看北王殿下是要走死路还是活路了。”

　　韦昌辉大怒，他在天京颐指气使惯了，何时被人用这种口气说话？又见对方只有三人，当下大怒道：“好大的口气，你不要命了？！”

　　话音才落，韦昌辉身后几名北殿参护便目露凶光、拔刀相向，随时准备上前杀人似的。

　　那童强胜等三人猛然从腰后掏出短枪来，每人两支短枪，齐刷刷的对准了韦昌辉，虽然只有三个人六把枪，但三人身上的杀气却毫不掩饰。

　　面对黑洞洞的枪口，韦昌辉面色一变，两边距离太近，要是发难，难保自己不会被火枪打中，况且还不知道对方有没有别的后招。

　　童强胜淡淡的说道：“久闻北王好杀之名，果然来见你还是要准备好，我敢来见你就不怕没命，要么你听我说下去，要么咱们一起死在这里！”

　　韦昌辉看着童强胜，虽然他说得轻描淡写，但他和身后两人身上散发出来的杀意却是那么的浓烈，韦昌辉忍不住打了个寒颤，他知道童强胜这种人必定是言出必行，不会是出言恐吓的，在这高塔之上自己就算人再多，也不一定能护得自己周全。

　　当下韦昌辉换出一副笑脸来，先喝命自己手下收起刀剑后退，随后笑道：“有什么话好说，我也非常敬佩西王妹婿的，童丞相可以接着说，死路是怎样，活路又是怎样？”

　　童强胜三人缓缓放下短枪，也不废话淡淡的说道：“顺我者昌逆我者亡，死路便是与我西殿为敌，活路便是与我西殿合作！”

　　韦昌辉忍下一口气，问道：“我韦昌辉在西王眼中还有用么？”

　　童强胜点点头道：“你还可以帮我们做一件事。”

　　韦昌辉奇道：“原来本王还有用啊，只不过不知西王想要本王做什么？”

　　童强胜的眼光越过报恩寺塔旁的秦淮河，望向落日余晖中的天王府方向，口中淡淡的说道：“继续杀人！”


第四百三十六章 攻心为上

　　望着身前替自己整理袍服的洪韵儿，萧云贵心底里忽然一阵黯然，穿越了几年之后，他暮然发现自己开始记不起洪韵儿从前的样子了，跟着就连自己从前的样子也非常的模糊起来，心头忍不住一阵失落起来。

　　洪韵儿的素手环过萧云贵的腰间，将腰带替他扣好，细致的将袍服的褶皱弄平，抬头却见萧云贵神色有异的望着自己，忍不住问道：“怎么了？我脸上有东西么？”

　　萧云贵的大手抚上洪韵儿的俏脸，柔声说道：“没什么，韵儿，我只是在想你从前的样子。”

　　洪韵儿微微一笑，继续手上的动作，口中说道：“怎么忽然伤春悲秋起来了？我的样子？我都忘了我是什么样子了。”

　　萧云贵有些疑惑的问道：“你一点都不留恋之前的生活了？”

　　洪韵儿奇怪的反问道：“有什么好留恋的？”跟着轻抚上萧云贵的脸颊道：“除了有时候会想爸爸妈妈之外，我真的很满意现在的自己，难道你会喜欢从前那个四眼妹吗？还有阿贵，就算现在咱们能回去，你又舍得放下这里的一切吗？向前看吧，老是回忆从前心态会乱的，现在你、我说什么也不能乱。”

　　萧云贵有些说不出话来，或许洪韵儿说得对，就算真的能够回去，他也舍不得放下这里的一切，而且现在是关键时候，自己又怎么能胡思乱想呢？

　　当下萧云贵嗯了一声，也就没再去想，皱眉说道：“石达开已经在外面大帐等了很久了，我们还要拖下去吗？”

　　洪韵儿掩口狡黠的一笑道：“你要让他心里有个尊卑，驾驭属下可不能施恩不示威，你一上来对他太客气，他就会蹬鼻子上脸了。”

　　萧云贵嘿了一声道：“想不到你已经腹黑至斯。”

　　洪韵儿报以一笑道：“彼此彼此。”跟着拍拍萧云贵的胸膛道：“可以了，咱们一道出去见见咱们这位翼王吧。”

　　萧云贵和洪韵儿等人早间到了孝陵卫大营之后，便向石达开和杨辅清发了信函，请他们到孝陵卫大营共商大事。石达开倒是来得很快，只带了二十多名护卫便轻装赶到了孝陵卫，翼殿兵马到了大胜关后，倒是和北殿兵在天京西面打了一仗，虽然翼殿得胜，但最后北殿军缩回天京城内，凭城固守，翼殿这次前来匆忙，火炮所带不多，是以攻打一阵后，便被天京高大的城墙所阻，只得退回来。

　　翼殿这次准备不足，更加没有西殿那种变态的后勤系统，就连粮草都是一路筹措而来，到了大胜关石达开还命石镇吉专门领兵出去附近村落就粮。

　　是以石达开急匆匆的赶来见萧朝贵一则是为了商议大事，二则便是为了粮草之事，他希望能借到一些粮草应急，五万人马每天人吃马嚼的可不是小数目。

　　萧云贵和洪韵儿磨叽够了才缓缓来到中军大帐，见帐内石达开坐立不安，身后仅有张遂谋一人跟随。张遂谋前番受伤虽重，但好在都是皮肉伤，流血过多而已，将养十余日后已经康复大半，这次来见西王，石达开还是带上他，毕竟张遂谋乃是他帐下第一谋士。

　　见到石达开，萧云贵满脸堆欢，上前道：“达胞，可想死为兄了。”

　　石达开起身行了个礼，萧云贵呵呵笑着坦然受之，随后扶起石达开道：“达胞何须多礼？咱们坐下说话。”石达开身后的张遂谋眼中精光一闪，也行了一礼。

　　萧云贵眼角余光也看到了张遂谋的这个眼神，淡淡一笑说道：“张丞相不日前力救翼王，身中九创，还有一创是在左腿上，只怕还不大好，今早还伤口崩裂一次，可不能站着，本王赐张丞相坐。”张遂谋乃是翼殿丞相之职，因此萧云贵以丞相相称。

　　一旁西殿参护连忙搬来一张杌子，石达开和张遂谋脸上面色微变，西王简简单单几句话便将张遂谋的伤情说得一清二楚，足见西殿探子的厉害。当下张遂谋谢了之后，便坐下身来。

　　萧云贵则带着洪韵儿走到主位上，他坐了正中的交椅，洪韵儿安坐一旁，脸上挂着晶莹的笑意，却没开口说话。

　　石达开急不可耐的抱拳道：“兄长，这次出兵勤王当下手迅如闪电，虽然天王身在天王府，还有数千参护护卫，但只怕夜长梦多，若是北奸狗急跳墙强攻天王府，只怕天王会有危险。”

　　萧云贵心中暗自恚怒，这石达开还真是对天王忠心耿耿，但脸上还是笑着说道：“达胞稍安勿躁，天王府城高池深，北奸只有三万兵马，要分守各处城门、城墙，根本没有多余的兵力去攻打天王府，他倒是应该怕天王府忽然在咱们攻城的时候出兵在他背后捅一刀呢。”

　　石达开还要再说，萧云贵抬手虚按，口中抢着道：“达胞可不能只顾着天王，天京城内还有不下百万的百姓，要是咱们强攻太甚，北殿军打不进天王府去，就只会拿那些百姓出气，本王可不想看到烈火焚城、生灵涂炭啊。”

　　张遂谋冷哼一声说道：“既然西王殿下急于救民于水火之中，就更该早日出兵攻打天京城垣，为何一直按兵不动？”

　　萧云贵脸色不变，口气却有些冷下来，淡淡的说道：“听闻昨日翼殿也打了西门，不知道可好打？”

　　张遂谋为之语塞，萧云贵笑着说道：“当年本王打这金陵城之时，要不是清妖将官糊涂，本王也不可能这么轻易的打下金陵城。如今北殿军虽然兵少，但据险要而守，急切难图啊。况且北殿军虽然为恶，但寻常兵卒也是被逼无奈，他们也还算是天国之兵，难道真要赶尽杀绝么？”

　　张遂谋冷言道：“难道西王还打算宽赦北殿兵不成？”

　　萧云贵淡淡的说道：“本王此次勤王，只问首恶不问胁从，本王可不是北奸，能将东殿几万人都杀了！”

　　石达开见两人语气不善，急忙插口抱拳问道：“那不知兄长如何打算？”

　　萧云贵道：“正所谓攻城为下、攻心为上，如今咱们围住了天京，北殿军定是军心惶惶，只消咱们再打出只问首恶、不问胁从的口号，相信过不多时，北殿军也就分崩离析了。”

　　张遂谋冷笑道：“西王果然好计谋，等到北殿军分崩离析之时，只怕天王府也血流成河了吧。”

　　萧云贵心头一阵大怒，这张遂谋果然眼光独到，一眼就看出自己借刀杀人的打算，但面上却不动声色，淡淡的说道：“三天前北奸集兵数千攻打我天京西王府，被我西王府精锐参护杀败，而天王府却丝毫无损。张丞相，若非我西王府参护精锐，只怕现在血流成河的就是我西王府了吧。”

　　石达开和张遂谋一起失声道：“什么？！韦昌辉去打西王府了？！”

　　萧云贵冷笑道：“我在城内的西王府参护冒死放出信鸽带来的消息岂会有假？要说急着打进天京城，我萧朝贵绝对比二位更急，但若是强攻失利，北殿军烈火焚城，天京城的百姓和天王又该如何？”

　　张遂谋也不说话，站起身来走到中央纳头便拜道：“是卑职以小人之心度君子之腹，请西王殿下责罚！”

　　萧云贵摆摆手道：“不必自责，任谁都会想本王此次回京便是为了那大权之位而来，其实在本王看来，谁人掌那中枢大位都好，只要能尽心辅佐天王，兴盛天国，驱逐胡奴，不论是谁本王都能为他马首是瞻。”

　　石达开默然无语半晌，临来时翼殿众人商议了许久，都认为西王此次勤王便是为了重新夺回中枢权柄，东王一死，便以西王为尊，但众将都不想才除了一个东孽又来一个西贼，是以对西王都报以很大的敌意，却没想到西王表现出来的胸襟如此的广阔。

　　当下石达开也起身抱拳道：“西王仁厚，小弟自愧弗如，便听兄长安排，攻城为下、攻心为上，但有出城投降的北殿兵，小弟尽皆受降便了。”

　　萧云贵点头轻叹道：“不错，咱们天国再也经不起如此惨烈的杀戮了，段段时日内自相残杀死去的兄弟姐妹竟然比和清妖恶战一年死伤的还要多，咱们要是为了勤王再把北殿军杀光，那淮上的韦志俊部岂不要集体降了清妖去？达胞，咱们要慎重处理此事才是啊。”

　　石达开先前被仇恨蒙蔽了双眼，恨不得将韦昌辉一干人等杀个干净，此时听萧朝贵说起，这才猛然醒悟过来。的确东殿在这次事变中被杀菁英不下数万，要是勤王军再杀北殿军三万，天国精锐将士可就自相残杀得太多了。而且只要勤王军将北殿军赶尽杀绝，那还在淮上和清军对峙的北王国宗韦志俊为了自保说不定还真的会降了满清。

　　只是石达开不知道历史上北王韦昌辉伏诛之后，秦日刚和陈承瑢带兵将北府杀个一干二净，韦志俊的确因为害怕被洪秀全秋后算账，而投降了满清。韦志俊降清后，参与安庆争夺战，累有战功，由于他是北王近亲，所以未得到清廷重用，在攻陷天京后便被迫退休，解除兵权，随后韦志俊晚年在安徽芜湖居住，死后葬于宣城。

　　此刻萧云贵要收拾天京事变的烂摊子，自然不能只顾着杀人，所以他按兵不动的第四层意思便是尽量少让勤王军杀人，能不战而屈人之兵便是最好的。至于韦昌辉会不会答应自己那个条件，萧云贵并不担心，他知道现在放在韦昌辉面前的救命稻草只有这一根了……


第四百三十七章 一石二鸟

　　石达开心中虽然还是半信半疑，但此刻他却是无法反驳西王的话，这次天京事变自相残杀使得天国本来就元气大伤，要是勤王锄奸之役再杀个血流成河，天国便会更加虚弱，在淮上的韦志俊比杨辅清更加容易投靠满清的啊。

　　当下石达开也不在说什么，堂堂翼王为了天国大业，要忍受一点委屈算什么，毕竟冤有头、债有主，他最大的仇人乃是韦昌辉，其余北殿的将士毕竟也是无辜的。

　　想通此节之后，石达开也不再纠缠立刻进兵之事，转而商议起如何瓦解城内的北殿军，相信勤王大军只要打出只问首犯不问胁从之后，北殿军中下级将官带兵投降的几率会很高，至不济在真正攻城的时候也会临阵倒戈。

　　西王这一次并没有反驳翼王的话，翼王说起自己手下谁谁谁和北殿那边的谁谁谁有旧，可以拉拢之时，西王无不照准。

　　商议片刻后，石达开猛然说起军中缺粮之事来，想借一批粮草应急。萧云贵眼睛都没眨一下便命人将左宗棠请来，让他调拨一批粮草前往大胜关给翼殿兵马。

　　石达开当即大喜过望，须知无粮不聚兵，要是西王趁着翼殿缺少兵粮来挖墙脚的话，石达开虽然能保证自己的翼殿老兵能够不倒向西王，但却无法保证新归附的东殿和北殿的那批兵马不会投奔西王。难道自己猜错了？西王真是一个顶天立地的汉子，心中只有天国，而无半点私心杂念？

　　直到畅通无阻的走出西殿孝陵卫大营后，石达开兀自没有看明白西王的真面目，他骑在马上似乎是在对自己说，又似乎是在问张遂谋：“难道西王这次起兵勤王真是为了天国？”

　　张遂谋面色依旧肃穆，他皱眉道：“现下还看不出什么来，等到进了天京城便知道了，若他肯奉天王号令说明他还是天国的西王，反之则是第二个东王杨秀清。”

　　石达开轻叹一声道：“遂谋，你说走到今天这一步，到底是谁的错？”

　　张遂谋一时间哑口无言，石达开接着缓缓说道：“东王有错么？他帮着天国打下偌大的江山，若没有东王，只怕咱们连广西都走不出来。韦昌辉有错吗？易地而处，或许我也只能逼于无奈而杀人。西王就更没有错了，他从始至终都没有掺合进来。而我呢？我错在哪里？错在一开始没有果断的阻止韦昌辉？”

　　张遂谋道：“是北王自己心肠坏了，变草为妖，与殿下无关。要说错的最大的或许便是天王，要不是他常年不理军政，东王何至如斯？要不是他用人不明，何至北殿杀人如麻？要不是他……”

　　石达开猛然一呆，跟着抬手止住道：“或许天王真的有错，但这些话我们心知肚明便可，不必言明。”跟着石达开凝望远处的天京城，轻叹道：“回想当年金田村起兵，大家伙同甘共苦一起杀清妖何等痛快，却想不到很多兄弟没有死在清妖手上，却死在自己人手上了。”

　　张遂谋忽然道：“或许这便是西殿军所说的，这乃是天父上帝给咱们的考验。”

　　石达开苦笑一声，缓缓点头道：“的确是天父上帝给我们的考验，回去之后好好把西殿听来的话和大家分说分说，很多兄弟其实还是心有疑虑的……”

　　在大营门口望着石达开一行人越行越远，萧云贵脸上浮起一丝笑意来，跟着回头对左宗棠道：“明日翼殿的兵马前来搬取粮草时，便可把消息透露给杨辅清部的花旗兵。”

　　左宗棠微微颔首道：“杨辅清部这次前来，粮草也是并不充裕，那伙花旗兵脱不了江湖习气，很不得杨辅清部正规东殿军待见，分到的粮草极少，他们到了淳化之后，这伙花旗兵便四处打家劫舍就粮，简直就是一群饿疯了的土匪，要是他们知道有这么一批粮草运往大胜关，肯定会中途劫夺的。”

　　萧云贵阴测测的笑了起来，低声道：“杨辅清的花旗兵劫了翼王的粮草，两家说不定便会大打出手，也就拧不到一块去了，我们也就有了名目，名正言顺的收拾掉这伙土匪一样的花旗兵。杨辅清斗不过石达开，也就只能乖乖的投向我们了，正是一石二鸟。”说罢两人一起呵呵大笑起来。

　　杨辅清属下这支花旗兵便是去岁广东起义失败后，转进江西的天地会人马之一。自从久攻广州不下之后，陈开等人率领天地会的大部分人马远走福建投奔西殿，而其中一支号称十万人马的天地会义军，在陈荣、邓象、卢纬、谭星、谭富等率领下，纷纷从茶陵取道永新、安福、分宜、万载北上进入江西等地活动，这年秋天因湘军和江忠源部的压迫，适逢太平军杨辅清部自南昌三路救援长沙，两军于当年十月十九日在万载会师，不久“花旗”的名号就出现了，此后“花旗”便成为这支起源于广东、在江西成建制投入太平军的天地会部队的专用番号。

　　但这支花旗军因为是成建制归附，杨辅清也没空整顿，天地会义军大多都是江湖习气极重的人物，久而久之匪气更重，从一开始的坑蒙拐骗到后面公然抢劫。杨辅清正打算从严治处之时，却想不到发生了天京事变，随后杨辅清只得暂时放弃整编的念头。后来入京勤王，杨辅清担心这股花旗军留在江西迟早生出事端来，会威胁自己的后路，便把三万花旗兵带了一同前来。

　　这些花旗兵原来号称十万，乃是算上了老弱妇孺，归到太平军之后，只剩得三万兵丁能用，是以人数大大锐减，其余老弱妇孺留在江西务农。

　　因为花旗军并非正统太平军出身，在东殿军中就及其被人瞧不起，时常领到的粮草和物资都是最少、最差的，出了江西之后就更加糟糕。杨辅清部粮草也是不济，所以分到花旗军手上的粮草也很少，于是花旗军就开始四处就粮，自己弄粮草。

　　翼殿就粮还好一些，总算还用银钱购买，实在没有就打下欠条，翼王的大名天京附近的百姓还是买账的。花旗兵就不行了，只得硬抢，昨日西殿军就收拾了一支三百余人的花旗军，但在天京附近的花旗兵可是有三万之众，因此萧云贵才想到要利用这个机会来个一石二鸟。

　　回到大胜关后，石达开当即命人准备，派了石镇吉带两千人马第二天一早前往西殿大营取粮草。

　　翌日一早，石镇吉率领两千人马前往西殿大营取粮草，西殿上下热情至极，让石镇吉等人感受了一回兄弟部队的热情，当西殿将官问需不需要派兵护送时，石镇吉却想也不想的拒绝了。这里乃是天京附近，天国的腹地，没有什么清妖，就连北殿军都龟缩到城内去了，何须多派兵马护送？其实石镇吉还是担心和那些穿着古怪的西殿兵接触多了，手下兵士心生他念。

　　离开孝陵卫大营后，行出二十余里，想不到前面树林中转出几路人马来，足有上万人之多，却没打什么旗号，为首的一名大汉也是头裹红巾，呼喝命翼殿军放下粮草走人。

　　石镇吉大怒，上前喝问，那大汉焦躁不已，似乎也怕临近大胜关会有翼殿军来，便一声呼哨，万余人齐亚亚的冲上前来抢粮。

　　石镇吉大怒，急命手下护粮，两伙人拥挤到一起之后，初而动手继而动了刀子，很快混乱中便厮杀了起来。翼殿兵虽然精锐，但人数毕竟少了，那伙人更是饿疯了一般不要命的抢粮，翼殿兵遮拦不住，只得带了受伤的人退走。那伙人抢得粮食，便收尸之后也迅速退走。

　　石镇吉逃回大胜关向石达开禀报后，石达开大怒，当即点起兵马带了石镇吉前来，但到了抢粮之地已经是人都走完了。石达开余怒未消，便带着兵马私下搜寻，好不容易找到几个落单的汉子，拿下一问才知道抢粮的却是杨辅清部的花旗军。

　　当下石达开便带着兵马前来淳化讨要粮草，更要杨辅清给一个交代。

　　却说杨辅清率领兵马到了淳化，他这一趟前来本就是迫于无奈，而且他始终担心天王还会追究东殿的责任，更担心西王吞并自己的兵马，是以一直躲在两路人马之后，打算一看势头不好便退兵回江西去做自己的土皇帝。

　　这次出征杨辅清的粮草倒是置办得足够，而且江西富庶，北面几个县份也有足够的粮草，却没想到大军到了淳化之后，粮仓却无缘无故的失火，虽然抢救及时，但还是损失了不少粮草。

　　随后杨辅清便减少花旗军的口粮，保证自己的亲信兵马的粮草，而花旗军那边杨辅清却同意他们四处就粮，反正这里乃是天京外围，也不是江西之地，抢了也就抢了呗。

　　当石达开兵马开过来的时候，杨辅清便得到探子的风声，一开始他还道石达开杀过来了，急忙命人点起兵马准备迎敌，随后才弄明白原来是手下花旗军抢了翼王的粮草！

　　杨辅清心中大骂那伙匪气十足的花旗军，胆子还真不小，居然抢到翼王头上了，但他却不得不硬着头皮前去面见翼王。


第四百三十八章 挖人墙脚

　　天京东南五十余里之处的方山，此山呈方形，孤耸绝立，山顶平坦，故名方山。又因其四角方正，犹如一枚玉印从天而降，又称“天印山”。在明代，“天印樵歌”被列入“金陵八景”和“金陵四十景”之一，在清代，又列入了“金陵四十八景”之一。

　　方山还有一处四十八景，便是著名的方山定林寺，距今已有1500多年历史，乃是金陵名刹，寺中的定林寺塔乃是一座斜塔，塔的倾斜度是7.5度，比斜度为4度的意大利比萨斜塔还要“斜”，至今仍为世界第一斜塔。

　　但如今不论是带着金陵王气的方山还是千年古刹定林寺，内外都是一塌糊涂。江西太平军杨辅清部的花旗军便驻扎在此处，整个方山和定林寺内外都是花旗军的营地。

　　虽然定林寺内的和尚早已被洪教主赶走，但定林寺一直被天京太平军当做扼守东南的军营驻地，虽是军营驻地，但之前的天京太平军军纪很好，并没有给定林寺带来太多的滋扰，但现在寺内被花旗军占据，弄了个乌烟瘴气。

　　定林寺大殿上，十余名花旗军首脑齐聚一堂，殿上支了口大锅，锅内煮着香喷喷的牛肉，却不知是从哪里抢来的耕牛。当中坐着花旗军大将陈荣、邓象、卢纬、谭星、谭富等人。

　　众人虽然都是花旗军将领，但也是一般的衣着褴褛、面有菜色，此刻人人都望着锅内香气四溢的牛肉，不断的吞咽着口水，一双双满是腹欲的眼神注视着滚锅，似乎想要把锅内的牛肉吞食得连渣都不剩。

　　陈荣脸上的络腮胡子甚是杂乱，头上的红巾也是斑斑污迹，身上的红袍更是尘土、油渍片片，丝毫没有统领数万人马的将领风采。其余邓象、卢纬、谭星、谭富等人也比他好不到哪里去，几名花旗军首脑尚且如此狼狈，其余寻常将士的境遇更加不堪。

　　须臾牛肉出锅，陈荣等人每人得了一大碗牛肉，陈荣忙不迭的将一块热牛肉放到嘴中，也不顾烫嘴便囫囵吞下，跟着长长的舒了口气道：“他娘的，总算吃到顿肉食了。”

　　邓象满脸的横肉抖了抖，大声骂了起来：“这他娘的叫什么事，别人杀官造反，吃香的、喝辣的，咱们造反吃野菜树皮，满清狗子和咱们不共戴天，被清妖追杀也就算了，没想到声威宿著的太平军对咱们也像防贼一般。”

　　卢纬书卷气甚重，早年也是个落魄书生，他喝了一大口牛肉汤轻叹道：“只怪咱们去岁所投非人啊，听闻陈总舵主他们去了福建，在那边可是做了大官，跟着过去的兄弟们吃得好、穿得暖，可不像咱们，就是一支连后娘都不养的叫花子队伍。”

　　谭星、谭富两兄弟对望一眼也没说话，自顾自的狼吞虎咽。陈荣闻言微微愠怒道：“去岁离开广东之时，福建有李廷钰这狗官一万大军堵截，咱们残兵败将带着数万老弱能闯过去么？当时你们都是赞同到江西投奔东王的，这时候说这些话有意思么？”

　　卢纬赔笑道：“陈大哥莫急，小弟不是这个意思。”陈荣哼了一声道：“那是什么意思？”卢纬道：“咱们去岁是来投东王的，可如今东王去了天堂，现下这个杨辅清刻薄寡恩、任人唯亲，我等屈居其下终非长久之计。况且昨日咱们抢了翼王的粮草，我估摸着翼王一旦查到是我们做的，必定前来找杨辅清算账。杨辅清这个没胆的必定不敢得罪翼王，说不定会把我们给卖了。”

　　邓象脸上横肉一抖怒道：“他娘的，不给吃穿的也就算了，这些粮草是咱们自己搞到的，什么翼王，老子也是天国大将，吃不得这天国的粮草么？杨辅清要是敢来找我们，先让他把短了咱们的粮草给补上，否则就明刀明枪干回去，老子算是受够了，大不了到福建投奔陈总舵主去！”

　　陈荣白了邓象一眼，转头望着卢纬沉吟道：“你的意思是咱们投西王去？”

　　卢纬点点头道：“既然已经干了这一票买卖，抢了翼王粮草，得罪了杨辅清，杨辅清和翼王必定容不下我等，不如投了西王，陈总舵主在福建吃得开，想必西王也会宽待我等。”

　　邓象闻言大大咧咧的道：“不错，西王是条好汉，当年派大海船上千艘到厦门救小刀会那些人，足见西王义薄云天，投他准没错。”

　　陈荣迟疑道：“只怕没人引荐，咱们欲投无门啊。”此言一出，原本热切起来的几人都冷了下去，又默不作声的吃起肉来。

　　正吃间，一名小校前来禀报说寺外来了几人，说是故人来访。陈荣奇道：“什么故人？”那小校道：“来人自报姓名翟火姑、葛耀明。”

　　陈荣大喜起身道：“快请！”卢纬也搓手笑道：“翟大哥来了，必定是西王前来招揽，这下好了。”

　　翟火姑乃是归善东平人，去岁广东天地会大起义之时，他联合三栋沙澳人何亚璜等，在三栋沙澳官桥围聚众盟誓，揭竿起义，自封为大元帅，何为平东王，下设飞龙、飞虎将军，部众千余人。随后清军反扑，翟火姑、何亚璜、葛耀明等人率领义军突围北上，本拟也是入江西的，但因清军堵截，不得不改道往福建，最后虽然拼死杀透李廷钰的重围，最后这支义军仅剩下数百人得以到达福建与西殿太平军会合。虽然损失惨重，但翟火姑等人得到西殿太平军的重用，后来充当与陈开义军的联络官，名声在东南三省天地会中颇为响亮。

　　翟火姑和葛耀明并数名护卫走上大殿来，翟火姑皱眉望了望殿内的大锅，劈头便是：“陈将军，你们几个在这佛堂大殿上煮肉吃，就不怕佛祖怪罪么？”翟火姑乃是信佛之人，虽然入了太平军，但却没有改变信仰，在西殿太平军中信仰是自由的。

　　陈荣起身抱拳苦笑道：“翟大哥，这也是没办法的事，几个月不见点荤腥，咱们都没顾得上别，将来咱们兄弟发达了，必定给这定林寺的菩萨重塑金身。”

　　翟火姑嗯了一声道：“这可是你自己说的啊，可别忘了在佛祖面前说了就要做到。”

　　陈荣微微一愣，自己随口一说罢了，想不到翟火姑还当真了，不过听他这话意思好像是自己将来一定能发达似的。当下笑着请翟火姑和葛耀明入座，也没什么茶水招待，只得端上两碗白开水。

　　翟火姑开门见山的说道：“昨日你们花旗军抢了翼王的粮草，翼王已经带兵前来找杨辅清要个说法，临来时听闻杨辅清已经去见翼王了，强抢友军粮草，再怎么说也是你们几个的不是，你们打算如何应对？”

　　陈荣皱眉道：“抢粮草是逼不得已，我总不能眼睁睁的看着手下兄弟只吃些野菜树皮就去和北殿军拼命吧，翟大哥你一路前来想必也见到咱们花旗军的惨状了吧。”

　　翟火姑一路前来，接连路过几处花旗军的营垒，果然是人人面带饥色、衣衫褴褛，令人不忍多看。从前翟火姑等人突围的时候，比这般还要狼狈的情状都试过，但那毕竟是被清军围攻之时，可现下陈荣他们这支花旗军可是杨辅清部的兵马，在自己的地盘上行走，讨伐叛军而来，居然还是混得如此凄凉，的确让人有些愤慨。

　　翟火姑也试过忍饥挨饿的日子，那种滋味的确不好受，人在饥饿的时候是什么事都能做得出来的。当下翟火姑轻叹一声道：“我也知道你们的难处，既然有难处，为何不像西王开口借粮？”

　　陈荣苦笑一声道：“我等什么身份？如何能见到西王去借粮？翟大哥休要取笑了。”

　　陈荣说的也是事实，他们隶属杨辅清部，要借也是杨辅清亲自去向西王借粮，哪有一个属下将领越级去见西王的？

　　翟火姑也不再追问这事，只是道：“既然事情已经做下，那就要想个法子解决，这趟我和葛耀明奉了西王之命前来，便是给你们几个指条明路。”

　　陈荣大喜，腹中寻思就等着西王您老人家招揽了，当下急道：“翟大哥快说。”

　　翟火姑道：“西王虽然有意接纳各位，但毕竟各位乃是杨辅清属下，只怕擅自接纳了各位并三万花旗军会坏了友军间的情谊。”

　　邓象一听便急了道：“狗屁的杨辅清，连口饱饭都不让人吃，还凭什么不让我们另投他处？”

　　卢纬急忙道：“邓二哥，先听翟大哥说完。”

　　翟火姑微微一笑说道：“大家稍安勿躁，且听我说，西王已经赶去见翼王和杨辅清了，不过只怕翼王和杨辅清担心西殿接纳友军这个先例一开，难保不会再有别人投奔。因此，咱们需要在西王和翼王、杨辅清商谈之时闹出点动静来。”

　　陈荣摸着下巴道：“请翟大哥直说，要我们几个怎么做？”

　　翟火姑淡淡的说道：“各位把剩下的粮草搬到杨辅清的大营外，再聚集大家兄弟向杨辅清要个公道，起码得把欠下的粮草给补上，也让翼王看看花旗军的惨状，数万人一闹这热闹可就大了，到时候西王便有说辞让杨辅清不得不答应放你们投西殿去。到那时候，杨辅清也就不会怪西王擅自接纳友军，更不会坏了友军间的情谊。”

　　陈荣等人一起拍手叫好，卢纬却暗暗心惊，西王这手玩得漂亮啊，利用花旗军开了这个先例之后，只怕日后会有更多的其他兵马投奔西王，西王这是要开始挖别人的墙脚啊。


第四百三十九章 自相残杀

　　杨辅清和石达开总算安抚住手下躁动的将士们，特别是石达开的属下，对于这种杀害友军抢夺粮草的行径，他们表现出了极大的愤慨。

　　杨辅清迫不得已装了一回孙子，他以天父的名义起誓，表示他绝不知情，并表示一定给石达开和翼殿一个满意的交代，这样才算是把石达开的大军打发走了。

　　回到大营之内，杨辅清想起今日受的窝囊气就气不打一处来，招来属下心腹将领和幕僚商议此事。最后决定把花旗军首脑将领骗至大营内全都绑了送往石达开大营去，而花旗军就地解散。

　　起初花旗军投靠东殿时，杨秀清是看重他们的人数众多，又不忍心不接纳，怕坏了他的名声。但此刻杨辅清看来，花旗军就是一支烂泥扶不上墙的土匪队伍，留下来只会害人害己，浪费军粮而已，这次还惹出这么大的事来，平日里就想着如何解决花旗军的杨辅清忽然发现他找到了一个很好的借口。

　　就在杨辅清和属下心腹定下策略，传令兵还没离开大营之时，却传来消息说上万名花旗军兵卒往淳化大营而来，一路上鼓噪着说什么杨辅清克扣粮草，花旗军来要粮草来了。

　　杨辅清一下子被打乱了阵脚，他实在没想到花旗军居然无耻到这种地步，抢了翼王的粮草给自己惹下大麻烦不说，还敢恶人先告状跑来闹饷？自从太平天国永安建制以来，还从没有一支太平军像花旗军这般公然纠集起来闹饷的，原因很简单，虽然太平军那些王爷、丞相们享有各种特权，但好歹属下将士们的待遇还是公平的，比如当有肉吃之时，大家都是一般的吃肉，但遇到困难时，也曾一起吃过黑豆什么的，这正是太平军的特点，不患寡而患不均，大家都是一般的吃大锅饭。

　　不过花旗军这次闹起来也是被欺负狠了，自杨秀清起便很是看不起这些天地会的江湖三教九流之人，而后天地会会众组成的花旗军也的确有很重的江湖习气，他们并不严格遵守太平军军纪，治军也是按照天地会那套规矩来，凡事先将人情义气，是以花旗军在江西也曾经闹出不少的是非来。几次事件下来花旗军就更加被东殿军看不起，处处针对刁难变成公然的排挤和看不起，这样下来花旗军闹起来似乎便成了必然，只是杨辅清没想到这个必然会这个时候到来。

　　淳化镇的东殿军修了十余座营盘镇守，花旗军自然进不到淳化镇内，他们聚集在外围营垒，将一包包的粮食堆放在营门口，百余名大嗓门的士兵大声叫唱起来：“东府大爷们有米面吃，花旗小子们只嚼野菜根，东府五花马都有黑豆吃咯，花旗小子们都及不上畜生呐！”

　　营垒后面暗自戒备的东殿军听了有的愤怒，有的同情，有的不屑，有的觉得好笑，但寻常将士们看到这些花旗军衣衫褴褛、面有菜色，叫唱的又如此心酸，心底里多少都还是有些凄然之感。

　　一名军帅出来厉声喝道：“你们这些花旗军瞎嚷嚷什么？！叫你们领头的来答话！”

　　没人出来应话，上万名花旗军齐刷刷的坐在地上，那百余名叫唱的将士兀自叫唱着：“抢了翼王的粮食只为口饱饭呐，现下大家伙都吃饱了，东府大爷要治罪，小的们就在这里呐！吃饱了、喝足了，余粮咱们也不要了，路上做个饱鬼还要多谢翼王呐！”

　　杨辅清闻报后带着亲卫兵马千余人赶到淳化南边的前营，刚至营垒边便听见花旗军的鼓噪之声，听得这些讽刺之言，杨辅清哪里还忍得住？当下大喝一声道：“让这些花旗军速速退去！叫陈荣他们来大营见本帅！否则格杀勿论！”

　　但凡军中哗变的前奏便是如此，首先便是有由来已久的积怨，矛盾到了不可调和之时，便会如同火山爆发般迸发出来。人在这个时候总会有一种从众心理，认为法不责众，是以花旗军听得杨辅清派出人的喊话之后，非但没有散去，反而更加来劲，不少人甚至拾起石块扔击营垒后面的东殿士兵。

　　杨辅清看得如此情景，也知道事态已经不可控制，若不辣手镇压，只怕会反受其乱，当下恨恨的骂道：“陈荣你们好得很！”跟着厉声喝道：“命鸟枪队上前，再不散去便开火！命令左右两营马队和步队准备，一旦厮杀起来，两侧包抄，凡是胆敢抵抗的就地格杀！”

　　三千余名东殿鸟枪兵在号令声中列队于营垒的木栅之后，一些鸟枪兵不忍向那些花旗军开枪，虽然他们平素看不起这些江湖汉子，但好歹也是一起杀过清妖的。当下一些鸟枪兵边准备药子，便大声喊道：“花旗兄弟们，快些退走吧，再不走就要开枪了！”一旁的一些鸟枪兵则骂道：“劝他们作甚？是他们自己找死的！”

　　花旗军看到对面鸟枪兵开始准备，忍不住开始有些胆寒，略略都往后退去，人群中不知是谁大声骂道：“东府军要杀人立威了！先下手为强啊！”话音才落，数声枪响自混乱的人群中传出，对面三名鸟抢手应声倒地。

　　木栅后的鸟枪兵们愣了一愣，统军的师帅一口浓痰吐在地上喝骂道：“吊那妈，这些契弟还真敢开枪，给我打！”清脆连绵不绝的枪声响彻营垒前方，硝烟、血腥顿时弥漫在空气之中，中人欲呕，凄厉的惨叫声和哭喊声四下响起，人不忍闻。

　　躲在花旗军后阵的陈荣面色惨白起来，喃喃的说道：“杨辅清还真敢下杀手，西王呢？西王怎么不出面？不是说西王就在杨辅清大营么？”

　　潮水般往后逃窜的兵卒奔来，邓象面带血污上前来嘶吼道：“陈大哥，快逃，左右两翼都杀过来了，杨辅清是存心要剿灭我们啊！”

　　陈荣面色大变，兀自不信的喊道：“西王呢？怎么不见西王出来调停？”

　　卢纬在身旁顿足道：“陈大哥，我们上了翟火姑的当了，西王根本不在杨辅清大营，他就是想挑拨我们和杨辅清火并！快走！先离开险地再说！”

　　陈荣脑子里很乱，这到底是谁的恶毒主意？是西王？还是翼王？还是翟火姑自己的主意？他根本想不明白，也看不明白，他仅仅只是整盘大棋中的一个棋子而已。其实他都没想到，自己带人残害友军抢夺军粮，这样的人西王怎么会接纳他？他唯一的作用仅仅只是让杨辅清自乱而已。

　　花旗军没有什么准备，他们原本就是准备来闹一闹而已，很多人甚至是空着手而来，仓促之下如何是杨辅清部兵马的敌手？火枪、鸟枪、劈山炮一放，左右两翼一冲，花旗军顿时四散溃逃，和他们遇上精锐清军时候一样，毕竟他们只是一群松散的江湖汉子，根本不是军纪森严的正规军队敌手。

　　杨辅清这次是动了彻底解决花旗军的心思，当下接连调兵遣将，淳化镇五万杨辅清部太平军开始往方山围了过去，意欲赶尽杀绝。就这样打着替东王报仇、勤王锄奸而来的这支东殿太平军，甚至还没和北殿军正式打一战，便开始了一场最为惨烈的厮杀，可笑的是这场厮杀却又是一场自己人杀自己人。

　　淳化镇东面一处小山包上，萧云贵骑在一匹高大的西洋棕马上，用千里镜远眺混乱不堪的淳化镇，淡淡的笑了起来。一旁洪韵儿起了一匹红马，一身劲装裹着她那妖娆的身姿，更显得英姿飒爽，她放下千里镜也是淡淡的笑道：“杨辅清还真是蠢，天地会投靠都不打乱了整编，还敢编为花旗军，这纯粹便是给自己找不痛快。”

　　萧云贵淡淡的说道：“这不能全怪杨辅清，这是咱们那位东王留下的问题，天地会的人不能用吗？能用，但要看怎么用！杨秀清本来就不大乐意接纳天地会的人，又怎么会善待这些人？这些人匪气不除，便不会是真正的太平军！”

　　洪韵儿面色微微有些不忍的道：“阿贵，咱们这样做是不是太残忍了？那些花旗军中毕竟也有好人的。”

　　萧云贵哑然失笑道：“莫说花旗军，便是满清那边也有为国为民的好人，但这又能如何？人是社会群体性动物，你的身份便代表了你的群体，一个人的错误或许不会算到整个群体之上，但整个群体的错误却必定会算到群中人身上。记得当年屠金陵满城的时候么？那时候也是这般的情景啊。”

　　洪韵儿苦笑一阵，摇摇头道：“原来军政大事永远也不会是干净的，我们越陷越深的时候，却开始有些乐此不彼了。”

　　萧云贵轻轻拉住她的手道：“这是什么话？我们不是变态，损人不利己的事我们是不会做的，今天做这件事正是因为它对我们来说有很大的利益啊。”

　　洪韵儿点点头轻叹道：“是啊，让杨辅清自乱，让石达开和杨辅清交恶，让杨辅清自己动手收拾掉这伙匪气十足的花旗军，让我们有借口准备对杨辅清发难，呵呵，西王，您真是好算计啊。”

　　萧云贵丝毫不以为忤，反而静静的远眺远方道：“韵儿，似乎身在其中，你就不得不算计，就像远方咱们的老同学一样，或许他们也在算计别人呢。”

　　正说话间，钱江骑了匹快马带着数名护卫急匆匆赶来，到了跟前钱江竟然连马都不及下便禀报道：“西王，清妖那边出大事了，五天前咸丰在承德驾崩！”

　　萧云贵和洪韵儿忍不住大惊失色一起道：“什么？！咸丰驾崩了？！”


第四百四十章 战胜之后

　　时光回朔至大沽口之战后，当英法联合舰队撤退的时候，天色已经大亮，大沽主炮台上，僧格林沁一身戎装，端坐在炮管打得发红的巨炮不远处，双手杵着纳库尼素光刀，宛如一尊战神般稳如泰山的安坐着，满面呆滞的看着远处海面上飞快退走的英法舰船沉默不语。自从英法与满清谈判开始以来，咸丰为了以策万全便调了僧格林沁回大沽口坐镇，好在苏北、安徽等地的太平军最近消停了不少，僧格林沁才得以抽身回来。

　　起初谈判还很顺利，但却没想到发生了使节团被刺杀的事件，随后便是英法联军的进攻，首攻便是大沽口。自从开战以来，僧格林沁就一直稳坐在主炮台上，没有动过，在英法海军猛烈的炮火下，极大的稳定了军心。

　　黎明前，僧格林沁收到了南岸炮台的战报，炮台守将直隶提督史荣椿战死，他当时眼前一黑，几欲晕倒。史荣椿跟随自己多年，一直敬忠职守，上阵之时从不退缩，从接管大沽总兵以来，一直苦心经营大沽炮台，之后积功升任直隶提督，这次僧格林沁布防大沽，若是没有史荣椿苦心经营多年的基础，他一时半会儿也不可能将大沽防线做得如此完备。听到史荣椿死讯，僧格林沁心中剧痛，恨不得将海面上的英法舰船都炸沉了。

　　这时候只见另一员悍将乐善匆匆赶来，纳头便拜：“大帅！夷船退走，让在外海埋伏的水师出战吧！”

　　僧格林沁缓缓闭上眼睛，跟着深吸一口气，长长的吐了出来：“水师舰船之中，可有能追得上夷船的？船上火炮可能击中夷船的？”

　　乐善听了默默不语，大沽水师均是百余吨的帆船，根本追不上英法的蒸汽快船，而且船上的火炮也不如人，出击纯粹是找死。但看着夷船大摇大摆的退走，乐善心有不甘，重重的跺跺脚，沉默不语，他一脸灰黑，都是销烟之色，看来也是整完在炮台镇守。

　　僧格林沁轻叹道：“此役已经算是完胜，计点损失，医治伤兵、收拾战场吧！”

　　半个时辰之后，清军损失计点了出来，直隶提督史荣椿、大沽协副将龙汝元阵亡。史荣椿镇守南端炮台，夷兵强行登陆，即将击溃南岸步军防线的时刻，他带领十多名亲卫冲下山，召集溃兵重新冲杀上去，在乱阵之中阵亡；龙汝元镇守北端炮台，被英舰火炮打中，当场身死。此外清军阵亡七十六人，负伤一百二十一人，火炮毁损十一门。敌军估计损失在一千多人以上，另有十七名夷兵被俘。

　　僧格林沁喃喃念道：“死了七十六个、死了七十六个，为何偏偏有史、龙二人？”跟着缓缓闭上了眼睛。僧王手下四大悍将只剩苏克金、乐善、何建鳌三人，听了此话，均是默默不语。

　　此时，一阵锣鼓喧天之声在炮台之下响了起来，众人望去，只见是直隶总督恒福乘着顶蓝呢官轿，带着衙役兵丁、士绅官吏，又有些唱大戏的敲锣打鼓的劳军来了。开战之后直隶总督恒福便一直在后方等消息，此刻得飞马快报，说海口子这边大胜，夷船退了，便带着人劳军来了。

　　乐善狠狠的啐了一口：“老东西，看到胜了巴巴的赶来领功了。”

　　僧格林沁温言道：“上阵杀敌乃我武人天职，分属平常，恒福大人乃是文官，没有退到天津等消息，已经算是难能可贵，不得无礼。”

　　恒福在炮台底下轿，亲自走上炮台，看到僧格林沁等诸将，单膝跪了下去：“众位将军辛劳！”身后的人也跟着跪下高呼：“众位将军辛劳！”僧格林沁连忙扶起他，口中连称不敢，见恒福礼重，诸将面色稍缓。

　　恒福被僧格林沁浮起，跟着面带悲色说道：“史、龙二位将军殉国，甚憾、甚憾，津沽士绅感念两位将军忠勇，已经商定在大沽为两位将军修建双忠祠，愿两位将军英灵长聚，永享香火。”

　　僧格林沁又谢了一回，甚是感激恒福，众将也为之动容，对恒福的看法大大改观。

　　说了战况之后，恒福将僧格林沁拉到炮台远端无人之处，低声问道：“僧王想如何上奏报捷？”

　　僧格林沁奇道：“自然如实奏报，在大沽设伏成功，击退夷人。”

　　恒福摇头说道：“如此不妥，此番虽然有使节团被刺杀一事在先，但圣上并未向夷人宣战，前番朝堂战和两派争执，圣上也尚未拿定主意。朝廷抚夷多年，虽有开战之心却无开战实意，僧王此番大胜不假，但若奏报先发炮设伏，此举必会得罪主和派，况且夷人虽退，但必会再来，倒时是胜是败，无人可知。若是败了，朝廷又要抚夷，到时候僧王擅开战端这个罪名可是逃不了的。”

　　僧格林沁沉吟道：“大人此话有理，本王所虑不周。”

　　恒福说道：“依本官愚见，我俩联合上折，折名便是僧格林沁、恒福上奏，夷人进犯率先开炮，大沽兵马反击大胜折。折中言明夷人不按朝廷旨意，等候刺杀事件查探明白，强行冲击大沽，你我惟念多年抚局，一经开炮，则局势全变，仍复隐忍静伺，严阵以待，而蓄我军之怒……”恒福缓缓将所想之言说了，已然便是一道奏折出炉，僧格林沁极是钦佩恒福才学，听完之后，深深一揖道：“就按大人所言上奏好了。”

　　恒福轻轻几句话，便将自己的名字和僧格林沁并列到了奏折之上，僧格林沁也不以为意，恒福乃是直隶总督，自己也还有很多事需要靠他相助，当下也不点破。

　　说完奏折之事，恒福唤过师爷，当即铺开桌案，便在炮台上口述，将奏折拟好，给僧格林沁过目之后，两人签押妥当，命人披红挂彩八百里加急送往承德而去。此刻咸丰尚躲在承德避暑，是以奏折都是往承德送去，京城仅需送去廷寄便可。

　　信使去后，僧格林沁、恒福两人缓步来到炮台前沿，看着海面上，残余的夷船仍在燃烧，两艘重伤不能行走的夷船漂泊在出海口，清军已经派了十余条舢舨前去掳获。

　　恒福问道：“僧王此役大胜，可有后着？”

　　僧格林沁奇道：“自然是整顿军马、器械，整补炮台，防备夷人复来。”

　　恒福皱眉说道：“此战虽一雪十余年前江宁之辱，倒也却是上申国威，下抒民望，但夷人贪婪成性，必不肯善罢甘休。观夷之船坚炮利，海上来去如风，器械精良于我，大沽数年经营，京中火器抽调一空，又有僧王精兵良将坐镇，更有奇谋设伏，方有此胜，但广东诸城如何？终不能广东沿海诸城都如大沽一般营建，亦无如僧王一般的精兵良将啊。况且夷人与长毛暗通曲款，就怕内外勾结，坏我江山啊。”

　　僧格林沁皱眉说道：“那该当如何？与之和谈？”

　　恒福不答反问：“僧王此役，倘若不是奇谋诡伏，能胜否？”

　　僧格林沁沉吟道：“死战之局！”

　　恒福点头又问道：“下次夷人复来如何应对？”

　　僧格林沁答道：“炮位移换，虚增炮台，步军扼守要害，骑兵策应后路，击其登岸之兵。”

　　恒福说道：“亦是死战之局？”

　　僧格林沁浓密的胡须一抖：“奉旨守土，唯死战尔。”

　　恒福缓缓说道：“朝中未必人人都想死战，大沽扼京畿门户，稍有差池，万劫不复，说句诛心的话，若有人言，夷人以通商为宜，当讲求应付之方，不当与称兵。僧王设伏胜得倒是痛快了，但战端一开，终无了局，南面发匪未靖，国难行危。”

　　僧格林沁瞪大了眼睛：“夷人宣战日久，在广州炮击城池、杀我军民，如今北上进犯，如何不能设伏胜他？夷人通商不假，但逐利之心不死，每每要求愈加过分，与之和谈如以肉喂狼，狼焉有腹饱一日？不错是我僧格林沁算计夷人，设伏诡谋伏击，首先发炮，就算日后夷人复来，攻破大沽，本王亦不会退让半步。就算千秋万载之后，后人论说本王擅开战端，本王亦不后悔。武人守土天职也，难道要拱手让人不可？”

　　恒福叹道：“僧王如此想来无错，不计身后评，胸襟非吾辈可比，恒福适才失言了。”

　　僧格林沁缓缓说道：“大人心意本王明白，自古皆以成败论英豪，将来本王若败，身后必定是口诛笔伐。”跟着他抬头大笑三声高声道：“那时既是身后之论，本王又何足惧？大丈夫马革裹尸，无愧天地即可，后世腐儒评说由得他去！”说罢转身大笑着远去。

　　恒福看着僧格林沁的背影摇摇头笑道：“好一个由得他去，也好在你莽撞行事，重创夷人，夷人必定不肯罢休，否则肃中堂的计划也不可能实现了。”

　　……

　　另一边海上败阵的英法两国统帅齐集召开会议，里戈·德热努依里说完战况之后，英国全权大使额尔金皱眉说道：“清军什么时候这么能打了？”里戈·德热努依里冷笑道：“大使阁下，我们现在是在打战，在清方做好一切准备、我们犯下致命错误的情况下，清方也可能获得局部的甚至是重大的胜利，别忘了他们也曾今战胜过俄国。”

　　格兰特缓缓说道：“各位，我们这次的确是犯了轻视敌人的错误，在情报收集不够的情况下，冒险开战，失败在所难免。”

　　法国公使葛罗说道：“先生们，检讨是必要的，但我们当务之急是讨论下一步行动。”

　　格兰特久在中国熟悉情况，他说道：“我建议全军返回上海休整，等候印度来的援军，而且我们需要寻找中国人为我们收集情报。”

　　额尔金皱眉问道：“我同意返回上海休整，收集情报有合适的人选吗？我们需要的是敌人极为机密的情报。”

　　他身边英国驻上海领事，现在兼任额尔金翻译的威妥玛开口说道：“我在上海有一个很好的人选，他非常痛恨清朝政府，他出身清国官宦之家，而且精通英法两国语言，一定是最好的人选。”

　　巴夏礼来了兴趣：“哦，有这样的人，他叫什么？”

　　威妥玛笑道：“他是个花花公子，叫龚橙，他喜欢别人叫他什么龚半伦，他的父亲原来是清廷的官员，叫龚自珍的。”


第四百四十一章 秀宫密议

　　战争的结果决定国家的命运，从古至今皆是如此，但杏贞此刻的心情却是如此的苦涩，她想不到第一次大沽口海战结果居然会变成这样，满清居然赢了。按照常理来说，本方赢了是应该高兴，但杏贞却丝毫高兴不起来，她知道英法的失败将带来更大规模的战争，而满清的胜利势必让朝中主战派抬头，彻底关闭与英法谈判的可能，随之而来的便是火烧圆明园的屈辱。

　　已经是深夜，杏贞秀眉紧锁，来到储秀宫的院中，看着天上一轮明月亮得正好，一阵微风吹来，身上和心头的烦热稍稍吹散了一些，又看了看手中朝廷发出的廷寄还有咸丰那意气风发的书信，口中喃喃道：“略有小胜便不可一世，一个还陷于内战的农业国家如何能是完成了工业革命的强国敌手？可笑他们还沉醉其中，看来众人皆醉我独醒的滋味也真是不好受啊。”

　　在院内来回走了几步，杏贞更觉得焦躁不安，咸丰在承德，自己鞭长莫及，也不能在他身旁提醒什么，荣禄也在承德随扈，身边连个商量的人也没有。正在杏贞考虑是不是给荣禄去封信商议一下的时候，只见李莲英迎面快步走来，微微见了一礼后，上前低声道：“荣大人回来了，想见主子。”

　　杏贞啊了一声，她想不到荣禄居然会在这个时候亲自回来，难道承德那边出了什么大事？当下杏贞打发其他人先行回去，她跟着李莲英来到储秀宫旁一处幽静的花园内，只见荣禄一身侍卫服色站在那里，李莲英告退而去。

　　杏贞走上前微微皱眉说道：“你怎么在这个时候回来了？承德那边你不在能行么？”

　　荣禄微微一笑说道：“我快马来回也不慢，前日我假意摔伤了腿脚，告了几天假，便乔装回京来和你商量大事。”

　　杏贞问道：“什么大事非得你亲自回来？”

　　荣禄见左右无人，上前一步低声说道：“的确有大事，而且还是两件大事！”

　　杏贞嗯了一声说道：“其中一件应该是这次大沽口海战得胜之事对吗？”

　　荣禄低声说道：“不错，英法这次失利必定派更多的军队东来，我们的时间不多，只怕不是英法的对手。”

　　杏贞微微皱眉说道：“我知道其中利害关系，你有什么办法么？”

　　荣禄看她面色忧愁，楚楚可怜的模样，心头一荡，接着说道：“当然有，你记不记得历史上那场印度大起义？”

　　杏贞微微一怔之后，娇媚的一笑说道：“你的意思是先下手挑起印度大起义，拖延英法的战争脚步？”

　　荣禄点点头，其实他是接到了萧云贵和洪韵儿的密信才想到这个办法的，虽说他很嫉妒萧云贵如何能想到这么巧妙的办法，但他还是决定用这个法子，他和杏贞都需要时间来获得更大的权利。不过他自动的隐去了办法的来源，毫不客气的把这个计策算作是自己所想。

　　杏贞略略一想便笑了起来，拍手叫好道：“这个办法好，拖住了英国人，法国人也不能自己行动，印度大起义一旦爆发，便需要花费两三年时间才能平定，咱们就有时间部署一切了。”

　　看她笑靥如花，口中的话语温软，身上淡淡的幽香仿若当年，荣禄心头一阵酸楚和悸动，月光之下，佳人如故，两人站得又是如此的近，就好像身在梦中一般。

　　自从回京之后，荣禄极少与杏贞单独见面，就算见面也是说些事务，而且荣禄也成亲了，曾纪静的温婉更胜杏贞一筹，这股感情渐渐的在荣禄心头淡了下去。但此刻如此熟悉的话语，如此相似的场景，让荣禄心中压抑已久的那股情感又升腾了起来。

　　杏贞没有察觉荣禄面色变得柔和，痴望着她，转过身看着天上的明月继续说道：“那就这样办吧，你能有生意上的伙伴到印度去散布谣言么？”

　　荣禄愣愣的点点头说道：“我在广州的确认识不少来玩印度的商人，他们当中有几个印度人，可以利用他们去办这件事，我相信效果一定很好。”

　　杏贞轻轻嗯了一声接着问道：“那另一件大事呢？”

　　荣禄眉头紧锁起来，低声说道：“肃顺已经和我把话挑明，要我投靠于他，我也虚与委蛇的答应了，最近我探知肃顺一党行事颇为神秘。在承德的时候，肃顺撺掇咸丰微服私访民间，认识了一个卖豆腐脑的美貌寡妇，这些日子咸丰天天都流连民间，而且鹿血和福寿膏所用的剂量也是越来越大。”

　　杏贞听到此处，面色一寒，恨恨的自语道：“宫中有那么多妃子还不够，还要找外面的寡妇！”跟着又问道：“随行的太医没有阻拦么？”

　　荣禄心头一愣，奇道：“为何要阻拦？咸丰如果这个时候挂了，你不是才能上位的么？”

　　杏贞秀眉一蹙跟着又笑了起来，拍了拍自己脑门强笑道：“是啊，咸丰死了我儿子才能继位的啊，你接着说吧。”

　　荣禄心头有些疑虑起来，跟着说道：“几名太医倒是给咸丰把过脉，但那几个人似乎都是肃顺一党的，专拣好听的说。肃顺最近连结杜翰、焦祐瀛等人，而且又拉拢了我，想必他认为已经大势在手，我担心假如现在咸丰有个什么意外，肃顺就能像历史上那样搞出个八大臣顾命辅政来。”

　　杏贞皱眉道：“就算八大臣辅政，做皇帝还是我的儿子。”

　　荣禄轻叹一声道：“记得上次商议，肃顺也曾说起过你，说你牝鸡司晨，将来必定是大清的祸害，他还说起过当年钩弋夫人之事，我猜想他打算咸丰真的有个什么的时候，会效仿当年钩弋夫人之事，杀其母、立其子！”

　　杏贞听到这里，淡淡的笑了笑，跟着脸色寒了下来，缓缓说道：“既然这样，我们也要开始部署一切，以防不测。”荣禄点了点头，跟着杏贞犹疑片刻后又道：“但假若咸丰身子还能挺住，咱们也就不要亲举妄动，毕竟我们的势力还有些薄弱，提前发动只怕我们会有些措手不及，最好咸丰能在活得久一些……”

　　荣禄心头微微一沉，但见杏贞说道咸丰之时，嘴角都会有意无意的勾起一丝浅笑，他忍不住低声喝问道：“清韵，你是不是爱上咸丰这混蛋了？！”

　　杏贞没料到他会忽然来这么一句，微微一愣之后，脸上一沉，淡淡的说道：“我怎么可能爱上咸丰？我只是利用他上位而已。”

　　荣禄冷冷的说道：“咸丰靠着权势占有你的身子这是无可奈何之事，但我不希望你连心都放在他身上！”

　　杏贞面色微微一红，跟着变得惨白起来，淡淡的怒道：“我说没有就是没有，我爱谁也不会爱上咸丰！”

　　凝望着佳人的侧影，淡淡的兰花香气直冲脑门，荣禄一时忍不住，猛地一把从后面抱住杏贞，柔声说道：“把你的心交给我吧，我会一辈子保护你的。”

　　杏贞微微惊呼一声，挣扎着想要挣脱：“你做什么？放开我！”

　　荣禄色令智混，也不顾她的挣扎，开始亲吻她的玉颈，口中呢喃的说道：“清韵，其实、其实我一直都爱着你的，从前是暗恋，现在我有勇气说出口了，你别拒绝我。”

　　这句话让杏贞惊呆了，脖颈中的感觉传来，她又羞又恼狠狠的一挣，不自觉的用上了真力，荣禄猝不及防被她挣脱，跟着脸上狠狠的吃了一记耳光。

　　荣禄抚这脸，退后一步，诧异的望着杏贞，只见她脸上一阵红一阵白，胸口起伏不定，显是气恼至极，口中说道：“你、你不是说过能让我得偿所愿的吗？”

　　杏贞冷冷的打断他的话：“思玄，我们现在要办的是大事，你整天就只想着这些么？”跟着点点头说道：“好，你想要我就在这里给你，你得到了你想要的东西之后，就快些把事情办好！”冷冷的话语刺痛的荣禄的心底，只见杏贞开始解自己领口的纽扣，脸上却是一脸的淡然，没有一丝的表情，荣禄顿时如堕冰窖之内，这是他想要的吗？

　　深吸一口气后，荣禄握住杏贞正在解开纽扣的手，低下头说道：“我明白了，对不住清韵，我这就出宫去，稍后要是有什么紧急之事我会派人送信进宫来。”

　　杏贞看他失落的神色，心中柔肠百结，忍不住柔声说道：“思玄，此刻不是时候，将来咱们总有这样的时候，你、你将来总会得到所想要的，我答应过你就一定会办到的。”

　　荣禄长长的出了口气，苦笑道：“没吓到你吧。”

　　杏贞摇摇头低声说道：“没有，倒是让你失望了。”

　　荣禄嗯了一声，两人都没有说话，一时间陷入了尴尬的沉寂之中，过了片刻荣禄忽然说道：“还有一件事，承德的几位官员近日频繁和肃顺一党联系密切，有几次还是郑亲王端华亲自接待的。”

　　杏贞咦了一声问道：“这几人和端华、肃顺是什么关系？”

　　荣禄说道：“好像是门生故吏或是郑亲王府家出来的包衣奴才，都和郑亲王府沾亲带故的。”

　　杏贞皱眉沉思起来，口中自言自语的说道：“豆腐寡妇？鹿血福寿？承德官吏？大臣武将？肃顺这盘棋的布局好生厉害啊。”跟着浅笑起来说道：“不管他怎么布置，我们只要牢牢抓住兵权！还有尚虞备用处，这也是个要紧的去处，你最好能把尚虞备用处握在手中，这样就算他联结再多的大臣也是无用，我们手中有兵就行！”

　　荣禄点点头笑道：“不错，肃顺万万想不到我和你会有另外一层关系……”


第四百四十二章 北上随驾

　　杏贞听了那句还有其他关系之后，微微一笑，伸手轻轻抚上荣禄的大手，柔声说道：“思玄，我们两人如今同坐一条船，就应该互相坦诚以对，我不希望你有什么事情瞒着我，我答应过你的一定会做到，但你答应我的你也要做到，我最讨厌的就是背叛，你知道了吗？”

　　荣禄微微一怔，手上感受着杏贞柔荑的香软，心头微微慌乱，脑海中盘算了很久到底要不要告诉她萧云贵和洪韵儿之事，但想到最后还是没有说出口来。

　　杏贞见他面色有异，笑问道：“你该不会真的还有什么事瞒着我吧。”

　　荣禄一咬牙强笑道：“没有，绝对没有。”

　　杏贞嗯了一声，接着说道：“虽说咱们此刻握有一些军权，外面湘军曾国藩也会支持我们，但真要有什么事，我们还是需要有咸丰的旨意才能名正言顺。可我现在困在宫中，不能在他身边，这是很凶险的事，我打算写封信给咸丰，让他同意我北上承德伴驾。历史上咸丰死之前可是将他刻有御赏和同道堂的两枚御印，分别赐给了慈安和慈禧，并颁诏说，此后新皇帝所颁的一切诏书，都要印有这两枚御印才能有效。你可别小看了这两枚御印，没有它们，我们就算有军队也要费很大功夫才能上位，而且会留下很多麻烦事的。”

　　荣禄沉吟片刻道：“虽然你没能在承德，但肃顺也没在承德啊，我估摸着咸丰虽然体弱，但还是能撑到回京城的吧，你也不用跑到承德去。”

　　杏贞摇摇头说道：“虽然肃顺没在承德，但载垣、端华在承德，他们两人可都是肃顺一党的，还有景寿、穆荫、匡源、杜翰、焦祐瀛这几个历史上的顾命八大臣可是一个没漏的都在承德，我担心咸丰真要提前有什么事，承德那边只有钮钴禄氏在，可不一定是那几个人的对手。眼下我们除了恭亲王之外，还要紧紧拉拢的便是慈安钮钴禄氏，这样才能和肃顺等人斗。”

　　荣禄似乎不善这些权营机巧，沉吟片刻道：“你假如到了承德也很危险，端华还掌握着承德行在的步军统领之职，载垣握有銮仪使的差事，肃顺掌着尚虞备用处，景寿兼着行在的领侍卫内大臣，都是行在就近的兵马，我的神机营新军虽然也是扈从兵马，但在外围居多，就怕你到了行在内里不能护你周全。”

　　杏贞微微一笑说道：“富贵险中求，况且只要我到了行在，咸丰自然会护我的，还有钮钴禄氏和静太皇贵妃也在，我就不信肃顺他们真敢行钩弋夫人之事。”

　　荣禄听得那句咸丰自然会护我，脸上一丝妒色一闪而过，只是嗯了一声之后便不再说话，杏贞也没注意他的脸色，接着说道：“而且我想着一旦我请旨北上承德，肃顺势必也会跟着去承德，京城就留下恭亲王，这样也方便恭王爷在京城部署，所以我一定要去承德，而且越快越好。”

　　荣禄点点头说道：“既然你已经决定了，那就如此办吧，此去承德的沿途我会派兵马乔装护送你去，御前侍卫之内我也有些人手可以调配，我们和肃顺他们就在承德斗上一斗。”说到这里荣禄顿了顿盯着杏贞一字一句的道：“只是现下就看咸丰何时归西了。”

　　杏贞面色没有什么波澜，轻轻嗯了一声，低下头避过他的目光，沉默了片刻后忽然问道：“新婚快乐吗？”

　　荣禄脸上微微一颤，低声说道：“你知道的，这桩婚姻只是为了拴住湘军，曾纪静是个好女孩，只是她并不是我想要的人。”

　　杏贞闻言勉强一笑道：“你也不用在我面前给曾纪静发好人卡，毕竟你们已经是名义上的夫妻了，你要对她好些，否则曾大帅可不会饶了你。”

　　虽然是玩笑之语，但荣禄听来却是那么的苦涩，也是勉强一笑之后便再无言语。

　　月光洒了下来，秋蝉还在鸣叫着，荣禄站在一株榕树下，望着杏贞那婀娜的身形消失在黑暗的宫中甬道之内，双拳渐渐捏紧，心底里暗暗恨道：“咸丰啊咸丰，这次就算你能撑过去，我也不会让你活下去，萧云贵、洪韵儿，你们不是派了刺客北上么？我就利用一下你们的刺客！哼哼……”

　　杏贞快步走了，她却一直没有回头，因为她不敢再面对荣禄的目光，回到储秀宫丽景轩的小院内，她幽然抬头望着那轮明月，暗暗想道：“宋清韵啊宋清韵，难道你真的日久生情？那个男人强迫于你，令你受尽屈辱，为何到真的知道他要走上死路了，你会这般的不安？要想上位你还不够，远远不够，你必须抛下一切的世俗情念才行啊。”

　　月光下渐离渐远的两人各自怀着心事，人心便是如此的难测，有些时候甚至是枕边人你都猜不到对方在想什么，但或许就是这样，人生才会充满了不确定的感觉，也因为这样，人生充满了变数之后才更加值得人们去追寻和爱惜。

　　翌日，杏贞便请了奕言斤到宫中商议，奕言斤也觉得杏贞该当请旨北上承德随驾，当初杏贞留下来主要是为了英法之事，但如今英法已经彻底闹翻，杏贞也没必要留在京城。当下杏贞便提笔写了信函给咸丰，而奕言斤则上了一道请安折子，在折子内略略提了杏贞北上承德随驾之事。

　　奕言斤乃是恭亲王，在他的请安折子里也都会说一些宫中各人境况，甚至有时他自己的家事也可以写一些向咸丰唠叨一下，请安折子也不似正式的奏折那么讲究，更像是家书的另一种版本，是以在奕言斤的请安折子里说了懿贵妃思念咸丰，想要北上随驾之事，也不算太过逾礼。

　　咸丰在承德避暑山庄一前一后收到了奕言斤和杏贞的奏折书信，虽然他留恋民间那个卖豆腐的寡妇西施，但许久没见杏贞还是有些惦念，徐佳氏也生完孩子，还是个女儿，宫中也没什么大事，咸丰便准了杏贞的请求，命她北上承德随驾。

　　数日后杏贞等来了咸丰的旨意后，便收拾行装由宫中侍卫护送北上，沿途还有荣禄派来的兵马乔装护送一路上都是风平浪静的。

　　不一日到了承德避暑山庄，这承德避暑山庄始建于1703年，历经清康熙、雍正、乾隆三朝，耗时89年建成。与颐和园、苏州拙政园（现在是西王府）、留园并称为中国四大名园。

　　承德避暑山庄分宫殿、湖泊、平原、山峦四大部分。宫殿区位于湖泊南岸，地形平坦，是皇帝处理朝政、举行庆典和生活起居的地方，占地甚广，由正宫、松鹤斋、万壑松风和东宫四组建筑组成。湖泊区在宫殿区的北面，湖泊面积包括州岛约占数百亩，有8个小岛屿，将湖面分割成大小不同的区域，层次分明，洲岛错落，碧波荡漾，富有江南鱼米之乡的特色。东北角有清泉，即著名的热河泉。平原区在湖区北面的山脚下，地势开阔，有万树园和试马埭，是一片碧草茵茵，林木茂盛，茫茫草原风光。山峦区在山庄的西北部，面积约占全园的五分之四，这里山峦起伏，沟壑纵横，众多楼堂殿阁、寺庙点缀其间。整个山庄东南多水，西北多山，是中国自然地貌的缩影。平原区西部绿草如茵，一派蒙古草原风光；东部古木参天，具有大兴安岭莽莽森林景象。在避暑山庄东面和北面的山麓，分布着宏伟壮观的寺庙群，这就是外八庙，其名称分别为：溥仁寺、溥善寺、普乐寺、安远庙、普宁寺、须弥福寺之庙、普陀宗乘之庙、殊像寺。

　　杏贞前世还没来过承德避暑山庄，此刻身临其间不由得感叹皇家的奢华，随之一想这些园林山庄将来都将属于自己所有，便忍不住的骄傲起来，前世她虽然出身富贵之家，但很多东西都不是钱能买到的，可如今她却步步上位，一旦她真的做到慈禧的位置，天下间什么好东西还不都是自己的么？想到这里杏贞忍不住心头一阵火热，自己已经超过了自己的父亲，达到了一个凡人难以企及的高度。

　　望着避暑山庄的湖光山色，杏贞暗暗自语道：“在向前一步，你便可以从一人之下、万人之上到上天之下，万人之上了！”

　　杏贞到步后，咸丰正在烟波致爽殿小憩，听闻懿贵妃到步，咸丰便命人引领杏贞前来相见。烟波致爽殿北行过门殿，再北有殿七楹，进深两间，名烟波致爽，是正宫后寝部分的主殿，也是清帝在山庄的寝宫，列为避暑山庄康熙三十六景之首。

　　杏贞到了烟波致爽殿，见到咸丰行了大礼之后，抬起头看到咸丰的面容，不由得吓了一跳，才短短时日不见，咸丰那原本就削瘦的面容更加的尖瘦起来，双目也是深陷无光，懒洋洋的靠在软榻上，手中还拿着吸食福寿膏的烟枪，活脱脱的便是一副痨病鬼的模样，难怪荣禄看了咸丰的模样之后担心咸丰随时都会翘辫子。

　　咸丰将烟枪放到一边，向杏贞招招手笑道：“兰儿，你来了么？过来朕身边让朕好好看看……咳咳……”话还没说完咸丰便剧烈的咳嗽了起来，杏贞急忙上前替他捶背抚胸顺气，好不容易咸丰咳得停歇了下来，杏贞柔声问道：“皇上，要不请太医来看看吧。”

　　咸丰微微一笑说道：“没事，朕再抽两口就好了。”说罢便又抽起福寿膏来。

　　杏贞怔怔的看着眼前这个形容枯槁的男子，心头不知是什么滋味，报复的快感？同情的怜悯？还是爱惜的痛楚？或许兼而有之，但最终她一字也没有劝说，只是看着咸丰在那里吞云吐雾，看着咸丰在享受惬意之中慢慢离死亡更加的近了。


第四百四十三章 传位诏书

　　咸丰吞云吐雾的享受了半晌之后，只觉得全身舒泰，就连咳嗽都好了，杏贞在一旁侍奉，咸丰询问起京城诸事，杏贞一一奏对清楚，到让咸丰安心不少。

　　正说话间，载垣、端华和景寿三人求见，咸丰让宫女服侍略略整理衣冠后，便在烟波致爽殿召见了载垣、端华和景寿。三人前来所说之事很简单，便是肃顺奏请北上承德伴驾随扈。三人一起进言，又都是宗室大臣，咸丰自然不可能不答应，当下便准了三人所请。

　　完了之后，三人退下，咸丰忍不住轻叹一声道：“这些个宗室大臣整天都想着如何保住自己的权势，却丝毫不能为朕分忧。”

　　杏贞一听心中暗喜，想来咸丰还是有些忌惮怡亲王和郑亲王两家的势力，当下杏贞走到咸丰身旁，素首轻轻替咸丰揉着太阳穴，口中说道：“皇上有什么忧虑之事不妨和奴才说说，奴才也能分担一二的。”

　　咸丰嗯了一声之后，却半晌没有开口，沉默片刻后咸丰忽然没头没脑的道：“兰儿，今后在朕的面前你不用再自称奴才了，你我是夫妻，也不用这般生分。”

　　杏贞一呆，手上的动作停了停，跟着轻声笑道：“皇上，这不合规矩，奴才能够侍奉皇上是几辈子修来的，哪能恃宠生娇没有规矩呢？”

　　咸丰回头轻轻握住杏贞的玉手道：“朕最近常出行在四处走动，也看了不少民间风俗，朕有时候真的很羡慕民间的寻常日子，夫妻、母子、父子间都没有那么多规矩。朕喜欢叫你的小名兰儿，今后你还是以兰儿自称吧，奴才什么的倒像不是朕的枕边人一般。”

　　杏贞不清楚咸丰在民间遇上了什么事受了刺激，但不管如何她也非常厌恶奴才这个自称，当下浅浅一笑，行了一礼道：“兰儿谢皇上恩典。”

　　咸丰报以一笑，跟着愁容又起，轻叹一声道：“僧格林沁虽然在大沽口打了个胜仗，朝中主战派都言洋人不堪一击，但朕总觉得此胜有些侥幸。果然昨日广州来报，夷人南退之后又再次炮击广州，我大清虽然兵马众多，但水师不利，况且海岸漫长，防不胜防呐。可笑那些个大臣们都还是阿谀奉承，小胜一仗便把朕吹得比康熙爷还要厉害去了。”

　　杏贞微微一笑，或许咸丰平日里听自己说得多了，遇事还是喜欢往坏处打算，到比历史上的咸丰清醒了几分，还能知道胜不骄了。当下杏贞柔声说道：“皇上，胜了便是胜了，也正好打破什么洋人不可胜的传言，对振奋军心民心也是有好处的。”说到这里她顿了顿接着说道：“只是接下来洋人必定报复，广东等沿海之省只怕会有袭扰之险，况且洋人海外兵多，必定会调集兵马复来，该当早些备战准备才是。”

　　咸丰嗯了一声道：“眼下长毛那边似乎忙于内乱，苏北等地暂且安稳，朕打算还是让僧格林沁加强大沽口防务，操训士卒、整饬武备，直隶提督史荣椿此次阵亡，朕打算让苏克金接替他的职务。”

　　杏贞没想到咸丰完全会是一副和自己商议的口吻，当下有些惶恐的说道：“皇上拿主意便可，这些朝政兰儿一个妇道人家不便多话的。”

　　咸丰摆摆手道：“无妨，兰儿你聪慧过人，多多帮着朕，朕也安心些，你我总是夫妻一体，不似外人那般只为自己打算。”

　　杏贞闻言心头一阵酸楚，自己何尝不是只为自己打算？当下只得柔声说道：“皇上宽心，兰儿一定听皇上的。”

　　咸丰微微一笑道：“你才到步也累了，先下去安顿梳洗，就在烟波致爽殿左近居住，也好随时来见朕。”

　　杏贞嗯了一声，告退之后，缓缓退了出去，临到门口抬头看了一眼，却见咸丰兀自在哪里发呆，形容憔悴却也令人心酸不已，人道皇帝是孤家寡人，或许将来自己也会变成这样吧。

　　杏贞走后，咸丰召唤在军机处行走的焦佑瀛见驾。焦佑瀛到了烟波致爽殿后，咸丰命焦佑瀛坐在书案之后，他站起来踱了几步，却不说话。焦佑瀛乃是天津人，举人出身，才华文笔出众，得肃顺举荐，咸丰破格提拔在军机处行走，做了挑帘军机，咸丰看他文笔出众，常常召他伴驾起草一些诏书、政令。此刻焦佑瀛已经准备好文房四宝，提笔等候咸丰说话。

　　咸丰似乎有些踌躇，走了几步之后猛然转身说道：“焦佑瀛，此份诏书不可说与第三人知晓，否则小心你的脑袋！”

　　焦佑瀛战战兢兢的起身叩拜领命，咸丰摆摆手说道：“先替朕拟一道传位诏书！”

　　此言一出，焦祐瀛面色大变，手中一颤，狼毫笔跌在桌上，咸丰皱眉望了他一眼，不满的道：“怎么如此失态？”

　　焦祐瀛吓得急忙起身跪伏余地道：“皇上春秋鼎盛，为何要立传位诏书？便是要立也该当召集宗室重臣、军机大臣等一道鉴证才是，臣人微言轻，不敢独揽此任。”

　　咸丰哼了一声道：“你倒是说得轻巧，也罢此事朕想好了再说。你接着替朕拟一道旨意发往大沽口，着令僧格林沁接任大沽口防务，苏克金出任直隶提督……”

　　咸丰说得简单扼要，焦佑瀛文采斐然，书写片刻后，一份诏命已然拟好，咸丰看了之后欣然点头赞赏，跟着盖了御印，让张顺水用黄绸套收起，漆了火漆交由军机处八百里加急发往大沽去了。

　　焦佑瀛陪着咸丰又批阅起奏折来，直到傍晚才出得烟波致爽殿。一路走来，焦祐瀛总是在想咸丰为何会突发奇想要立传位诏书，到了下榻之所还没坐稳，随从急报说怡亲王载垣相邀饮宴。

　　焦佑瀛心头惴惴的来到载垣下榻的府上，宴席之间杜翰、匡源等人都在，更有郑亲王端华、景寿等宗室大臣赫然在座，焦佑瀛陪添末座。席间众人在杜翰引领下，频频向怡亲王载垣、端华两位王爷敬酒。焦佑瀛略略松了口气，看来只是寻常饮宴，并非是怡亲王想打探什么。

　　宴席散了之后，载垣、端华又招呼众人到府内花园的戏台观戏，此处乃是怡亲王在承德的私宅，倒也什么都有。焦佑瀛放下心来，跟着杜翰、匡源两人一边闲聊，一边步入花园戏台。在杜翰身边寻了个位置坐下，焦佑瀛一看戏牌，却是京城中有名的戏班子华云社，焦佑瀛倒是挺喜欢戏班中唱花旦的那名戏子小生，一看是华云社的戏码。更加宽坐下来等着开场。

　　王府的丫鬟送上香茗、汗巾、五香瓜子等物，杜翰喝了口茶赞叹道：“这是上好的普洱茶啊，桂樵兄，你也尝尝。”桂樵乃是焦佑瀛表字，他笑着微微颔首，抿了一口，果然是一股清凉直冲脑门，也赞了一声道：“有道是夏喝龙井，冬品普洱，眼瞅着这秋末冬出的，喝这普洱最好，鸿举果然是茶道圣手。”杜翰表字鸿举，平日里最喜茶道，常常以茶道会友，听了焦佑瀛的夸奖，不经面露得色。

　　另一边匡源也尝了一口点点说道：“的确是茶中圣品，也是托了两位王爷的福，才能喝道这贡茶的。”

　　杜翰说道：“本如贤弟清廉惯了，你那句世人多白眼，吾独上青云，可是励志佳句啊。”

　　匡源表字本如，听了杜翰的赞誉，脸上微微一红，轻叹一声道：“京城就是个大油锅，清水在里面存不了。”杜翰和焦佑瀛对望一眼，杜涵轻声说道：“本如慎言，前些日子肃中堂铁面无私，整饬吏治是我等有目共睹的，我辈正该好好做一番事业，匡扶江山社稷才是。两位王爷乃是宗室重臣，得些贡茶赏赐用来宴客无可厚非，不必计较太多。”匡源苦笑道：“计较的话我也不会在这里出现了，水至清则无鱼，自古皆然啊。”

　　说话间载垣跟着端华到来，两人身后跟了一人，众人一看却是肃顺！

　　载垣见众人有些惊愕的模样晒然一笑说道：“今儿本王已经向圣上请旨，准许肃老六到承德伴驾，京城那边也没什么大事，老六思念皇上所以早到了些，大家不必惊奇。”

　　众人都是无语，肃顺定是提早到了，随后才请得旨意，说大了这是不奉诏出京，也有欺君之嫌啊。但肃顺有载垣、端华、景寿等人撑腰，前面整饬户部大案又余威犹在，谁敢多说一句？当下众人都是赔笑起来，也没多言一句，但心内都觉得肃顺也太过骄横跋扈了。

　　端华邀着载垣坐在首位上，肃顺坐在两人左首边，坐定后，肃顺回头看了看焦佑瀛笑道：“桂樵不是最喜欢这华云社的戏码么？坐在后面怎生瞧得清楚？来到这来坐。”说着指了指自己旁边的空位。焦佑瀛有些受宠若惊，告了声谢，坐上前来。

　　主人位坐定，戏码开始，上演的却是一幕霸王别姬的戏码来，焦佑瀛最喜欢的花旦饰演的虞姬不论唱功、身段，果然俱是上佳，一段京戏唱来，博得彩声连连。

　　肃顺看着看着忽然低声冲着焦佑瀛说道：“今儿伴驾，皇上可有什么不同寻常之举？或者说可有什么新鲜的旨意？”

　　焦佑瀛心中巨震，但面上仍是恭敬的答道：“回中堂，今日诏谕颇多，不甚记得，发往大沽的诏谕多是明旨，邸报上多有抄录，未曾有什么其他旨意。”

　　肃顺微微一笑，笑得甚是阴寒，让焦佑瀛有些不寒而栗，想起肃顺对付那些不听话的朝臣，焦佑瀛只觉得背脊有些寒凉，只听肃顺低声说道：“皇上的圣意，我也能猜到一二，有时关系重大，圣意说了不能透露，便是不能透露。我也不为难你，个中情由本堂部也猜到一二，只想询证一番，若是说对了，桂樵大可不做声，要是不对，桂樵也不必说出来，摇摇头即可。”

　　焦佑瀛只觉得自己背上湿漉漉的汗水直冒，但看肃顺诡秘的笑容，只得嗯了一声。肃顺收起笑容，低声在他耳边说道：“皇上是否打算写下传位诏书？”

　　焦佑瀛张大了口，说不出话来，也不敢摇头，僵持半晌后只是微微颔首。肃顺一笑接着问道：“最后还是没写？”焦佑瀛缓缓闭目点头不语。肃顺低声道：“我也就是随口问问，天知地知你知我知，我不会告诉别人，桂樵大可宽心，咱们这说这散。”

　　一出霸王别姬演完，焦佑瀛一直神情恍惚，就连最喜欢的花旦唱曲也是听不进去，一折戏完匆匆告辞而去。肃顺亲自送到门口，看着焦佑瀛上轿，在轿边笑着低声说道：“桂樵，自古朝堂权秉之争，不可松懈半分，能者，动于九天之上，弱者，择良木而栖。外人早已看带桂樵为我郑亲王府之人，自古党争皆避免不了，既然避不了，桂樵何不随我等以拳拳之心报国？依然可以上报国家，下抚黎民。否则权秉旁落，一番才华抱负又如何能得伸展？言尽于此，桂樵才华横溢自然会明白个中轻重的。明儿早朝见。”肃顺说完之后，微微颔首，目送目光呆滞的焦佑瀛上了轿子远去，嘴角浮起一丝阴恻恻的笑容，负手返回府内去了。


第四百四十四章 君臣心理

　　回到府内书房坐定，肃顺抬着一杯热茶反复的吹来吹去，但始终没有放到嘴边，最后还是放在桌上，沉思不语。郑亲王端华负手而立，缓缓说道：“僧格林沁大胜，夷人南撤，没想到僧格林沁还这么能打，原本想着借着这阵东风把这个蒙古放牛娃给扳倒呢。”

　　肃顺皱眉说道：“僧格林沁只是一介武夫，又不在皇上身边，咱们真正可虑的乃是宫中那位。”

　　端华轻笑一声说道：“你是说懿贵妃？一个妇道人家能掀起什么风浪来？我倒觉着最大的敌手还是鬼子六和僧格林沁。”

　　肃顺轻叹一声道：“鬼子六原本和圣上不对付，可因为一个人居中调停，现下开始重获圣眷，前番要不是借着银库案子打压了一番，说不定咱们哥俩早就被挤到一边去了。僧格林沁这次能胜夷人也非侥幸，早在一年多前鬼子六就上过《大沽武备折》，事后我才探知，此折也是出自那人手笔。”

　　端华笑容有些僵硬，皱眉道：“那人就是懿贵妃？”

　　肃顺点点头道：“不错，还不止这些，这趟和英法谈判，皇上居然安排此女留在宫内，起初我还道是为了照看宫中，没想到圣上居然来了那道要我和鬼子六与懿贵妃商议的旨意，足见此女在圣上心目中越来越重要。而且此女手段凌厉，小小的储秀宫整治得水火不透，整个宫中也就储秀宫乃是我们尚虞备用处的灯下黑之地。”

　　“不错，肃老六还说漏了一点，你们忘了此女现下还是皇上唯一一位阿哥的生母！”载垣的声音飘了过来，他和景寿联袂走了进来。

　　肃顺、端华起身让他做了首位，下人奉上香茗后，肃顺笑道：“王爷教训得是，不过好在此女出身卑微一些，不似皇后身份尊贵，大阿哥不也是皇后养着的么？”

　　载垣哼了一声道：“若此女只会生孩子倒也罢了，但她却偏偏还能提起朱笔御批奏折，这关系可就不简单了。”说着载垣蘸了茶水在桌上画了三个圈道：“一个是鬼子六，一个是僧格林沁，最后一个是宫里那位，这三人要是联起手来，我们几个只怕慢慢要被压制住了。”

　　端华皱眉道：“一切还要看圣眷如何，就算他们三人联手，咱们也未必争不过他们。”

　　载垣重重的呸了一声道：“圣眷如何？这些日子咱们变着方的让圣上出宫游玩，还有那豆腐寡妇西施也安排了，可圣上一转头又把那女人招来承德，什么进献汉人美女、什么进献福寿膏，统统抵不上那女人说几句软话！这枕头风在吹下去，迟早我们几个也别想再呼风唤雨了。”

　　肃顺淡淡一笑说道：“王爷也别光埋怨，此女有手段不假，但我瞧着皇上这些天龙体每况愈下，大有力不从心之感。今日皇上忽发奇想想要写下传位诏书，看来咱们这位皇上有些想知难而退了。”

　　载垣一呆，怒道：“他想要传位给谁？祖宗江山社稷就这么儿戏般传来传去么？”

　　肃顺喝了口茶缓缓说道：“王爷，也不能怪皇上，如今内忧外患，就是当年圣祖康熙爷三藩之乱时也没现下这般凶险的局面。一边是咄咄逼人的长毛贼，南边六省沦丧，各地人心浮动；另一边外夷趁火打劫，甚至兵舰都准备打到京城来了。当年圣祖康熙爷平三藩时候，起初不也是萌生退位之意的么？更何况咱们这位爷还及不上康熙爷的雄才大略啊。”

　　载垣一拍大腿恨恨的说道：“他真要是退位了，便是那不满三岁的奶娃娃继位，这岂不是更加让朝政混乱不堪么？”

　　肃顺笑了笑说道：“王爷此言差矣，退位也有退位的好处，圣上要是退了，咱们这边便可以和鬼子六斗一斗。咱们有两位王爷，加上小弟和驸马爷（指景寿），拉上穆荫、匡源、杜翰、焦祐瀛几个军机大臣，还是能够把持朝政的。”

　　载垣皱眉道：“肃老六，要是皇上退位，那大阿哥继位，那女人岂不是成了太后？鬼子六和僧格林沁一文一武也不是省油的灯，只怕咱们制不住他们。”

　　肃顺缓缓说道：“王爷不是兼着领侍卫内大臣的职司么？护驾禁军侍卫的兵权还不是王爷统带么？我掌着上虞备用处，兄长和驸马爷掌着銮仪卫，最近新军统领荣禄也投靠我等，承德这边还不是我们说了算？荣禄还是曾国藩的女婿，曾国藩前面就受过我的提拔之恩，要不是我从中周旋，曾国藩这个穆彰阿的门生早在穆彰阿倒台的时候就烟消云散了。算上这些，就算回到京城，咱们也不怕谁来。更何况那女人现下在承德，还不是任我等摆布？倘若皇上此刻退位，才是我等最好的时机。”

　　载垣惊喜了一阵，跟着说道：“但皇上真的会退位么？”

　　“那假若是身子不适呢？”肃顺阴郁的笑了起来，看到载垣一脸不解的神色，缓缓说道：“王爷，咱们这位主子沉迷酒色，那鹿血和福寿膏一天也不能离，你说照这个情状，他还能撑多久呢？”

　　载垣皱眉道：“肃老六，你这招也太损了，那毕竟是咱们的皇上。”

　　肃顺和端华对望一眼一起笑了起来，肃顺阴恻恻的笑道：“王爷，要是皇上圣明，又岂会沉迷女色？明知鹿血和福寿膏有害，却还不断服用？并非我等不忠于皇上，而是皇上自个儿放弃了。”

　　载垣随即明白过来，也跟着一拍桌案，恶狠狠的说道：“不错，如今咱们大清已经风雨飘摇，皇上不能振作，咱们这些个宗室大臣总要多承担些，总不能让祖宗江山败在咱们几个手中！”

　　一直沉默的景寿终于开口说道：“王爷所言极是，如今长毛贼寇声势日涨，祖宗的东西迟早给了别人，与其这样，不如舍弃。只要咱们能执掌朝政，最好便是与夷人讲和，就算夷人要求过分些，咱们也要受着，最好能联结夷人一同对付长毛。正是宁与夷人，不予家奴！”载垣和肃顺两人听了此话，都是低下头沉默不语起来。

　　……

　　别的地方还是闷热的天气让人透不过气来，承德这边确实一片的凉意。烟波致爽殿内，咸丰清闲的摇着团扇，品着冰镇莲子羹，笑吟吟的看着奋笔疾书的杏贞说道：“兰儿，你处理这些奏折越来越熟练了，有些地方比朕想得还要周到，朕有时候还真想到一边去落个清闲。”

　　虽然只是一句玩笑话，杏贞手中的朱笔还是停了下来，看了看咸丰，妙目流盼之下眉头紧皱起来：“皇上何出此言？”

　　咸丰摇摇头轻叹一声道：“不知为何，最近总是感觉有心无力，有时候真想什么都不管了。”

　　杏贞一怔，看着灯下这个削瘦异常的皇帝，脸上满是颓丧和疲倦，轻叹道：“国事重如山，本就要健壮的身子来扛，皇上要是能戒酒断烟，也就不会觉得如此疲累了。”

　　咸丰斜靠着的身子略略坐直，舀了一勺莲子羹送到她的嘴边笑道：“来，吃口莲子羹。”看着杏贞娇媚的眼神瞪了自己一眼，但还是低头吃了一口，咸丰心中一阵满足，口中柔声说道：“你不是第一个劝说朕的人，皇后劝了朕不知多少次了。”跟着叹口气道：“兰儿，你知道么？朕刚继位的时候，的确雄心万丈，想要好好的励精图治一番，但没想到却是每况愈下。朕在位六年，南边丢了六个省，有时候朕真的怕……怕这江山会断送在朕的手中。”

　　杏贞愣了一愣，原来咸丰也是个常人，他心头承受的压力却是常人无法想象的。咸丰接着说道：“今儿朕一时兴起，打算让焦祐瀛写下传位诏书，但随之一想也太过儿戏，便作罢了。但朕真的觉得很累、很累啊。”

　　杏贞放下朱笔，从暖炕上起身到一旁坐下，端起她自己的那碗冰镇莲子羹喂到咸丰嘴边，口中柔声说道：“有皇后和兰儿陪着皇上，还有恭王爷、僧格林沁王爷这些能臣猛将，南边还有曾国藩这些忠心的汉臣，皇上应该振作才是。”杏贞不知道自己说的是真心话还是敷衍咸丰的，反正她还是说了出来，说了之后觉得自己心中好受了许多。

　　咸丰摇摇头说道：“你不知道，自古做皇帝最累的不是平叛，而是需要对付党争。奕言斤也好、僧格林沁也罢，还有肃顺、载垣都好，甚至南边的曾国藩、张亮基这些人都好，他们都是手中有大权之人。一方要是权利过大，自然敢只手遮天，朕一直都在战战兢兢的应对着，他们无时无刻不在揣摩朕的心意，朕何尝不是每时每刻也在思虑他们在想什么？就拿僧格林沁来说吧，你当僧格林沁只是一介武夫么？就连僧格林沁那封大沽报捷的奏折也有欺瞒的。”

　　杏贞啊了一声问道：“僧格林沁瞒报了什么？”

　　咸丰微微笑道：“也没那么严重，僧格林沁奏折中说了大沽兵马一直隐忍埋伏，夷人逼人太甚发炮攻击炮台才还击的。僧格林沁的意思是夷人先动的手，可是既然大沽兵马都埋伏好了，动手的意思再明显不过，自古伏击之战都是由埋伏一方发起，何来夷人先发炮之说？”

　　杏贞垂下头有些说不出话来，咸丰接着说道：“你也不用惊讶，人臣之间相处就是这样，有时候需要装糊涂。只需要掌握他们的心理，自然不难判断他们所说之话的真伪，僧格林沁是怕承担抢先开战的罪名，才如此上奏的，无伤大雅，所以也不必追究的。不过从此处可以看出，朕手下这些臣子个个都是在为自己打算，真是让朕觉得心寒、心累啊。”

　　说到这里咸丰忽然握住杏贞的玉手，柔声说道：“兰儿，要是朕真的打算退位，你肯陪着朕隐居么？”

　　杏贞心头一震，没想到咸丰会如此问，眼见咸丰灼灼的目光看着自己，一时间竟然不知如何回答……


第四百四十五章 依兰到手

　　好在怡亲王载垣前来求见打断了咸丰的问话，咸丰宽和的一笑道：“兰儿你先跪安吧，其实答案已然不要紧了，朕若不是皇帝或许便什么都会失去了。”

　　杏贞告退而出，一路上都在想咸丰的那句话，就如同早些时候自己不答应和荣禄移民美国一样，咸丰早就知道自己若是失去了手中的皇权便什么都没有了。想到这里杏贞暗暗自嘲起来：“原来他和我是同一类人，权力自古便是用来保证利益的，没有权就没有利啊，身在其位，退隐仅仅是幻想而已。”

　　回到烟波致爽殿旁的景秀阁，此处乃是杏贞在承德的下榻之处，却见安德海前来禀报说荣禄求见。杏贞微微皱眉，此处可不比宫中，肃顺的尚虞备用处无孔不入，和荣禄私下会面实在太过凶险，当下便让安德海传话有什么事书信来往，还是不要见面的好。

　　片刻之后，安德海领了书信并一个盒子归来，杏贞在屋内打开盒子一看却是一瓶香油，展开信函只见上面荣禄写道景秀阁内外侍卫都已经换成他的人，让杏贞大可放心，又言肃顺已经来到承德，一切还需小心。信的最后说送上一瓶依兰依兰香油，这乃是从广州买来的舶来品。

　　依兰依兰主要产地为东亚南亚的马来西亚，菲律宾、缅甸及澳洲，菲律宾所产之精油为世界最好的品质，也被称为香水树，有治疗高血压，美白，头发乌亮，油性皮肤，干性皮肤，再生除皱，平衡油脂，减轻忧郁不安等作用，特别是在抗忧郁、抗沮丧、产生自信的方面能给人带来极大的能量。

　　荣禄言道曾纪静入京远嫁、新婚之时也忧郁不安过一阵，后来用了这种香油能缓解很多，他担心杏贞最近内心压力太大，也会忧郁不安，所以送来一瓶让杏贞试试。

　　杏贞暗暗摇头起来，都什么时候了荣禄还在这些细节上关心自己，放着大事却不去琢磨，他的才干也只限于此了。拿起那依兰依兰香看了看，杏贞本想仍在一边，但转念一想，若说忧郁不安咸丰才是需要这东西，便打算给咸丰试试看。

　　到了晚间咸丰来到景秀阁，片刻后咸丰发觉屋内所用香油极好，闻了之后精神倍感愉悦。当晚咸丰便歇宿在景秀阁，破天荒的没有喝鹿血，但在房事上却令杏贞感到微微惊讶，咸丰依旧所求无度。

　　翌日杏贞招来太医黄敬辞让他看了依兰依兰香，黄敬辞倒是认得此物，只道的确能令人纾解郁结，但同时也有催动情欲的作用，杏贞听闻后便不敢再用。

　　却说肃顺到了承德之后，翌日一早便去面见咸丰，却发现咸丰今早起来精气神都颇好，不似载垣前面说的那副愁容满面的模样。御前奏对之后，咸丰兴致颇高，便要出行在游走一番。肃顺知道咸丰出行在的意思便是要去找那民间的豆腐寡妇西施，当下便先行退下安排去了。

　　肃顺安排妥当后，正在行在门口等候咸丰，迎面碰上荣禄。荣禄见到肃顺笑容满面上前打了个千，低眉顺眼的上前问安后道：“肃中堂来得好快，卑职腿伤刚好，还不曾去拜见中堂。”

　　肃顺摆摆手笑道：“仲华辛苦了，腿伤要是没好利索不妨多静养两天。”

　　荣禄笑道：“说也奇怪，中堂一来卑职的腿脚便好了，足见中堂便是卑职的福星啊。”

　　肃顺笑了笑，暗想这荣禄也是个精乖之人，这样的人也不难掌握，当下两人闲话几句都是互相吹嘘之言。

　　末了荣禄问道：“中堂今日拜见圣上，圣上气色可好些了？前些日子听闻圣体违和，奴才心里还是记挂得紧。”

　　肃顺顺口道：“仲华有心了，圣上今日气色颇佳，这不儿，又要出宫游走去了。”

　　荣禄嗯了一声道：“那卑职还是速速前去命新军在承德内外严加把守，自从出了刺杀夷人使团的案子之后，卑职总觉得那些人是长毛派来的，要是还有漏网余孽惊了圣驾便不好了。”

　　肃顺这趟安排了尚虞备用处和御前侍卫扈从，想了想之后点头道：“仲华忠心耿耿，思虑颇周，可速速去办差去，不过记着别让圣上看出有斧凿痕迹，否则便不是微服私访了。”

　　荣禄连声应是，打个揖便告退而去。肃顺望着荣禄的背影暗自奇怪道：“今日怎么会这么巧在这里遇上这小子？”

　　没等肃顺多想，咸丰已经更衣完毕出来，肃顺便引着咸丰离开行在往坊间而去。

　　承德虽然是皇家避暑之地，但左近市镇民坊颇多，其实仅仅避暑山庄内所需要的用度就不少，还有在避暑山庄内做活的工匠、花匠等人也是住在左近的市镇，久而久之避暑山庄左近也形成了颇大的市镇。

　　咸丰、肃顺带着十余名随从四处闲逛了一会儿，咸丰只道有些疲累了，便要去紫荆山庄歇脚。紫荆山庄乃是载垣在承德的一处庄院，自从咸丰和那豆腐西施有了一腿之后，载垣很是识趣的便把豆腐西施收养在紫荆山庄。向此女这样的身份是永远不可能入宫的，只能养在宫外，皇帝兴趣来时便会出宫来一趟。其实载垣这些王爷大臣们也都有在外面养小的习惯，倒也轻车熟路，只不过这次是帮皇帝养的。

　　到了紫荆山庄之内，转到内院绣阁，只见那豆腐西施已经备好了一桌酒席等候，都是些乡下风味的小吃，也别有一番风味。一早肃顺知道咸丰出行在，便早早的叫了人报信给山庄这边准备，做拉皮条的还是要有些眼力界的。

　　咸丰品尝了几样小吃，心情极佳，趁着酒兴便拉着豆腐西施歇宿，肃顺等人则在外把守等候。

　　没想到过不多时，屋内那豆腐西施却失声叫了起来，肃顺大惊之下，第一个冲了进去，到了屋内只见咸丰面色发白，不省人事的晕倒在绣床上。

　　饶是肃顺见惯了大风大浪，这下子也被惊吓得不轻，急忙上前探视咸丰，发觉还有些气息，急忙命人去请大夫来看视，左右又是揉胸又是掐人中的急救起来。肃顺可不敢就这么去惊动行在的御医，要是被人知道自己带着皇帝出来让皇帝晕厥了过去，罪过可就大了，起码一个魅主的罪名便是逃不了的。

　　肃顺又命人知会载垣和端华，让他们速速前来商议对策，心中求神拜佛的祈求咸丰千万别在这里嗝屁了，否则他肃顺有一千张嘴也说不清。

　　安排好一切之后，肃顺鄙见躲在角落瑟瑟发抖的豆腐西施，怒道：“皇上怎么会这样？！”

　　豆腐西施也是吓坏了，前言不搭后语的，吱吱呜呜的说了半天，肃顺才听了个大概，原来咸丰在和豆腐西施欢好的时候，忽然就一阵抽搐，就这么晕了过去。

　　肃顺哀叹一声，自己怎么这么倒霉，会遇上皇帝办好事的时候马上风，也就是俗称的过劳死，但凡房事兴奋过度都会可能这样，偏偏在宫外发生这样的事，要是传出去皇家的颜面何存？肃顺默默的看了看屋内的人数，已经开始盘算着如何灭口善后了。

　　片刻之后，下人请到一位民间大夫前来，这大夫乃是承德有名的名医，名唤程铁樵，已经年逾七十。进屋把脉一看后，程铁樵道：“患者乃是马上风，加上其体弱，估摸着过不了今晚。”

　　肃顺赤红了双眼道：“能救醒他么？”

　　程铁樵皱眉道：“办法倒是有，可让患者苏醒一两个时辰，但也只是回光返照罢了，这样做只怕到不了天黑人便不行了。”

　　肃顺一咬牙，拉过程铁樵在他耳边说道：“左右也都是救不过来了，只要人醒来交代一些身后事便好！”说罢几张银票塞到程铁樵手中。程铁樵看了看银票便点点头，转身到榻前用银针开始施救起来。

　　片刻之后，咸丰悠然醒来，载垣和端华也到了，肃顺早已将经过说了，三人商议后决定尽快先带着咸丰回行在，当下一行人便用暖轿将咸丰抬往行在去了，就连那豆腐西施也早早被人带了下去严加看管起来。

　　却说程铁樵救治完之后，就见一群人拥进屋来将床上的病患抬走，他倒也见惯了这些个大户人家的作风，想来着二十多岁的年轻人身家不菲，等人回去立遗嘱什么的。

　　左右的人忙着伺候那位爷，也就没人理会程铁樵，他便在一旁净手收拾东西准备离开。净手时发现手上满是一股异香，程铁樵一闻，暗笑道：“原来是依兰依兰香，这香用来房中之事上倒也无妨，可能只怪这后生天生有什么隐疾吧。”

　　转过身来，却见桌上放了一桌的酒菜，程铁樵好酒，见左右无人，程铁樵便喝了一口。喝了之后，程铁樵面色微变，又细细辩了辩问道，眉头皱得更紧了，喃喃道：“这酒里怎么会有还魂草？还魂草和依兰依兰香一起用了之后再行房中之事，可是会要了人性命的啊。”还魂草本命到手香，又称碰碰香，因触碰后会产生令人舒适的香气，在广东粤西等地区俗还魂草，全草清凉，药用价值极高，但很多东西本身无毒，但和别的药物混用便会产生毒素来。

　　想到这里程铁樵面色大变，似乎自己知道了一些不该知道的事，但凡这种大户人家为了争夺家产，可是什么事都做得出来的，自己可别惹上官非才是。当下程铁樵不敢再逗留，急匆匆的收拾好东西准备离开，临出门前他望了望桌上的酒菜，一咬牙还是返身回来把那壶酒给带走了。


第四百四十六章 两枚御印

　　程铁樵失魂落魄的离开了紫荆山庄，回到自己的药铺之时已经是酉时，他浑然不知到自己已经被人盯梢。

　　转到内堂，却见桌上已经摆放了四色小菜，香气扑鼻而来，一名十五、六岁的少女一身粗布衣裙，款款的端着一碗热汤从厨房走了出来，见到程铁樵回来，嫣然一笑道：“爷爷，饭菜都好了，快点坐下吃饭吧。”

　　这少女明眸善睐，长得颇为秀丽，正是程铁樵相依为命的孙女程灵秀。程灵秀自幼父母双亡，从小便与爷爷相依为命，程铁樵医术颇高，也将毕身所学倾囊相授，是以程灵秀年纪轻轻医术也颇为了得。

　　程铁樵也不落座，径直走到厅堂旁的书桌便将包袱放下，取出那壶酒递过去道：“看看里面放了什么？”

　　程灵秀不明所以，结果酒壶闻了闻后，秀眉微蹙奇道：“有还魂草和几种补药在里面，还魂草性凉，在这秋末消热用倒也恰当，用了它这烈酒也就不那么伤身了，有何不妥呢？”

　　程铁樵道：“若是先用了依兰依兰香呢？”

　　程灵秀面色微变道：“两者混用会加速血脉运行，用量大时可能会令心脉受损，但外观看起来便像是马上风一般。”

　　程铁樵嗯了一声道：“今儿瞧了个病患便是这个症状，估摸着那病患并非真实马上风，而是被人有意下了药害的。”

　　程灵秀面色微变道：“爷爷，那我们怎么办？要报官么？”

　　程铁樵摇摇头道：“生不入官门，死不入地狱，你爷爷还不想惹上官非，况且那家人还给了几千两银子。”说着他从怀中掏出几张大面额的银票扬了扬。

　　程灵秀皱眉道：“爷爷，我早就说过了，这钱财啊够用就成，昧心钱赚多了有损阴德的。”

　　程铁樵微微愠怒道：“你这丫头，有你这么和你爷爷说话的么？我知道你心里一直都在怪我当年为了救治陈员外而耽误了回家的功夫，令你父母死于庸医之手，这么多年了，你还在怪你爷爷！”

　　程灵秀低下头默不作声，程铁樵吹胡子瞪眼了半晌，跟着没好气的说道：“把这酒壶封存好，埋到后院去。”

　　程灵秀奇道：“既然爷爷你不愿意报官还留着这酒壶做什么？”

　　程铁樵嘿嘿一笑道：“那家人一出手便是几千两银子，等过些时候咱们这药铺也要换换地方，要是缺了银子，就上门讨要些，料想那家人也不会不给，而这酒壶便是明证了。”

　　程灵秀皱眉道：“爷爷，大户人家岂是我们惹得起的？再说人家已经给了这么多银子，咱们可不能贪得无厌。”

　　程铁樵见程灵秀一再忤逆，斥骂道：“臭丫头你知道什么？我还不是为了给你找户好人家才这么做的么？要是你没点嫁妆伴身，日后老头子我脚一蹬，你在婆家靠谁去？”

　　虽然是被程铁樵斥骂，但程灵秀心头却还是一阵暖暖的，当下也不在多话，转身到后院内，用蜜蜡将那酒壶封好，再放在酒坛内埋在后院之内，用蜜蜡封住可以长期保存药效，程灵秀也常做些丹药，也都是用蜜蜡封存，做成蜡丸随身携带。

　　办完之后，程灵秀刚来到内堂后门便听得里面一声惨呼，程灵秀吓了一跳，从窗户望进去，只见两名汉子手执血刃站在屋内，程铁樵已经倒在血泊之中。

　　程灵秀吓得捂住嘴巴，那两名大汉检视屋内一遍后，其中一个道：“听闻这老家伙还有个孙女的，不知在不在家中。”另一个道：“老家伙才到家，或许他孙女还不知道发生了什么事，能少杀人便少杀好了。”

　　先一个怒道：“妇人之仁，须知斩草要除根，肃中堂亲自交代下来的事要是办不利索，小心我们的人头！”跟着说道：“到后院看看，见到人便结果了，然后一把火烧了这里，官府那边自会按失火来结案！”

　　程灵秀死死按住自己的嘴不让自己哭叫出声，眼见那汉子提刀往后院而来，程灵秀急忙打开后院的后面往外面跑了出去，只听身后惊呼道：“那小娘皮在后院，她跑了！”“追出去，要是让她跑了就遭了！”

　　程灵秀才跑出几步，身后一阵风声飞至，只觉得肩头一痛，回头一看却是肩头被赶上的刀尖划伤，脚下一阵踉跄便跌倒在地上。转身望去只见那名汉子面色狰狞的提刀上前来，便是一刀往头上砍来。

　　程灵秀惊恐万状，就在闭目待死之时，只听一声惨呼，睁眼看时，那名汉子已经直挺挺的到了，胸口差了一柄明晃晃的飞刀。一人赶到自己身旁，急切的道：“程姑娘，你没事吧。”

　　程灵秀一看却是自己救过的李丁李大哥，心头一宽便倒在李丁怀中。迷迷糊糊之间，程灵秀只听得耳边不时传来打斗之声，一人惊呼道：“他们是尚虞备用处的清妖鹰爪，陈大哥、杨大哥，咱们快退，到下一个集合点再说……”随后程灵秀便晕了过去。

　　……

　　却说肃顺、载垣、端华等人簇拥着暖轿急急忙忙的往回赶，临走前肃顺还不忘了交代手下回紫荆山庄善后，凡是在那屋内的下人尽皆要除掉的，还有那大夫也是要灭口的。

　　回到承德行在，咸丰居然渐渐清醒过来，虽然还是不能自己行走，但说话也是口齿颇清了。载垣、端华、肃顺等人暗暗松了口气，总算没让皇帝死在外面。

　　回到烟波致爽殿后，咸丰躺回御榻之上，行在的太医已经得了肃顺知会急急忙忙的赶了过来，惊动了太医自然便是惊动了静皇贵太妃、皇后钮钴禄氏以及懿贵妃等人，随行的扈从大臣等也都得了消息，忙不迭的来到烟波致爽殿外，不一会儿外面的院子里跪满了人。

　　杏贞午后还小睡了片刻，没想到才起身便听闻皇上抱恙的消息，而且听黄靖辞带来的消息说，这次病势非常之重。杏贞匆匆更衣便赶了过来，来到时只见烟波致爽殿内外已经被御前侍卫给严密守住。

　　钮钴禄氏带着载淳站在廊下，一脸愤怒的望着领侍卫内大臣载垣，大声喝道：“载垣，皇上抱恙你为何不让本宫进去探视？”

　　载垣微微躬身不咸不淡的说道：“太医正在救治皇上，任何人不得打扰，等皇上醒来自会传见，请皇后娘娘稍等。”

　　钮钴禄氏虽然柔弱，但眼下事情紧急却爆发了性子坚韧的一面，她怒气冲冲的拉着载淳便要往里闯，口中怒道：“本宫乃是皇后，没有皇上口谕，还轮不到你挡驾！给本宫让开！”

　　两厢里声音一大，载淳这小孩便被吓得大哭起来，杏贞急忙上前抱起孩子，站在钮钴禄氏身旁一起怒视载垣，口中道：“怡亲王爷，你挡皇后的驾是和居心？皇上没有口谕你也敢拦人？！”

　　载垣面色虽然如常，但心中也是打着鼓，就担心屋内太医查出个子丑寅卯来，他和肃顺是一条绳上的蚂蚱，都得遭殃，只盼皇上能清醒片刻，肃顺先把事情给抹过去才是。

　　这档口大太监彭有益及时出来朗声道：“皇上口谕，宣皇后、懿贵妃、大阿哥觐见！”

　　载垣看了彭有益一眼，彭有益微微向他颔首，载垣这才松了口气，侧身让开一条道，身后的侍卫也让了开来。钮钴禄氏恨恨的瞪了载垣一眼，便往里走。杏贞抱着兀自在抽泣的载淳跟了上去，走到载垣身边的时候，杏贞轻声说道：“王爷，你当真以为能只手遮天么？人在做、天在看的！”说罢杏贞不理会载垣的怒目而视，快步跟了进去。

　　到了屋内，只见肃顺、端华等人跪在御榻便，几名太医在外间愁容满面的商议着，杏贞望向黄靖辞，只见他微微向自己摇头，杏贞一颗心沉了下去，知道人是不行的了。

　　咸丰躺在床上，见到两个女人带着孩子进来，精神微微一振，略略直起身子来，早有太监帮扶着靠上垫子。钮钴禄氏大滴大滴的眼泪往下落，抽泣着跪在榻边道：“皇上，你这是怎么了？”

　　咸丰欣慰的拍拍钮钴禄氏的手背，只见杏贞拉着载淳也跪在一旁，便微微一笑有气无力的道：“朕已经油尽灯枯了，今儿出去稍微转转便自个儿晕倒了，看来是大限已到，怪不得人了。”

　　钮钴禄氏放声哭泣起来，杏贞心有所失，虽然眼眶也是红了起来，胸口也是有些堵得慌，但却没有哭泣，倒是载淳这小孩见皇后哭了，便也跟着哭了起来。

　　咸丰看了看彭有益，彭有益急忙端过一个台盘，上面安放了两枚御印。咸丰看着杏贞说道：“朕时日不多，朕去了之后，载淳便可继位为帝，只是载淳年幼，朕命载垣、端华、景寿、肃顺、穆荫、匡源、杜翰、焦祐瀛八人为顾命大臣辅佐载淳。这两枚御印乃是朕先前御用之物，特受御用印给皇后，同道堂印给懿贵妃，日后一切旨意由八大臣拟定后，需加盖两宫御印方能生效。”

　　钮钴禄氏谢了恩之后只是在一旁哭泣，杏贞跪在榻边，也不知说什么好，看来历史发生了改变，咸丰提前驾崩了，还是有顾命八大臣，但杏贞知道这也是咸丰的无奈之举，现在内外都是载垣、肃顺一党，要是中枢之内没有他们的身影这才叫怪事。

　　咸丰又交代了一些事之后，微微一笑道：“大家都先出去，朕有话单独和懿贵妃说。”众人一起告退，肃顺临到门口怨毒的望了杏贞一眼。

　　众人走后，咸丰轻轻抚上杏贞的玉手道：“兰儿，朕知道你不是平凡女子，有你在载淳身边，朕走得安心些。只不过皇后性子柔弱，你当好好敬她。”

　　杏贞柔声道：“兰儿知道，一直都会当皇后是亲姐姐一般。”

　　咸丰清咳几声，接着道：“肃顺他们几个权势太大，老六又在京城，不得已朕只能指望皇后和你了，要是他们几个有什么不臣之举，你可持这份密诏连同老六将他们拿下。”说罢那只干枯的手颤颤巍巍的从怀中取出一份黄绸圣旨交到杏贞手中，跟着又道：“在承德动手风险极大，一切都要忍耐，回到京城有老六在，你们娘仨才有胜算。”

　　杏贞忍不住泪水终于落了下来，点点头玉手抚上咸丰的手，咸丰勉强一笑道：“你终于肯为朕落泪了。”杏贞柔声在咸丰耳边道：“要是能够选择，我愿意和你一起退隐……”

　　咸丰苦笑道：“你能这样说我已经很高兴了，我知道你的心一直并不完全属于朕，有这句话便够了。”跟着柔声说道：“你出去吧，让皇后进来，朕还要嘱咐她。”

　　杏贞浑浑噩噩的走出屋子，传了咸丰的口谕之后便在站在一旁，脑海中还在回想咸丰的话，她就这么站着，直到最后咸丰驾崩也没能再见到咸丰，原来那几句话便是最后的几句话了。


第四百四十七章 消息传来

　　程灵秀醒来之时已然是半夜时分，救她的李丁一直守在一旁，见程灵秀醒来李丁急忙上前看视。程灵秀肩头中了一刀，失血过多加上精神受了刺激才会晕倒，包扎止血昏睡数个时辰之后，程灵秀便悠然醒来。

　　见程灵秀虽然还有些虚弱但已然没有生命危险，李丁端了碗红枣水到她面前说道：“你肩头的伤口已经缝合，这红枣水补气生血，你多喝点。”

　　程灵秀自己便学得医术知道红枣水的好处，当下接过喝了。这李丁乃是旬月前自己和爷爷在天津游历时所救过的一人，当时他受了很重的刀伤，程铁樵见李丁衣裳褴褛、来路不正，本不打算救治，但架不住程灵秀的哀求，最后祖孙两联手救下李丁，没想到现下却会是李丁救了自己。

　　喝完红枣水，程灵秀略略有了些精力，靠在床上想起惨死的爷爷忍不住泪水默然而下。李丁见她默默流泪，知道这个小姑娘的身世，她从小由爷爷带大，穷人的孩子总是懂事及早，又是一副外柔内刚的脾气，有什么伤心事都是自己承受，在自己受伤被她所救之后，没少见她和她爷爷抬杠，但每次都是程灵秀绵里藏针的说服她爷爷。当下李丁轻叹一声道：“你知道什么人要害你们么？”

　　程灵秀略略抽泣几声，深吸一口气缓缓的将事情经过说了，她只道那是大户人家找来灭口的打手。

　　李丁摇了摇头，从怀中掏出五枚铜牌放在床边道：“那些人并不是什么市井打手，他们一共八个人，六个守在你们家外面的巷子口望风，进屋行凶的两个人，八个人都是练家子，而且还是宫中尚虞备用处的粘杆侍卫，也就是民间传说的血滴子。”

　　程灵秀大惊失色，略一沉思道：“李大哥，你的意思是那个大户人家是皇亲国戚？”

　　李丁点点头说道：“当今那跛脚皇帝就在承德，随他而来的皇亲国戚很多，说不定你爷爷看的那个病患就是咸丰本人也说不定。”

　　程灵秀脑中有些混乱了起来，跟着想到面前的李丁虽然是自己救下的，但他是做什么的也不知道，他为何会出现在自己家？而且还能从宫中侍卫手上救下自己足见他也不是简单的人，而且他口中提到咸丰皇帝时疏无敬意，可见他或许是南边的长毛起义军也说不定。程灵秀抬眼望着李丁道：“李大哥，你救了小妹，小妹我很感激。”

　　李丁微微一笑说道：“天下皆是一家，况且你也救过我的。”

　　程灵秀抹了抹泪水道：“李大哥，你能实话告诉我吗？你们是不是南边的太平军？”

　　李丁微微一愕，跟着笑了笑说道：“你很聪明，我们的确是南边的太平军，专门杀清妖的。你爷爷死于清妖鹰爪之手，如今你也是回不去了，要不便加入我们如何？”

　　程灵秀一脸坚毅的点头说道：“多谢李大哥信任据实以告，小妹如今已经不容于官府，自然追随大哥，小妹也想查明爷爷死因的真相，手刃仇人为爷爷报仇。”

　　李丁微微颔首，此时门一推，进来一名女子，做平常百姓打扮，那女子不过二十多岁，粗布荆钗，长相平常，但眉宇间却甚是和蔼，她端了个盘子，上前问道：“程家妹子醒了么？李丁，你先出去，我给她换药了。”李丁依言退了出去。

　　那女子走到床边柔声道：“程家妹子，你也是被官府害惨了的人，到了这里便安心住下，这里很安全的。我叫柳乙，上次多谢你救了李丁。”

　　程灵秀报以浅浅一笑，柳乙便给她宽衣换药，跟着说道：“你李大哥给你讲了我们的身份了吧。”程灵秀轻轻嗯了一声，柳乙手上不停接着道：“你打算加入我们么？”程灵秀重重的点了点头，目光中满是坚毅之色。

　　柳乙道：“你可想好了，加入我们可能随时会送命的。”

　　程灵秀惨然一笑道：“要不是你们救了小妹，小妹现下早已经是一个死人了，爷爷也没了，还有什么好怕的？”

　　柳乙嗯了一声，须臾换好药后，缓缓说道：“那好，你先安心养伤，伤好之后我会教你一些东西，不过今后你在人前就不要用本名了，以后你便叫程辛，天干里的辛字，知道了吗？”

　　程灵秀嗯了一声道：“原来李大哥和你都是用的假名。”

　　柳乙笑了笑点头道：“你很聪明，我们白泽堂就需要聪明的人。”

　　李丁除了屋子，只见一名老者在院中石阶上坐着抽着水烟袋，便上前道：“舵主，程姑娘已经答应留下了。”

　　那老者名唤赵甲，乃是白泽堂直隶分舵的舵主，他嗯了一声道：“上次刺杀夷人去了三十三个人，只剩下你一个回来，要不是这小姑娘救你，你也早就去了天堂见上帝，咱们知恩图报是好的，但今日也太过凶险，尚虞备用处的清妖在这里势力极大，不比京城安全多少，下次行事切莫冲动，一切要以大局为重，咱们直隶分舵人手本来就少，再也经不起损失了。”

　　李丁点点头道：“没想到这程姑娘就住在咱们分舵同一条巷子里，今日也是凑巧了，小弟没忍住才出手救人的。”

　　赵甲摆摆手道：“不妨事，先前看到鹰犬来到咱们巷子，还道咱们行藏曝露，没想到他们却是冲着程家去的，你说到底是为了什么事清妖要如此对付一对孤苦的爷孙俩？”

　　李丁将程灵秀知道的事说了，跟着说道：“小弟以为程铁樵救下的那二十多岁汉子绝对不简单，而且听闻那狗皇帝经常出来微服私访，舵主，你说会不会那病患就是咸丰？”

　　赵甲皱眉道：“我们打探消息的必须是有明证的确实消息，而不是猜测得来的消息，不过若然那人真是咸丰，照程铁樵所说咸丰便是活不过今晚，过几日清妖必定发丧，等上几日便知真伪了。”

　　李丁兴奋的说道：“咸丰这清妖狗皇帝总算一命呜呼了，咱们天国便要得胜了！”

　　赵甲哼了一声道：“你别高兴得太早，咸丰狗皇帝死了，清妖还会另立一个皇帝，西王他老人家说过的，不在于皇帝的生死，而在于清妖那些兵马何时覆灭，只有这样才算全面的胜利。”

　　李丁有些意兴阑珊起来，赵甲又道：“你也别沮丧，咸丰狗皇帝死了，清妖必定会慌乱一阵，对我们也是有利的，一旦消息打探确实，咱们首先便要将这个重要消息送回去，好让西王殿下筹谋大事。”

　　李丁点点头应了，赵甲灭了烟袋起身说道：“今日杀了八个粘杆侍卫，一定会惊动尚虞备用处，张寅又受了伤，咱们分开行事目标小一些，你和柳乙便继续在这里假扮夫妇照顾好程姑娘，我和其他人带着张寅分散开来，有事情照老规矩发信号知会，没事别出去！”

　　李丁应了之后，赵甲转身便要走，李丁又道：“舵主，那程姑娘加入我们的事，你还没……”赵甲没回头，只说道：“等她伤好了再说，她医术高明，用在我们这种早晚生死挣扎之间的地方浪费了，最好便是送回后方去，总拯危馆那边需要这样的人才，在那里才能发挥她最大的特长，而不是跟我们一样去拼命。”话音落下，人已经离开。

　　李丁有些失落的喃喃道：“程姑娘要送回上海么？也好，她一个十多岁的女子也不该冒险的，好好活下去才是真的。”

　　数日后，果然承德清廷行在开始发丧，皇帝驾崩可是惊天动地的大事，承德的白布一时间都脱销了。

　　白泽堂这边果然如同赵甲所说，尚虞备用处损失了八个粘杆侍卫之后，开始举城大索，同时因为皇帝驾崩，整个承德内外都是重兵封锁起来。

　　得到切实的消息之后，赵甲便放出信鸽将消息通知天津的人，而天津白泽堂的人手得到消息后又传出消息给下一站。白泽堂在江北十数个分舵、联络点的信鸽都动了起来，两天之后便把咸丰驾崩的消息传回到了天京外围孝陵卫大营。

　　孝陵卫大营第一时间派出快马把消息带到身在淳化的西王手中，萧云贵和洪韵儿听得消息之后，一同惊呼起来。两人对望一眼后，萧云贵接过信使带来的信函嗯了一声挥退左右，急忙展信阅览起来，看罢将信函交给洪韵儿，口中说道：“没想到咸丰居然提前驾崩了，但承德行在消息封锁严密，还不知道清廷那边情状如何。”

　　洪韵儿匆匆看完信函之后道：“信上提到懿贵妃和肃顺都已经到了承德，我猜想咸丰临终前为了平衡朝中势力，势必还是会任命顾命八大臣，同时给两宫参政的权力。”

　　萧云贵负手在土坡上来回踱了几步道：“我在想要不要给我们的老同学制造点麻烦，你要知道历史上慈禧便是联合鬼子六搞了辛酉政变，搞垮了顾命八大臣后，满清才有了所谓的同治中兴，更何况现在这个慈禧极有可能是穿越者，她的危险系数太大了。”

　　洪韵儿皱眉道：“我发现你现在一听到什么事总是就在筹划着阴谋诡计。”

　　萧云贵笑了笑说道：“用阴谋诡计对付敌人才是自保之道啊。”


第四百四十八章 各怀鬼胎

　　土坡之上，洪韵儿摇摇头说道：“可惜我们在直隶的势力太过薄弱，上一次发动刺杀英法使团之后，直隶的白泽堂、情报司分舵人手损失惨重，剩下的人手只够打听消息，暂时没有能力做什么。”

　　萧云贵来回踱了几步后，大手猛然一挥，捏紧拳头毅然道：“必须派人打入宫中做卧底，必须有人能够潜伏到满清的心脏里去，事在人为，要是我们明知道有危险还什么都不做的话，上天也会抛弃我们的！”

　　洪韵儿双手环胸浅浅一笑说道：“派人混入宫中是有必要，能做多少便是多少吧。”跟着她朝远处兀自还在厮杀的杨辅清部和花旗军努了努嘴道：“我们现下更应该做的便是收拾这边的残局。”

　　萧云贵一摆披风，走上前几步，宛如一尊雕像般直立在土坡之上，看着杨辅清部追杀花旗军的惨烈战况，嘴角浮起一丝浅笑道：“这边按计划行事便可，命令陈玉成和李秀成两部兵马可以行动了！”

　　……

　　却说杨辅清指挥淳化镇内的兵马追击花旗军，花旗军则一直逃往自己的方山大营，那里还有剩下的兵马接应，花旗军也只能往方山退却。

　　追至方山脚下，以西乃是古秣陵关，山南乃是方山埭。古时南京向北，有天堑长江，同时也是黄金水道，再向北有邗沟和巢湖两条水路，一东一西沟通江淮；南京向南，则是水路交通的薄弱环节，金陵地势高于三吴的太湖流域，没有河流通航。汉末孙吴统治江南时，为了战争需要，吴人通过占天斗地的人工改造，将南京与太湖水系的河道串连成线，成为弥补天然缺陷的唯一选择。

　　吴人把工程起名为“破岗渎”，这个是真正的凿山断垄。方山便是破岗渎的终点，山南筑有方山埭。埭就是横截河道的土坝。破岗渎中间高，两头低，要通过沿途上下十四埭，太湖船才能层层抬升至句容，再下航方山，经秦淮河入城，最后走运渎入吴宫。

　　由于地扼交通要道，方山多次卷入战火。汉末，孙策定江东，在古秣陵城打了第一场硬仗，不仅挂了彩，城也没攻下。他的主要对手南京土著军阀笮融不仅善战，还是秣陵第一个佛教徒。

　　当时，秣陵县城在方山以西的秣陵关，民间传说笮融被孙策追到方山，落马身亡，留下笮融倒马涧的地名。其实孙策强攻不利，只好绕过秣陵，直取笮融的老板刘繇的老巢曲阿。笮融后来是与老板刘繇闹翻，内讧而死。方山之名真正出现在战史中，是在刘宋时，杀了老子宋文帝的刘劭为了抵抗弟弟刘骏（后来的孝武帝）的进攻，曾下令决破方山埭，阻止东军进入建康。

　　杨辅清兵至方山后，也知道此处易守难攻，同时花旗军若是退回秣陵关或是死守方山埭和方山主山都会让杨辅清感到很难受，好在花旗军向来粮草、器械不足，如今士气大沮，强攻应该不难拿下此处。杨辅清已经下定决心，一定要一次解决掉花旗军这个心腹之患，当下便大声号令各部重整队形，准备攻山。

　　杨辅清部太平军在隆隆的战鼓、号角声中开始重新整队，一队队的长矛队、大刀队、火枪队列阵完毕，他们乃是东殿仅存的精锐兵马，杨辅清这次回天京带回的人都是心腹精锐，而东殿在江西新招募的兵马大多都留在江西镇守。

　　滚滚烟尘之中，东殿太平军高喊着整齐的口号“奉天诛妖、斩邪留正！”按着阵势缓缓开始在方山脚下布下阵列，和所有的冷热兵器混用部队一样，杨辅清部的阵列还是前端以火枪阵打头，后面是长矛阵，侧后乃是大刀队，两翼乃是骑兵分布，而一些零散的弓箭手则处在火枪阵当中作为第二远距离打击部队。

　　布阵完毕后，烟尘渐渐消散，见到东殿太平军的阵容，方山上的花旗军顿时骚动起来。陈荣、卢纬两人好不容易逃回方山，邓象则死于乱军之中，两人引着千余残军逃回山上，留在山上的花旗军一万余人见到败兵归来，无不惊骇。

　　“他娘的杨辅清真敢动刀子明杀啊，咱们和他们拼了！”“有怨抱怨，有仇报仇，咱们也不是好欺负！”“人死卵朝天，这口气不能咽下，干他娘的！”这些昔年桀骜不驯的江湖汉子们见自家人吃亏，自然是群情激奋起来。可当东殿太平军的战鼓和号角声响起，众人又都安静了下来，等尘埃落定，清晰见到太平军那严整而肃杀的阵容时，一众花旗军开始心里打鼓起来。

　　陈荣回到山上后，一屁股从马上跌落下来，坐在地上大喘粗气，跟着大声喝问道：“翟火姑呢？他人呢？”留守的将领答道：“翟大哥早间便不见人影了。”陈荣一口浓痰吐在地上，咒骂道：“翟火姑他娘的，你敢阴老子，老子要你好看！”

　　卢纬随后敢来，一脸血污，手中提了把血刀，灰头土脸的甚是狼狈，上前向陈荣道：“陈大哥，现下不是说气话的时候，杨辅清这贼子这次是铁了心要剿灭我们，该当号令大家伙速速结阵，守御山上，只要守到晚上，咱们趁着夜色才能突围别走！”卢纬还算是有些才智之人，瞬间便想到应对当前险恶局面的办法。

　　陈荣这才醒悟过来，可当看到太平军的阵容时，他也心里嘀咕起来，有些犹豫的说道：“卢兄弟，杨辅清部五万多人，团团围住方山，咱们能守得住么？”

　　卢纬很是着急，大声道：“陈大哥，守不下去也得守，要是现下离山逃遁是无论如何也逃不过杨辅清的骑兵，而且就这样一逃就再难聚齐人心士气了！”

　　当下陈荣不在迟疑，便号令方山上剩下的一万余名花旗军整军扼守各处上山的通道，准备和杨辅清恶战。

　　杨辅清见山上花旗军开始骚乱起来，唤过一名旅帅，命他带人前去传话，让花旗军弃械投降，只要他们答应接受整编，杨辅清可以保全他们的性命。

　　一袋烟的功夫之后，杨辅清的口讯带到了陈荣面前，陈荣又有些意动起来，毕竟厮杀起来胜负不知，若是投降还可以有条活路！

　　卢纬见陈荣又犹豫起来，当即跳起来提刀赶那杨辅清的传话旅帅下山，陈荣大怒道：“你这是干什么？岂不是要断了我们的退路？”

　　卢纬冷笑道：“陈大哥你太天真了，你忘了北王是如何骗东殿兵马入天京城内再加以屠杀的么？我们现下投降和那些死了的东殿兵有何区别？杨辅清心狠手辣起来可不比韦昌辉差！而且咱们被他们杀了那么多人，就这么算了么？最后一点，整个山上谁都可以投降，就我们几个不能降！其他兵卒杨辅清还可以接纳，我们几个领头的，杨辅清却是非杀不可的！”

　　陈荣打了个激灵这才醒悟过来，站起身来提刀大声喝道：“干他娘的，咱们和杨辅清拼了！”

　　山下见花旗军拒绝投降，杨辅清也不在说什么，令旗一挥，太平军还是缓缓压上，在火枪、劈山炮的隆隆声中开始攻山。

　　太平军虽然是花旗军的数倍，但始终是仰攻山头，而且花旗军乃是死地而战之军，拼命死战之下却也堪堪抵敌得住。两厢里厮杀了一个多时辰，山上遍布两边兵卒的尸体，鲜血顺着山道而下，令山道更加的湿滑起来。

　　鏖战多时，杨辅清部太平军始终胜在人多，各部轮番冲杀之下，山上的花旗军渐渐显露出疲态来。

　　谭星、谭富两兄弟手提利刃一身泥土血污的抢到陈荣身前，谭星苦着脸大声道：“陈大哥，兄弟们支持不住了，要不咱们分头突围逃吧！”

　　卢纬大声喝道：“不成！必须守到天黑！这时候兄弟们还能凭着一口气坚持下去，要是我们动摇分毫，立时便是大败的局面！只能等到天黑再突围，否则我们一个也逃不了！”

　　谭富大怒道：“我们问的是陈大哥，你跳出来说什么？！花旗军的头领还是陈大哥，不是你卢纬！”

　　卢纬大怒拔刀相向喝道：“你们要动摇军心士气么？！”

　　谭星不甘示弱：“你这个穷酸秀才早就知道你和翟火姑一样没安好心！”

　　陈荣站起身大声喝道：“你们干什么？！都给我退后！”

　　卢纬转身对陈荣道：“陈大哥，事情急切，请下令再有言退者斩！”

　　话音才落，只见卢纬的头颅冲天飞起，血污溅了陈荣一脸，四周花旗军亲卫无不骇然，只见谭星手持血刃站在卢纬无头尸身前狞笑道：“陈大哥，这小子一定是和翟火姑一道的，咱们不可听他的了，我们兄弟要各自带兵马先走，你自己拿主意吧！”说罢谭星、谭富两兄弟带着自己的亲卫分开众人扬长而去。

　　陈荣一脸惊骇，慢慢的跌坐在地上，左右亲卫急忙扶住，几名小头领急切的问道：“陈头领咱们该怎么办？”“陈头领你倒是拿个主意啊。”

　　陈荣苦笑一阵道：“散了吧，都散了吧，咱们始终便是各怀鬼胎，人心不齐，可笑还学人家杀官造反，便是应有这等下场！”见陈荣这等模样，几个小头领互望一眼，都一发声喊各自带着自己的人手分头四散逃去。


第四百四十九章 贪字成贫

　　看到方山之上的花旗军越来越混乱，杨辅清终于松了一口气，这个大麻烦终于解决了，也算给翼王有个交代。凝望片刻之后，杨辅清沉声对身旁的跟随的几名将领喝道：“花旗军支撑不了多久，他们一定会分散逃匿，传令下去，四散追击兜截，务必剿灭干净！”

　　一名将领迟疑片刻问道：“要是他们投降呢？”

　　杨辅清闭目沉吟片刻道：“寻常士卒降者免死，首脑人物一个不留！”众人一起领命后，各自带领兵马追击而去。

　　杨辅清见大局已定，下了马来休息片刻，却见外围一队兵马护送着数人往这边赶来，左右亲兵上前拦住询问后回报说西王使者前来。

　　杨辅清有些好奇西王这个时候派人来做什么？但想西王声势如日中天，也不好太过得罪，当下便让使者近前来。

　　西殿一名穿着检点袍服的汉子引着数名随从到了杨辅清面前，一起行了一礼后，那检点朗声说道：“职下西殿殿左三十检点赵大成见过杨国宗，特奉西王谕令，命杨国宗收兵回营，与花旗军两厢罢斗！”

　　杨辅清闻言面色大变，身后一干将领幕僚更是群情汹涌，但杨辅清还是极为克制，勉强一笑道：“西王殿下这是何意？我东殿有兵马反叛，自行定乱，西王为何要我等罢斗？”

　　那赵大成丝毫不理会一干东殿将领噬人的目光，依旧笔直身体朗声说道：“花旗军之事西王已然知晓，若非花旗军所受待遇太差也不至于酿成今日之祸，虽然花旗军抢夺军粮、杀害友军在先，但并非所有花旗军将士都已经变草为妖，西王愿意居中调停，令花旗军降服，并交出主谋元凶给翼王和东殿一个交代。西王还说了，如今天京之乱已经死了很多天国将士，天国的血不应该再为少数人的私欲而流！”

　　这番话说得漂亮，杨辅清身后一些东殿将官都是微微颔首，杨辅清冷哼一声道：“好个大仁大义的西王，满口的仁义道德，既然西王如此仁义，当花旗军缺粮之时，为何西王不曾雪中送炭过来？”

　　赵大成淡淡一笑说道：“西王也曾想过送粮草过来，但国宗您就会接受么？国宗虽然大度，但下面的将校难免会说西王有收买人心之嫌。况且西王的粮草就算给了东殿，又有多少能分到花旗军手上的呢？”

　　此话一出，东殿众人都慢慢冷静了下来，有几个还有些羞愧起来，花旗军被逼到这个田地，他们也有责任的。杨辅清冷笑一阵，摇头说道：“我还是那句话，花旗军之事乃是我东殿之事，不劳西王殿下费心，此次会盟乃是为了勤王锄奸，若是西王有号令攻打天京，小弟义不容辞，但若是干涉小弟家务事，小弟便不敢奉令！”

　　赵大成嗯了一声道：“国宗若是真要赶尽杀绝，西殿上下将士也绝不会坐视不理，西王也曾言道，若然再有兄弟内斗之事，西殿必将出兵严惩不贷！”

　　杨辅清终于忍不下这口气，怒道：“你这是威胁我东殿么？”

　　赵大成大声答道：“绝无此意，天国如今风雨飘摇，今岁死伤军民十余万之众，都不是死于清妖之手，而是死在自己人手上，西王只望今后天国不再有内讧发生，是以就算真是以武力相胁，也会毫不犹豫的出兵！”说罢赵大成看着东殿一干将领幕僚大声说道：“想想吧，当天京东殿那些手无寸铁的将士被北奸军屠戮的时候，他们一定希望能有天国的兵马前来解救他们，可到最后他们流尽了最后一滴血也没人到来。我们出兵威胁是不希望有朝一日我们身处东殿将士同样绝境的时候，也没有人来理会！所以我等西殿将士一定会跟随西王平定天国乱局！”

　　说罢赵大成抱拳一礼，匆匆上了自己的坐骑，跟着在马上又大声说道：“诸位别忘了我们是为了平定天京之乱而来，而不是为了自相残杀而来，若东殿不奉号令罢斗，一意孤行的话，西殿奉陪到底！”说完赵大成便带着数骑随从绝尘而去。

　　杨辅清大怒，西殿一个小小的检点都敢在他面前大放厥词，手中马鞭猛抽几下，怒喝道：“不用管西殿！继续追击！”

　　杨辅清身后幕僚陈兆平急忙道：“国宗三思，西殿在句容驻有兵马，孝陵卫大营距离淳化也很近，要是我等一味追击，只怕会遭西殿算计！”

　　杨辅清渐渐冷静下来，他沉吟片刻后道：“西王当真敢明刀明枪对我们动手么？”

　　陈兆平反问道：“有了出兵阻拦内讧这个借口，西殿兵为何不敢动手？”

　　杨辅清看了看周围的兵马笑道：“他当我五十万大军是纸糊的么？”

　　陈兆平摇头近前低声道：“国宗，说句您不爱听的，您的威望比得过西王么？东殿上下有东王在时，尚能和西殿一争高下，但如今呢？就拿花旗军之事来说，我东殿上下也不是铁板一块啊。但西殿不同，西王将西殿军打造得如同铁桶一般，我东殿如今精锐将领兵马大多丧于天京，实难与西殿抗衡。而且在天京附近我们原本兵马十万之众，但花旗军一去，只剩下七万，今日围剿花旗军又花了不少力气，就怕西殿军以逸待劳啊……”

　　陈兆平还要再说下去，杨辅清大怒打断他的话喝道：“怕这个、怕那个，你干脆告诉我投靠西王算了！你还是不是我的幕僚？不为我出谋划策也就罢了，怎生一味的劝我投靠他人？与人为奴，怎比自在为王？真要逼急了，我现下就领兵回江西去！”

　　陈兆平大急，劝解道：“国宗，忠言逆耳，话虽然是不好听，但形势不如人，我们千万不能回江西去，西王以大义名分召集勤王之军，要是我们一走，便在大义上失了先机，一旦西王入天京得了大权之后，第一个要对付的便是我们江西！现下投靠西王并非什么坏事，只有现下投靠了西王，您才有机会能保住手中的权势和兵马啊。”

　　杨辅清哼了一声道：“这叫什么话？要是我投靠了西王，他就不会削弱我的势力，收了我的兵权？”

　　陈兆平继续分析道：“西王迟迟不肯发兵打天京，便是勤王军还有翼王和您在，西王若没有收服两家，就算进了天京也要多费功夫才能取得大权。假若现下我们投靠了西王，西王的注意力便会转到翼王那边去，他接下来要压服翼王，便不会太过刻薄我们。眼下我们还有和西王讲条件的资本，大可以投靠西王换来国宗永镇江西的承诺，我想西王一定会答应咱们这个条件的。”

　　杨辅清沉吟片刻后还是摇头道：“还是不成，先前我等曾与西殿作对，西王不一定会优待我等，况且我手中有江西一省，五十万大军，就这么几句话便屈居人下，也太不甘心，再说了我和翼王联手，西王也不一定敢动我们！”

　　陈兆平顿足道：“国宗，小心贪字变成贫，西王适才遣使前来威胁便是最后的机会，放过这个机会我们东殿便将不会有东山再起的机会了啊。”

　　杨辅清还是执迷不悟，他做了一个日后令他非常后悔的决定：“不必再说，前部兵马继续追击，后军随我回淳化固守，同时派出信使知会翼王，我要和翼王联手，我就不信萧朝贵他还能一口气吞下我们两家兵马！”

　　当下杨辅清部一分为二，前部两万余人追击四散突围的花旗军，后军、中军三万人马便往回赶，打算和留守淳化的两万东殿军会合。

　　杨辅清回兵的速度并不慢，但在经过湖熟镇之时却发现湖熟镇内已经有西殿兵马驻扎，杨辅清派人上前查探，回来的禀报说西王要东殿军罢斗，否则就地剿灭！

　　杨辅清大怒，派了一队兵马上前试探，镇内西殿军毫不迟疑，一顿西洋火炮打将过来，东殿军死伤百余人后，退了回来。

　　杨辅清很是为难，要是对西殿动手，便再无转圜余地，两家兵戎相见之后便是不死不休的局面。正在杨辅清踌躇不决的时候，淳化镇那边逃回来千余人，为首的军帅满身血污，见到杨辅清后放声哭喊起来：“国宗，今早大军离开淳化不久，西殿三万大军便包围了淳化，留守淳化的马将军、陈将军领兵投降了西殿，原来他们一早便被西王高官厚禄给收买了，如今淳化并两万大军已经归顺了西殿，西殿的三万兵马已经往这边过来了！”

　　杨辅清闻言眼前一黑，几欲晕去，好不容易定下心来，厉声喝道：“马霖、陈江两个狗贼，我如此厚待他们，他们竟然还敢背叛我！”

　　身后诸将都是默不作声，其实东殿早在杨秀清归天的时候便已经埋下了分崩离析的隐患，杨辅清不论是声望、才能都及不上杨秀清，先前他能在江西统领兵马，更多的还是仰仗了杨秀清的威望，杨秀清一死，东殿在江西的诸将们除了少数杨辅清的心腹之外，无不都是各有打算的。

　　早在杨秀清身死之后，西殿的魔爪便已经伸向了江西，分化瓦解，许以高官厚禄，种种手段不一而足。而天国除了东王之外，便属西王声势最盛，这次西王再打出为东王报仇这个旗号之后，很多东殿将官其实内心里都开始起了变化，随后的挖人墙角之事便不再是什么难事了。可笑杨辅清还以为自己能有抗衡之力，到最后可能真的如同陈兆平所说的，贪字成贫了。


第四百五十章 西王盛威

　　陈江手心里微微开始有些汗水渗出，身处那高大的背影身后，周身又是西殿那些威武雄壮的兵卒环伺，一股无形的压力令他渐渐觉得有些惊张起来。这种惊张的感觉从前在他面见东王杨秀清的时候曾今有过，但那种感觉更多的是对天父的敬畏，天国没有人不畏惧杨秀清的，因为天父可能随时会附体在他身上，杨秀清的威势更多的是天父给予的。

　　而眼前这个三十多岁的汉子也有威势，他的那种杀伐果断的气势，却是在千军万马的厮杀中锤炼而出的，天国的西王便是战神的代名词，自从金田起兵以来，西王兵锋所向所当者破，所击者服，身上虽无刀剑在手，却有金戈肃杀之气在身，棱角分明的大手有力的挥舞着，所到之处西殿兵卒无不齐声呐喊响应，此种威势却并不是靠天兄而来。

　　陈江出身江西上饶，家中贫寒，两年前太平军入江西，他投身太平军中，因为人有胆有识，很快积累战功升至军帅之位，随后两次攻打南昌他都参加了，先前便和陈玉成部的西殿军有过并肩作战的经历。

　　西殿兵给他一种很奇怪的感觉，他们虽然也拜上帝，但他们似乎更相信西王，提到西王的时候，没有人哪怕说一句坏话，西王在他们心目中便是胜利的信心和藐视一切的源泉。陈江也很感激西殿军，那一次在南昌外围，要不是陈玉成部的西殿军前来解围，自己所统领的那三千残兵就被清妖剿灭干净了。第一次南昌之败是刻骨铭心的，好在后来有西殿军的策应，他们才勉强脱身而去，所以陈江和西殿军有很深的交情。

　　在和西殿军的接触中，陈江听闻了西王的战绩和传说，突袭长沙之战、四叶山之战、天京满城之战、蕴藻浜之战等等脍炙人口的战役在军中流传，陈江首次对西王有了一种崇敬的情怀，西殿军中甚至以能见到西王为荣，这种荣耀却是无可比拟的。

　　虽然陈江很羡慕西殿军那奇怪却整齐威武的军服，他们称之为迷彩服，陈江发现这种军服在隐蔽上很有作用，西殿军作战往往神出鬼没，这种军服居功至伟。同时他也羡慕西殿军手中那些能打很远、很准的枪炮，还有能肆意挥霍的弹药，甚至就连军中拯危官也是美貌的姐妹们居多。但陈江最羡慕的还是他们真的没有什么亲疏之分，西殿军里有湖南、湖北、广西、广东、江浙等等各地的人，但他们相处得很融洽，唯一判断是非对错的就是西殿军法，军法面前人人平等。不似东殿军总有亲疏远近之分，东王最器重的首推广西跟出来的老兄弟兵马，其次便是湖南等地招募的兵马，然后是天京兵，最后才是他们江西兵，好在花旗军来了之后，花旗军变成了垫底的。

　　东殿军的派系也很复杂，陈江很无奈，他是江西人氏，便被打上了江西派系的烙印，无论在领取物资粮草兵器上，还是在战功优叙上，他们始终争不过那些广西佬。东王虽然口口声声说天下皆是兄弟姐妹，都是公平对待，但东殿军内始终不见这种公平。反而陈江在西殿军那里见到了，而且真的很彻底和完善。

　　陈江也起过投奔西王的想法，但始终摄于东王的威势而不敢轻动，况且他的家小都在江西，他也舍不得离开江西去苏福。

　　今岁天京事变，东王被杀，让陈江很吃惊，堂堂的东王也会被杀？他被杀的时候，天父为何没有下凡来拯救他？天国信仰的天父到底灵不灵光？陈江的脑子混乱了，那段时间整个军中都很混乱，士气极为低落，军中甚至谣传“天王杀天父，江山打不通，还得让咸丰。”的流言。

　　记得那晚陈江自己在屋内喝闷酒，马霖带着一个人走了进来，来人自称是西殿情报司的周检点，陈江很热情的请他一道喝酒。虽然太平军禁酒，但东王在的时候就屡禁不绝，那周检点似乎也不以为意，更何况现下东王死了，东殿军混乱不堪，就更没人理会了。

　　闲聊几句后，周检点转入正题，陈江听了他很长一段话后明白过来，这人是个说客，在江西游说东殿将领投靠西王的。他给出的条件也很优厚，凡是投靠西殿的，一律官升一级，手下兵马还可参加新式的军校训练并领取新的枪炮装备，士卒的待遇也大大提高。原来江西兵是没有军饷私产的，他们都是从圣库领取所需的东西，而到了西殿那边你能有自己的军饷，有了战功之后还能得到更多的好处。

　　陈江再一次心动了，但他和马霖的担心是一样的，现在东殿军人心很散，投靠西王要远赴苏福，就怕军中有变，是以他们相约等时机成熟之时再行投靠之事，在这之前陈江、马霖要紧紧握住兵权。

　　送走了那周检点，陈江很奇怪马霖为何会认识西殿的人，马霖只是淡淡的笑着说：“老周和我是同乡，只不过他入了西殿，之前老周时常找我打江西的消息，所以便熟识了。”

　　陈江心中有些惴惴不安起来，皱眉问道：“一开始你便打算投靠西王了么？这样做是不是太对不起东王了？”

　　马霖摇摇头道：“东王死了之后我才决定投靠那边的，再说了，东殿什么时候对得起我们了？”

　　马霖也是江西派系的，也是被打压的对象，这口气憋了很久了，听了这话，陈江也就默不作声了。

　　后来陈江才知道，差不多七成的江西派系将领都和西殿有了默契，更加坚定了他投靠西殿的决心，因为杨辅清统领江西之后，做得比东王在时更加过分。杨辅清为了笼络住东殿的人心，不惜打压其他派系来笼络住东殿的老兄弟派系，而东殿的老兄弟派系多数都是广西来的，是以陈江更加不觉得东殿还有什么好留恋的。

　　西王的檄文传来，可笑杨辅清居然还瞻前顾后的议论了很久，为东王复仇本该就是东殿军的责任，他居然迟疑那么久，陈江更加觉得杨辅清并非明主。陈江相信要不是翼王来信劝说一道起兵勤王，杨辅清还能磨蹭更久。

　　打出勤王的旗号之后，士气和人心总算有了个方向，杨辅清留下一个部分心腹兵马和绝大对数的江西派系兵马镇守江西，统帅十万兵马去天京会盟，当中充场面的花旗军三万，江西兵两万，其余的都是东殿的老兵。

　　到了天京外围之后，杨辅清那严重的多疑和自私心理又开始发作，西殿兵六万余人，翼殿五万余人，兵力最多的反而是他们东殿兵，恰恰便是兵力最多的东殿躲在了淳化镇驻扎，远远落在西殿和翼殿身后。这让身为东殿军的将领们私下里都觉得很是羞愧，沿途而来他们没有见到过一个活着的北殿兵，北殿兵看到西殿和翼殿的旗帜都闻风而逃了。

　　于是陈江他们就在淳化镇开始了等待，很无聊的等待。

　　由于还未到秋收时节，军粮有些紧张，但好歹江西兵还能有吃的，不似花旗军要自己出去就粮，陈江知道那些花旗军的秉性，迟早会闹出大乱子来，果然他们居然连西王给翼王的粮草都敢劫了，这个乱子可不小。

　　随后陈江看到了杨辅清更加令人不耻的一面，翼王上门讨要说法，杨辅清马上调头准备对付花旗军，陈江有些同情花旗军，要是能有口吃的，他们犯得着去劫翼王的粮草么？一出乱子杨辅清只会委过于下，这种人怎配统领数十万兵马？

　　于是，当周检点再次找到自己和马霖后，两人毫不犹豫的决定起事投靠西王，同时周检点告知两人不必担心在江西的家小，福建的西殿军已经开始进入江西，而留守江西的大部分江西派系将领们已经准备接应西殿军进江西，到时候出了南昌之外，江西绝大部分的城镇都将易帜投靠西殿。

　　是以陈江和马霖在杨辅清领兵追击花旗军而去之后，带领留守的两万江西兵马上起事投靠西殿，他们囚禁了百余名东殿老兄弟派系的将领，迎接西殿军进入淳化镇。杨辅清留在淳化的一切粮草、器械、弹药、物资都成了西殿军的战利品。

　　随后西王到来，亲自接见了陈江和马霖，并带着两人做了一次简单的阅兵。

　　马霖是个聪明人，他看到西殿军的军容之后，悄悄拉了拉陈江道：“知道西王这是何意么？”

　　陈江摇摇头，还是有些不安的道：“难道要解除我们的兵权？”

　　两人在身后嘀咕，萧云贵又怎会不知道两人心里到底犯什么嘀咕呢？当下忽然回头哈哈大笑道：“本王让你们观看西殿军容并非有什么图谋，而是想问问你们两，你们想不想江西兵也能有如此军容？而今后你们两也能统领如此军容的兵马征战天下？嗯？！”

　　西王的魅力就在于此，简单的几句话便能让人打消疑虑，随后便是热血澎湃，陈江心中忽然很是激动起来，有一天自己也能统领如此军容肃穆的兵马征战天下吗？看西王的神态并非是说笑，他是在向两人昭示今后两人在西殿能有的广阔天地啊！

　　陈江和马霖不再迟疑，纳头拜倒之后一起大声道：“属下愿意跟随西王征战天下！”

　　萧云贵满意的扶起两人，笑了起来，江西兵能练成精兵，陈马两人也能统领精兵，但统领却并不一定就是江西之兵啊。


第四百五十一章 破釜沉舟

　　“什么？！东殿淳化守将马霖、陈江投靠了西王？！杨辅清部困于湖熟镇进退不得？！西殿陈玉成部、李秀成部前后堵住了杨辅清的去路？！”翼王石达开猛击桌案，嚯的一声站起身来，一双凌厉的目光直视面前跪禀的探子，但那探子却一句也答不上来。

　　伤势初愈的张遂谋眉头紧皱起来，冲着那探子挥挥手，示意他退下，随后也起身，沉声对营帐内的诸人道：“各位，西王的狼子野心昭然若揭，此趟他借勤王名号聚拢翼殿和东殿兵马，便是意欲一举吞并我等啊！哼哼，西王处心积虑，谋略安排，只怕早在多年前便已经开始谋划，在下猜想马霖、陈江仅仅只是个开始，既然西王胆敢和杨辅清摊牌，就不会仅仅策反淳化镇两万兵而已！”

　　石达开烦躁的离开桌案走来走去，帐内聚集了翼殿的高级将官、幕僚们，但西殿的这次动作实在出人意料，谁都没想到西王会这么快发难，而且所用的借口也极为好听，东殿兵马内乱，自相残杀，西殿出兵弹压，当真是令人目瞪口呆。

　　“义父，要不我们领兵前去湖熟镇接应杨辅清？”清脆的声音来自翼王义女韩宝英，她乃是帐内唯一的女性，帐内诸多须眉男子都没有说话，反倒是她先开口了。

　　石镇吉附和道：“不错，兄长，坐视杨辅清部被西王吞并，下一个便是轮到我们了！”诸将一起附和起来“不错，殿下，正所谓唇亡齿寒，该当出兵替杨辅清解围，我们两家兵马加在一起，倒也不怕了西殿！”“正是，西王假仁假义，说是为东王复仇，起兵勤王讨伐北奸，但大军一直在孝陵卫、采石矶按兵不动，西王图谋不小啊！”

　　石达开大手一摆厉声喝道：“此刻乃是我翼殿最为凶险的时候，就算我被困于天京遭韦昌辉追杀之时，我都没有如此心惊肉跳！韦昌辉明刀明枪的来杀，我不惧怕于他，可西王乃是谋定而后动，阴谋诡计才是令人不安！你们给我安静下来好好想想，再这么急进，我翼殿只怕便要烟消云散了！”

　　诸将官安静了下来，他们从未见过石达开如此紧张，就算去岁和湘军在洞庭湖、湘阴恶战也未见他如此情状的。跟着略略思索，石达开的话很对，韦昌辉那种只会安排兵马明刀明枪的招呼过来，翼殿并不畏惧，而西王这种谋略诡计才是最为难防。先前便有马浩成、曹二虎、张旺齐三人奉了西王之命救下翼王，如今三人也还在翼殿军中，难不成这三人便是西王伏下的棋子？

　　张遂谋沉吟片刻后问石镇吉道：“马浩成三兄弟在军中可有什么异动？”

　　石镇吉道：“没有，我已经安排人手紧盯着他们，三兄弟带兵并无异常，也不和我们其他将校多说什么，到晚间都不出营帐一步，看起来不似有什么阴谋。”

　　张遂谋捋了捋颌下胡须道：“杨辅清那边不能去救，我们在大胜关，身后便是芜湖大营，要是我等轻动，西殿水师一定会抢先占领芜湖大营，到时候我们的归路都会被断了。况且我们以何名义去救杨辅清？西王搞出东殿军内乱来，便是要借用定乱、阻内讧这个大义名分出兵，就算是我们知道此乃西王阳谋，但我们也无可奈何。最后便是勉强出兵，难道真要和西殿明刀明枪的厮杀么？天国将士的鲜血还没在内耗中流够么？”

　　石达开沉吟半晌轻叹一声道：“遂谋所言甚是，况且此刻我军粮草不足，西王取了淳化，料想淳化东殿囤积的粮草也尽归西殿，我们救出杨辅清部之后呢？没有粮草我们两军都会陷入危险，或许西王就是盼着我们去救杨辅清，正好便一石二鸟，一起将我们都给收拾了。”

　　韩宝英秀眉一扬道：“这个西王咄咄逼人，他到底要干什么？起兵勤王入了天京之后，东王已经不在，还不是以他西王为尊？他这般逼迫我们，到底想干什么？！”

　　韩宝英这话倒是提醒了石达开和张遂谋，两人互望一眼，两人都在猜想西王想干什么，天王生死不知，或许西王迟迟不动，便是在等什么，想到这里，两人齐声惊呼起来：“西王当真想干那不臣之事？！”

　　先前虽然张遂谋曾今猜想西王勤王之野心乃是想回到天国中枢，至多便是做第二个东王，下天子以令诸王，但如今想来西王的野心更加可怕，他想去天王而代之！

　　想到此处，石达开只觉得手心微湿，重重的猛拍桌案怒道：“萧朝贵，你要是敢做此大逆不道之事，我石达开与你势不两立！”

　　帐内诸将互望一眼，渐渐想明白了西王的图谋，韩宝英起身道：“义父，既然西王的狼子野心大家已经知晓，我们还等什么？马上提兵攻入天京，救出天王来，咱们保着天王便不怕西王了！”

　　张遂谋摇头道：“天京城池坚固，我们缺少攻城利器，前几次也尝试过强攻，实在有些勉强了。”

　　韩宝英不服气，小嘴微微一翘接着说道：“要不我们动用东殿水军强攻天京水西门，走水路攻入天京或许可行。”

　　张遂谋看了看石达开，轻叹一声道：“翼王殿下，是到了该下决心的时候了，就动用水军攻打吧。”先前石达开虽然接管了长江东殿水军，倒也不是没想过用水军攻打天京水西门，一来水军乃是翼殿水路的保障，防守武汉三镇离不开水军，说白了石达开有些舍不得用水军强攻。二来东殿水军最近因天京事变之后，一直军心惶惶不安，石达开也不大敢用这支水军。三来西殿水军已经到了采石矶，石达开不希望水军出动之后，水路被西殿军控制。最后便是石达开最近还在慢慢整编水军，安插一些人手到水军之内，在这种时候动用水军乃是大忌。

　　但此时张遂谋所说该到了下决心的时候了，石达开有些意动起来，此刻西王套在脖子上的绳索在慢慢勒紧，而且都是令人无法反抗的阳谋，如今正如韩宝英所说，只有破釜沉舟，一鼓作气打入天京，救出天王来，有天王在，便是大义在手，便可号召天国军民之心，也就不怕西王在玩什么花样了。

　　当下石达开猛然一挥手道：“好！马上号令水军准备出队攻打水西门，石镇吉、李遇隆！”石镇吉和翼殿左二检点李遇隆起身抱拳应声，“你二人带领一万兵马准备佯攻天京，吸引北殿兵，策应水军攻打！”二人大声领命。跟着石达开调兵遣将，也做好了防范西殿兵进犯的准备。

　　就在石达开下定决心破釜沉舟之时，新任翼殿水军大将的朱衣点气急败坏的冲入帐内，脸如丧考般大声叫道：“殿下，东殿水军胡鼎文、黄维江、李俊良、林大基等人在卢贤拔、罗大纲劝说下已经开船出了水营投靠西王去了！如今水军除了我们掌握的那些兵马之后，水军已经去了十之七八了！”

　　石达开瞪大眼睛，忍不住一脚将桌案踢翻在地，厉声喝道：“什么？！萧朝贵！你真要赶尽杀绝么？！”

　　张遂谋倒是冷静，拉起朱衣点急问道：“你且慢慢道来，岂有一日之内水军皆反的道理？！”

　　朱衣点苦着脸道：“原来那卢贤拔原是东殿薄书，当年东王派他到苏福监视西王，想不到随后卢贤拔、胡九妹夫妇两投靠了西王，今岁东王被杀之后，夫妇两便一早领了西王之名潜回东殿水军大营之内，早早的便策反了诸将。西殿水军这次西来，罗大纲也在其中，此人原来便是天国水军将领，很多水军将领都曾是他的部下，西殿水军到了采石矶后，今日东殿水师便叛去了十之七八！”

　　石达开重重的嘿了一声，怒极反笑道：“哈哈哈，好一个萧朝贵，好一个卢贤拔，好一个罗大纲，原来我石达开早早便在你们算计之内了！原来你一早变算准了一切，当真是我们天国仁义善战的好西王啊！”

　　张遂谋仍旧不死心，拉着朱衣点喝问道：“翼王不是一早便派了你们去水军了么？怎么你们一点察觉也没有？”

　　朱衣点面色由青变白，口中只道：“东殿胡鼎文、黄维江、李俊良、林大基等人表面上听命于我等，但暗地里早已经和西殿勾结，卢贤拔夫妇更是乔装成水军拯危官混在其中，属下愚昧未能察觉。今早我等还在安睡之时，胡鼎文、黄维江、李俊良、林大基他们便早早的升帆起锚把船只开往采石矶去了……”

　　张遂谋也是重重的嘿了一声，苦笑道：“西王当真是算计极准，他把马浩成、曹二虎三兄弟放在这里，便是故意让我们去留意这三个人而忽略了其他的细作探子，当真是一环扣一环，令人佩服。”

　　韩宝英急道：“张丞相，都什么时候了，你还在夸奖西贼，我看这西贼和北奸一样可恨，北奸杀人用刀，西贼杀人不见血！朱将军，我和你一道前去，水军还有多少船只，咱们都开着去把胡鼎文他们追回来！”

　　石镇吉也恨恨的道：“正是，不可放过这些朝三暮四的小人，宝英，我和你同去追击！”石达开颓然坐在椅子上，似乎丝毫没有听到他们的话。

　　就在此时，一名风尘仆仆的信使快步奔入大帐之内，拜倒在地后急道：“殿下，武昌急报，湘军水陆大军五万攻打甚急，湘阴、岳阳失守，武昌告急！翼殿国丈黄玉昆急求援兵！”

　　石达开忍不住一口鲜血喷了出来，仰面便晕了过去……


第四百五十二章 救援武昌

　　石达开之前并没有回到武昌，而是到了安庆之后就近召集兵马前来，加上沿途收拢的东殿和一部分北殿兵马才凑齐了翼殿五万勤王大军。石达开不敢调集太多湖南、湖北兵马便是担心湘军会趁势突袭太平军，长沙丢失之后，湘军更加的疯狂起来，若不是天国内乱，石达开亲自坐镇武昌，还是有信心好好对付曾国藩的，可偏偏天京需要他回来。

　　是以石达开在安庆只给留守武昌等地的翼殿国宗石祥祯、石镇仑、国丈黄玉昆等人去了将令，让他们严密死守岳阳、湘阴一线，扼住湘江通往长江的咽喉，如此一来湘军水军无法跟上，湘军那变态的背靠水路，结硬寨、打呆仗、围死你的战术便不灵光了。

　　可没想到就在听闻东殿水军投靠西殿之后，又传来岳阳、湘阴失守的消息，湘江、洞庭湖水系通往长江的口子被打开，湘军连同常德等地湖南巡抚张亮基等部清军便开始往武昌等地发动攻势。

　　翼殿兵马虽然精锐骁勇，但石达开不在，翼殿便彷如没了牙的老虎，虽然翼殿在野战中依旧不惧怕湘军，但湘军曾国藩部却祭出他们变态的结硬寨、打呆仗的战术，水军保障补给线，营寨背水列阵，渐渐围住了武昌城。

　　留守武昌的黄玉昆、石祥祯、石镇仑等人没有更好的办法，几次攻打湘军大营都无法攻破，水军则完全不是湘军对手，只得眼睁睁的看着湘军在武昌城下耀武扬威，大有要围死武昌的架势。迫于湘军和其他清军的压力，黄玉昆只得求救于石达开。

　　石达开听到武昌吃紧的消息后，一口气憋在心头上不来，又想到妻儿死于韦昌辉之手，而自己迟迟报不了大仇，急火攻心之下，吐血晕厥过去。

　　帐内诸将大惊，韩宝英第一个冲过去扶住西王，左右帮扶之下，又唤来拯危官，急救片刻后，石达开才悠悠醒转过来。

　　石达开醒来以后，第一句话便是问道：“岳阳、湘阴如何丢的？”

　　张遂谋已然看了战报，上前沉声道：“清妖曾国藩部凭借水师之助，在岳阳、湘阴等地结下硬寨，断绝岳阳、湘阴内外联系，强攻十余日后破城，守将孔之昭、李岚谷及岳阳、湘阴守军一万五千余人全部死节。”

　　在场的翼殿将领、幕僚们都是面容凄凉，韩宝英虽然英姿飒爽，但终究是女子，泪水悄然而下了。

　　“殿下，我们如今该怎么办？”该怎么办四个字彷似重如泰山，沉甸甸的压了下来，石达开一直都是翼殿的主心骨，这个时候大家都望向他，翼王一定会有办法的，因为他是翼王啊。

　　石达开苦笑起来，看了看韩宝英和张遂谋，张遂谋只道：“翼王应该去再去见见西王了。”

　　韩宝英才智也颇为不弱，转念一想已然只道张遂谋之意，当下秀眉一扬，双眸带着泪水迸发出坚毅之色，毅然道：“张丞相，你想让义父去求西贼么？”韩宝英性子刚烈，西王在她口中已然变成了西贼，几乎与北奸并列了。

　　张遂谋无奈的说道：“西王算无遗策，如今我们已经是四面楚歌，粮草不足，加上水军变节，武昌吃紧，我们又打不进天京去，还能怎么办？”

　　韩宝英默然片刻反问道：“去见西贼又能如何？”

　　张遂谋毫不迟疑：“西王若还想保有天国就会派水师西进救援武昌，起码武昌能够解围！在武昌的数万将士能够得救！”

　　张遂谋说的乃是实话，眼下西王暂时还不会将翼殿如何，而翼王需要去见西王，说服他先派遣水军援兵西进去救援武昌，西王若真视天国为囊中之物，是不会坐视武昌再被清军攻陷。

　　听了张遂谋的话后，众将都若有所思的微微点头，奇怪的是没有人问西王有没有这个气魄和胸襟同意救援武昌，自石达开以下所有的人都没有考虑过这个问题，西王无论如何对翼殿谋算，但他一颗鼎扶天国、驱逐清妖的决心似乎是不容置疑的，就如同当年他不惜花费巨大代价派遣庞大船队南下接走厦门起义的小刀会义军一样，翼殿众将都认为西王一定会派兵援武昌的。

　　石达开豁然起身，嘴角依旧挂着血丝，但他那略带倦容的削瘦面庞却仍旧果毅坚定，他重重的点点头说道：“西王一定会答应救援武昌的，武昌若失，长江天险不复存在，天国东南数省皆有危难，西王一定会救，否则他就不是天国的西王了！”

　　……

　　数个时辰之后，石达开、张遂谋、韩宝英三人带了数十名扈从辗转来到淳化镇，总算在陈玉成的大营内见到了西王和西王娘。韩宝英是央求之下才和石达开一道前来的，韩宝英一直没有见过她口中的西贼，甚是好奇之下便央求石达开带同她来。张遂谋生怕韩宝英心直口快得罪西王，是以一路上一直叮嘱韩宝英谨言慎行。韩宝英口上答应，心中却暗想，那西贼若是顾全大局答应救援武昌便罢，若是假仁假义的不答应，她韩宝英就算拼了点天灯也要痛痛快快的大骂西贼一场。

　　进到营帐之内，帅位上坐了一位高大威猛，满脸横肉的粗豪汉子，他一身黄袍风帽打扮，风帽上绣了西王二字。韩宝英略略有些失望，这西王看起来倒像个市井卖苦力的大汉，也不见有什么惊人的貌相，倒是他身旁安坐着一位如花似玉的美妇，秀美中带着英姿勃发之气，倒是让韩宝英侧目不已。

　　石达开上前行礼，韩宝英也只得跟着张遂谋一起行了大礼，西王呵呵大笑着走下帅位，扶起石达开大声说道：“达胞居然会跑到这里来找本王，真是出人意料啊，来来来，自家兄弟不需那官面上的虚礼，坐下说话。”

　　韩宝英瘪瘪小嘴，暗骂这西贼果然无耻，义父大礼都已然行了，他才虚情假意的上来扶起，还说什么不需那虚礼，还不是想摆出西王八千岁的架子，在众人面前稳压义父一头？

　　那美妇也起身站在西王身旁笑语盈盈的说道：“翼王前来必定是有要紧事说，殿下还是早些把军务安排妥当，专意翼王之事吧。”

　　石达开也见到大帐内西殿陈玉成部诸将都在，看来西王是在部署如何迫使杨辅清屈服之事，当下道：“既然兄长在安排军务，那小弟等还是在帐外稍等片刻。”

　　西王却瞪了那美妇一眼道：“你个妇道人家这话何意？达胞乃是自家兄弟，些许军务能比兄弟之事还重要么？”当下回头看了看陈玉成等诸将道：“这点小事不必再议，恩威并施就行，杨辅清若是一意孤行，还要向自己人动刀子，那我们就毫不留情的剿灭他！但要记住，他一个人固执，但手下将士是无错的，凡是放下武器接受整编的，一律按自己的兵卒待遇对待，不可打骂，更不可杀害，若有杀伤人命者，上一级将官同罪之！”

　　西王几句话便打发了陈玉成等将领，韩宝英很是惊奇，陈玉成这个天国年青的大将威名远播，就连清妖江忠源、曾国藩等人提起他都觉得敬畏无比，当年陈玉成统领两万西殿兵在南昌硬生生和数倍于己的清妖对抗丝毫不落下风，而且最后还替东殿解围，声明早已远扬，而如今在西王面前居然唯唯诺诺，规规矩矩的听命行事，看来这西贼还是有些手段的。

　　再看那美妇被西王教训了一句，却还是脸上挂着笑容，韩宝英暗想这女子一定便是太平之花洪宣娇了，天国女子之中就以洪宣娇声明最著，但韩宝英看来她和那粗俗而且不懂得尊重她的西王站在一起，便是一朵鲜花插在了牛粪上，在一看自己的义父，那才是风采绝伦、神采飞扬，虽然身处逆境，但丝毫不见颓色，只觉得这洪宣娇要是配义父那才是天造地设的一对，老天真是瞎了眼。

　　诸将走后，帐内只剩下石达开三人和西王夫妇，石达开也不废话，便将武昌告急之事说了，最后道：“兄长，武昌告急，还请兄长添派水军救援。”

　　张遂谋虽然一再告诫韩宝英忍下这口气，但临到面前他自己反而忍不住道：“西王好手段，一夜之间将东殿水军尽数收归麾下，如今武昌告急，也只有西王能救得了武昌那五万将士了。”

　　萧云贵丝毫没有感到羞愧的意思，反而面带得色的道：“东殿水军操训荒废，水师船只破败不堪，本王打算近日开始整编这支水师，收编他们乃是想重新打造一支水师劲旅，这可得花费一番功夫和钱粮了。”

　　韩宝英闻言不禁大怒，没见过这种得了便宜还卖乖的无耻之徒，当下忍不住出言讥讽道：“那西王殿下的意思是东殿水军近日要整编，便分不出身来救援武昌了？”

　　萧云贵咦了一声，笑着说道：“这小丫头便是宝英吧，听闻达胞你收养了一位了得的义女，原来便是她啊，果然是英姿飒爽，气概不输男儿。”跟着侧头望了望身旁的洪韵儿又笑道：“宣教，人道你是太平之花，而这宝英却有小太平之花之称，看样子倒像你年青的时候啊。”

　　韩宝英很是不满的怒道：“我不是小丫头！”

　　洪韵儿微微一笑圆场道：“宝英姑娘已经是一方女营统领，自然不是小丫头了，天国将来还是他们这些年青人的天下，天国还得指望他们呢。”

　　萧云贵看到石达开也是强自隐忍，知道在胡扯下去，翼王也说不定要发怒，当下笑道：“达胞不必焦急，罗大纲已经上路前往武昌了，这次救援武昌有西殿水军来完成，东殿水军刚经历天京之乱，军心不稳，士无战心，当真不能勉强出战，西殿水军在上海操训已久，又有两艘新式西洋风帆战舰坐镇，管教曾国藩的水师全都去喂了长江的鱼虾蟹！”


第四百五十三章 贤妻良母

　　大帐内，看到石达开等人面色一松，萧云贵接着说道：“达胞其实大可放心，罗大纲部水军其实并非是为了天京勤王而来，他们一早便是准备好要西进收拾清妖湘军水师去的。”

　　听完西王的话后，石达开等人面色都有些疑惑起来，张遂谋忍不住问道：“西王，武昌告急我等也是今日才收到的消息，罗大纲统帅的水军可是一早便到了采石矶，如何却说是一早便准备好要和清妖水师作战呢？”

　　萧云贵大手一摊道：“我们天国才经历大乱，料想各处兵马都尚在慌乱之中，若我是清妖，也会趁势攻打，苏北、安徽等地清妖僧格林沁部忙于应付英法洋兄弟，暂时也不会发动大的进攻，南线叶名琛也还在头痛英法的威逼，也不会从广东出兵，江西老妖头江忠源倒是准备收复武昌，本王已经派了福建的西殿新军第一军入赣，江西也可保无虑。唯独西线的清妖湘军曾国藩部甚是嚣张，自从清妖湘军听闻自从衡阳练兵誓师出征以来，对上我天国之兵还未尝败绩，本王就不信这个邪，我西殿军只是隔了远了，不好意思跨过友军地盘去收拾他，他还蹬鼻子上脸了，所以此番勤王，陆师勤王讨贼，水师西进除妖，便是我西殿一早就定下的策略。达胞，你不信么？”

　　说实在话，石达开还是有些不信，韩宝英可忍不住，她轻哼一声，嫣红的小嘴一翘道：“西王说得好听，只怕还有顺便收编东殿长江水军的打算吧。”

　　萧云贵微微一愣，这小娘皮貌美嘴利，身段也十分婀娜，萧云贵这厮一早便偷看了好几眼，此时听她发问，忍不住盯着她笑道：“说实在话，我西殿水军早已经遨游大洋，远的到北边庙街、库页岛、东面到日本北海道，都有我们苏福的商船前去营商，而我西殿水军也早就派船护航，如今我西殿水军战船千艘，水军数万兵马，还真没把东殿这内河小小的水师看在眼里。只不过呢，东殿水军也是我天国水师的一支，看它如此差劲，本王心里也不好受，是以便收编过来，好好操训、整编之后，方能成为一支劲旅。”

　　洪韵儿忍不住微笑起来，萧云贵这厮越来越像一个成熟的政客，说谎话也不会脸红，的确西殿开辟了日本、庙街、库页岛、大连等地的航运、商运海路，但西殿水军提供的护航有限，西殿大部分的船只还是原来的福船、沙船居多，而为数不多的数十艘红单船和大型商船、货船改造的武装商船对于漫长的苏福海岸线来说实在是杯水车薪，直到最近英国五艘战舰交付过来，西殿水军才略微摆脱了没有一艘像样的战舰的尴尬境地。

　　不过他的这一番言语还是把石达开等人唬得一愣一愣的，萧云贵大手一挥道：“这样吧，午后本王要赶回采石矶去给罗大纲等水军将领壮行，达胞要不一道前去勉励几句，顺便看看我西殿水师的新式战船如何？”

　　石达开和张遂谋对望一眼，心里都不是个滋味，在自己手里视之如宝的东殿水军，在西王那里却是不屑一顾，而且此时西王邀请为西殿水军送行，明显有炫耀武力之嫌，不过西王不藏着掖着，这点胸襟还是令人钦佩的。

　　韩宝英小女儿天性，听闻有新奇事物看，当下便喜道：“好啊，我们就去看看那西洋船什么样。”话音才落，张遂谋悄悄拉了拉韩宝英的衣角，韩宝英这才知道自己僭越了，俏脸一红低下头不说话了。

　　萧云贵越看越觉得韩宝英这丫头直率天真，还会出言顶撞自己，很有当年洪韵儿的风范，而洪韵儿自从嫁给自己生子之后，性格越来越沉稳起来，同时经历的事情多了，洪韵儿身居高位，一言一行都循规蹈矩，似乎棱角都被磨平，已然没有当年那个泼辣劲了。

　　石达开清咳一声点头道：“既然兄长相邀，小弟便随兄长前去一趟，大纲兄弟也是许久不见了，正好见见面。”跟着石达开犹豫了片刻，还是开口问道：“杨辅清那边西王打算如何？”

　　提到杨辅清来，萧云贵面色一沉，淡淡的说道：“花旗军三万将士都是一路从广东打清妖打到江西来的，虽然这次他们劫粮害命在先，但若不是杨辅清刻薄太甚，如何会发生这样的事？况且劫粮一事也是花旗军领头将领的主意，关花旗军寻常士卒何事？杨辅清偏偏要赶尽杀绝，这次我们勤王锄奸，打出的口号都是只问首恶，投降免死，他倒好对自己的兵马下死手，本王去了使者要他罢斗，他也置之不理，实在令人不耻。东殿交在这种人手上，迟早变草为妖，本王早早消除祸端，也是顺势而为！”

　　西王的话还是一日既往的大义凛然，令人不可辩驳，但石达开等人总觉得哪里不对，张遂谋又问道：“适才听闻西殿福建兵马已经开往江西，难道西殿一早便打算吞并东殿在江西的地盘？”

　　萧云贵面色一冷道：“都是天国的疆土，何来谁谁谁的地盘一说？”此话一出，张遂谋面色一红，低下头去，萧云贵这厮依旧恬不知耻的道：“江忠源此獠盘踞江西西南多时，百足之虫死而不僵，此獠手上有我天国多少将士鲜血，本王早就想除了此獠，这次他竟敢趁着我们内乱发兵来攻，正好除之。福建的兵马入赣，只为除妖！”

　　一个合格的政客善于把黑白颠倒，可以将谎言说得大义凛然，让你觉得事情本该就是这样，如今的萧云贵也不例外，在政治上他更加的纯熟起来，演讲也更加富于煽动性，领袖的气质开始慢慢成熟起来，而不再是当年只凭战绩和勇武夸耀一时的武将西王了。

　　石达开等人默然无语，韩宝英心头暗暗想道，这西王说的都有理有节，要真是这样，自己先前骂他是西贼是不是有些过分了？

　　洪韵儿适时的起身笑吟吟的说道：“翼王殿下，大家说了半天也都累了，便一起用点饭食，随后便赶往采石矶水营去吧。”洪韵儿此时过多的已经隐身在萧云贵的身后，她替他出谋划策但从不居功落名，她替他解围圆场令众人更加佩服西王，她便是甘心担当他身后的贤内助，做那个成功男人身后的女人。要做到这一点很不容易，起码洪韵儿已经慢慢变得更加世故和圆滑起来，但她察言观色，适时的帮衬对西王来说更加的重要。

　　说到杨辅清的事上，翼王多少还有些芥蒂，萧云贵毫不客气的说了那些话之后，翼王等人反倒没话说，正尴尬的时候，洪韵儿的话不动声色中替大家解了这个围，当下石达开等人起身谢了，便有西王亲卫队长唐二牛先行领着翼王等人下去梳洗更衣（上厕所的意思）一番，然后准备入席。

　　石达开等人走后，萧云贵哼了一声道：“石达开好大的名声，也不过如此，历史上他为了一己私怨离开天京远走，又在大渡河因为自家王娘产子耽误行程，致使全军覆没，可见他这人也是私心太重！都到了这种时候还看不清大势，还要和本王做对，他难道就不知道天国已经再也经不起任何的内讧了么？”

　　洪韵儿端了水盆走到他面前道：“先洗洗手吧，你呀，也太过心急了，人性便是重私利，你又不是不知道，更何况这乱世之时，谁不是第一都为自己打算？石达开做翼王多年，权势也掌了多年，你当他是圣人啊，说放下就放下？我还是那句话，翼王不比韦昌辉，也不比杨辅清，要收服他得慢慢来，饭要一口口的吃，路要一步步的走，心急不得。刚才那些话说重了，岂不是僵住了谁也下不了台？你还想逼着石达开现在就表态么？”

　　萧云贵洗了洗手，又一掬水洗了洗脸，拿起一块香巾擦着脸道：“我倒是就想他难看一点，看不清大势的人就不该给好脸色看。”

　　洪韵儿笑了笑，温柔的上前替他整理着衣冠道：“多大的人了，还小孩子脾气，咱们这个翼王啊在没有天王消息之前，是不会轻易做出决定的，所以在此之前，咱们最好还是表面上要和翼王过得去才行。”

　　萧云贵见她笑得娇柔，忍不住轻轻环住她的纤腰，低声道：“韵儿，我发现你变了很多，从前我绝对想不到你会变得如此贤妻良母。”

　　洪韵儿拧了萧云贵一下，板着俏脸道：“我本来就很贤妻良母，是你没发现而已。”跟着撅着小嘴道：“我看你偷看人家大姑娘好几眼，怎么？又想打什么坏主意？”

　　萧云贵面色有些尴尬起来，只道：“我还没打算让翼王做我的干岳丈，只是觉得那小姑娘像你年轻的时候啊。”

　　洪韵儿哦了一声，温婉的一笑，素首靠在萧云贵的肩头道：“人总会成熟起来的，我们都到了要缅怀年青时代的年纪了吗？”

　　萧云贵打起精神勉强笑道：“原来坐权势者真的老得快，你要权衡很多东西，算计很多东西，韵儿，但我们还是乐此不彼，不是吗？走吧，我们接着向翼王展示我们西殿的实力吧，有些时候说不如看，让他亲眼看看谁当家作主对天国最好吧！”


第四百五十四章 舍我其谁

　　英国人不论再怎么不讲道理，但基本的信誉还是有的，五艘战舰交付给太平军的时间虽然拖到了条约规定的最后时限，但他们还是交付了五艘战舰。其中有两艘为英国海军传统的三等战舰，三艘四等战舰。四等战舰中有一艘是太平军的老熟人，曾今造访过天京的“哈尔米士”（Hermes）号快克船（巡洋舰）。

　　“哈尔米士”号是一艘汽机风帆双动力木壳三桅大舰，舰长七十六米，艘体用双层橡木板制造，每层厚达四十二厘米，风帆总面积为一千一百二十平方米，汽机动力三百六十马力，舰艏安有坚固的冲角，排水量一千三百吨，舰上配备了三十四门后装线膛炮和三百一十六名乘员。

　　两艘三等战舰中，也有一艘是萧云贵和洪韵儿久仰大名的，她就是曾今举行了《南京条约》签字仪式的皋华丽号。皋华丽号是‘Cornwallis’级三等战舰的首制舰，1813年5月12日在东印度公司的Bombay船坞下水，原名‘Termagant’，1824年5月15日更名。‘Cornwallis’在中方文书称之为‘皋华丽’号。本舰船长145呎11吋，宽48呎，深21呎1吋，装备28门32磅炮，12门32磅大口径短炮，28门18磅炮，6门18磅大口径短炮，6门12磅炮，定员590人。在1855年2月8日，为了应对远东的对俄战争，英国人给她加装了787匹马力的蒸汽动力。

　　还有一艘三等战舰是‘Vengeur’级的三等战舰猛士号，猛士号1813年5月31在Deptford船坞下水，船身长176呎，宽47呎6吋，深21呎。装备28门32磅炮，28门18磅炮，6门12磅炮，12门32磅大口径短炮，定员510人。她在1847年改装了蒸汽动力，也是风帆蒸汽双动力的战舰。

　　其余两艘和哈米尔士号一样，属于四等战舰，但比哈米尔士号略小，而且仅仅只是风帆动力驱动的战舰，但两艘船的火力每艘都有火炮三十多门，也不可小觑，她们分别是响尾蛇号和信天翁号。

　　萧云贵和洪韵儿搞不明白英国人为什么会把皋华丽号当做转交的战舰之一，是英国人有威胁之意呢，还是有示好之意？毕竟作为《南京条约》的签订舰，皋华丽号对国人来说是有着屈辱的印记在上面，英国人把皋华丽号移交给太平军是在提醒太平军往日国人的失败呢？

　　其实两人想得太多了，皋华丽号作为三等战舰虽然改装了蒸汽动力，但英国人并不满意她的表现，在历史上皋华丽号在几年后便作为岸防舰淡出了主力舰队，取代她的是全蒸汽动力的新式战舰。换句话来说，皋华丽号是英国人新老战舰交替的半淘汰品，在吨位上满足条约里面的吨位条款罢了。

　　五艘战舰移交之后，太平军海军实力就陡然上了一个台阶，太平军在上海雇佣了一支五百多人的外籍水手队伍，这些人掺杂着太平军自己的水手来共同操控五艘战舰。并在上海成立了太平天国海军东海舰队，皋华丽号作为舰队旗舰，整支舰队战斗人员两千五百多人，后勤以及其他人员四千多人，舰队锚地设在了定海。同时萧云贵将皋华丽号、猛士号、哈米尔士号、响尾蛇号、信天翁号分别改名为赤金号、青木号、蓝水号、紫火号、黑土号，水师提督乃是唐正财。

　　这次罗大纲提督内河水师西进，萧云贵调配蓝水号（哈米尔士）、紫火号（响尾蛇）两艘战舰随行，便是意图炫耀西殿强悍的武力，同时对上湘军的那些内河水师，萧云贵相信两艘战舰将无可匹敌。

　　和萧云贵、洪韵儿第一次见到哈米尔士号时候的震惊一样，当石达开、张遂谋和韩宝英等翼殿人等在采石矶见到已经改名蓝水号的哈米尔士号时，都是一脸的震惊。

　　“这、这真是我们天国的战船么？”韩宝英的小脸短暂的震惊之后，开始因为兴奋而变得有些潮红起来，她欣喜的口吻丝毫没有掩饰心中的情感，这一刻她真的为天国感到骄傲，而下意识的忘记了这两艘船打着的西殿旗号。

　　萧云贵呵呵笑着，一旁负责接待的罗大纲也笑了笑说道：“这艘船是英国人的四等战舰，在上海我们还有两艘比这个更大的战舰，那是三等战舰。这艘船长……”罗大纲麻利的报出蓝水号的一些数据来，只不过把当中的单位换成了国人习惯的尺斤单位。

　　石达开面色变得很是精彩，听完罗大纲的介绍后，他皱眉道：“这艘巨舰在英夷那边只是四等战舰？”

　　罗大纲没听明白石达开话语的意思，只是点头道：“不错，这艘船只是四等战舰。”

　　萧云贵却听懂了石达开的意思，轻叹一声道：“是啊，这艘让我们看起来就觉得是巨舰的船在英国人那边只是四等战舰，其上还有三等战舰、二等战舰和一等战舰。他们的一等战列舰配备的火炮数量在一百门以上，船员八百人以上，一艘船的火力就比我们一个万人兵马的火炮数量都要多。”

　　石达开呆呆的抬头望着蓝水号久久不语，过了半晌才道：“要是我们和英国人开战，胜算如何？”

　　萧云贵毫不掩饰：“按现下我们西殿兵马的实力，海上完败，陆上五五之数。”

　　石达开又沉默了，他的面容变得铁青而沉寂，像一尊雕塑一样矗立在那里，萧云贵站在他身旁沉声说道：“达胞，我们已经落后其他国家太多、太多了，赶走满清还只是复兴汉家的第一步，要是赶走了满清，这英夷又来，我们如之奈何？再一次沦为别人的奴才么？”

　　石达开咬牙道：“大不了一腔热血便洒在这厚土之上！”

　　萧云贵点点头道：“以死拒之，的确我们只剩下人命可以去换，但我想假如我们到现在还不团结起来，还要内斗的话，或许我们连拿人命去换的机会都没有了。”

　　石达开略略低下头去，他不敢看向萧云贵，但看得出他的心情好像打翻了五味瓶。

　　萧云贵接着说道：“或许数十年之后，我们都将埋身黄土，而后人却还在经受苦难，让后他们会问，为什么当年老祖宗们明明有机会取胜的，为何他们要放弃？事情本不该是这个样子的！然后知情人会说，当时他们忙着争权夺利，忙着自相残杀，忙着满足私欲去了。”

　　话语很难听，但像重锤一样重重的捶打着石达开的心房，萧云贵指着蓝水号道：“几年前当时英国人开着她来到天京，当时天王还在武昌，我代表天国见了英国人，也见到了这艘船，当时我就在想，有朝一日我也要有这样的一艘船。现在几年过去了，我不但有了这艘船，甚至比这艘船还大的船我也有了。你知道为什么我能做到吗？”

　　石达开不知如何回答，只得道：“兄长天纵奇才，又有天兄保佑，乃是天国第一人。”

　　萧云贵摇摇头笑道：“我不是什么奇才，当年我只是紫荆山砍柴卖炭的。”跟着萧云贵虚抬起大手说道：“明人面前不说暗话，我能做到并不是什么天兄庇佑，更不是什么天纵奇才，而是因为我手中有权势。我用手中的权势整合苏福的人力、物力，让苏福强盛起来，所以才能做到了这一点。”说到这里萧云贵望了望石达开问道：“但天王呢？他当年许下的承诺又做到了哪一点？”

　　石达开哑然无语，当年洪秀全许诺的打下小天堂，有田同耕、有饭同吃、有钱同使，起初圣库丰腴时倒是实行过，但后来大锅饭让生产力大大减退，最后天国治下除了天京城，其余地方无不都开始按满清旧例纳粮。甚至天京也不是什么小天堂，纸醉金迷的金陵城侵蚀了太平军的王侯将相们，他们一个个变得贪婪、自私、猜忌起来，天京事变也仅仅是争权夺利的手段，为了几个人的权势私欲，天京数万军民丢了性命，这便是天王和东王口中的小天堂么？

　　萧云贵拍了拍石达开的肩头说道：“既然你手中有权力，就需要用好它，它能给你带来利益，但它同样有责任在里面。权力越大，责任越大，我萧朝贵从当上天国西王之日起，自问很好的用了手中的权力，它给我带来了很大的利益，同样我履行了自己的责任，这个责任就是让军民百姓能够安居乐业，然后富国强兵！”

　　最后萧云贵紧盯着石达开道：“天王呢？他履行了责任了吗？他给天国带来了什么？天父真的需要这样的人统帅天国的军民百姓么？”跟着毫不掩饰他自己的野心和欲望，坦然道：“为了将来我们的子孙后代不会受西洋列强欺负，我需要更大的权力，我才能履行好更大的责任，这副重担天下间舍我其谁？！”

　　萧云贵说话的时候丝毫没有避讳石达开身后的张遂谋和韩宝英，张遂谋听着西王的话，从震惊慢慢变为了沉思，韩宝英则从愤怒慢慢变成了呆滞，但两人都听懂了萧云贵的话，从前他们认为的是只有翼王能够带领天国赶走清妖、走向兴盛，但今日他们发现西王已经远远的走在了更前面，而且他的视野之内清妖已经不足为虑，而令人更加可怕的敌人已经摆在他们面前。正如西王所说，天国再内耗下去，便会失掉得胜的机会，而他西王有能力带领天国走向更远的地方，但他需要权力，需要更大的权力。虽然萧云贵从都到尾没有一句话是劝说翼王投向他的，但西王所说的每一句话无不都是在表达这个意思！

　　洪韵儿一直没有说话，此刻却轻声开口说道：“这艘蓝水号带来了天国海军的新路，而我们此刻站在时代的十字路口，等待我们的只是选择而已，合则两利，分则两败。但我们夫妇不会因为翼殿的选择而改变初衷，这条路我们一定会走下去，哪怕死在路上，也会有人接过旗帜继续走下去，我们不希望将来子孙后代评论时说，明明现在我们有机会选择胜利，但我们却选择了什么也不做。翼王，天下间比忠义还要大的便是万千百姓的福祉，子孙后代的生机，为了这些我们可以不要忠义，你觉得呢？！”


第四百五十五章 如何选择

　　话说到这个份上，事情紧紧只是隔了那一层薄薄的窗户纸了，萧云贵和洪韵儿这夫妻俩为了天京事变苦苦筹谋两年之后，事情总算按着他们预想的那样在一步步的往好的方向发展。当年开始筹划应对天京事变如何令西殿掌控天京大权的时候，翼王石达开就是被夫妻俩放在最后图谋的一个对象。虽然他俩也曾经想过，要不要在天京事变的时候借韦昌辉的刀把这个麻烦一劳永逸的解除掉，但最后两人都下不了这个决心。

　　无可否认历史上翼王出走天京给太平天国带来的巨大打击不亚于第二场天京事变，李秀成在后来的天国十误也说到过翼王出走，把阖朝好文武带走大半，此乃大误。但在萧云贵和洪韵儿看来，石达开的出走是逼于无奈，洪秀全平定了北王之乱后，对任何外姓人都是堤防之心甚重，他只肯封石达开为义王，而不肯给他实权，也就是加上军师头衔，反而更加倚重自己的两个哥哥，洪仁达和洪仁发。

　　在这种情形下，石达开手中没有权力，做事缚手缚脚的，留下来还有什么意思呢？换做是萧云贵选择，他也会出走的。同时也正是因为石达开在历史上被逼无奈出走的例子，让夫妻俩彻底明白洪秀全此人是坚决不能留下的，夺权就要夺得彻彻底底，石达开虽然在历史上也起兵勤王，但他被忠义之名所累，放不开手脚，也不敢捅破那层窗户纸，让洪教主继续领着天国军民在错误的道路上越走越远，最终导致了天国的失败。究其原因便是石达开当时没有借着天京事变的东风夺得大权的缘故，事后他又放弃了争取，选择另行开辟战场，最后在大渡河全军覆没。

　　有鉴于此，夫妻俩的最终目标就是彻底将洪秀全拉下宝座，夺取天国大权，只有这样之后的事情才能按本该有的样子去发展。而夺取天国大权，首先要解决洪秀全，洪秀全已经有了安排，剩下的就是解决好韦昌辉、杨辅清和石达开等人。其他几个王侯，萧云贵都有信心能够处理好，就像杨辅清一样，虽然手握数十万重兵，但他终究根基不稳，虽然解决起来会费一些功夫，但不算太难。而韦昌辉、秦日刚之流已经是走投无路之人，就更好解决，若不是萧云贵需要他们做些事，这两人也是早就可以去天堂的了。

　　最后就是眼前的这个翼王石达开，他有人望，有能力，有一批死忠，是挡在他西王面前最大的绊脚石，萧云贵当时的计划便是先救石达开，示之以恩；接着就是起兵勤王，以西王之名号令翼王，在声威上压住翼王；然后便是逼迫石达开走入绝境，武昌之围也好，东殿水军易帜也好，翼殿大军缺粮也好，其实这一切萧云贵都算计过，翼殿身陷绝境并非偶然，湘军的攻势萧云贵当然知道，他那位老同学是不会放过这么一个好机会的。最后就是以西殿强悍的实力向石达开摊牌，和石达开这种聪明人摊牌，你不需要什么花言巧语的游说，更不能以高官厚禄打动他（他已经是翼王，你拿什么封他？），只能以推心置腹的国家民族大义去打动他。

　　是以当石达开等人看到蓝水号后，萧云贵和洪韵儿的一番言语的确做得很成功。这些话并不是什么煽情的话，而是两人作为学习历史的大学生在后世经常会思考的一些东西。是啊，当年中国还是世界强国的时候，老祖宗们为什么没有把辉煌延续下去？中国的积弱便是在内耗和满清变态的统治下，慢慢沉淀下来，最后积弱百年，任人欺凌，当年汉唐盛世不在，只剩下东亚病夫的诟病。一百多年前的影响一直持续到了今时今日，国家还在为生存空间苦苦挣扎着，大国复兴和重新崛起的任务还落在了后代的肩头。

　　学习历史的这夫妻俩从前思考过这些问题，当他们穿越回来之后，这些思考和质问变成了对两人的鞭策和鼓励，要是他们做的不好，后代子孙真的会像他们当年一样，发出一声声的质问，令他们在地下不得安寝。

　　所以两人的话都是出自真心和推心置腹的，从效果上看，对石达开等人的确震动很大，至少说完之后，三人之中就连似乎是最沉不住气的韩宝英都没有出来斥骂西王是乱臣贼子，他们的话虽然不忠，但对国家民族来说却是热诚的。

　　石达开静静的站在那里，心里却在做着天人之争，萧云贵适时的做了最后一次补刀，“不计生前名，不论身后评。达胞，你我相识多年，对一人之忠就比不上对千万人之责任吗？我们此刻虽然看起来不忠不义，但百年之后，也不会被后人骂为乱国之贼。但要是因为我们内耗，让国家民族一蹶不振，那我们便是国家民族的千古罪人！达胞，你是要做千古罪人，还是把握命运的英雄？你自己考虑清楚吧，我在船上的会客厅等你，想好答案后上来告诉我！”说罢萧云贵一摆衣袍，大步流星的登上蓝水号甲板。

　　洪韵儿望了望兀自面色阴晴不定的石达开，微微一笑说道：“蓝水号马上要起航前往武昌，翼王别考虑太久耽误了水军出征。”说罢像张遂谋和韩宝英略略点头后，便跟着西王上了蓝水号。

　　这也许是世上最为奇妙的一次政治游说，没有许以种种好处，没有利益上的分配，更没有尔虞我诈的欺瞒，有的仅仅是对国家民族未来的展望，或许对两个心胸同样装得下田地的男人来说，这些话已经足够了。

　　罗大纲却没有跟上去，他走到石达开身旁道：“翼王殿下，属下在此等候，翼王要登船时，属下引路。”

　　石达开没有望向罗大纲，却反问道：“罗兄弟，你跟随西王时日最久，当年你为何不跟东王而选择跟了西王？”

　　罗大纲没想到石达开会忽然这么问，想也不想的说道：“因为西王是真心在为天下做事。”

　　石达开有些奇怪的看向罗大纲道：“难道天王和东王就不是么？”

　　罗大纲笑了笑，摇摇头没有回答石达开的问题，只是说道：“殿下，属下和苏三娘已经准备成亲了，原本打算等回来之后再邀请殿下的，但看来还是先和殿下说了吧。”

　　石达开轻轻咦了一声道：“你和苏三娘要成婚了？她、她可是嫁过人的……”

　　罗大纲威猛的国字脸难得微微一红，跟着爽快的一笑说道：“是西王做的媒人，西王娘牵的红线，西王说得对，我们这种当兵打仗的，连死都不怕，还怕娶个嫁过人的女子么？喜欢就娶回家去，总好过日后死在战场上，心里还留下遗憾。”

　　石达开看着罗大纲笑得温馨，也报以一笑道：“那先恭喜你了。”跟着问道：“可是你先前是在苏北前线的，为何这次会调回水军来？你在苏北打得僧格林沁可是不敢南下一步的啊。”

　　罗大纲毫不隐瞒的说道：“西王说过，西殿的每个人都不会只在一个地方待下去，每个人只会出现在最适合他的地方。东殿水军这边很多人都是我的老部下，这次来解围武昌是一桩事，更重要的便是收拢东殿这些老部下，整个西殿之中，我最适合办这件事，所以我就来了。苏北那边僧格林沁已经回直隶去了，所以我不在清妖也不敢南下。”

　　石达开默然无语，罗大纲裂开大嘴笑着说道：“翼王殿下，属下还是在一旁等你吧。”说完罗大纲走到一旁和几名属下聊起天来，还互相发着香烟吸了起来，几人小声说大声笑，似乎关系极为融洽。

　　罗大纲虽然没有回答石达开的问题，但石达开已然只道了答案，罗大纲对西王已经死心塌地，西殿军民上下也是这样，西王能握有军民、民心其实也就是他真心为国为民做事的明证，其他多余的话也不必再说什么了。

　　张遂谋走上前来，他也不知道如何措辞，勉强挤出一句：“殿下，要不我们回武昌去吧。”

　　石达开心头一阵苦涩，张遂谋的话意思很明白，他是让石达开不要趟这一趟浑水，既然西王准备接过天国大权，以西殿的势力那是势不可挡的，而石达开又不愿意夹在中间难做，两难之下或许回武昌置身事外便是上上之策。将来不论是天王掌权还是西王掌权，翼王还是天国的翼王，总好过在这里受着煎熬的好。

　　石达开若有所失的喃喃道：“回去吗？”张遂谋微微颔首道：“武昌吃紧，那边也需要翼王坐镇才是，翼王可以向西王请求跟随水军回武昌去，翼王不在这里，便表示我们翼殿放弃争夺之心，将来天京一旦定主，不论是何人入主天京，我们都奉天京之令行事便可。回武昌，也是西王能够接受的答案。”

　　韩宝英轻咬红唇道：“义父，还是先回去的好，既然在这里我们也做不了什么，还不如回去杀清妖来得痛快！”

　　石达开走到码头边上，望着滔滔不绝的江水许久不语，过了半晌回头道：“好！我们回武昌，将来奉天京号令便可，本部之内的东殿、北殿兵马尽数交给西王统带！但我翼殿的大仇需要西殿替我们去报！”

　　张遂谋微微颔首道：“不错，用韦昌辉和秦日刚的人头来换翼殿的承诺，相信西王还是能够答应的。”

　　商议已定，石达开忽然觉得心头无比的轻松，准备登船时，韩宝英忽然涨红了小脸拉着石达开的袍角道：“义父，能不能和西王说一声，我想留在西殿。”

　　石达开有些奇怪的看了她一眼，张遂谋道：“殿下，有个人在西殿看顾着也好，四姑娘是个可以信任的人。”

　　石达开嗯了一声，便是答应了，韩宝英心头很是高兴，望着高大的船舷心中暗想，西王啊西王，我倒要看看你到底是个怎样的人。


第四百五十六章 翼王献美

　　萧云贵在蓝水号的会客厅中没有等待多久，他和洪韵儿在会客厅的酒吧边上共饮了一杯雪梨酒后，石达开等三人便跟着罗大纲走了进来。蓝水号前身是哈米尔士号，在船上有不小的会客厅，这艘船曾今是文翰勋爵搭乘过的舰船，因此在会客厅上英国人改造了一个小小的酒吧。蓝水号移交之后，萧云贵并没有让人拆除酒吧，他还是挺喜欢这个酒吧的，而且将来海军远洋作战之时，寂寞的海上航行时，这酒吧也可以给船员们提供一些放松的方式。

　　看到石达开三人进来，萧云贵笑着倒了一杯酒给石达开，跟着对洪韵儿道：“让张丞相和四姑娘也尝尝洋酒。”洪韵儿微微一笑说道：“张丞相可以喝这雪梨酒，韩姑娘年纪还小，喝点法国香槟吧。”

　　石达开也不矫情，双手接过高脚玻璃酒杯便和萧云贵对饮了一口，原本他就对东王禁酒令很不以为然，须知这酒文化的历史似乎比茶道更加久远，如何能禁得住呢？是以翼殿对于天国的禁酒令也是向来不怎么严格。

　　放下酒杯，石达开抱拳缓缓说道：“兄长，如今武昌吃紧，清妖趁我天国内乱兴兵来犯，小弟请命自回武昌镇守，以保天国西面无恙。此去打退清妖之后，小弟就在武昌等候天京将令便可。”

　　萧云贵愣了一愣后，随即明白了石达开的意思，石达开以下属自居请命便是一种归附的信号，同时他翼王回武昌去，天京这边的事他也不再过问，只在那边等着天京之事尘埃落定后，遵奉天京新主人的号令便可。

　　虽然石达开不肯留下来助自己一臂之力，但萧云贵还是很高兴，在他看来翼王留下来也会令他很头痛，毕竟他是翼王，留在天京还是有很大的变数，如今他避走武昌也好，自己在天京便可放开手脚整合东殿和北殿势力了。

　　当下萧云贵微微颔首道：“达胞能如此为天国尽力，为兄深感欣慰，有达胞坐镇武昌想来天国西面无忧矣。”

　　石达开又道：“但小弟希望兄长答应小弟两件事。”

　　萧云贵微微一笑，果然还是有条件的，当下便道：“达胞但说无妨。”

　　“韦昌辉这狗贼杀人无数，而且还害了小弟全家，小弟恳请兄长能将此獠明正典刑，替天国及小弟家小报此血海深仇！”石达开几乎是咬着牙说出这番话的，足见他对韦昌辉的恨意至深。

　　萧云贵想也不想便道：“本王起兵勤王便是为了诛除北奸，这是理所当然，他日擒住韦昌辉等首犯必定明正典刑，事后会将他们的首级送往武昌。”

　　石达开欣慰的点点头，跟着向韩宝英招招手，韩宝英第一次喝香槟酒，只觉得好喝，忍不住多喝了两口，双颊绯红之下，更显可爱，见石达开召唤自己，韩宝英红着小脸低头走到石达开身边。

　　石达开看了看韩宝英回头道：“兄长，小弟这义女久仰西殿军马雄姿，她也敬佩西王娘的飒爽英姿，便想留在天京跟随西殿效力，也算我翼殿继续留人参与勤王之事。”

　　萧云贵原本以为石达开第二个条件会开口要权要钱粮或是要新式西洋武器，却绝对想不到石达开会提出让韩宝英留下来的请求，他愕然之下回头看了看洪韵儿，只见洪韵儿也是一脸的惊愕，跟着素眉微皱之下，还是微微颔首，示意萧云贵答应。

　　萧云贵哦了一声跟着笑了起来：“达胞这个请求古怪得很，不过本王答应了，就让四姑娘跟着宣教吧。”

　　石达开松了口气道：“马浩成等三人还是会跟着小弟出征武昌，石镇吉会统领投入小弟麾下的东殿、北殿兵马留下来，代表翼殿继续共襄义举，小弟和遂谋想带领其他兵马搭乘水师战船回武昌。”

　　萧云贵沉思片刻道：“此次罗大纲部水军西进多是战舰，运输船只较少，要运送翼殿两三万人马还是很困难的。”跟着萧云贵向罗大纲道：“把东殿水军之中大的沙船、运粮船全都调出来，配合你部水军一起运送翼殿兵马回武昌，这样应该可行吧。”

　　罗大纲稍微默算了一下船只数量，跟着点头道：“是可行的，属下这就下去和参谋部马上调整行军方案。”说罢雷厉风行的朝萧云贵行了一个军礼后便转身下去了。

　　“令行禁止，行事如风，西殿能一直打胜仗原来并非是侥幸啊。”张遂谋看着罗大纲和萧云贵简单的几句对话后，一件大事便定了下来，而且罗大纲马上便召集人手准备实施这个计划，足见西殿在军事上的反应速度是极快的。

　　萧云贵丝毫不掩饰面上的得色，典着肚子道：“兵贵神速，咱们早一日打回武昌，武昌的兄弟们就少吃一天的苦啊。”

　　石达开点点头抱拳道：“兄长所言极是，那小弟和遂谋也告辞了，我们这便回去准备拔营起兵西归。宝英就留在这里，稍后石镇吉派人把宝英的行装送来，就拜托兄长弗照这丫头了。石镇吉还是会驻兵大胜关，兄长但有差遣直接下令便可。”

　　萧云贵只说了一个好字，两人都是一言九鼎的人物，约定好的事便不会再有什么反复，短短几句话之中，两人便把韦昌辉的生死给定了，萧云贵毫不犹豫把韦昌辉给出卖了，韦昌辉是必须要死的，他不死真的是没有天理。

　　石达开走后，萧云贵看了看在一旁把玩高脚玻璃杯的韩宝英，还是没闹明白石达开这唱的是哪一出戏，疑惑的看着洪韵儿。

　　洪韵儿微微一笑，唤来两名女亲卫带韩宝英下去梳洗、休息片刻，待会儿准备和西王一道回孝陵卫大营。

　　韩宝英跟着亲卫走后，萧云贵马上问道：“这石达开搞什么鬼？他把韩宝英留在这里是什么意思？”

　　洪韵儿笑着说道：“取信于你的人质，还有另一层意思便是献美。”

　　萧云贵张大了嘴巴，愣了半晌才道：“翼王石达开只怕不会玩美人计吧。”

　　洪韵儿掩口笑着说道：“怎么不可能？越是自诩忠义的人越会玩这手，当年三国的王允不就是汉朝的大忠臣，貂蝉的美人计不就是这么来的么？”

　　萧云贵皱眉道：“你的意思是石达开把我当成即将入京的董卓了？”

　　洪韵儿点头道：“咱们的翼王这一手应对得漂亮，留下来处处掣肘，回武昌一下子便盘活了翼殿的局面，他远在武昌统兵，进可攻，退可守，至不济还可远走云贵川，无论天京如何，他都可以左右逢源，这一手真是高明啊。”

　　萧云贵闷闷的说道：“我还道他已经想明白了。”

　　洪韵儿淡淡一笑说道：“身居我们这个位子的人就算明知道这样做是错的，但或许也会身不由己，因为你代表的不是一个人，而是整个群体。翼王代表的便是翼殿，他一个人想明白又如何？翼殿的众多将领也不会想明白的。”

　　萧云贵颓然坐到沙发上道：“那我们一番口舌和部署不是白费了？”

　　洪韵儿摇头道：“不，我们做的事达到了很好的效果，石达开肯奉令行事便是最好的结果。翼殿可不像一盘散沙的东殿那么好收整的，要彻底解决翼殿，还要等我们完全掌控天京大权之后。”

　　萧云贵嗯了一声道：“也对，我们现在先专心一致把天京剩下的事做完，翼殿也飞不出我的手心。”跟着犹疑的问道：“那韩宝英怎么办？”

　　洪韵儿吃吃的笑道：“既然是翼王献美，那你就笑纳了吧，娶了翼王的义女，和翼殿结成联姻，这样对西殿和翼殿都好，将来收服翼殿也是有好处的。”

　　萧云贵皱眉看着笑得像一只小狐狸的洪韵儿，这小娘皮是不是在试探自己啊，笑得那么诡异，要是自己一口答应只怕小命不保啊。当下萧云贵这厮一脸正气的说道：“这叫什么话，我这具身体都快四十岁了，人家小姑娘才十五、六岁，纳了人家像话吗？”

　　洪韵儿不知道吃错了什么药，反而继续笑着劝道：“咱们来到这个时代已经好几年了，所谓入乡随俗，这个时代十二三岁女子就嫁人的多了去了，韩姑娘十五六岁嫁人正好啊。你不过三十五六岁，正当壮年，又不是七老八十的糟老头子，娶了正好。”

　　萧云贵疑惑的看了洪韵儿一会儿，跟着上前摸着她的俏脸厉声道：“你是谁？你附体在我的韵儿身上做什么？我的韵儿怎么会说出这样的话来？你快点出来！”

　　洪韵儿嗔怪的打掉在自己脸上乱捏的大手，怒道：“胡闹什么？我什么时候被人附体了？我说的句句都是真心话。”

　　萧云贵一把搂住洪韵儿柔声道：“韵儿，韵儿，咱们不闹了，我真的不会娶别人的，有你一个就够了。”

　　洪韵儿轻轻抚上萧云贵的背脊，素首靠在他的胸膛上，也柔声道：“阿贵，我知道你的心意，只是经过上一次璇玑的事之后，我知道了一件事，想要独守一个优秀的男人是件非常困难的事，你的身边总会出现各种各样的女人。而且当你身处高位之后，以联姻的方式来笼络一些人是无可避免的。还有一点很重要……”说到这里洪韵儿有些说不出口来，萧云贵低声问道：“什么？”

　　洪韵儿有些羞恼的说道：“我这个西王娘白天要忙的事情太多、太多，还要分心照顾福娃，晚上回去还要被你折腾，你最近是不是吃了什么补药，越来越厉害，我再不找人分担一下，只怕会身心具疲，心力交瘁！”

　　萧云贵呆了一呆，拦腰将她抱起笑道：“可是每晚你还是很快活的啊。”

　　洪韵儿一拧萧云贵腰里肉怒道：“滚！每晚完事你倒是倒头大睡，我还要起来看情报司的公文，前几日福娃病了，我还要起来看顾他，累得要死，今后我打算分房睡，没我许可不许过来找我！”

　　萧云贵苦着脸道：“那我怎么办？我正是龙精虎猛的时候啊。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“你自己解决吧，再不然就按我说的纳了韩宝英。”

　　萧云贵想了想正色道：“韵儿，要不然你把差事都辞了，专心在家里照顾我和福娃就得了，这样你也不会太累。”

　　洪韵儿挥舞着粉拳恶狠狠的说道：“你休想，我手里的权力你别想夺走，这是我的事业！”说罢挣开萧云贵的怀抱便走，临到门口回头说道：“阿贵，我是一个不能没有事做的女人，你和福娃很重要，但我想做的事也很重要，所以不要把我唯一的喜好都给剥夺了好吗？”说罢便飘然而去，只留下呆愣的萧云贵，忍不住苦笑起来，自言自语的道：“这叫什么事？原来严防死守我纳妾，现在倒好鼓励起我来，难道真是生了孩子之后性情大变了？”


第四百五十七章 士气军心

　　由于水军要重新调集东殿水师船只运送翼殿兵马，因此耽搁了一日，到第二日午后时分，罗大纲部水军才开始开拔，八百余艘大小战船浩浩荡荡的往武昌而去。

　　虽然萧云贵记得后世长江武昌至南京段水道之上能够通航数千吨的船只，但他也不大确定会不会有特别狭窄的弯道或是浅滩地段，因此水师前部是由平底沙船十余艘组成，它们都装备了航道定深标尺，在船头和船尾绑上长竹竿做的标尺放到水中航行，确定水道深度，为蓝水号和紫火号开道，同时船上搭乘的水纹人员也开始对长江武昌段航道开始进行一些水纹测量。

　　人类的悲哀就在这里，几乎每次大的技术进步和科学创造都是为了服务战争。西殿也不例外，有了海军和水军之后，相应的一些海洋学、水纹学开始在苏褔省出现，就是为了满足战争的需要。就这样长江有史以来第一次有人系统进行科学的水纹测量便是如此开始的。

　　送走水军之后，萧云贵丝毫不担心武昌的战事，有蓝水号和紫火号坐镇，阵容中还有十二艘红单船，其余商船、沙船、福船组成的护航队，不论是中远近三个距离上都可以完败湘军水师。一旦湘军水师败了，没有了水路的补给，相信陆上湘军硬寨的乌龟壳再硬，也会被活活围死，所以一旦湘军水师败了，曾国藩这个老狐狸一定会选择退兵的。

　　石达开走后，萧云贵的注意力转回到杨辅清这边来，淳化镇被西殿占据之后，杨辅清部被困在湖熟镇外围方圆十余里的范围之内，西殿陈玉成部、李秀成部两部兵马三万余人扼住湖熟镇及各处要道，令杨辅清部进退不得。

　　杨辅清屡次派人前往求见西王，得到的答复都是东殿兵马无故自相残杀，兵马已乱，必须放下武器接受西殿的整编，否则当做叛乱兵马剿灭。

　　湖熟镇外，莲花村祠堂之内，这里此刻已经成为杨辅清的临时驻地，东殿首脑将领都聚集在这里。祠堂院内正中央，杨辅清面色铁青的听回来的使者将西殿的答复说了之后，大怒之下一脚将一旁的花盆踢碎，大声怒喝道：“萧朝贵欺人太甚！他这是要干什么？我东殿自己收拾几个不听号令的乱军，难道这也是自相残杀？他萧朝贵说我们是叛军我们就是叛军了？真是岂有此理！”

　　院内一干将领心中都暗自腹诽，花旗军可不是几个人而是数万人啊。这次花旗军的事件处处透着蹊跷，他们劫了翼殿的粮草，还敢主动来淳化镇大营叫屈闹事，本来就不合乎常理。混乱中，虽然是花旗军先开火枪伤人，但随后杨辅清的处理也太过草率，竟然发动大军要剿灭花旗军，结果便是事情越闹越大，到了现在这个局面。

　　虽然西殿的借口有些牵强，但西王作为这次勤王军会盟的领头人，而且他还是有天兄附体代言的西王，如今天王身陷天京，令不得出，东王又已经身死，按照天国规矩，西王的话的确就是最大的。西王一开始便派人来劝说罢斗，杨辅清并不理会，说大了这便是抗命，抗命的军队当然便是叛军，人家还和你客气什么？

　　一旁东殿左三检点陈兆平沉声道：“国宗，现下不是发怒的时候，东殿危如累卵，稍有不慎便有覆灭之祸，我们当细作打算才是。西王已经是留了一线希望了，要是他忽然有天兄下凡降旨，说我们变草为妖，号令天国上下剿灭我们，我们还有退路吗？”

　　杨辅清打了个激灵，稍稍回过神来，的确如陈兆平所说，现在萧朝贵还是留了一些退路的，只是以西王的号令命令东殿放下武器、接受整编，要是他跳个大神，请了天兄下凡来降旨，那自己这些人便再无退路，一定会被剿灭的。

　　陈兆平见杨辅清慢慢又坐回交椅上，接着说道：“我们这次前来剿花旗军出队仓促，士卒随身所带干粮不多，附近村寨又因为被花旗军骚扰过，是以百姓们大多都逃到西殿治下去了，村寨里能够找到的粮食极少。虽然属下已经命人将粮食全都收上来，重新定额发放，但还是不敷用度，估摸明日便要断粮了。无粮不聚兵，我们在这里不可能久守下去。”

　　杨辅清恶狠狠的道：“那我们就突围出去，回江西，什么勤王锄奸，就是萧朝贵摆下的鸿门宴，他就是想吞并我们东殿！我们突围回江西去！我倒要看看西殿兵敢不敢真的和我们打硬仗！”杨辅清部被围后，西殿军只是扼守险要之地，拦住去路，倒还没有主动进攻，东殿兵卒靠近，西殿兵只是远远的放枪发炮把东殿军吓退，双方还没有爆发更严重的冲突，是以杨辅清还有底气想要突围。

　　陈兆平轻叹一声，这位国宗爷可是一错再错，先前东殿兵马只是试探前进，人家也只是打几枪、放几炮吓唬一下，要真是打起来，西殿兵是不会客气的。当年东殿和西殿在广德就爆发过非常严重的冲突，当时胡以晃统帅东殿军突袭西殿治下广德，西殿可是毫不客气的狠狠揍了东殿军。也是那一仗下来，东王杨秀清看清了西殿的真正实力，杨秀清自忖以当时东殿的实力对付西王只怕得不到好处，是以才调整策略，先降服北翼二王再做打算，可没想到就引发了天京事变。天京事变的根源其实并不是杨秀清逼封万岁，而是他打算收拾北殿和翼殿，这才激起了北王和翼王与天王联手发动事变的局面。

　　虽然天京事变杨秀清败了，但他的大略方针没有问题，先吞并弱小的对手，最后再对付最强大的敌人，这才有胜算。杨秀清能够审时度势，迅速看清西殿的厉害之处而选择暂时退避，说明杨秀清的才智和城府气度都极高，而现在的杨辅清呢？真是难望东王项背啊。

　　但陈兆平还是忍下这口气，忠实履行他谋士的职责劝道：“国宗，西殿如今还能克制招降，我们万不可主动攻打西殿，否则口实坐实了，便再无转圜余地，如今士气低落，突围乃是万难之事，还请国宗三思。”

　　杨辅清冷冷的盯着陈兆平道：“你三番五次劝我投靠萧朝贵，你是不是也被萧朝贵收买了？！嗯？！”

　　陈兆平闻言，一颗心彷如堕入了冰窟之内，自己一直是在为杨辅清打算，没想到却被杨辅清误解，此人的气量狭窄，当真不是可扶之主啊。但陈兆平还是急忙跪下道：“属下对国宗和东殿忠心耿耿，绝无背叛之意！”

　　杨辅清冷哼一声道：“好，今夜三更突围，你带领前部往南突进，以示忠心！”

　　陈兆平面色很是难看，但见杨辅清脸上已经浮现起杀意来，只得勉强应声领命。

　　杨辅清大声喝道：“萧朝贵不仁不义，意图吞并我东殿，勤王锄奸也只是借口，我看他是想取代天王的位置，如此大逆不道之人我们东殿誓与其抗争到底，今夜二更造饭，三更大军分四路突围，咱们先回江西，再起大军前来讨伐！”

　　众将面面相觑，但还是起身领命，只是听声音便是参差不齐，似乎也没有什么斗志。

　　……

　　“这叫打的什么鸟仗，原本是来替东王报仇打北奸的，这可倒好，北奸兵一个没见到，倒是杀了不少自己人，现在又要去打西王，我们天国到底是怎么了？”

　　已经是二更天色，天上月隐星稀，杨辅清部南面营地内，几个小兵端着饭食席地而坐，一名浓眉大眼的兵卒一边吃一边愤愤不平的道：“今天我打你，明天你打我，怎么打来打去都是打自己人。”

　　一名削瘦的兵卒叹道：“天上大龙打架，城门鱼虾遭殃啊。我听说西殿兵那可叫厉害，连北边的老毛子兵都被他们打得屁滚尿流，我们和西殿打不就是送死去么？”

　　大眼兵点点头道：“是啊，我也听说西殿兵人手一支火枪，还有不少西洋火炮，就我们这点鸟枪火炮能打得过么？”跟着他犹疑的问道：“三哥，你说我们这样打自己人死了，死后能进天堂么？”

　　那削瘦兵卒愣了一愣，跟着摇摇头道：“我不知道，原本是想着多杀清妖，就算死了也能上天堂，如今杀自己人还真不知道死了之后去哪。”

　　“你们几个在胡说什么？”一顿鞭子没头没脑的抽了下来，几个小兵顿时吓得跪地求饶，却是巡营的军法队典官听到这些动摇军心的话后，一顿鞭子抽打下来。

　　“住手！”军法队的典官正想将这几个小兵明正典刑时，却听背后一人出声阻拦，回头看时却是检点陈兆平带着几名牌刀手走了过来。

　　“陈检点，这几人在这里胡言乱语，惑乱军心，属下正要执行军法！”

　　陈兆平看了一眼几个浑身发抖跪在地上连头也不敢抬的兵卒，轻叹一声道：“还有片刻便要出队了，多一个人便多一分力，留着他们几个吧。”

　　典官有些为难起来，陈兆平手一挥道：“你们也去准备吧，待会儿有谁后退你们便可杀！那才是你们该做的！”典官闻言后也不再说什么，只得行了一礼便退下。

　　陈兆平看着几个小兵，忍不住自言自语叹道：“如此士气军心，如何能战？呵呵，看来东殿覆灭便在今夜了。”


第四百五十八章 失掉信仰

　　晚秋的夜晚格外的寒凉了起来，一轮新月挂在天边，在夜雾笼罩下，那轮新月彷如在梦境之中一般。西殿新编三军前卫部队的一个连队堵在了湖熟镇东南十二里处的一个小山岗上，在他们的左右两侧还有两个连队当道驻扎，在过去便是一条小河，三个连队将湖熟镇通往东南的道路给封住了，他们身后还有两个连队的纵深防御工事。

　　“好冷啊班长，为什么每次都是我们三班最倒霉？”一名战士跺了跺脚，拉了拉背上的步枪，对着身边的人抱怨道：“每次轮到我们班值夜，要么就是下雨，要么就是刮风，我发觉天父他老人家是不是嫌弃我们班里信上帝的少了？所以天父上帝恨我们班？”

　　这名战士的话把几名值夜的士兵都逗乐了，一名满脸麻子的壮硕士兵沉声道：“小广西，天父不恨我们班，他只恨你一个，因为你作为一个虔诚的儒家基督教徒，已经连续两次没有做过礼拜了，所以他恨你。”

　　此话一出班上的战士们在战壕里都低声笑了起来，小广西不服气的说道：“圣经和十字架我都随身带着，虽然以为行军打仗错过了礼拜，但我每天都有祷告的。”

　　“拉倒吧你，小广西，圣经上面的字你都认全了？别以为你拿本圣经就可以像随军典官牧师那样亲近上帝了，班长说得对，上帝恨你一个人。”一个瘦高个士兵笑呵呵的打趣道，接着挖苦小广西。

　　小广西很不服气：“不好意思啊，到前天为止，圣经上的每一个字我都认全了，不信你们可以去问曹典官，他还夸我是我们班认字最多的一个。”

　　“曹典官是不是这样的口气和你说？孩子，全能的上帝赐予你的天赋让你领悟很多，现在、将来的你一直都是你们班当中最棒的。”瘦高个吃吃笑着说道。

　　小广西有些底气不足了：“差不多吧。”

　　壮硕的班长拍拍小广西的肩头道：“曹典官和我们每一个人都这样说过，虽然我们班有一半的人不信教，但曹典官从不会挖苦哪一个人，说白了他就是一个老好人。”

　　小广西有些泄气，瘦高个却笑道：“曹典官是个好人，大家都很敬重他。回想几年前我还在给我们村里的张大户家种地，当时一个道士就和我说过，我这人啊将来一定会出将入相。后来我问过曹典官这事，曹典官也说我的成就不止这样，你们瞧着吧，再过几年，我就会做到上校。”

　　“拉倒吧你，你这个北方佬，要不是谭绍光将军在北面招募了一批兵送回上海训练，你小子也不知道还在哪个犄角旮旯里混着呢。”众人又是一阵低笑。

　　忽然一阵冷风吹过，班长的麻脸一颤，做了个手势之后，众人迅速的端起枪来，趴在战壕边往山岗下的小路望去，但却黑黝黝的什么也看不到。

　　班长缓缓身手到战壕里点燃着的篝火堆中拿起一块燃烧着的木柴，随后猛的往下一扔，木柴带着火光一明一暗中已经往山下坠去，明暗之间众人都看清山下的山道上黑压压的扑满了人！

　　“他大爷的，东殿这班孙子想偷偷溜过去！”“敌人迫近！”“来了好多人！”四下里示警的声音传了开来，山岗上驻守的西殿兵马察觉了山下想要偷过去的东殿兵，一排排的枪械端到了战壕前面。

　　“不好，山上的西殿兵发现我们了！”“和他们拼了，冲过去！”东殿兵也知道偷过小路袭击西殿后路的战术被发现，山下原本窝着的东殿兵一刹那见嘶声呐喊起来，各举兵刃开始朝山上攻来，山下端着鸟枪的东殿兵也开始盲目的朝山上开枪。

　　“他奶奶的，东殿这次玩真的了！小广西，快去禀报连长，请求开火还击！”

　　小广西还没走出战壕，已经有传令兵滚进了战壕，气急败坏的大声喝道：“三班，你们在干什么？连长问你们为什么不还击？为什么不把前沿的火沟子点燃？”

　　那班长麻脸一阵通红，马上喝道：“点燃火沟子，开始还击！”火沟子是西殿步兵操典中夜间扎营必须要设置的一种共事，就是沿着阵地前沿挖一道一尺深、两尺宽的浅沟，里面放上干草枯枝以及些许火油，等到夜战的时候，可以点燃，有这一道火沟子便可把阵地前沿照亮，方便西殿兵射击。

　　小广西滚出战壕举着火把爬到火沟子便，将火把扔了进去，一条火带迅速的蔓延开来，将整个阵地前面照得通亮。跟着小广西便没命的往回跑，身后不是传来几声巨响，小广西被吓了一跳，但随即明白过来，那是东殿兵踏上了阵地前沿布置的地雷。

　　巨响之后，小广西只觉得天上忽然下了雨一般，跟着一件东西狠狠的砸在自己肩头，定睛一看却是一条血淋淋的人腿，伸手一摸刚才也不是下雨，而是飞溅到天空的鲜血！

　　小广西忍不住大声的呕吐起来，边爬边回头看时，战壕上的枪声已经响起，火沟子那边一个个东殿兵的身影伴着血雾到底，撕心裂肺的惨叫声彷如野兽临死的惨嚎，巨响声再次响起，这次却是后面的几门火炮开始轰击，爆炸带来的热量和火光让小广西看到越来越多的东殿兵消失了，变成残肢断臂，变成粉末烂肉，变成一个个血肉模糊的尸体。

　　三个东殿兵满身血污的冲过了火沟子，他们看到了在地上趴着的小广西，三人目露凶光，发出一声声犹如夜枭般的怪叫，手提大刀飞快的向小广西冲了过来！

　　小广西慌忙转过身来将步枪对准三人，口中大声叫道：“你们退回去，我们都是杀清妖的，你们不过来我们就不打你们了！别过来！”

　　三人恍如不闻，雪亮的刀锋就朝着小广西砍过来，那一瞬间小广西心头一阵空明，他们是一定会要了自己性命的，他们已经不是自己人了！

　　数声枪响过后，三人栽倒在小广西面前，惊魂未定的小广西被一只大手拽住衣领给拖回了战壕，滚进战壕之后，小广西摔了个七晕八素，还没回过神来，便是班长劈头盖脸的一顿臭骂：“你小子发什么呆？手里的枪为什么不打？讲不听，讲不听，已经告诉你们，对面现在是我们的敌人！是我们西殿的敌人！对敌人仁慈就是对自己不负责任！他妈的，你想死，你想让上帝感化他们，你他妈的就去死，但是别死在老子的班里！”

　　跟着左腿被踢了一下，小广西龇牙咧嘴的，班长厉声喝道：“伤着没？”小广西摇摇头，“没事就起来给老子打枪杀人，山下总有好几百人，拦不住二连就要上来了！”

　　小广西颤颤巍巍的爬到战壕边上，瘦高个皱眉看了他一眼，对刚开了一枪的班长说道：“班长，这小子是不是有毛病？平时看着像个没事人，怎么一开战就怂了？”

　　班长没好气的骂道：“管好你自己，手上别停下，保持火力！”跟着咬开纸弹放入弹药，合上后膛枪栓，口中道：“我哪里知道，我们班第一次接收补充新兵，我看他认识的字多才要的他，想不到是个傻秀才。”

　　小广西咬着嘴唇颤抖的手总算扣动扳机，扳机击发火帽，火帽瞬间将药粉点燃，狭窄空间内产生的剧烈氧化反应产生了巨大的动能，动能推动圆锥形的弹丸沿着枪管内的膛线高速旋转起来，跟着以突破音速的速度飞了出去。他总算完成了实战中的第一枪发射，只是这一枪他不知道打哪里去了。

　　打了一枪之后，小广西脑海里那些在训练中重复过不知多少次的动作习惯的开始发挥作用，他熟练扳开枪栓，倒掉残渣，咬破纸弹，上药、上弹丸、上火帽、合起枪栓，然后瞄准、击发。动作越来越熟练起来。

　　终于第三枪上，一个刚刚跨过火沟子的东殿兵被小广西一枪打到在地，班长赞许的拍了拍他的肩头道：“不错，还不算太怂，一会儿要冲下去白刃战了，检查刺刀，记着白刃战的时候把枪打了，别顶着门上，会误伤自己人的！”

　　小广西惨白的脸上开始泛起红潮，火药味和血腥味刺激着他，杀戮的原始欲望将他从一个虔诚的圣徒变成了一部血腥的杀人机器，转变在真实血腥的战场上只是如此的简单，不是你杀了敌人，就是被敌人杀死，简单而暴力的法则践踏了一切的信仰，在战场上只有生死法则，而上帝、佛祖、道长们在这一刻似乎都闭上了眼睛。

　　“上刺刀！把这些不知死活的东西赶回去！记得喊放下武器、投降免死！”班长大声下令，基层军官们努力照顾好每一个士兵，努力发挥出每一个士兵的战斗力，通过他们的努力，整个连队乃是营团才能高效而有序的进行着杀戮和破坏。

　　冲锋号凄厉的划破了夜空，山岗上和左右两边的连队三百余名士兵几乎同时越出战壕，三百余柄明晃晃的刺刀在火光下闪烁着耀眼的寒芒，排山倒海般的冲了过去，杂乱的呼喊声四起，“放下武器，投降免死！”

　　湖熟镇东南十二里处小山岗旁爆发的仅仅是一次战斗，在围绕湖熟镇布下的数十里宽度上，东殿的突围带来了数十次大小战斗，就在这个夜晚，东殿徒劳的突围战开始得毫无征兆，同样的也结束的毫无征兆。

　　等到天色蒙蒙发亮时，小广西发觉自己和班长已经与班里其他人走散了，两人冲到了山岗下五里之外的地方，而他们周身蹲满了放下武器的东殿兵。小广西抿了抿干涸的嘴唇，有些不确定的问班长道：“班长，就我们俩能带回去这四、五十号的俘虏吗？”

　　班长也有些担忧起来，四、五十个人啊，要是他们反抗起来，他们两人会被撕成碎片的。

　　好在随后的事情出奇的顺利，他们让投降的东殿兵排好队往山岗方向走去，东殿兵们没有反抗，他们顺从的服从了命令。

　　到了山脚下，小广西和班长看到这里黑压压的蹲满了东殿投降的兵卒。

　　瘦高个满脸血污的跑过来笑道：“班长，你们怎么才抓到这么点人？我和二愣子他们三个人带回来八十多个，连长让我们打着牌子再去绕一圈，把散着的兵再带点回来。”

　　班长哦了一声，看着千余人的俘虏有些说不出话来，他喃喃的说道：“东殿什么时候变得这么不经打了？”

　　“因为他们心中的神祗和信仰已经倒了。”班长回头看时，却是曹典官，他穿着典官服，手上拿着十字架和圣经，淡淡一笑说道：“孩子，继续你的战斗吧，但记住，任何时候不要失掉自己所信仰的……”


第四百五十九章 投降免死

　　一夜的纷乱之后，待得天色大亮时，以湖熟镇为圆心的方圆十余里之内，零星的战斗还在持续，而更大规模的却是一种解脱式的投降。

　　数万东殿兵马在昨夜突围之战中的表现就如同得了早泄毛病的人一样，开始突围很坚定，但西殿那密集而浑厚的火力发扬出来之后，东殿的士气迅速瓦解，当满山偏野的投降免死呐喊声出来之后，这种崩溃来得更加猛烈，简直就是一溃千里。

　　假如东殿兵对面的敌人是清军，或许他们还会拼死抵抗一下，但打过来的偏偏是天国的兄弟们，而且还是天国西王率领的兵马，于是乎溃败式的投降愈演愈烈。

　　班长带着小广西和瘦高个等人开始了他们的搜捕行动，参加战役的西殿兵虽然也有数万，但他们分散在方圆十余里的地域之内就显得兵力稀薄，所以陈玉成果断下令化整为零最大限度的收拢东殿的败兵们。

　　小广西高举着放下武器、投降免死的木牌，高昂着头走在第一个，班长走在后面，瘦高个不时和身旁的东殿俘虏兵说笑着。跟着他们三个走的共有十三个东殿兵，虽然做了俘虏，但他们却没有丝毫的沮丧，瘦高个这个东北佬也是个爱唠嗑的主，那张嘴就闲不住。

　　“大哥，听说你是来自东北的？”

　　“是啊，老家大连湾子沟旁，去岁参加的太平军，最早跟的是谭绍光谭将军。其实听祖上说老家是山东的，乾隆年间活不下去了，祖上跟着背井离乡的闯了关东。”

　　“东北不是让清妖给封了吗？那怎么闯得过去？”

　　“咱们东北那旮旯真正的地广人稀，清妖人再多也封不住整个东北吧，其实听姥爷讲从康熙年开始，每年都有活不下去的人跑东北去，开始人数还少，几十几百的，到了道光年每年就是上千上万的，察哈尔的马队拦都拦不过来。清妖也真是作孽，关内人多地少，关外人少地多，可偏偏就不让人过去讨生活。咱们那边那黑土地可肥了，种啥收啥，林子也多，猎物也多。”

　　“唉，大哥，你当兵了家里怎么办？”

　　“俺家老大在谭绍光将军麾下去了庙街驻守，老二就在大连干活，那边开始建军港了，人手急缺。一家子都还住在老家，我们兄弟三人的军饷、工钱寄回家去可都过得很好了。”

　　“你们还有军饷啊？”

　　“废话，人家西殿那边早就开始拿饷过日子了，哪像我们还领着那份圣库米粮过活。”

　　“唉，大哥，要是我给你们西殿当兵成吗？”

　　“那我可做不了主，我只是个二等兵，上面听班长的。”

　　班长这时候回头说道：“你们归附我们之后，上面自然有安排，不过我猜想你们还要重新整编训练之后才能当上西殿的兵。”

　　“我这么强壮，当年在南昌杀清妖时我都砍死过两个清妖的，这都还要重新训练？”一个颇为健硕的东殿兵大声嚷嚷道。

　　班长皱眉道：“吵吵什么？这玩意你会玩么？这叫后装线膛步枪，知道吗？是西边挪威国造的，现在我们西殿兵都在用它，你会玩吗？这家伙和你们那种前面上药的鸟枪可不一样。”

　　东殿兵们围拢过来看着班长摆弄手中的步枪，班长娴熟的操控然后击发，枪声很响，把东殿兵都吓了一跳，“这玩意可以打四百余步远，你们的鸟枪只能打一百五十步，如何是这玩意的对手……”

　　话还没说完，一支羽箭嗖的一声飞来，正好插在小广西高举的木牌之上，只见那羽箭深入木牌两寸，羽尾兀自震颤不已，众人愣了一下，片刻后班长才厉声喝道：“趴下，有敌人！”

　　三人急忙卧倒在地，果然数只羽箭又从不远处的林中飞出，一名东殿兵卧倒不及被羽箭射中肩头，倒在地上大声惨叫起来。

　　班长回头对几名东殿兵喝道：“你们带着他退下去，自己小心点。”

　　那颇为健壮的东殿兵道：“大哥，林子里的或许是我们东殿的人，我去叫他们出来降了便是。”

　　班长摇头道：“要是他们要降，看到木牌就降了。”

　　“或许他们不识字，咱们识字的人可不多啊。”健硕的东殿兵说着话已经站起身来，大声呼喊着向前走去，班长急道：“你小心点……”

　　话音还没落下，一支羽箭飞来正中那东殿兵的咽喉，那兵直挺挺的往后倒下，抽搐几下便不动了。

　　小广西大怒道：“他娘的，自己人都杀。”说罢举枪便往林子里射击，班长和瘦高个也开始还击，林子里的羽箭稀稀拉拉，并没有给三人造成什么威胁，但三人的步枪却打得树木木屑纷飞。

　　对射了一阵之后，枪声引来了一个排的西殿兵，为首指挥的是个少尉排长，他立刻命令士兵呈战斗队形突进树林。班长让几个东殿兵自己留在原地，一声招呼三人便跟着那个排冲了上去。

　　进到密林中只见三具尸体倒在树后，身上都是中了枪伤，也不知道是谁打死的，看衣饰都是东殿参护的服饰。

　　那少尉排长蹲在尸体旁看了看后说道：“他们都是东殿大将的亲卫参护，看来林子里有大鱼，咱们分散追。”跟着看了看班长他们三个道：“你们是三连的人吧，执行你们的任务去，这边我们来便可。”

　　言下之意便是不想班长他们三人参与进来，班长也没多说什么，向那少尉排长敬了个礼招呼小广西两人转身出林子。瘦高个在身后嘟囔道：“二连这帮孙子真是狡猾，一看有大鱼便不让我们上了。”

　　班长嘿嘿一笑说道：“他们在后面撵着，我们向前包抄，说不定能抓到大鱼。”

　　小广西有些担心的说道：“就我们三个？要不要多叫些人来？”

　　班长整理着身上的弹药道：“二愣子他们留在营地，一个来回要费时不少，来不及了，就我们三个上！怕个求！”说罢班长交代几个东殿俘虏兵原地等他们回来，要是遇上别的西殿兵就跟着走，交代完后，三人沿着林子边的小路往南边包抄而去。

　　走了一炷香时分，只听林子那边忽然枪声大作起来，班长招呼两人迅速躲到林边小路旁的乱石堆中，果然不多时只见十余名东殿参护簇拥着几个人从林子里退了出来。

　　三人毫不犹豫，班长一声令下，三人一起开枪，顿时撂倒了两个。那群东殿参护一起惊呼道：“这边也有埋伏！”“杨检点死求了！”

　　“放下武器，投降免死！”班长一边重新装填弹药，一边分散东殿参护的注意力，他们三个人虽然能熟练装填弹药，但也只能保证每分钟四发左右，三支步枪就算齐射火力也不足以保证能拦下十多人的冲锋。

　　果然那些东殿参护们犹豫了一会儿，他们簇拥在当中的一人忽然大声道：“事已至此，多杀无益，大家降了吧。”

　　那十余名参护都是一呆，跟着一起跪倒在地，放声大哭起来，“国宗，咱们还能护着你冲杀出去的。”“就算剩下最后一个人，咱们也不能投降了啊。”

　　那人分开众人走上前来，却是一身红袍黄巾装扮，一看便是东殿的大官。那人虽然是在逃亡，但还努力保持着威仪和风度，他一摆猩红披风苦笑道：“大势已去，陈兆平临阵倒戈，士卒无战心，如何还能突围而去？罢了，罢了，咱们也不能就在北奸前面死了，还是降了吧。”

　　十余名参护还在哭着苦劝，林子里那少尉排长已经带人追了出来，班长等三人也从乱石堆中站起身来，西殿兵隐隐成扇形包围了东殿这十余人。

　　那少尉排长看了班长三人一眼，回头对那人道：“放下武器，投降免死，西殿不害兄弟的性命！”

　　那人冷笑几声，还端着那架子道：“带我去见你们西王！”

　　小广西呸了一声道：“你是什么人？说要见西王就能见的了？”

　　那人走上前，昂起头来大声说道：“我便是杨辅清，带我去见你们西王！”

　　那少尉微微一愣，跟着沉声问道：“你真的是杨辅清么？”

　　那人哼了一声道：“行不更名坐不改姓，我便是杨辅清！”

　　那少尉点点头，后退几步跟着朝身旁一名中士使了个眼色，那中士抬起手来，那一个排的士兵居然把枪都抬了起来。班长察觉到有些不对劲，还没来得以问，只见那少尉大声喝道：“开火！”

　　数十名士兵包围着杨辅清等十余人，数十只步枪一齐开火，距离又近之下，一阵乱枪过后，围在当中的人已经俱都被乱枪打死。

　　那少尉面无表情的一挥手，十余名士兵端着刺刀上前，在尸体上补刀。

　　班长等三人吓了一大跳，那少尉收起自己的左轮短枪，走上前来，面无表情的掏出一包香烟发给三人，口中问道：“你们看到了什么？”

　　班长心头突突直跳，他知道这个少尉排长一定是接受了什么密令，要当场直接格杀杨辅清这个东殿最大的首脑，当下颤声道：“我们什么都没看到。”

　　那少尉冷冷的说道：“跟我们回去，路上不许和别人说话，你们放心，你们三个只需要在情报司待上一段时间便可以回连队了，你们的战功上面也会从优议续，相信你们也不会乱说什么的吧。”

　　班长擦了擦额头的汗水点头道：“一切听长官的命令！”

　　那少尉满意的点点头，跟着挥挥手手下的士兵开始收敛尸体，一名中士跑过来大声禀报道：“报告排长，我部奉命搜索前进时，遇到十多名东殿顽固残敌袭击，我部被迫反击，当场击毙十余名残敌，据查东殿国宗杨辅清便在其中……”

　　后面的话班长没有再听下去，他拉过小广西等两人交代道：“这件事给我烂在肚子里，就按刚才那个中士说的给我记住喽！”

　　小广西颤抖的手拿着香烟，忍不住低声问道：“班长，不是说放下武器、投降免死的么？”

　　班长轻叹一声，低声道：“有些人是不能放下武器的啊……”


第四百六十章 大势在手

　　陈兆平擦了擦额头的汗水，那种强烈的压迫感从他踏入西王的中军大帐开始就一直没有消失过，帅位上那位天国的西王虽然面上总是挂着淡淡的笑容，但那种不怒自威的压迫感从未消失。

　　“兆平看起来很拘束啊，本王其实为人很随和的。”西王似乎注意到了陈兆平的局促，笑着说道：“兆平这次率部临阵倒戈，实乃是立下了大功的。”

　　陈兆平脸上满是羞愧之色，前一天他还是东殿的忠臣，但此刻他已经是西王座上客，心头很不是滋味，当下站起身不敢面对西王，低头抱拳道：“殿下谬赞属下愧不敢当，属下本乃东殿部将，未能尽心扶主，最后背主投降，实乃不忠不义之人，只望西王殿下允准属下解甲归田。”

　　西王笑了笑说道：“人生一世匆匆如白驹过隙，世间忠义又岂能长存？天下大势随运而生，势在我，忠义便在我，势不在我，我便造势成就忠义。当年楚汉交锋，定下鸿沟之盟，但刘汉却背信弃义，追击楚军，击其暮归，随后才有大汉数百年基业。当时刘汉阵营之中有忠如樊哙、磊落如萧何等人同在，但仍旧不免做出此等背信弃义之事，其实也并非个人忠信义之心的缘故，而是大势已经不在楚项，忠义自然随之而散。今日你虽然背弃东殿投本王，于东殿来看你的确不忠不义，但对天国乃至整个国家民族来看，你并无过错，反而是有大功的。”

　　陈兆平闻言，心中一阵感激，想不到西王居然能讲出这般道理来替自己宽解，当下跪倒在地深深一拜道：“属下五内铭感西王大恩。”

　　萧云贵起身离座扶起陈兆平，跟着环视帐内诸将道：“大家也记住本王今日所说的话，有大势在手，我西殿便可不败，纵使他日对上强敌也不必惊慌，只要大势在手，我等终将战胜强敌。”跟着他顿了顿语重心长的道：“但假若有一天我等失了大势，也不必等敌人来攻，或许我等自己便会自取灭亡，所以慎之又慎啊。”

　　“西王，这大势到底是什么？西殿的大势在哪里？”一个清脆悦耳的声音传来，却是站在西王娘身畔的韩宝英忍不住贝齿轻启问道，她留在西王身边，对西王的一言一行都充满了好奇。本来她对陈兆平这种临阵背主的人极为唾弃，但听了西王的一席话不禁有些迷糊起来，是以开口发问。

　　萧云贵回头略看韩宝英一眼，微微一笑说道：“势者，威望、权柄、民心、名声四者之和也。本王累战不败，治理苏福得宜，恩赏分明，治民以法，便慢慢积累有威望。本王乃是天国西王，首义六王位居第三，顶天扶朝纲右弼又正军师，基督太子托言附体之人，便是此刻天国最有权柄之人。本王善待苏福百姓，善名远播，治下事事以百姓民生为先，便坐有民心。本王千里救义军脱险，北击犯我国境的罗刹人，举义旗，复汉儒，便是有四海之名。四者合一便是我西殿之势，有了此势，麾下虎狼之师再以顺讨逆，如何不能成功？”

　　韩宝英目瞪口呆的看着眼前这个侃侃而言的男人，他和义父完全是两种类型的男人，义父睿智内敛，从不会在人前夸耀自己的功绩，更不会如此大言不惭的往自己脸上贴金。而这个男人却偏偏大义凛然般的说了自己的大势，丝毫不避讳自己的功绩，就算要说功绩也该是下面的人拍马屁的时候歌功颂德才对，但眼前这个男人似乎并不知道什么叫谦逊。

　　但不可否认，他说的都是实话，并无半分的夸大。以现下西王的威望、名声、权柄、民心来看，四者合一，天国之内的确无出其右者，天王比不上，就连义父也比不上。难道真是这四样合一成就的大势便能令西殿无往不利了吗？至少在目前来看的确是如此，韩宝英这时候才隐隐明白过来，义父一直忌惮的并不是西王的什么阴谋诡计，西王对翼殿从未用过什么阴谋诡计，一切都是阳谋明断当面来，偏偏这些阳谋又令翼殿无法反抗，原来是因为西王已经握有天国大势了啊。

　　看到韩宝英有些呆傻的样子，萧云贵呵呵笑了起来，又环视众将一眼，大声说道：“大丈夫顶天立地，做错的事要认，做得漂亮的事当然也要拿出来吹嘘一番，更何况本王并无半分夸大其词的地方。大家记住了，在本王麾下，功便是功，过便是过，不需以谦逊饰功，不能以权势掩过。谦逊是一种美德，但在本王这里不需要谦逊，战功不是用谦逊换来的，本王需要的是骄傲而敢于藐视一切的将士！而不是畏畏缩缩连肯定自己话都不敢讲的属下！”

　　帐内一众西殿诸将一起起身大声应是，自陈玉成以下的这些将领个个昂首挺胸，面上并无丝毫的惊异，看来西王一直都是这么和他们说的。在西殿诸将身上看不到翼殿将官那种唯唯诺诺谦逊的样子，给人一种很自信、很肃穆的感觉。韩宝英微微皱起秀眉来，难怪西殿兵马个个都如狼似虎一般的善战，原来西王一直是这么调教的。

　　跟着西王开始和诸将议事，昨夜东殿大军突围，开始攻击西殿兵马，西殿军反击之下，经过一夜激战，到得天明各处战事已经渐渐平息。东殿数万兵马大部投降，小部分被就地歼灭，经过十余天的谋划，东殿十万勤王大军竟然土崩瓦解，烟消云散了。

　　听了各部将领报上来的战果之后，西王命信任西殿薄书的卢贤拔开始宣读东殿兵将的安置及整编计划，整个整编计划面面俱到，大到东殿将领任事安排，小到普通兵卒的鞋袜配发，居然毫无遗漏。

　　韩宝英又一次瞪大了眼睛，西王真乃是神人也，居然能想得如此周全，但韩宝英很是奇怪，从留下来那天开始，自己一直跟随西王，虽然他很多时候都在批阅公文，但从未提笔写过这个安置计划，难道他一早就准备好了？心思缜密之上，韩宝英又给西王加了一条评语，料事如神。

　　东殿数万将士大多都安排重新回上海整编，一部分将领就地先补充进各部兵马之内任副职，从实战中开始学习新式战法，一部分转为文官，一部分回上海讲武学堂进修。同时对他们也都有封赏，虽然韩宝英对西殿将校尉的职衔还不太明了，但听到他们所能享受的待遇之时也不免暗自心惊。虽然早就听闻西殿的文官武将待遇极好，但此时亲耳听到还是不免感叹西王对待属下果然是极为用心的。当然这一切都和战功挂钩，难怪西殿打起仗来将士如此用命，就算身死，一家老小也再无后顾之忧。

　　刚刚议事完毕，钱江快步走了进来禀报道：“启禀西王殿下，前方传来消息，杨辅清死于乱军之中，尸体已经在运送过来的途中了。”

　　此言一出，帐内诸将都是面露喜色，而东殿诸将却都有悲戚之色，陈兆平更是忍不住掩面而泣。韩宝英见帐内喜哀两色，心头也满不是滋味，她也有种兔死狐悲之感，想到或许翼殿也会有这么一天的时候，心下更是有些惴惴不安起来。望着萧云贵的背影心头暗想，自己一定要尽量劝服这个男人，对翼殿手下留情，这便是她留在西殿能起到的最大作用了。

　　萧云贵面色古井不波，淡淡的看了面色悲戚的东殿诸将，看了钱江一眼后道：“按天国国宗规格安葬杨辅清，东殿诸将可以前往观看。”

　　太平天国的葬礼并不隆重，而且他们严禁偶像崇拜，是以并不为死者设什么灵堂祭拜，而且认为人死乃是上天堂，宜欢不宜哭，严禁用棺木，死者也只是绸布裹身便下葬，但还是要备牲馔茶饭敬告上帝。

　　东殿诸将闻言起身谢过，西王见左右之事都安排妥当便让诸将退下各自办差去了。

　　已经时近午间，一直端坐的洪韵儿起身吩咐韩宝英下去准备饭食，韩宝英走后，萧云贵皱眉看着洪韵儿道：“让钱江盯紧这些东殿降将，只怕有人想不通来找本王报仇。”

　　洪韵儿微微一笑说道：“这个不用你安排，我已经早早布置了，当年三国时候许贡的门客都能悍不畏死杀了孙策替主子报仇，我也早就担心这些东殿将士之中会有人刺杀报仇，一早便安排下去了。”

　　萧云贵点点头道：“回头我也让白泽堂挑一批人手过来，我估摸着东殿这些人里头还是会有贰心之人，查到一个解决一个，绝对不要留下什么后患。”

　　洪韵儿轻轻嗯了一声，玉手轻轻握住他的大手道：“杨辅清也已经解决了，福建的第一军开始进入江西，有林启荣坐镇江西应该出不了什么乱子，现在我们要收网了，天京已经瓜熟蒂落，就等着我们去摘。”

　　萧云贵见她眼角含媚，忍不住一把紧紧搂住她的纤腰，笑道：“我看你也想要我来摘了。”

　　洪韵儿嘤咛一声，还未挣扎，萧云贵已经低头霸道的吻了上去，跟着手上渐渐不规矩起来。

　　就在两人情浓之时，韩宝英掀开帐帘走进来道：“西王、西王娘，午饭准备好了……”说到这里韩宝英看清了亲人的两人，跟着哎哟一声，俏脸羞得通红，跟着掩面便跑了出去。

　　洪韵儿也是大羞，虽然和他做夫妻已久，但还没被人撞破亲热场面的，当下狠狠跺了萧云贵一脚，嗔怪一声：“你看你，把人家小姑娘都吓跑了。”说罢也飘然追了出去，萧云贵见洪韵儿那更增风致的嗔怪，舔着嘴唇忍不住得意的放声大笑起来。


第四百六十一章 坐以待毙

　　杨辅清的葬礼之后，西王及李秀成部一起回到了孝陵卫大营，陈玉成部则留在湖熟镇继续做好整编俘虏的事。留下陈玉成是有考虑的，当年陈玉成在江西统领两万西殿军同东殿军并肩作战多时，东殿很多将士都承他的情，留他下来便于行事。

　　才回到孝陵卫大营，左宗棠等留守大营的将官便在大营门口迎接，萧云贵一看左宗棠面带忧色，知道他有机密事禀报，当下便让洪韵儿带着韩宝英先下去安排居住的营帐，自己拉着左宗棠转入帐内密议。

　　左宗棠跟在萧云贵身后进入大帐后，劈头第一句话便是：“西王，你不应该放石达开回武昌的啊。”

　　萧云贵解下披风挂在铜质衣架上，愣了一愣回头笑道：“左相是担心放虎归山？”

　　左宗棠见萧云贵不以为然的样子，急道：“石达开当世英雄，便与当年刘备一般，三国时曹操也是大意之下，放刘备去了豫州，最后便如同龙归大海。如今石达开回了武昌，进他可提兵顺流而下威逼天京，退他可以北上荆襄、西进四川、南下云贵，便是进退自如的境地，西王这一下你可是大大的失策啊。”

　　萧云贵坐下身捏着下巴的胡须思忖起来，左宗棠接着说道：“翼殿本来就铁板一块极难渗透，如今又远离天京，将来势必尾大不掉，就算我们拿下了天京，夺得大位，将来还是要面对如何解决翼殿。本想着困石达开于天京之地，他便是龙困浅滩，这下倒好殿下放他西去，只怕将来成为我们的心腹之患！”

　　萧云贵摇摇头道：“左相，我们留着石达开在天京同样有风险，我们随后还要解决北王和天王府的那位，石达开在天京变数太多，他走了我们刚好可以专心对付其他人。而且武昌吃紧，曾国藩这个人可不是一般角色，赖汉英等天国名将尽数死于他手，盘算了一下，还是只有石达开回武昌坐镇才能稳住局面。否则就算我们拿下天京而丢了武昌，将来再打回去就非常被动。况且真到了把石达开逼得狗急跳墙，他扔下在大胜关的数万兵马，独自一人乔装回武昌的话，我们也是防不胜防的，还不如做个顺水人情让他回去。”

　　左宗棠呆愣了片刻，轻叹一声道：“只愿是老夫多想了，石达开此人素有人望，天国之内仅在西王之下，放走这样一个大敌始终是个隐忧。”

　　萧云贵哈哈笑道：“石达开不会是刘备，本王也不会是曹操，因为刘备以汉室正统自居，他石达开有什么？本王这次进天京便是要登大位、掌大权，本王才不干曹操那种下天子以令诸侯的事。现在的天国已经没几个诸侯了，我还令谁去？石达开虽然回了武昌，但本王掌了天京大权之后，他还能以一隅之地抗命整个天国不成？”

　　左宗棠嗯了一声跟着问道：“听闻翼王将他的义女韩宝英留在西王身边了？”

　　萧云贵呵呵一笑，喝了口茶道：“左相八卦消息倒是挺灵通的，是有这么件事。”

　　左宗棠表情肃穆的说道：“西王，此女看来便翼王伏下的棋子，不可不防啊。”

　　萧云贵不以为然的说道：“区区一介女流之辈，本王还不会放在眼里，左相放心，本王自会留心。”

　　左宗棠见萧云贵嘴上虽然说会留心，但却是一幅不以为然的样子，轻叹一声道：“西王殿下，咱们如今成功在望，可千万不能骄傲起来，历史上多少英雄便是因为骄傲自大而败亡的。”

　　萧云贵闻言呆了一呆，跟着郑重的起身向左宗棠一揖道：“左相金石良言本王铭记于心，左相便是本王的魏征，但凡本王有什么做的不对之处，左相尽管提点，本王一定虚心受教。”

　　左宗棠急忙扶住西王道：“西王以国士待我，宗棠又岂能不尽心待西王？”说完两人相视大笑起来。

　　笑罢萧云贵问道：“天京那边情形如何？韦昌辉准备动手了么？”

　　左宗棠道：“这个贼子倒也奸猾，说什么也不肯领兵攻打天王府。”

　　萧云贵皱眉道：“他还不算愚蠢，也能想到这是本王的借刀杀人之计。”思忖片刻后接着说道：“那还是按第二个计策开始吧，杨辅清已经解决，石达开也离开天京，左近再无强敌，我们可以放心进天京了。”

　　左宗棠微微颔首道：“也好，韦昌辉不愿借这个刀，我们就逼着他借，要是他知道天王府的人打算联合燕王对付他，只怕他为了自保也就不得不再起刀兵，等天王府、燕王府和北王府杀得难解难分之时，我西王府在天京的数百精锐参护便可乔装北殿兵趁势攻打天王府，到那时天京三王便没一个能善终的了。”

　　萧云贵阴测测的笑了起来，跟着说道：“左相，我们是不是太奸险了？”

　　左宗棠摇头道：“但凡上位者，必然不择手段，若今日我们和天京里面几位易地而处，只怕他们会比我们阴险一百倍。”

　　萧云贵抚掌笑道：“好，那我们就阴他一回，就定在明晚发动，让城里的童强胜、李左车他们按计划行事！”

　　……

　　北王府内院，虽然满满一桌子的美食佳肴，身旁又有美貌女官相伴，但韦昌辉却还是苦着脸，只是一杯接着一杯的喝着闷酒，口中不停的唉声叹气。

　　一旁陪同的北殿尚书张春厚道：“殿下为何唉声叹气？”

　　韦昌辉苦笑道：“也不知道这种快活日子还能过多久，西王府打不下，天王府不能打，突围又突不出去，真的只有坐以待毙了。”

　　张春厚忍不住低声道：“殿下，其实西王提出的条件还是可以考虑的，我们出头，有精锐西殿兵参与，打下金龙城还是有把握的。只要按着西王的吩咐，除掉天王府那位，相信西王还是会放我们一马。”

　　韦昌辉嗤之以鼻的冷笑道：“西王这一手摆明了就是要借刀杀人，他当我是傻子啊。要是我真的杀了天王，他正好可以把一切罪名推倒我的身上，他大摇大摆进天京坐龙椅，老子才没那么蠢呢！”跟着醉眼朦胧的盯着张春厚道：“你老是劝我动手，是何居心？”

　　张春厚吓得面如土色，急忙离席跪倒大声道：“属下忠心耿耿，绝无贰心，只是担忧北王才献策的。”

　　韦昌辉这个时候也不敢再胡乱杀人，摆摆手道：“先起来吧，咱们现在不能妄动，只能等局势有变再做打算。”

　　正说话间，谋士刘乃新快步走了进来，只见他面带忧色，神情慌张的上前急道：“殿下，有大事要发生！”

　　韦昌辉哦了一声，挥退左右服侍的女官后问道：“什么大事？难道是萧朝贵打进来了？他早就能打进来了，可他就是不进来，打算看着我和天王府那位一起同归于尽才肯进来。说罢，还能有什么大事？”

　　刘乃新眉头紧蹙道：“天王府那边的眼线传来消息，昨夜燕王秦日刚、国宗洪仁达、洪仁发等聚集到天王府密议。他们打算明日晚间突袭我们！”

　　韦昌辉手中的酒杯跌落，失声道：“什么？洪秀全想要动我？”

　　张春厚皱眉道：“天王怎么忽然会想到要突袭我们？”

　　刘乃新摇头道：“当中细节内应并不太清楚，只是探知明晚天王府和燕王府都会出兵，似乎西王府的精锐兵马也会参与。”

　　韦昌辉眉头紧锁起来，张春厚急道：“殿下，天王定是不甘心坐以待毙，打算放手一搏，既然西王不打算攻入天京，那他便联合天京城内能够联合的兵马对付我们，只要除掉我们，西王也就没了借口再带兵入天京。”

　　韦昌辉冷笑道：“这个洪秀全啊还是明白过来了，只不过要是他一早联合翼王他们动手，或许本王就真的危险了，而西王也就没有起兵勤王的借口，但现在动手似乎还不算晚。”

　　刘乃新道：“殿下，为今之计我们只有先下手为强，要是毫无准备的话，我们真的会被天王府赶尽杀绝的。”

　　韦昌辉盘算片刻道：“不，我们不主动出击，命令各部守好城门，我们北王府严加戒备，死守北王府，我们绝不主动出击。这也可能是西殿的阴谋，一旦我们出击先下手攻打天王府，说不定西殿又会耍什么手段，一旦事态失控，我们攻打之下真的打进天王府去，又不小心害了天王，那弑主这个罪名我便是背定了。天王府要来打就让他打，我们死守北王府，料想他们见我们有所准备，也就会退回去了。”

　　刘乃新和张春厚不经意间对望了一眼，随后刘乃新道：“殿下果然足智多谋，属下等这便安排妥当，只等明晚厮杀。”

　　张春厚也附和一声随后告退，两人一前一后出了内院，张春厚赶上两步低声道：“这家伙打算当乌龟缩在北王府不出去怎么办？”

　　刘乃新冷笑道：“明晚乱战一起，无论他出不出现，必定有一支北殿兵马会去攻打天王府，他留在这里也好，到时候张尚书只需要放开一个口子让天王府带兵杀进来，咱们这位也就死于乱兵之中，这样便两全其美了。只不过打天王府的兵马还是要有一个北殿大将统带才是，张尚书有合适的人选么？”

　　张春厚沉吟片刻道：“北殿右二检点郑国成可以信任，而且此人也是急于立功的，可以利用。”

　　刘乃新点点头道：“那就去准备吧。”

　　张春厚犹疑的道：“刘兄，咱们这样真的不怕西王杀我们灭口么？”

　　刘乃新不耐烦的道：“西王亲笔来信许诺我们事后会安排我们北上库页岛去躲避风头，你怕什么？只要能保住家小和性命，到库页岛重头开始也不算什么。难道你真要跟着北殿一起殉葬么？”

　　张春厚摇摇头道：“我只是怕西王不守信。”

　　刘乃新道：“你不用担心，西王既然亲笔来信便不会反悔，我已经命人将信函带出城去，要是我们被人灭口，自然有人将信函公诸于世，相信西王不会做这么愚蠢之事。西王也是个聪明人，他既然打算收买我们，就不会坏了自己的名声，他亲笔来信便是给我们一颗定心丸吃，咱们按计划行事便可……”


第四百六十二章 聊表心意

　　翌日傍晚，沉寂已久的孝陵卫大营又开始热闹起来。晚饭就很丰盛，猪肉、白菜加大白米饭，还有新鲜的蜜桔。饭后新编第四军各部兵卒开始领取三天的口粮和弹药补充，命令下达后，整个军营开始沸腾起来，大家都知道有行动了。

　　在孝陵卫窝了许多天之后，终于有任务了，冯子材松了口气，新编第四军第二师总算要开始她的第一场厮杀，前面虽然在开进到天京城下时，和北殿兵也有过小规模的战斗，但北殿兵基本上都是一触即溃，根本没有经受多大考验。对于冯子材统帅的第二师来说，其实很多士兵还是第一次走上战场。

　　望着远处天京城高大的城墙，冯子材点了一支香烟，参谋长张明景笑着说道：“第一场战就是夜战啊，你是在担心咱们的新兵不能打好夜战？”

　　新编第四军的组成很奇怪，他们当中只有班排以上军官是西殿老兵，其余普通战士都是新征募的兵卒，甚至有来自北边的兵卒。新编第四军并不像其他军团那样，西殿老兵在普通兵卒当中占了很大一部分的比例。西殿六个新编军团中，就唯独第四军是这样的情况，或许这和当时第四军整编时遇上内部整风有关系吧。

　　冯子材点点头道：“记得我第一次夜战其实也很害怕，四周黑漆漆的，不知什么地方会砍来一刀，也不知道什么地方会忽然射来一箭，黑暗永远会让人充满畏惧。”

　　张明景摸着鼻子笑了笑说道：“参谋部原来也担心过这个问题，但西王否决了李秀成部作为主攻的提议，西王只说第四军要是经不起锤炼最好尽快解散，新军之中没有护犊子的习惯！”

　　冯子材嘴角微微一抽道：“西王的激将法当真老辣，这一仗再难也要打下去。”

　　张明景轻叹一声道：“是啊，只希望下级军官们能保持队伍的控制，也不知道北殿军的垂死一拼能有多大的战力。”

　　话音才落，一名护卫快步来报道：“师长、参谋长，西王殿下到了。”

　　冯子材和张明景吃了一惊，回头看时，只见西王在百余名参护簇拥之下策马往这边而来，西王大旗也出现在了第二师最前沿的阵地之上。

　　西王大笑着下了马，冯子材、张明景两人急忙上前敬礼，两人注意到西王身旁这次跟随的并不是西王娘，而是一个年芳十六、七岁的少女。

　　“部队准备的怎么样？后勤补充跟得上吗？”西王还是一惯的作风，并不说什么废话，直接回了一礼后便开口询问。

　　冯子材昂首挺胸立正答道：“回禀西王，士兵们士气很高，前卫突击营也已经准备好，部队补充很充分，没有任何问题。”

　　西王看了两人一眼，淡淡的一笑说道：“我在参谋作战会议上听到一些关于第四军的说法，说你们新兵太多，第一次大战就遇上夜战，就怕你们难以完成任务。二师又是作为这次第四军突前的部队，你们有什么想法？”

　　张明景接话道：“说没有想法那是骗人的，我和冯师长是有些担心士兵在黑暗之中会慌乱，慌乱之下平时训练的东西可能就会忘记，而做出一些蠢事来。”说到这里张明景话锋一转：“但我们两人的想法一致，只有让士兵去适应战场，而不没有战场适应士兵的。第四军要想尽快成长起来，就必须付出相应的代价。当然下午的时候我们已经和连长一级的军官开过会了，部队里低级军官将发挥至关重要的作用，我们也有信心完成任务。”

　　西王嗯了一声似乎很满意张明景的回答，冯子材却直接问道：“西王殿下，这次参谋部并没有预判敌方的作战力度，属下还是想知道，有个心理准备。”

　　西王耸耸肩头，双手一摊道：“本王也不知道，你们按照作战计划执行就好，但你们一定要做最坏的打算，有些时候谋事在人成事在天。”

　　二人闻言之后都陷入了沉思，说完之后，西王便要四处转转，但坚决不允许冯子材和张明景跟随，这也是西王的习惯，他不喜欢一大群人跟着，搞得好像大家都没事做一样四处瞎逛。

　　西王大旗依旧飘扬在阵地上，但西王人已经去了别的阵地，张明景摸着下巴还在琢磨西王的话，“西王这是什么意思？”

　　冯子材微微笑道：“西王一定是在天京城部署好了什么计划，但他也不知道计划最后能否成功，所以才说不知道天京城的抵抗会到什么程度，但我们按最坏的打算准备吧。”

　　……

　　韩宝英跟在萧云贵身后，只见他每到一处阵地，都不时像士兵们打招呼，就算是最普通的兵卒他都可以聊上几句，随后那名士兵就像打了鸡血一般的兴奋不已。韩宝英默默的跟着，心里却想，这人也没什么架子，到和义父是一般的平易近人。

　　天色渐渐黑了，阵地上燃起了篝火，西殿军并不惧怕天京的火炮，他们的火炮是打不了那么远的，而西殿的火炮却可以轻易的打到天京城墙上。

　　“这是本王第二次打天京了，上一次是从清妖手中夺过来，这次是从乱臣贼子手中夺过来，世事真是难以预料啊。”西王的马鞭指着前面朦胧的天京城廓，回头看了看韩宝英道：“知道天京在本王心目中的价值么？”

　　韩宝英茫然的摇摇头，西王笑了起来，豪迈的说道：“她在我心目中就是无价之宝！”顿了顿之后又道：“但她又毫无价值！”

　　韩宝英听了很糊涂，美目更加茫然起来，西王面色凝重的说道：“天京城一场内乱，城内死伤无数，缺衣缺粮、人心不稳，本来就是个烂摊子，本王要花费大力气去收拾残局，所以她毫无价值。但天京落入我手，我便可名正言顺统御天国，她对我来说便是无价之宝。你明白了么？”

　　韩宝英略略明白过来，但她心头很乱，从小受到忠义信仁教育的她，对于西王这种公然反叛的言语还是有些抵触，当下低声问道：“天王还在天京城内，西王这时候就说这样的话是不是早了些？”

　　萧云贵愣了一愣，随即笑了起来，那张满是横肉的大脸笑起来却有种说不出的英迈之气，“天王？自从他下旨分封东西南北翼五王的时候开始，他便为天京之乱埋下了祸根。天国之乱在于封王太多，天王分权太多，各王得权太多，权力越大，野心越大，所以才有天京之乱。天京之乱一起，天王便已经不再是天王了，他手足相残，天父必定会招他回归天堂斥责，而本王将代替天王完成天父的意志！此事无关忠义，只在上天之道！”

　　韩宝英心头一震，跟着问道：“封王太多，那西王下一步便是要对付我义父了？”

　　萧云贵摸着鼻子沉声说道：“天国大乱之后，上下都只能出现一个声音，再也经不起内耗，翼王若是能遵从这个声音，倒也无妨。但若是翼王想要唱反调，那就不要怪本王不客气！为了天道，本王可是不会顾虑太多的。”

　　听了西王威胁的口吻，韩宝英忍不住气，反驳道：“难道西王你就一直会是对的吗？要是你做的是错的呢？你这般霸道，都不许别人有反对之声么？”

　　萧云贵并没有发怒，反而笑了起来，跟着一字一句不容反驳的大声道：“小事上的对错可以争辩，但大事上不容分辩！本王坚信我带你们走的这条路是对的！因为上天告诉我就该这样走下去！”

　　韩宝英瞪大了眼睛，这个男人竟然如此的自信，只见他威风凛凛的站在阵地的高处，四周的篝火映照出他那伟岸的身躯，竟然便像一尊神祗那般稳如泰山，他的坚毅似乎比紫金山还要坚定。

　　两人沉默了一阵后，天京城那边忽然号炮声大作起来，负责警戒的二师前沿部队迅速进入了阵地。左右参护急忙上前来要护着西王下阵地，西王之时淡淡的说道：“不必惊慌，城里的内乱又开始了，本王有几个老朋友要送，虽然不能亲到跟前相送，但在这里遥望一下还是能聊表心意的。”

　　号炮声过后，天京城内震天的厮杀声又响了起来，跟着火光冲天而来。木制瞭望塔上负责瞭望的士兵大声朝阵地上喊道：“北王府方向大火燃起，有兵马在攻打北王府！”

　　韩宝英闻言大喜道：“一定是天王号令城内兵马诛除北奸了，西王咱们正好可以突进去。”

　　萧云贵却不以为然的指着天京城墙说道：“韦昌辉奸诈似鬼，若是北王府真的被攻打，四处城门守卫的北殿兵为何没有慌乱？你看各处城门、城墙守兵依旧沉稳，韦昌辉应该是早有准备了。”

　　韩宝英大急道：“难道韦昌辉又设下了陷阱？那攻打北王府的兄弟们就危险了，西王殿下，我们该怎么办？”

　　萧云贵不动如山的缓缓说道：“一切按我们自己的计划行事，他们打他们的，我们打我们的！”


第四百六十三章 不堪一击

　　低沉的号角声响起，在下级军官们的大声命令下，前沿阵地的西殿太平军士兵们开始整队，看着他们一个个的鱼贯走出阵地，在出发阵地上集结的时候，韩宝英一颗心开始觉得热血澎湃起来。

　　她紧紧捏着玉手，看着远处黑黝黝的天京城强轮廓，暗想道：“义父，西殿兵马终于要攻打天京了，奸贼韦昌辉已经活不了多长时候，咱们翼殿的大仇就快可以报了！”

　　想到这里，韩宝英忍不住按着腰间的绣刀一闪身跟在一队士兵的最后往出发阵地走去。那队士兵最后几名兵卒诧异的望着身后的韩宝英，还没等他们开口，几名西王亲卫参护已经上前来拦住韩宝英，为首的唐二牛道：“韩姑娘，请回来，不要影响队伍出发！”

　　韩宝英本想混进队伍里去，然后跟着部队打进天京城，她只想亲手杀了韦昌辉替翼王府死难的数百条人命报仇，但没想到才一闪身就被人给揪了出来，当下她小脸涨得通红，大声道：“你们让开，我要跟着他们一起进天京城，我要亲手替翼王府死难的兄弟姐妹们报仇！”说完直挺挺的便要强行跟上去。

　　唐二牛很是为难，虽然西王交待要留心韩宝英的一举一动，就怕她做出什么有损西殿的事来，但这下她要跟着攻击部队进天京，似乎没有损害西殿什么，也不大好用强。当下唐二牛等几人只得跟随而进，一边走一边劝道：“韩姑娘，请你停步，没有西王的命令，你不能离开。”

　　“你要去哪里？”好在这时候萧云贵那沉厚的声音响了起来，唐二牛松了一口气，回头看时只见萧云贵从前沿阵地一处临时指挥所走了出来，他身旁跟了几名营连将校。

　　韩宝英还是有些忌惮这个西王的，当下不自觉的听了脚步。萧云贵回头对几名营连将官道：“你们准备的很充分，开始行动吧，注意自己的安全！不要逞匹夫之勇，你们的职责是指挥好一线部队，而不是拿起刀枪和敌人拼命，营连一级的军官将来都是军队的宝贵财富，不到万不得已，我不希望你们出现在冲锋的第一线！去吧！”

　　几名营连将校一起应诺，然后齐刷刷的向西王敬了个军礼，随后便大步流星的离开，当走过韩宝英身畔的时候，每个人都是昂首挺胸，然后带着惊异的目光看了看韩宝英。

　　韩宝英一直觉得西殿的这种奇怪军礼很有气势，上下级之间有足够的尊卑礼仪的同时，又尽量保证了公平，下级给上级行礼之后，上级一定是会回礼的，不管他是谁。

　　看到西王向这些军官们回礼之后，韩宝英脸上更有些泛红，逞匹夫之勇这句话是说给自己的听的么？当那些军官们趾高气昂的走过自己身边，韩宝英不知为什么感到了自己的卑微。这些军官最大的也不过就是翼殿军中旅帅级别的将校，但他们的那种自信和骄傲却比翼殿的检点还要牛气，真不知道西王是怎么调教出来的。

　　“你想亲自去给翼王府报仇？”西王不知道什么时候走到了身旁，韩宝英轻咬红唇跟着仰起头和西王凌厉的目光对视着，口中道：“是，我是想要跟着大军进城厮杀，亲手为翼王府的人报仇！”

　　西王嗤之以鼻的冷哼一声，接着的话深深刺激了韩宝英，“自从当年湘阴沙婆岭一战，梁立泰母亲胡大妹等以下男女将士共二百多人战死，随后清妖用极其屈辱的手段凌辱了他们的尸体，特别是对待女兵的尸体更加酷烈。所以从那以后，我便立下一条规矩，西殿之内除非能打战的男人都死光了，女营兵马才会出动！在我西殿之中，女兵是有不少，但她们都不会直接上阵厮杀，西殿还没到要女人上阵杀敌的地步！”

　　韩宝英不服气的大声道：“你看不起我们女兵！”

　　萧云贵又哼了一声，冷然道：“你能打得过我，就让你去，否则就乖乖的待在本王身边！”

　　韩宝英早就对这个西王整天趾高气昂的样子非常不满，见他如此说来，当下娇叱一声，腰间绣刀抽出，挥刀砍向萧云贵。这一刀力道不足，看得出韩宝英虽然倔强性子驱使下敢于对西王动刀，但还是保留了几分力道，只怕拿捏不住伤了西王。

　　萧云贵轻松的闪过，猿臂轻舒之下，一只手牢牢捏住韩宝英拿刀的右手，跟着左手一探，紧紧的揽住她的纤腰，脚下一绊，韩宝英立足不稳，便跌入西王的怀中。

　　韩宝英大惊之下花容失色，自己的武艺得了石达开的真传，虽然留了几分力道，但西王的反击迅如闪电，自己却是半分反抗之力也没有。她却不知道，这厮平日里和刀法更加出众的西王娘可是演练多时，每次夫妻俩都要关上门搞一搞对练，以保持自己的身手。每次萧云贵这厮都是使出不同的招数夺下洪韵儿的双刀，然后将她揽入怀中。萧云贵并不一定能完全止住洪韵儿，但洪韵儿每次都还是让他能抱到自己，这也成了夫妻间的闺房之乐。这次对手虽然变成了韩宝英，但这厮却下意识的还是使出了这暧昧的招数，韩宝英的身手比不上洪韵儿，萧云贵却是练得极熟，是以一招过后，韩宝英的娇躯便陷入了萧云贵的怀抱之中。

　　温软的身躯在怀，萧云贵忍不住一阵心猿意马，自从李璇玑的事之后，这厮略有收敛色心，他唯恐再次伤害到别的女子，是以很多时候都暗自克制。但这几天韩宝英这个与众不同的女子出现让他本来如死灰的色心又开始蠢蠢欲动起来，这姑娘真的很像当年无知而无畏的洪韵儿啊。

　　韩宝英闻到西王身上的男人味，忍不住俏脸一红，急忙挣脱开来，却不想一挣之下却不能挣脱，西王力大将她紧紧的揽在怀中，两人的身躯紧紧的贴在一起。

　　萧云贵感觉到了怀中佳人的挣扎，忍不住调笑道：“你可真是胆大，你是除了宣娇之外第一个朝本王挥刀的女子。”

　　韩宝英脸上更红，低声急道：“是你让我和你动手的，你放开我。”

　　话音才落，天京城方向大报恩寺塔上一朵烟花冲天而起，在半空中嘭的一声炸开，绚烂的烟花一下子映亮了夜空。这是城内白泽堂再向城外的大军发信号，意思便是可以开始攻城。

　　便如同齿齿咬合分毫不差的齿轮运作一般，烟花绚烂的光影还未完全消散，前沿阵地后面的炮兵阵地便山呼海啸的开始了炮击！

　　猛烈的轰鸣声中，数百门大炮一起怒吼起来，韩宝英何时听过这种大规模集中使用火炮而发出炮声？只觉得巨大的轰鸣声不绝于耳，有种山崩地裂的感觉，就连脚下的大地都在颤抖，她小脸由红转白，在这种粉碎一切的力量面前，她也开始害怕起来。萧云贵发觉了她的害怕，手上加力更加紧密的将她抱住，在她耳边安慰道：“别怕，有本王在。”

　　韩宝英一时间忘记了挣扎，只觉得在他怀中很安全，在铺天盖地的炮弹打过去之后，绚烂的火光映亮了半边的天空，开花弹炸开的火焰似乎便是地狱之火一般，只会将死亡带来人间。

　　天京的城门在第一轮炮击中顿时被硝烟、火焰笼罩，人类发明的火药便是城墙的天敌，在这种巨大的破坏力面前，天京城墙那巍峨的身躯开始颤抖起来。城头上的北殿军毫无准备之下，被这一轮齐射的炮火打得哭天喊地，甚至有人认为这是天父降下来的惩罚，火光之中通过望远镜依稀可见城头上飞舞的人体残肢和四散奔逃的北殿士兵。

　　炮火准备过后，西殿的步兵开始了冲锋，他们扛着攻城梯开始了他们的攻城之战。海啸般从出发阵地蜂拥而出的西殿军看似杂乱无章，实则却是暗暗成作战队形在向前突进，朝着各自分好的攻击地段前进。

　　城头上的反击软弱无力，北殿军稀稀拉拉的鸟枪和羽箭没有给攻城的西殿军带来太大的伤亡。北殿军早就已经失掉了信仰和士气，刚才的炮击成了压倒骆驼的最后一根稻草，除了少数悍勇顽固之徒，城头上的北殿军已经开始了溃败，他们宁可被督战队砍死，也不要向那种被炸弹撕得粉碎的死无全尸。

　　炮火开始延伸，堵在城墙后面街道上的督战队也遭受到了炮火的洗礼，西殿这次运用火炮做了足够多的准备。天京城对于西殿来说并不是什么神秘之地，他们有天京城完整的地图，最近半年来，西殿在天京的人员甚至将天京城高差都测绘标明在地图上，西殿炮兵手中有完整的天京地图。对于夜晚的炮战，炮兵参谋部精心计算和评估了炮击的损害，他们轰击的目标就是城墙、城楼和相邻的主要可以集结兵力的街道。

　　督战队被炮火袭击之后，北殿军的崩溃如同滚雪球一般再也制止不住。当西殿军炸开城门蜂拥而入，当西殿军用攻城梯爬上城墙时，西殿的炮兵终于停止了炮火延伸，后面的事就交给步兵们了。

　　震耳欲聋的炮声停住之后，韩宝英这才回过神来，她发觉纤腰上被什么硬邦邦的东西顶住，想到自己还在西王怀中，更是羞红了脸，低声正色道：“西王伯父，你可以放开我了么？”

　　萧云贵这厮本来还在享受着娇躯的柔软，这种在炮火中享受温柔有一番别样的刺激，但没想到炮声停了之后，韩宝英的这句话深深打击了他。但想了想，他和翼王是兄弟论交，韩宝英这句西王伯父似乎也没喊错，这小妞还真是聪慧，一言一语就拿住双方身份的诧异，妄图打消自己的欲念。

　　当下萧云贵讪讪的松开手，跟着也是一本正经的大手一挥，大声道：“北殿军不堪一击，我们回营，准备入城！”


第四百六十四章 大限已至

　　天王府是天国最为宏伟的建筑，此处规模极大，周围十余里，重墙两道，每道围墙都高达二丈多高。天王府明朝时曾为汉王府，清朝时为两江总督衙门所在地。1853年初，西殿太平军攻占南京之后，萧云贵特意留出两江总督府衙旧址供洪秀全修建宫室，作为天王的王府。

　　经过两年多的扩建，到得天京事变前夕，天王府已经规模宏大，和历史上那座天王府并无二致了。天王府分外城、内城两部分，两城分别名为“太阳城”和“金龙城”。太阳城的正门是天朝门，门前边有御沟，沟宽、深各两丈，沟上有桥，桥前面有一块镌刻着“天朝”的石坊。金龙城的正门是圣天门，门内东西两侧有三层高的“朝房”，正面为金龙殿，金龙殿后有二殿、三殿、后宫林苑。金龙殿十分宏伟高大，瓦顶重檐、雕梁画栋，殿内四壁有彩绘的龙虎狮像，十分富丽堂皇，金龙殿的东西两侧有东西花园。

　　若在平时，天王府内必定天天焚香纶音，洪秀全最喜欢在花园内做天父诗，最喜欢在金龙殿内畅谈拜上帝教教义，最喜欢在众多美貌王娘、女官的侍奉下酒醉迷离。而此时的天王府却是一片的混乱，大批的天王府参护手持利刃护着金龙殿左右，四散奔逃而来未及进殿躲避的女官们被拦在殿外，一片娇弱的哭喊之声令人不由的心酸。

　　洪秀全因提倡太平之教义，是以并不仍用自残身体的太监充作天王府内侍，但要真男人服侍宫里这些王娘们，洪秀全又真担心出什么乱子，所以他启用了大批的女官充作内侍。后世传言洪秀全坐拥美女无数，倒也并非根据，算上这些服侍的女官，天王府的女人总有一、两千人之多，虽然不一定洪天王个个都临幸过，但她们在天王府内其实说白了也就是服侍洪天王一个人。

　　殿外女人们的哭喊声让殿内来回烦躁不安走动的洪秀全更加暴躁起来，他一头长发齐齐的束在脑后，也不戴冠帽，一身团龙马褂长袍在身，脚上黄龙鞋用力在金龙殿的青石地板上一跺，厉声吼道：“让外面的人闭嘴！北奸还没杀进来嘛！哭哭啼啼做什么？！再有出声哭喊者！云中雪！”

　　在天王府内，天王拥有着绝对的权威，云中雪也就是杀头的意思，这个看似高雅的名称在这几年间其实也让不少人死于非命，女官们伴君如伴虎，洪教主很多时候都会一怒而杀人，是以他的谕令一下，殿外的女官们也都不敢在哭泣了。

　　但才安静不久，一声巨大的轰鸣声从太阳城那边传了过来，虽隔了数里之远，但这一声巨大的声响还是把殿内、殿外的人都吓了一跳。

　　洪秀全面如土色，急命人前去打探，片刻后一队天王府参护拥着洪仁达、洪仁发两兄弟狼狈的来到金龙殿外，他们一个个都浑身都灰头土脸的，其上还夹杂着暗褐色的血迹，一双双白眼仁无不都透出惊恐来。

　　洪氏兄弟两在一众金龙殿参护惊异的目光中分开众人直上大殿，来到殿内匆匆行了半礼，洪仁达就急忙说道：“兄长，不成了，狗杂碎的北殿兵用红药炸开天朝门，正往里面猛攻，内城我估摸着也受不了多少时候，要不我们突围出去，和正在攻打北王府的秦日刚、陈承瑢他们会合，他们手上还是有数千人马的。”

　　洪秀全哪里肯走？摇摇头后，他大袖一挥昂然道：“区区北奸跳梁小妖何足挂齿？让秦日刚、陈承瑢他们先回来保天王府！朕哪也不去！”

　　洪仁发哭丧着脸道：“兄长，我们连续派了数批死士冲杀出去找秦日刚和陈承瑢，但都没有音讯，派去西王府求援的人也一样没有消息，估摸北奸这次是把天王府四周围死了，连只鸟都飞不出去啊。不知道留下来只怕是坐以待毙，趁咱们手上还有千余精锐参护，一鼓作气突围出去，先去西王府暂避也好，去同秦日刚、陈承瑢会合也好，都比在这里留着强。”

　　说话间，一阵火光带着巨大的轰鸣声从孝陵卫那边传了过来，天王府碉楼上的士卒大喜过望朝下面大喊道：“孝陵卫那边西王的兵马开始攻城了，那炮火放个不停，整个东面城段都在火光之中！”

　　当听到一连串炮声的时候，洪仁发就抢出殿来观望，听得殿前碉楼上参护的喊话后，又大声问了一遍：“肯定是西王开始发兵攻城了吗？”虽然一连串巨大的炮声袭来前所未有，但洪仁发还是要再问一遍。

　　当得到肯定的答复后，他面带喜色的回到殿上禀报道：“大喜啊兄长，西王大军已经开始攻城了，西殿军向来精兵强将，现在这不断的炮声便是西殿军发炮攻城，这么多的大炮一起用上了，看来西王这次是要破城。”

　　洪仁达也喜道：“是啊兄长，西王大军一入城，北奸兵马必定望风而逃，咱们也不必冒险突围，就死守此处，估摸西殿军打北奸军那就跟切西瓜一样容易。只怕现下围攻天王府的贼兵听得炮声，早就自乱而逃了吧。”

　　洪秀全紧绷的面皮稍稍一松，又迈开不疾不徐的步伐，稳稳的走回御座安坐，但跟着眉头拧成一个川字，看了看挤在殿内瑟瑟发抖的一众王娘道：“你们不必惊慌，西王乃朕手足，又有基督太子附体临凡，大军破城锄奸，天王府必定安如泰山，你们先到内殿休息吧。”

　　一众王娘这才告退暂退内殿休息，洪秀全跟着喝命参护守住大殿门口，殿内只剩下三兄弟，洪秀全眉头大皱道：“胡以晃、蒙得恩身死，石达开、杨辅清不在天京，能不能跟着西王大军入城还不得而知，秦日刚、陈承瑢摇摆不定的小人，天国之内忠于朕的贤官良将所甚无几。西王这次回京，权势滔天甚至比杨秀清有过之而无不及，他真要干那谋逆之事，如之奈何？原本朕还想着出其不意借秦日刚、陈承瑢之手除掉韦昌辉，只要掌控天京，除了北奸，西王也就没有借口入天京了，没想到今夜之事会变成这样。”

　　洪仁发摇头道：“兄长多虑了，西王向来就比杨秀清忠心，虽然当年也曾和杨秀清同流合污，以天威欺压兄长，但后来宣娇妹子调停之下，西王也就不再多说什么。宣娇乃是兄长义妹，天国第一巾帼，素来也是忠义之人，有她在西王不会行大逆不道之事。大不了也就是让西王做当年的东王，一人之下万人之上，想必西王也会接受的。”

　　洪仁达点头附和道：“正是，西王要是真敢行谋逆之事，其外还有无数的天国将士，翼王、杨辅清他们也不会答应的。”

　　洪秀全沉吟片刻道：“既然事情有变，咱们也得跟着应变，西王入城后，当以平乱第一人赏赐，取代东王的位子也不是不行，还有宣娇也要好好赏赐，以安其心，待得翼王、杨辅清回京之后，再作打算便了。”

　　洪氏两兄弟一起大赞天王英明，正阿谀奉承间，殿外一名参护气急败坏的大声道：“启禀天王，北奸兵攻陷外城之后继攻内城，又有一批生力兵马加入，个个都是火枪在手，贼势更盛，内城也快守不住了！”

　　“什么？！”殿内洪氏三人一起惊呼起来，洪仁达一把将那参护官拉了进来厉声喝问道：“适才西王大军已经开始攻城，北奸军难道还在死拼？他们就一点慌乱也无？西殿军就快破城，他们不谋出路，怎么还会攻势更甚？”

　　那参护苦着脸道：“属下不知何故，那顿炮声一响之后，贼兵攻打得更厉害了，又有一批手持火枪的生力军加入，更加厉害，而且那些火枪能打极远，兄弟们都不敢上墙头守御，估摸着贼兵又要炸开城门了。”

　　话音才落又是一阵轰然巨响，这次就连金龙殿都震颤不已，殿内横梁上的灰尘噗噗之下，众人都是脸上面色大变。

　　洪秀全大怒道：“把北奸军给朕打回去！让天王府上下人等都给朕上去打！只要支撑些许时候，西殿军就能来解救了！”

　　清脆的枪声开始在殿外响起，女官们的哭喊声、惨叫声、尖叫声四下响起，天王府的参护们极力上前厮杀阻拦，但终究人数不及，对方又有犀利火枪助阵，节节败退之下，金龙殿外面已经是一片尸山血海。

　　数十名参护涌入殿内将殿门关好，内殿中以洪秀全原配赖氏为首的一众王娘哭哭啼啼的赶了出来，赖氏拉着洪秀全急问道：“天王，这可如何是好？贼兵就要打进来了。”

　　洪秀全脸上一阵青一阵白，他怎么也没想到北殿军会这么快攻破看似固若金汤的天王府，天王府的精锐参护个个都视死如归，竟然还是阻拦不住北殿军，慌乱之下他已经没空去想那些火枪是哪里来的。眼见一众哭得娇滴滴的王娘们，把心一横，拔出腰间宝剑，厉声对一众王娘喝道：“贼兵已至，大限已到，哭有何益？此乃天父召唤，你们先上天堂，朕杀贼后便来与你们团聚！左右送她们先上路！”

　　拜上帝教教义不许人轻易自杀，众王娘殉节也只有参护们代劳，当洪秀全严令之后，金龙殿上便是一阵血雨腥风夹杂着女子们凄厉的叫喊声，昔日光辉祥和的金龙殿如今却如同炼狱一般。


第四百六十五章 可怜之人

　　天京西王府原是清廷布政使衙门，当年萧云贵攻陷南京之后，先是在总督衙门办公，随后西殿移师苏南，洪秀全等人进了南京，洪秀全和杨秀清都很满意萧云贵给他们选择的府邸，但询问之下西王府邸尚未选定，于是两人一商议便把布政使衙门赐给西王做府邸。虽然西王人在苏南很少回天京，但天京西王府仍旧规模不小，里面住了萧有和以下西王的一干亲眷、西王娘的生父家眷等。

　　清廷布政使衙门在明代时原是徐达府邸，清顺治年间该园成为江南行省左布政使署。乾隆巡视江南，曾驻跸此园，并御题“瞻园”匾额，这布政使衙门其实也就是赫赫有名的四大名园之一的瞻园。

　　西王府静妙堂旁两侧厢房之内，此时已经天色全黑，屋内点着煤油灯，数十名西殿参护聚集在这里，当中一人脸上满是肃穆之情，手按腰间宝剑，凌厉的目光扫视了屋内诸人一眼后缓缓说道：“在座诸位兄弟都是西殿参护队将，自从西王起兵时就跟随西王到了现在，当前情势我也不必再多说什么，成败便在今夜一举，带好你们的属下，今夜要是有人失手被俘或是受伤不能回来，便自己了断，家小西王自会照顾！”数十名西殿参护一起起身大声应是，随后便鱼贯而出，各自准备去了。

　　随后李左车开始更换衣饰，他换上了北殿兵卒的寻常服饰，随后在腰间戴了一块蓝巾，跟着用锅灰将自己的脸涂成黑色，在也看不出本来的面目。

　　“今夜一定是要动用火枪的，咱们这幅打扮有用么？”李左车头也不回，只听得身后响动便开口问道。

　　“呵呵，不愧是西殿参护大将李左车，我走路稍微重了点你都听的到。”来人正是白泽堂堂主童强胜，他也换了北殿衣饰，斜靠在门边道：“这个问题就不用你操心了，当年西王进献过一批西洋快抢给东王，这批快抢后来在多宝楼内找到，杨秀清当它们是镇宅之宝都安放得很好，后来被北殿兵取去使用有什么奇怪的？”

　　李左车整装停当，坐下身来拿起桌上的火枪擦拭起来，口中道：“世子这几天老是缠着我，想要我带他一同前去。”

　　童强胜眉头皱起，双手交叉抱胸道：“世子一直在天京居住，我还真不太了解他，算来他也不过才十一、二岁的孩童，他知道什么？”

　　李左车眼也不抬，自顾自的擦着火枪道：“世子自小聪慧，虽然在天京西王府这花花世界中居住，但最喜欢的便是跟着我们参护训练。”

　　童强胜嗯了一声道：“记得前几年天王给世子找过几个老师？”

　　李左车抬起枪口看了看道：“都是学那些乱七八糟的教义的，还是府上的老书匠教得好。”

　　“老书匠？”童强胜有些奇怪，李左车接着道：“西王娘当年在诏书衙招募了一批整策造典的书匠、雕版匠，后来西殿去了苏南，西殿的诏书衙也搬去无锡，府上这个老书匠故土难离，西王娘就特许他留在了西王府，府上的书房都一直是他打理。”

　　童强胜摸着下巴道：“这老书匠有什么能耐，能教世子？”

　　李左车停下手中的动作，眼神有些不自然起来，轻叹一声，：“世子这些年也算是我们几个看着长大，萧家、蒋家、王家这几家人每天都只算着如何巴结东王、天王，世子年幼也少有人关怀，西王、西王娘仅仅回来看过他两次，世子虽然不说，但时常独自一个人在假山那边落泪，我们几个看不下去只能轮着带着世子。那老书匠也是其中一个，老人家嘛，喜欢孩子，经常一老一小就在书房内窝着，每次去看都是老书匠在教世子念书。你别看老书匠只是个书匠，其实若非读得懂书，他又如何能整策编书？这老家伙藏得深着呢。”

　　童强胜心头一突，自己还是百密一疏，虽然在天京城内广布眼线，但却忽略了西王府这个自己的地盘，当下急问道：“那老书匠可有什么不妥？”

　　李左车摇摇头道：“这个你放心，我已经查过了，老头从前是个教书的，如今孤身一人，没什么亲人，也不是谁派来的，他教世子纯粹便是出于好心。”跟着他放下火枪，抽出刺刀接着擦拭道：“童兄弟，这里只有我们两人，有些话憋我心里很久了，不吐不快，但这里说了咱们就忘。”

　　童强胜微微一笑说道：“西王把你一个人丢在天京一丢就是几年，这天京西王府一直都是你在坐镇，你有什么话但讲无妨，我帮你排解排解。”

　　李左车摇摇头道：“我自己倒没什么怨言，在天京这几年的日子安稳得很，总比兄弟们在外面出生入死要好，我还有什么可抱怨的？只是……只是，你觉不觉得西王和西王娘好像不太喜欢世子？”

　　童强胜微微一愣，脸上的笑容有些僵硬起来，轻轻嗯了一声之后并没有接话，李左车接着擦拭刺刀，那刺刀在油灯下闪着寒光，“本来殿下的家事我们做属下的也不太好说什么，但这几年我算是看着世子长大，世子的确很是可怜。”

　　童强胜轻叹一声道：“要怪就怪世子生在王侯之家了，当年的情形你也不是不知道，西王为了能让西殿避走苏南，自己开辟一片天地，不得已才将西王府阖家老小留在天京，其实世子也就是质子一般的身份，这些年西王也不知道将来世子还能不能留在最后，一旦西殿真的和天京有什么冲突，世子最有可能便是第一个牺牲的人……”

　　李左车接着说道：“所以西王在内心里就已经放弃了世子？”

　　童强胜脸色僵硬的微微颔首，李左车嗯了一声道：“明白了，西王也不可能将一个朝不保夕的质子当做传位之人培养，自从有了二世子之后，世子的地位就更加尴尬了。”

　　童强胜清咳一声道：“左车，有些事咱们属下只能等，等到水落石出的那一天，传位这种事我们不能乱猜的。西王正是春秋鼎盛之时，你不觉得说这些太早了么？”

　　李左车不再言语，过了半晌缓缓将刺刀插回枪头道：“我只是想说世子是个好孩子，他很可怜。”

　　童强胜默然无语，过了片刻后，门外有人喊道：“李检点、童堂主，已经准备好了！”

　　李左车拿起火枪、短刃、子弹袋等东西当先便走，来到童强胜身旁时，童强胜拍拍他的肩头道：“世子也需要耐心等，天下无不是之父母，这个道理世子应该明白。”

　　李左车顿了顿脚步，侧头道：“他懂，打七岁那年起，世子就再也没在人前哭过！”说罢当先便走。童强胜心里也觉着不是滋味，但他也不能多说什么，多做什么，帝王之家向来便是最为无情的。

　　西殿军三百参护换好了北殿军的衣饰后，统一在布政使衙门大院内集结，后院乃是萧家、蒋家、王家等家眷居住之地，李左车早早的将各处通道看守起来，不许内眷到前院来。自从天京之乱开始，西王府便是李左车坐镇指挥，直接便将西王府定成了军事管制，限制家眷的活动范围，并且不许他们外出。西王的养父、生父、岳父三人原本还想着以身份压一压李左车，但李左车掌握着西殿参护兵权，根本不理会三个老头子，而三个老头子其后听闻翼王府也被屠戮之时，便再也不敢多说什么，他们也担心西王府被屠戮，他们要仰仗李左车带着西殿参护保卫西王府。他们也只能成天躲在后花园内求告上帝保佑，同时念叨着朝贵怎么还不带兵回来。

　　整装停当之后，李左车号令再检查一遍可有什么会证明身份的东西还戴在身上，检查一遍之后，李左车深吸一口气道：“今夜目标是天王府，府内之人格杀勿论！”

　　没有人惊奇，也没有人多问什么，能站在这里的都是西殿最为忠心的近卫参护和白泽堂的刺客杀手，没人会奇怪这道命令，他们心中只有西王，而天王是什么？一个人名而已。

　　厮杀进行得很顺利，北殿那边的内应调了一批精锐来攻打天王府，西殿军混在其中，需要做的只是爆破和杀戮。当他们攻陷天王府外城的时候，童强胜打出信号命令在大报恩寺塔上的人向城外发信号。当西殿军攻城的炮火响起之时，他们已经攻下外城，开始往内城而去。

　　金龙城的城门也顺利拿下，天王府的精锐参护虽然也是拼死抵抗，但北殿军和西殿军人数众多，个个也都杀红了眼，加上西殿火枪犀利，渐渐的天王府的人都被逼到了金龙殿内，残余的两百余名天王府参护死守此处，不再退后一步！

　　“四处都查看过了，没有人走脱，很多女官投水自尽，也有被杀的，后院已经没有一个活人。”李左车带着几个人走过来说道。

　　童强胜嗯了一声道：“目标应该在金龙殿内，那些个王娘们也该在里面。”

　　凄厉的女子惨叫声此起彼伏，童强胜皱眉道：“难道老家伙要亲手解决自己的女人？”

　　李左车无所谓的耸耸肩头道：“省得我们下手，刚才杀了不少手无寸铁的女子，我都有些不忍心了，觉得这些无辜女子都很可怜。”

　　童强胜看了他一眼道：“我们是北王的属下，杀个把人你还不忍心？她们是为天国大业献身的，后世子孙也会铭记于心。”李左车难得的笑了一笑，但却比哭还难看，天王府的人不死绝，西王的谋划难免败露，能守住秘密，西王便能顺利统御天国，天国大业便能得成。但转念一想，百年之后谁会记得这些以身殉天国的可怜女子们？她们都只是无辜可怜的牺牲品而已，但又不得不牺牲的一群可怜之人而已。

　　片刻之后，金龙殿的大门缓缓打开，只见洪秀全披头散发，双目赤红，浑身是血的大步走了出来，看着殿前台阶下黑压压的北殿兵大声喝道：“朕天王洪秀全在此，朕乃天父三子，受命管治人间，韦昌辉这小儿敢杀我么？你们犯上作乱就不怕死后下地狱么？！”

　　几声凌厉的质问之下，天王数年来积压的余威发作，北殿兵开始有些胆怯起来，一起略略后退，就在此时只听呯的一声，北殿兵人群之中火光一闪，一枚子弹准确的飞入洪秀全的脑门……


第四百六十六章 也都该死

　　那尊昔日太平天国的神祗就这么直挺挺的向后倒去，一时间在场的所有人都目瞪口呆的望了过去，洪秀全那具有些高瘦的身躯，在倒下去的时候，双臂自然而然的张开，面容带着微微的惊愕，还带着一丝诡异的微笑，也还有一点从容的宁静，他的目光始终灼灼的望着前方，已然不知道他此刻内心的想法，但他倒地后呈大字形的仰面躺倒，却和耶稣受难被钉在十字架上时的情景是多么的相像。

　　隐在人群中的童强胜将还在冒着青烟的火枪背到背上，趁着大家都注意洪秀全的时候，转身便走，经过李左车身边时，淡淡的说了句：“不要留下天王府任何一个活口，特别是洪天贵福、洪天明那几个天王的儿子！”说完竟然昂起头大踏步的分开众人而去。

　　李左车愕然回头看去，童强胜已经分开众人远去，周边的人不管是自己人还是北殿军都自觉的让开一条道路，看着童强胜的眼神都觉得像是在看地狱来的撒旦魔鬼一般。李左车嘴里有些发苦，暗暗轻叹道：“也只有你这个在长沙跟随西王的人才下得去手，我们这些西殿老人多少还是忌惮天王的身份，而你完全没有受过天王盛威的半分影响，当真不愧是西王手中最为锋利的刀！”

　　“天王升天了！天王升天了！”不知谁带头喊了一声之后，天王府一众参护也不知道是该悲伤还是该愤怒，还是应该按天王说的，人死都是上天堂去了，宜喜不宜悲？

　　洪仁达和洪仁发两人早已经腿脚发软，他们是跪着从殿内爬到殿外的，自从经历了殿内洪秀全下令杀戮众王娘的时候开始，那香艳而又血腥的一幕让两人的精神几乎崩溃。洪秀全那时候似乎已经疯了，杀自己人他从来不会手软，最后两兄弟跪在地上不敢再看。

　　直到洪秀全直挺挺的死在金龙殿门口，两兄弟才挨了过来，当天王府残余的参护呼天抢地的喊出声来时，两人才明白过来，他们最大的靠山已经被人毫不留情的杀了。他们一直认为就算是北王韦昌辉真的打进天王府来，也不敢真的就杀了天王，对韦昌辉来说，他需要利用活着的天王来号令天国诸王诸将，可没想到杀进来的士卒根本不管这些。

　　两兄弟本来就是两个草包，顿时没了主意，倒是天王府参护检点、天王女婿，大驸马钟万信长剑一挥厉声喝道：“杀光这些北奸兵，替天王报仇！”钟万信替天王府参护们找到了一个宣泄恐惧的方向，人是很奇怪的动物，害怕无助的时候反而更加容易激起内心深处最为原始的杀戮兽性。

　　几乎就是在一瞬间爆发出来的嘶吼声响彻了整个金龙殿外，犹如野兽负伤后垂死的嚎叫一般，天王府的参护们开始了他们升入天堂前最后的死亡舞曲，他们用上一切可以使用的武器，甚至是牙齿和指甲都成了杀人的利器，他们就这样一拥而上，根本没有什么阵势和配合，他们只看到对面的活物便上去致其死命。

　　北殿军胆怯了，天王的死并没有激发他们的士气，拜上帝教长年累月在人们心目中留下的还是一尊尊的偶像神祗，从天王、东王到北王，这些寻常士卒心目中，他们都是能称千岁、最靠近天父上帝的人，可他们还是一个接一个的倒下了，就如同当东王首级被北王拎着来到众人面前时候一样，很多人都腿软了。

　　继东王这尊神祗倒塌之后，天国的主心骨，他们的天王也倒下了，都没有倒在清妖的刀下，而是以最卑微、最意想不到的方式倒在自己人手上。而这一刻天地之间依旧风平浪静，根本看不出天父上帝的喜怒来，难道天父上帝真的已经放弃了他们这些卑微的人？还是说根本就没有什么天父上帝？

　　迷茫的人群进行着盲目的杀戮，也没有比这更滑稽的事了，两群信仰相同但各为其主的士兵们殊死搏杀着，或许这一刻他们不是在为各自的主子拼命，他们是在为自己能够活命而厮杀。天王的死让天王府的人明白对方是要赶尽杀绝，他们天王都敢杀，还有谁能放过？所以天王府的人拼斗得更加凶狠起来。

　　北殿军遮拦不住，一直退到金龙城的城墙边上，靠着墙头上西殿的火枪手和一些弓箭手的帮助才堪堪稳住了阵脚。

　　钟万信眼见冲不出去，只得翻身回来，这位天王亲选的驸马还是有几分胆色的，他似乎还是天王姐夫钟芳理的亲戚，历史上他曾今单独怀揣天王的旨意去北王府见韦昌辉，那份诏书就是致杨秀清于死地的诏书，足见此人还是有胆有识的。只不过他虽然贵为天二驸马，今年才和天王长金洪天姣成亲，但他却没有和天王长金圆房，因为天京事变洪天姣一直在天王府内居住。

　　钟万信提着血淋淋的长剑来到洪氏兄弟面前，见两兄弟兀自脚手瘫软萎顿于地，不禁大怒上前提起洪仁达的胸襟厉声喝道：“事情危急，你们清醒点，快带洪天贵福、洪天明、还有天姣他们走！这里我来挡着！天王的血脉一定要保住！你们听到没有？！”

　　被钟万信一顿嘶吼之后，两人才略略清醒过来。洪秀全虽然杀了自己的王娘们，但他没有杀自己的孩子，倒也不是他虎毒不食子，只是洪秀全心里还存了一丝侥幸，他只想着就算自己的命不能保住，但要用自己的命换儿女的平安似乎还是有些希望的，他想起历史上那些改朝换代的篡位者再怎么凶残，多数时候还是能放过没有威胁的儿女，运气好的话还能封个什么富贵侯之类的爵位，圈禁在天京，以昭示新上位者的仁慈。

　　但洪秀全没有想过的是，他一手创立的天国乃是神权立国，他是天国的神祗，而他的儿女们也有着极大的神威，那个想上位的人是不会留下一丝半点令自己不痛快的东西，所以他的子女们也要死！

　　洪仁达和洪仁发带着几名参护跌跌撞撞的抢入金龙殿内堂，只见内堂暖阁之内的床边，七岁的洪天贵福在姐姐洪天姣的辟护下瑟瑟发抖，洪天姣怀中抱着四岁的洪天明，身旁还有两名洪天姣的妹妹。

　　“天王已经升天，叔叔带你们冲出去！”洪仁发大声说道，跟着接过洪天姣手中的洪天明，洪仁达则抱起洪天贵福，几名参护护着洪天姣便往外走。

　　从殿后的侧门走出来，四面的火光依旧未熄，到处都是混乱的人杀人场面，洪天姣此时已经十六岁，虽然是几个孩子中年纪最大的，但她是女子，忍不住惊呼起来。

　　转过金龙殿后的内廊，迎面赶来一队北殿兵，不问什么上来便杀，洪仁达将手中的孩子放下，拔出腰间长剑便和几名参护上前抵敌，还回头一边喊道：“兄弟，快走，护着孩子们逃出去，去找翼王、去找杨辅清都行，我们洪家就指望他们了！”

　　洪仁达没有抵抗多久，几名参护很快被乱刀砍死当场，洪仁达只伤了三人，便被十多名北殿兵四面围住，乱刀交斩死于当场，而洪仁发却带着几个孩子才逃出不远去。

　　几名北殿兵赶上，将落在后面的两名天王女儿砍死，洪天姣回头想要救时，却被洪仁发拉住，“别管了，救不了了！”

　　“这几个好像就是洪秀全的儿女，全都杀了！”混乱中似乎有人认出了洪天姣和洪天贵福，洪天姣一颗心慢慢沉了下去，他们是要赶尽杀绝啊。

　　几名北殿兵杀了两名天王女儿后赶了上来，洪天姣只觉得背后被人推了一下，跌倒在地，回头看时一柄长刀从面前掠过，肩头中了一刀之后，洪天姣忍不住剧痛，昏晕了过去。

　　钟万信带着几人赶来正好看到洪天姣中刀，他大喝一声带人杀了上去，但只杀得两人，便听得背后呯的一声，胸前一阵剧痛，低头看时胸前多了个核桃大的血洞，不知是哪里射来的子弹要了他的性命。钟万信慢慢跪倒在地，跟着便倒在洪天姣的身旁死去。

　　被钟万信这么一阵厮杀，中刀倒地的洪天姣是生是死便再也无人理会，转而追杀其他洪氏之人去了。

　　混乱的杀戮直到天色蒙蒙发亮才慢慢停了下来，因为西殿军的大旗已经到了天王府外，北殿军开始放下手中的屠戮之刀。带领北殿军实施屠戮的便是北殿谋士刘乃新和北殿检点张春贤，张春贤乃是北殿尚书张春厚的兄弟。一夜杀戮之后，张春贤颓然坐在金龙殿外血流成河的石阶上，茫然无语的看着满地的尸首，刘乃新也是面无人色的呆立一旁。

　　“西殿会放过我们吗？”张春贤茫然的问了一句，为了活命他们实施了这场毕生难忘的杀戮，而最后能否换来活命的机会呢？先不说外面已经被西殿大军包围，就是天王府里的西殿参护们倒戈一击的话，他们也很难活下去了。

　　刘乃新无力的说道：“我不知道，或许我们是该死的。”

　　张春贤望了一眼满脸血污，如同地狱恶鬼一般的刘乃新点点头道：“好可怕的景象啊，这些都是我们干的，或许我们真的该死。”

　　三千攻打天王府的北殿军最后连带伤的只剩下九百二十八人，这批人和攻打天王府的西殿参护们一样，身心都受到了巨大的重创。这一夜他们亲手推倒了自己心目中的神祗，亲手造就了一场血腥的杀戮，最后很多人都想着自己也是该死的。

　　但最后他们当中很多人还是活了下来，除了一百多人自杀之外，其余的八百多人最后都去了库页岛，终此一生他们都没有再回来，他们也不敢回来面对，他们不愿意再回想今夜的杀戮。而参战的三百西殿参护剩下一百九十二人，除了李左车之外，其余的人后来也到了库页岛，他们中的大多数人后来还移居去了阿拉斯加，几年后天国向俄罗斯买到了这块北美的土地，参加天王府之役的人大多都在阿拉斯加终老，最后埋骨异乡再没回到中土来。

　　姚远皱着眉头看了看童强胜问道：“你让我们拯危馆来干收尸的事么？你们下了死手还会有活人么？”

　　童强胜无所谓的耸耸肩头道：“这是必须要做的，我们西殿还是不会不理伤者。”

　　姚远呸了一声，骂道：“假仁假义，我发现你越来越不择手段了，你还是当初那个童强胜么？”

　　童强胜面无表情的道：“我是杀手，你是医生，各自做好自己该做的事就行了，你管我的？！”说完扭头便走。

　　姚远无奈的摇摇头，招呼手下进去检视伤者，整个天王府都是尸积如山，但他们还是找到了不少重伤的，但大多都是北殿兵。

　　“这里还有个女子活着！”姚远循声跑去，匆匆检视之后道：“她肩头中了一刀，还有气息，马上输血，包扎一下，应该能救过来！”

　　当姚远将那女子用担架抬出来的时候，童强胜不知道又从哪里冒了出来，“你不能救她，她是洪秀全的长女洪天姣！”

　　姚远怒道：“在我们医者眼中，没有身份，她现在是我的病患，我就要救她！”

　　童强胜冷着脸拔出腰间长刀指向姚远，姚远挺起胸膛反而迎了上去：“好啊，你连我也杀了吧！”

　　“你们这是在干什么？！”西王的厉声嘶吼令两人都是一惊，一起回头看时，西王骑着马已经到了天王府外。

　　童强胜简略的将事情说了，西王面色一顿，缓缓说道：“既然活着就施救吧，毕竟也算是宣教的侄女。”

　　童强胜急忙上前低声道：“可是，西王，斩草要除根……”

　　西王打断他的话，冷然低声道：“你还想杀她第二次么？”

　　童强胜有些愕然，西王跟着坐直身躯，大声向四周的将士们喝道：“我萧朝贵已经到了天京，天京就不会再有杀戮，从此刻起，大家要做的是救人！救还活着的人！西王入城！封刀救人！”

　　四周的将士们一起欢呼起来：“西王入城！封刀救人！”声音越传越广，最终整个天京城都欢呼了起来……


第四百六十七章 谁来接位

　　封刀救人看似只是平淡无奇的一句话，但却是掌握实权上位者放出的一个强烈信号，天京的秩序要开始恢复了。自从天京事变以来，北殿军控制了天京城，韦昌辉担心城内军民变乱，便开始实行非常严格的军管，白天严禁百姓三人以上聚集，天黑之后实行宵禁。而且几次残酷而血腥的杀戮都是在大街上完成，北殿军四处搜杀东殿残余，更加令天京城人心惶惶，毫无秩序可言。

　　很多百姓不敢出门，就怕被乱军杀害，是以很多人家要么就是断粮，要么就是断盐，要么就是断柴，总之天京城内什么都缺。

　　当西王的安民告示出来之后，大街上的秩序慢慢开始恢复，虽然街上还是有不少荷枪实弹的西殿新军巡逻，但他们比见人就杀的北殿军好太多了，只要你遵守法令，他们就不会干涉你做什么，甚至还会主动帮你一些小忙，态度也极为和蔼可亲。在经历了地狱般的那段日子之后，忽然出现这样一群天使般的士兵，让天京城的百姓感到了巨大的欣慰，他们的想法其实很简单，谁能保护他们、善待他们，他们就支持谁。

　　进城的当天，萧云贵就见到了天王的尸体，在那一刻萧云贵忽然发现自己的演技可以比得上奥斯卡的那些影帝们。萧云贵跌跌撞撞的扑了上去，哭天喊地的热泪盈眶而出，这厮的大嗓门配上惊天动地的哭号声绝对能够震撼在场的所有人。

　　“天王，兄长，小弟来晚了，小弟来晚了啊，小弟救驾不力，这就随兄长去天堂……”萧云贵这厮大哭一阵，跟着便拉出佩剑准备抹脖子，一旁护卫的唐二牛自然不会让他如愿，几个西王亲卫参护上去夺下佩剑，左右大臣将官急忙劝解，而这一切自然是在众多天京残余将官面前的生动表演了。

　　大多数天京的将官们都被西王的情真意切而打动，但少数清醒的人却极为不齿西王的作为，西殿大军在孝陵卫磨蹭那么久为何要到昨晚才攻打进来？要是早一天攻城，天王或许也就不会升天。

　　大多数清醒人的人都选择了低头沉默，但也有热血而冲动的二愣子，天王姐夫、秋官正丞相钟芳理便站了出来，指着萧云贵大声骂道：“西贼，你和东孽原本就是蛇鼠一窝，这次回京勤王说得倒好听，但大军却在孝陵卫耽搁二十余天，迟迟不肯发兵讨逆，如今北奸图穷匕见害得天王升天，你却在这里惺惺作态，实在令人作呕！”

　　此话一出，西殿诸将都是手按剑柄怒目而视，钟芳理似乎也豁出去了，昂起头大声道：“今日我敢骂你就把生死置之度外了，在场的天国同僚们，你们都看清了，西贼包藏祸心，作壁上观，眼睁睁的看着天王升天，他便是想着干那谋朝篡位之事，我钟芳理今日便在此处把话放在这天王府金龙殿前，西贼是一定会谋朝篡位的！”

　　“哈哈哈……”萧云贵早就知道一定还是会有脑残的天王死忠跳出来，但没想到钟芳理竟然当众就揭露，也算得上是舍得一身剐敢把皇帝拉下马了，萧云贵含泪大笑三声之后，脸色变得肃穆起来，他睁圆了眼睛瞪着钟芳理，走一步说一句，“好一个天国忠臣钟芳理！本王问你，东王何罪被诛？要称为东孽？本王起兵勤王何过之有？要称西贼？”

　　钟芳理见萧云贵凶神恶煞的逼近，忍不住退了一步，萧云贵那眼神当真令人感到畏惧，当下强打起胆量大声道：“东孽逼封万岁，便是大逆不道之事，当然该死，而你托名起兵勤王，兵至孝陵卫却迟迟不肯发兵，自然也是包藏祸心的乱臣贼子！”有人挑头骂个痛快，天京一干将官之内也开始小声议论起来，似乎都认为钟芳理说得对。

　　正所谓主辱臣死，西殿诸将均是拔剑怒目而视，一旁的李秀成再也忍不住，拔剑指着钟芳理厉声喝道：“你们这些毫无廉耻的庸臣好好意思在这里大放厥词，我问你们，北奸兵马在天京行凶杀害无辜军民百姓的时候你们怎么不出来痛骂他们？北奸屠戮翼王府老小的时候，你们怎么不出来主持公理？既然西王率领大军到了城外，为何城内都没有一个人冒死出城联络的？！嗯？！”

　　李秀成的几声质问令天京将官们顿时默然无语，是啊，天京事变的时候他们都在干什么呢？还不都是默不作声？西王勤王大军到了城外，就算北殿守御再严，也还是要派死士出城联络才是。

　　左宗棠捻着胡须暗笑着看这些人的表演，并不插话，洪宣娇也是一副气定神闲的样子，韩宝英却是流泪不止，她想起当日翼王府被屠戮的时候，天王府并没有发一兵一卒前去相救，要不是自己率领女营前去救援，后来还有西王的内应接应，只怕翼王也要身死殒命了。而城内这些自命忠臣的天国文臣武将们却都是闭门自保，现在居然还有脸跳出来说西王的不是，韩宝英第一次觉得骂西王是西贼的确是大大的不该。

　　萧云贵头也不回，大手一挥，示意西殿诸将后退，李秀成以下诸将纷纷还剑入鞘。萧云贵冷冷的环视天京诸人一眼后，大声喝道：“东王是逆贼么？天王明诏天国，自愿加封东王为万岁，东王日理万机，为天国大业尽心尽力，没有东王的功绩，天国能有如此兴盛的么？倒是北奸韦昌辉口口声声说是奉了天王诏旨诛除东王，为何本王没有见到这份诏旨？谁来回答本王？”

　　天京诸人都是默然无语，洪秀全当时加封杨秀清为万岁的确是金口明诏的，而诛杀杨秀清的诏旨却是密诏，并未曾明发，甚至洪秀全忌惮萧云贵，就连西王也没有这份密诏。此刻摊开来一说，似乎杀东王的确有些名不正、言不顺。而且就算最后北王拿出那份密诏来，也没人会相信一个杀人魔头的诏书是真的。还有一份密诏在翼王那里，但估摸着那份密诏早就被石达开销毁了，他自然不会承认与他有不共戴天之仇的韦昌辉是自己的同谋。

　　萧云贵此刻并不急于分辨自己的野心，而是先把东王的案子给翻过来，便是要为后面一系列自己的动作有合理的解释。

　　当下萧云贵声情并茂的回忆起了杨秀清的功绩，从金田起义之前一直说到定都天京，杨秀清为太平天国的确是做了很多事，他的才能的确让天国强盛了起来，这一桩桩一件件都是令人无法反驳和抹杀的。

　　钟芳理面露愧色，一句话也反驳不了，跟着萧云贵又说了逼封万岁之事，既然东王是托天父之言请封万岁，天王都明诏允准之事，何来逼封一说？难不成是天父上帝在逼迫天王？就算如此该问罪的也是天父上帝，有东王什么事？

　　萧云贵的诡辩之才净得洪韵儿的真传，一通诡辩之说下来，钟芳理再无言语。

　　跟着萧云贵话锋一转，说到自己身上来，“我们在说说我这个西贼，你们心目中的西贼，本王也是跟着东王一道入的上帝教，那是……”萧云贵也毫不遮掩、毫不谦逊的把自己为天国征战四方、开疆拓土的功绩说了，随后目光凌厉的道：“我勤王大军是到了孝陵卫，但你们知道因为天国内乱，清妖趁机攻克湘阴、岳阳，进犯武昌么？你们知道翼王勤王军因为缺粮像本王借粮么？你们知道杨辅清部因为待属下不公导致军队哗变的事么？本王这二十多天就是在解决这些事！难道你们要让本王放弃武昌么？要让翼殿兵饿死么？要让杨辅清部兵卒自相残杀干净么？本王问你们，要你们是本王，你们会怎么做？嗯？！”

　　又是一阵死寂的沉默，天京事变已经令天国元气大伤，要是武昌丢失、士卒再自相残杀，天国当真就大势已去了，孰轻孰重个人心中自有分辨。

　　萧云贵说到这里毫不客气的看着钟芳理大声喝道：“你说本王要谋朝篡位，那本王问你，国不可一日无君，眼下谁来领导天国继续图霸？还是大家都觉得不需要有人做主，坐等着清妖来剿灭？”

　　钟芳理脸上一阵红一阵白，这时候卢贤拔快步走来，在西王耳边耳语几句，随后递上一份文书。萧云贵当即展开文书大声喝道：“天京事变之后，因为供应断绝，天京城缺盐缺粮缺布缺油，这是我西殿紧急从苏褔省调运过来的物资清单，本王这次回天京，考虑了很多，也为天京的百姓们准备了很多，本王问你们，你们谁人能扛下这副重担，本王马上就回苏褔省去，这副重担就交托给他，本王决不食言！”

　　众天国将官都是倒抽了一口凉气，钟芳理也愣住了，静下心来细想，眼下天国之内还真没有人能比西王更有才势可做天国领导者这个位子的了。西殿从来都是自给自足，从没要过天京一分钱粮，反而每年还供应着天京不少物资，要是西王抽身离去，不论是谁得登大位，都不可能做得长久。

　　钟芳理还是不死心的大声道：“天王虽已升天，但幼天王洪天贵福尚在，大可鼎扶幼主继续执掌天国大业！”

　　西殿诸将闻言便吵嚷开了，“你让我们听命一个七岁黄口小儿的话么？”“洪天贵福有何功绩，能登大位？”“天王有遗命传位洪天贵福了么？”“洪天贵福人在何处？”

　　天京诸人又再一次沉默了，天王的确没有留下哪怕是一句话的遗命，但历来父死子继乃是惯例，可眼下洪天贵福在昨晚的变乱中也不知所终，天国天王这个大位到底该怎么办呢？谁能来接？谁又能接呢？

　　一时间大家的眼神都望向了西王，这个宛如一尊战神般直立当场的传奇男子，就连天京诸人都望向了他，却没有一个人理会钟芳理的跳梁小丑样。韩宝英心情很是复杂，在她心目中原本以为义父是最适合的人选，但经过这几日在这个男人身边的所见所闻之后，她内心里隐隐觉得义父也不一定能比得上他，起码义父绝对不会想到攻陷天京的同时还考虑到天京的百姓缺了什么。

　　钟芳理见众望所归的目光都集中到西王身上之时，他惶恐不安起来，他大声疾呼道：“各位同僚，你们难道真要背弃天王么？天王才是天国的真命之主啊，就算天王升天，也该由幼天王接位才是啊！”

　　左宗棠忍不住淡淡的说了句：“这位钟丞相在天王升天之日，不思如何办好天王升天的祭天大事，一味蛊惑百官另令天王，还接连诋毁天国两位王爷，实在是令人发指，诸位以为此人还能继续在此叫嚣下去么？”

　　左宗棠的话无疑是反戈一击，诸人看钟芳理的目光中多了鄙夷和厌恶，西殿诸将则大声喝道：“杀了他！杀了他！”

　　但西王止住道：“今日天王升天，不再杀人，先关起来再说。”

　　几名西殿参护便要上前抓人，钟芳理面色惨然，拔出腰间佩剑横在脖颈之上，厉声道：“不用你们动手，我自己了断！”跟着大声朝天喊道：“天父在上，小人不能匡扶天国社稷朝纲，愧对天父、天王，这便随天王上天堂来了。”说罢手中长剑狠狠一拉，鲜血便奔涌而出。

　　钟芳理一时不死，慢慢跪倒在地，眼神死灰般瞪着萧云贵，萧云贵却淡淡一笑道：“你自刎而死，便是忘了天父上帝的教诲，你都未能诚心敬拜上帝，又如何能如得了天堂？真是可笑……”

　　钟芳理还是听到了这话，眼神一下子变得不甘和惊愕起来，但随即便失去了光泽，扭曲的面容满是愤怒之情……


第四百六十八章 冤也不冤

　　西王命左宗棠为天王、东王以及天京事变之中死难的兄弟姐妹们筹备盛大的葬礼祭天仪式，后来更是钦定东王和天王逝世的那一天分别为天父升天节和天王升天节，于是后来定国之后，国人又多了两个可以放假的节日。

　　随后西王移步到了北王府，北王府也是一片的尸山血海。昨夜燕王秦日刚、顶天侯陈承瑢率领天王府抽调的精锐参护突袭北王府，虽然没有西王府的兵马参与，但这里厮杀的惨烈程度也丝毫不逊色。

　　北王府一早有了准备，韦昌辉本拟天王府的兵马碰了钉子之后便会缩回去，但没想到厮杀得最激烈的时候，北殿尚书张春厚镇守的北王府后门忽然门户大开，攻打后门的陈承瑢趁势引兵突入北王府后院，将北王韦氏一门杀了个干净，接着突入到北王府正殿，韦昌辉猝不及防之下，被陈承瑢等斩杀当场。韦昌辉身死，北殿兵军心大乱，西殿军也开始发炮攻城，士气更是大跌，随后便是天王府兵马对北殿兵的屠杀。

　　这一刻上帝果然还是公平的，集中在北王府的兵马大多都是韦昌辉的心腹兵马，也是天京事变中杀人最多的，昨晚他们也遭到了屠杀，果然还是遭到了报应。

　　秦日刚和陈承瑢也杀红了眼，甚至西殿大军突入到北王府一带的时候，他们还和西殿军打了一仗，结果便是被西殿军狠揍了一顿。随后秦日刚和陈承瑢才回过神来，急忙约束部下，派人与西殿军将领联络。

　　之后西殿军带来了西王的命令，让他们就地等候，于是秦日刚、陈承瑢等人便带着人马一直在北王府等候，直到西王的大驾光临。

　　萧云贵那张威风的国字脸肃穆非常，当看到秦日刚、陈承瑢献上的韦昌辉首级后，回头对韩宝英道：“翼殿的大仇人死了，本王没有食言吧。”

　　韩宝英瞬间热泪盈眶，掩面痛哭起来，洪韵儿上前安慰了几句，萧云贵大手一挥道：“将北奸首级传视各门之后，派人送往武昌翼王处！然后为东王平反昭雪，将韦昌辉矫诏作乱、屠戮翼殿等事昭告天下！韦昌辉就是天国最大的罪人！”西王这一句话便是要替东王翻案，彻底为天京事变找一个替罪羊，虽然很多人知道杀东王是天王的意思，但天国很多军民百姓还是不知道内幕的，西王当然不能将罪名推倒天王身上，这样做东王逼封万岁的事也会牵扯出来，所以最好的官方定论就是北王韦昌辉犯上作乱，矫诏杀东王，谋害翼王，最后更攻打天王府杀害天王，这样所有的事都有了一个盖棺定论之说。虽然这样做不一定能掩盖全部事实的真相，但起码对大众有了一个交代。

　　左宗棠在身后提醒道：“西王殿下，北殿国宗韦俊还在庐州拥兵十万的，是不是暂时不要对北殿逼迫太紧？只怕韦俊担心被韦昌辉牵连，情急之下投了满清。”

　　萧云贵沉默片刻后缓缓说道：“我会给韦俊一封亲笔信劝他归降，其实北殿很多人也是无辜的，但韦俊若是执迷不悟，本王会毫不犹豫发兵庐州，真正的忠诚之士不论遇上什么都会忠诚而不背叛，但要是心怀不轨之人，你再怎么厚待他，他还是会背叛你！”

　　后面的话也只有洪韵儿听懂了，韦俊此人在历史上的确降了满清，被封为参将，驻守安徽池州，晚年隐居于安徽芜湖，死后葬于安徽宣城，一个背叛者倒是得了善终。历史上的韦俊降清虽然也有天京方面的逼迫，但总的来说天王还是对韦俊寄予了厚望，韦俊也是天国后期的名将之一，最后还是降清，足见他的意志并不坚定，是以萧云贵决定给他一个机会，假若韦俊接到亲笔信后还要犹豫和讲条件的话，萧云贵是会毫不犹豫的调集兵马收拾掉这个隐患。

　　于是韦昌辉和历史上一样，做了替罪羊，说他冤枉也有点冤，毕竟想铲除东王的还是天王，若是没有天王的支持，借韦昌辉一百个胆子也不敢诛杀东王的，这一切始作俑者便是洪秀全自己。太平天国因为拜上帝教教义那可笑的避讳原因，洪秀全认为称皇帝的只能是天父上帝，于是他退而求其次只称王，称王之后在永安又搞了五个王出来，本身这就有点共治的意思，洪秀全这个秀才却不明白共治放在和平时期或许还能有用些，但在战争时期却成了一颗定时炸弹。

　　历来造反者都是投机式的心态居多，饶是杨秀清这样还有些战略眼光的有才者在入了天京之后，也都免不了迅速的腐化堕落，跟着便是与自己人争权夺利。天国首义六王之中，天王洪秀全本来可以掌控大权节制诸王的，但他却常年隐居深宫不理政事，而让东王代为理事，这种权力的旁落之后势必造成政权与教权的冲突，加上各王之间的矛盾冲突加剧，天京事变就成了必然发生之事。

　　韦昌辉说他不冤就是在他领了天王旨意之后发动事变过程中杀戮太多，扩大化的杀戮牵连太广之后，让他后来想收手都收不住。一切原因都是几个王爷过于分散的权力让各王都拥兵自重，韦昌辉杀了杨秀清自然害怕东殿兴兵报仇，自然要多杀人将隐患消除，杀到后来杀到了翼王头上，于是韦昌辉就等于把自己的性命都给赌了进去。

　　看着满目疮痍的北王府，萧云贵轻叹一声，喃喃自语道：“你的悲剧就是做了杀人的刀，有道是鸟尽弓藏，就算你最后没有杀戮太甚，洪秀全最后为了安抚东殿那些人还是会把你给推出来送死的。”

　　左宗棠上前道：“殿下，二师冯子材来报，最后一座水西门也已经落入我们控制之中，天京城内的北殿军已经全部剿灭。”

　　萧云贵嗯了一声，昨夜原本还担心北殿兵会拼死力战，但最后发现北殿军根本没有一战之心，除了北王府的北王心腹抵抗激烈外，其余各门守军无不都是望风而降，三万余名北殿兵马投降的就有两万多人，北殿将官中自北王韦昌辉以下战死十多人，北殿尚书张春厚、谋士刘乃新等数十人归降，天京的北殿势力已经不复存在。

　　而天王府也是死伤惨重，洪氏一脉自洪秀全以下几乎被屠戮一空，除了洪仁发和幼天王洪天贵福不知所终之外，就连不少洪氏外戚也被屠杀，剩下像钟芳理等洪氏亲族在钟芳理被逼自刎之后，都战战兢兢的生怕被人秋后算账而闭门不出，自此天京城内的天王势力也是一蹶不振。

　　加上之前已经被北殿屠戮太甚的东殿势力和翼殿势力，一场天京事变之后，人们惊奇的发现，天京城内出现了一个巨大的权力真空，而西王的强势回归似乎便是要填补这个真空。

　　随后西殿开始了有条不紊的后续计划，恢复天京秩序，改善军民百姓民生，制造舆论态势，消除天京事变的影响等等。虽然每件事都不是那么容易完成的，但好在苏褔省有自己完整的行政体系和强大的军事力量作为保证，同时还有雄厚的资金作为后盾，一切事物都在按着事情该有的样子发展下去。

　　西王进入天京城的第三天上，西王率领天国文武百官以及众多的军民百姓一共上万人在天王府外的广场上为天王和东王举行了隆重的祭天葬礼。随着洪秀全的落葬，天国似乎翻开了新的一页篇章。

　　天京下关幕府山脚，这幕府山曾今见证了当年鸦片战争的耻辱，英军正是在这里实施了登陆，随后扬言要攻取南京，最后才逼迫满清签订了《南京条约》。

　　天色已经渐晚，从幕府山远眺长江，落日余晖之下，一艘艘来往于上海、镇江和天京之间的货船络绎不绝，天京被西殿纳入怀中之后，还代表着西殿彻底打通了长江的黄金水道，从上海到内陆各地的商业、货运可以通过太平军掌控的长江上海至武昌段实现航运。在武昌的宝庆商会何元伦等内陆商号和朱昌龄、魏鹤林等在上海的商号终于实现了生意上的往来，是以长江水面上出现了如此繁忙的景象。

　　紧靠幕府山脚下的江边水面上，一艘较小的乌篷船停在此处，天黑之后船上也没有灯火，船上两人正惊恐的望着江面上的来回巡弋的西殿武装哨船，这两人正是从天京城化妆走脱的洪仁发和洪天贵福。

　　“阿叔，我们能到武昌去找翼王么？”

　　“我不知道，翼王那边看样子是去不得了，杨辅清也被西王剿灭，我们好像没地方可去了。”洪仁发没了主意，他没想到会有这么多西殿的船都是开往武昌去的，难道翼王早就和西王有所勾结？而杨辅清部早已经烟消云散，这时候洪仁发才发现最可怕的其实就是西王，他把两人的后路都给堵死了。

　　“那我们去哪里？”

　　“不如我们去上海，转道香港，去投奔你另一个族叔洪仁轩！”

　　“阿叔，我见这些天西王都在派人到处找我们，或许我们回去西王也不会把我们怎么样的。”

　　洪仁发赤红着眼睛怒道：“幼天王，你清醒点，天无二日民无二主，那个西王是不会容许我们回去的，你别看这几日他假惺惺的发布文告寻找我们，只要我们一露面必遭杀身之祸！”

　　“可是我们怎么到香港去呢？”

　　“车到山前必有路，总会有办法的，我们等到天黑顺流而下，先去上海，那边洋兄弟多，或许我们能混到香港……”


第四百六十九章 南丁格尔

　　“莫佳娜，这些士兵要做什么？”英国商船波伽利号的甲板上，一位三十多岁的英国女子站在船头，一双好奇的大眼睛注视着正在登上甲板的一队西殿太平军士兵问道。她一身天鹅绒淡紫色的长裙面衣，其上不仅有面纱，而且相当的宽大，在背后垂于表层衣的衣襟附近，包住头部，还能包括覆盖整个上肩部分，类似于修女的头巾。

　　“没什么，提灯女士，他们只是例行检查过往船只。”路易斯·莫佳娜一身淡红色圆领长袍却是中国特色的女装，她的头上也裹着红色头巾，在上海随处可见如此穿着的太平天国妇女。

　　那提灯女士听到莫佳娜略带玩笑的话语后，微微有些气馁的说道：“莫佳娜，想不到你还是那样的开朗，你和你那中国未婚夫才是中国的提灯夫妇。”

　　莫佳娜听到提及自己的未婚夫，并没有中国女子的羞涩，反而骄傲的抬起头道：“那是当然，我的姚远是中国最好的战场救护官，没有之一。南丁格尔，你为什么要来中国？你不是打算在伦敦办救护学校的么？”

　　南丁格尔一双美目微微低垂下来道：“我还在克里米亚战场的时候就听闻东方这个神秘古老的国度，他们也爆发了内战，在战场上他们也同样有战场救护，但他们的战场救护做得很成功。回到伦敦后，我遇上了一位来自中国的女子，恰好她曾今就在你们太平军中做过这些工作，她向我讲述了很多关于你们太平军战场救护的要领。”

　　莫佳娜哦了一声道：“那个女子是不是叫璇玑·李？”

　　南丁格尔微微颔首接着说道：“她经常出入伦敦的各大教会学校，她和她的丈夫不同，她信仰的是基督教，她丈夫是个犹太人。”

　　莫佳娜点头道：“我知道，她丈夫是罗斯柴尔德家族的克利福德，璇玑的确也是一个很优秀的战场女救护，她曾今带领过一支三千女子组成的后勤部队，她们的工作就是为士兵提供干净的饮食、换洗的鞋袜、整洁的营地和战场的急救。后来上海太平军开始进行新军整编之后，战场救护被单独剥离出去，太平军现在已经有了专门的野战医院和野战救护，每个士兵都要懂得简单的救护知识，以便第一时间能够先进行自救。”

　　南丁格尔羡慕的说道：“在英国有身份的人是不会做救护工作的。”

　　莫佳娜耸耸香肩道：“在太平军里没有人会认为救命还要分身份的，他们认为大家都是兄弟姐妹，个个都要保全，身边的人在同伴受伤的时候，一定要第一时间施救。”

　　南丁格尔黯然道：“看来我要在英国推广医护事业还有很长的路要走，首先要改变的就是人们的观点，你知道的，之前在医院、战地做救护工作的都是些无知、粗鲁、酗酒、没有受过训练的女人，所以在克里米亚战场上士兵受伤后的死亡率高达50％。”

　　莫佳娜摸着下巴说道：“在太平军这里，这个数字是10％左右，其实我觉得你可以推广一下输血的经验，很多士兵其实都是失血过多死亡的。”

　　“补充体内营养液体我们也有这方面的经验，但血液也能输入码？”

　　“当然可以，我未婚夫和在上海的哥哥研究了一年的时间，终于发现如何合理的输血。你知道吗？最初提出这个设想的是西王的妻子，她还曾经预言过人体内的血液还有不同的型号，同血型的才能实现输血，否则将出现排斥反应。”

　　南丁格尔吃惊的掩住小嘴道：“一路上听你讲了很多这对东方亲王的传奇故事，没想到他的夫人也是这般的出色啊。”

　　莫佳娜嗯了一声说道：“西王夫人和你一样精通英、法、德等国语言，的确是个很神奇的女子。现在我哥哥正在听她的建议研究青霉菌，我们发现青霉菌能够很有效的杀死那些感染病菌，要是能提纯成药品，相信因为感染而死亡的人会更加少。”

　　南丁格尔目光满是热切之色，望着茫茫的长江水叹道：“我就更加迫切的期望能够早一些见到你的未婚夫，我还想拜会一下你们的西王和夫人。”

　　莫佳娜笑了笑说道：“很快了，过了镇江就到了天京段江面，不过半天时间。”

　　“莫佳娜小姐请你过来，这位上士不让我们的船再前进了。”波伽利号商船的船长威尔默特在后面喊道，莫佳娜有些奇怪，当即走了过去，和威尔默特交涉的是一名太平军海军陆战队的上士，他们的军服明显的区别于陆军的草绿色迷彩，他们的服饰是蓝色的迷彩，看起来更加的帅气。

　　“上士，我是总拯危馆的总护士长莫佳娜，我们有上海军政司颁发的通行执照，我们要运送药品去天京。”莫佳娜微微有些生气。

　　那太平军上士依旧板着脸孔说道：“对不起，女士，我们今早接到的命令是外国船只近期内严禁前往天京，我建议你们到镇江港靠岸，在那里换中国的船只在过去，很多外国商船都在那边集中换船。”

　　莫佳娜很是奇怪：“这样做有什么意义吗？”

　　那上士摇摇头道：“我不知道，女士，我只是执行命令而已。”说罢转身带着士兵下船，并告知威尔默特跟随太平军水军的引导船前往镇江港靠岸。

　　南丁格尔失望的说道：“又要耽搁一天的时间了吗？”

　　莫佳娜皱眉道：“我想那位西王是担心英法的势力趁乱深入内陆，毕竟天京还不是开放的港口城市，而且刚刚结束一场可怕的军事政变，听说死了很多人。”

　　南丁格尔哦了一声问道：“发动政变的是西王阁下吗？”

　　莫佳娜偏偏头道：“不太清楚，好像是好像又不是，我并不太关心这些，你知道的。我这次去见西王其实更关心的是我们战场救护、医生的统一着装问题，我们现在的着装很杂乱，不容易区分，我想建议统一救护们的服装。”

　　南丁格尔微微一笑说道：“是啊，我看这些太平军士兵的服装很是奇特，但你们战场救护的服装却和平常民众没什么两样，的确不容易区分，你打算怎么设计服装样式？”

　　莫佳娜道：“我打算采用白色作为服装的主色调，白色代表着纯洁和干净，同时给人安心的感觉，很适合战场救护，但你也知道的太平军非常奇怪的忌讳白色，我需要说服西王改变一下。”

　　两女谈谈说说，话题都离不开医疗救护和生物科学，午后三点，波伽利号来到了镇江港，这里有不少英国和法国的商船在这里换船，太平军彻底封闭了进入内陆的航运，所有外国船只必须在这里将货物卸下，转由中国商船运送到内陆去。

　　威尔默特船长并没有损失，他的船本来就是运送太平军军需部门采购的货物，在哪里下货都是一样的，他能少跑一段路反而更加划算。

　　就在波伽利号卸完货的时候，船上水手在救生舢板里发现了两个中国人，一老一小，都是做平常中国居民的打扮。威尔默特很奇怪他们两是怎么到船上来的，当时就很不客气的请他们两人下船。但两人却不肯下船，一个劲的恳求威尔默特带他们到香港去，威尔默特是中国通，在广东很长时间，才听得懂两人带着广粤口音的中国话，对于两人的请求他坚持不肯答应，他不肯搭上这两个陌生人。

　　吵闹的声音引来了南丁格尔和莫佳娜，两女由她们的侍从提着行李正准备换到那艘较小的中国福船继续前往天京，听得吵闹声两女停住脚步，莫佳娜上前询问之后奇怪的看着两人问道：“你们是什么人？去香港做什么？”

　　那年长的男人哭得很是伤心，他说他是从天京逃出来的普通百姓，在这次天京内乱中，家人都死于乱军，他和他儿子只能前往香港投奔那边的亲戚。

　　两人很可怜的在那里又哭又磕头的，莫佳娜虽然在中国很长时间了，但她还是不习惯中国人这种求人的方式，他们经常用下跪的方式来逼着你答应一些事，不答应就不会站起来，这令莫佳娜很困扰。

　　南丁格尔似乎是第一次遇上这种情况，当即对威尔默特船长说道：“船长先生，他们两人这么可怜就请您返航的时候带上他们吧，船费由我来出。”

　　威尔默特急道：“南丁格尔小姐，你不知道这些狡诈的东方人，他们很多时候都不会讲真话。”

　　南丁格尔皱眉指着两人衣领处掉出来的十字架说道：“他们都是信仰上帝的，相信他们不会撒谎，而且你看他们哭得那么伤心，我想失去亲人的打击一定很大。”

　　威尔默特轻叹一声道：“善良的小姐，希望你的善良没有被用心险恶的人利用，好吧，我带他们去香港。”莫佳娜却没有说什么，在她看来这两人也的确很可怜。

　　于是，在南丁格尔的帮助下这两个一老一少从天京逃出来的难民坐上了波伽利号英国商船，一同驶往上海。随后波伽利号在上海装满了茶叶生丝等货物，又继续驶往香港。一周之后，威尔默特将两人送到瑞典巴色会教士韩文山在香港的布道堂，他看到一个自称洪仁轩的布道士出来迎接两人，直到这个时候威尔默特才放下心来，这两人还真是来投奔亲戚的，对自己的猜忌之心感到了羞愧，他觉得果然还是那位传说中的提灯女神更有宽广仁慈的心胸啊。


第四百七十章 一切之重

　　“找了这么多天，出动了那么多人，你们现在就告诉我一句，还没有消息？”情报司在天京城内临时办公处内，洪韵儿冷眼看着钱江等一干情报司首脑淡淡的说道：“你们总是吹嘘自己对天京城已经了若指掌，但你们还是让洪仁发这个草包但这一个孩子跑了！你们还有什么脸面称自己是天国的鹰眼？”

　　钱江等人大气也不敢出，脸上都是一阵燥热，这几个人都是情报司的冷面煞星，平素苏褔省各级文官武将们最怕的就是情报司这几个人，被情报司请去的人很少能回来的，是以钱江等人的名头渐渐的和阴险、无处不在划上了等号，但此时他们几个却低头垂首像做错了事的学生一样，听候斥责而不敢说一句话。

　　一旁白泽堂堂主童强胜有些过意不去，这次行动是白泽堂和情报司联手行动，如今还没找到人的确很令人羞愧，而西王娘碍于白泽堂是西王直接统属，并没有责怪白泽堂的人，但这种不责怪却令童强胜脸上更是挂不住，当下童强胜期期艾艾的道：“西王娘，据我们查探，洪仁发之所以能躲过我们的追查逃出城去，是城里有人接应的缘故。”

　　洪韵儿端起茶盏品了口茶道：“你们报告上写的是天京城内有忠于天王之人暗助，那查到是什么人了么？怎么不接着办下去？”

　　童强胜看了钱江一眼，犹疑片刻后道：“可能是顶天侯陈承瑢，只是尚没有确实的证据。如今天京城局势刚刚平稳一些，属下等担心拿捏不好弄出大事来。”

　　洪韵儿嗯了一声，知道两人顾忌什么，陈承瑢是陈玉成的叔父，陈玉成如今算是天京城的卫戍司令，天京大半兵权都在他掌握之中，要是动了陈承瑢，让陈玉成有什么不安稳可就不好了，天京城刚刚平静下来，的确不适合再闹出什么大的动静来。

　　“你们做好自己该做的事，陈玉成是西王心腹爱将，若是这点大局观都没有，只是一味要徇私护短，那陈玉成也不配统领那么多兵马！”洪韵儿板着脸森然道：“事关天国安危，任谁也不能挡道！”童强胜等人都是一凛，齐声应是。

　　跟着洪韵儿又问道：“这些天京城内造势之事办得如何了？天京那些遗臣们可有什么异动？”

　　钱江见西王娘终于不再责怪，松了口气，整理了一下思路后答道：“回西王娘的话，自从我们西殿军进城之后，各部兵马都很配合这次造势，城内没有出现一起抢劫、杀伤人命或是侵害妇孺之事，各部官兵对待百姓们也都很和善……”

　　洪韵儿打断他的话道：“这本来就是天国圣兵该做之事，要是他们连这点都做不到也不配做天国圣兵，此处不必详说！”

　　钱江微微有些发窘，跟着清清嗓子又道：“借着西王安民的东风，舆宣司也加大了宣传的力度，我们情报司和白泽堂混在民间的细作开始散发真命天子的传言。出于对西王恩德的敬佩，这个传言在民间流传很快，很多百姓都支持西王称帝，大家伙都觉着之前天王不能成大事乃是因为没有真正得到天父认可，要成为统御人间的人皇还是要西王这样的人才行。”

　　洪韵儿淡淡的嗯了一声又问道：“百官反应如何？”

　　钱江答道：“百官反应不一，有支持的，也有暗地里咒骂的，但大多数人还是选择了沉默。”

　　洪韵儿冷笑一声道：“从众心理，不必理会他们，王利宾他们的报纸也快在天京城刊行，让王利宾他们最近多刊登些君权神授的文章，再登些西欧诸国皇帝加冕的故事，让他们好好看看，基督教教义下并非没有皇帝！”

　　西王要称帝，首先便要打破原来洪秀全那种错误的理解，在拜上帝教教义中，洪秀全认为天下只有天父上帝才能称帝，才能用皇帝的尊号，其他的人都只能用王号，所以他只称天王。而正是这种绝对权力的不明晰，加上他懈怠于军政事才导致了大权的旁落，结果引发了天京事变。

　　虽然皇帝和天王在天国的权力是一样的，但萧云贵和洪韵儿还是打算要把名号给改过来，这只是洪韵儿的第一步，她打算彻底将拜上帝教的影响消除，取而代之的是她在上海建立的儒家基督教，这样才算是把洪秀全的影响彻底消除。

　　钱江等人都应了，为西王称帝造势并非情报司和白泽堂一家之事，负责教义宣传的宣殿司、舆宣司和诏书衙也有很多事要做，他们并不担心百姓们的反应，虽然天京很多百姓都号称是信仰拜上帝教的，但就如同当初太平军是用刀枪驱赶他们集中到一起听讲道理一样，这种信仰并不牢靠。更何况西殿允许信仰自由，相信此禁一开，天京很多百姓还是会重新信仰他们的神佛去，毕竟那些才是他们祖辈都信仰的。

　　钱江接着说道：“天京那些遗臣们还没有什么大的动静，或许有些傲骨的像胡以晃、蒙得恩这些人都已经被韦昌辉杀了，所以留下来的人没什么胆量，行事大多都中规中矩。”

　　洪韵儿嗯了一声道：“加紧监视，特别是王利宾的报纸刊行之后，要密切留意他们的动向，一有什么苗头，就可以请他们回情报司喝茶！”跟着洪韵儿起身盯着众人缓缓说道：“大家记住，目前咱们一切要以为西王称帝为重，我不希望听到天京城里有反对的声音！”众人都是大声应是。

　　就在此时，一名情报司人员匆匆送来一份密报，钱江打开匆匆看了一眼，急忙递上去道：“西王娘，直隶那边急报，清妖那边也出乱子了，清妖两宫太后联合恭亲王奕言斤等人在八天前发动政变，将咸丰死前任命的顾命八大臣悉数捕拿了。”

　　洪韵儿一阵愕然，跟着急忙接过那份密报看了起来，她看得很仔细，秀眉越看越是紧蹙起来，片刻后抬头问道：“西王会客结束了没有？钱江、童强胜，我们去见西王！”

　　……

　　萧云贵此时正在会见英国公使包令，包令这次又是抢在法国前面来到天京，他们在第一时间得知天国发生政变，苏褔省的那位西王在不动声色之间已经悄然入主了天京，包令在得知消息之后，便第一时间赶到天京来见西王。

　　对于包令的出现萧云贵并不觉得惊奇，英国人向来觊觎长江内河黄金水道，他们一直希望能把通商口岸开到内河口岸来，虽然此刻英国人正忙于镇压印度爆发的大起义，但不代表英国人就会放松远东这边的事务。

　　包令提出的条件也算是精心考虑过了，他希望能开放长江沿岸的南京、九江、安庆、芜湖、武昌等地作为通商口岸，连同太平军此刻已经占领的上海、宁波、厦门三处通商口岸一起，和太平天国正式签订一份条约。这代表着英国可以正式承认太平天国政权，也代表着英国彻底断绝和清廷的关系。

　　英国人现在和满清还是宣战的关系，断绝关系已经有一段时间了，现在英国全面转向太平天国的政策调整也是顺应了当前的形势。由于炮轰广州和封锁珠江口的缘故，现在和中国的贸易太平天国占据了绝对的份额，英国议会也找不到任何理由不承认太平天国的合法性，所以英国人希望能第一时间和这个新生的政权建立良好的外交关系，毕竟他们合作了很长时间，虽然有些不愉快的事件，但永远不变的还是利益。

　　英国除了承认太平天国之外，还表示愿意提供舰队帮助太平军讨伐满清，并且可以提供一大批武器。萧云贵并不稀罕英国的承认，英国舰队的帮助也是有限的，毕竟真是北伐和西征多数时候还是打陆战，舰队的作用不大，提供的武器清单萧云贵只看了一眼，很多都是克里米亚战争中淘汰的武器，甚至还有一批第一次鸦片战争时候用的滑膛枪，西殿要这些武器来做什么呢？

　　萧云贵看着包令说道：“公使先生，你们提出的条件对我们来说并没有太大的意义，这样吧，我来说说我们想要什么。”

　　包令似乎也知道这位西王向来胃口很大，当下便说道：“西王殿下但说无妨。”

　　“我们想要在上海修建大型的船厂和船坞以及必要的配套设施，希望英国能提供设备、技术和熟练工人或是技师指导。”萧云贵丝毫没有掩饰什么，西殿的海军计划起步时就困难冲冲，除了列强的封锁之外，更重要的是那时候萧云贵还没有彻底取得天国的大权，海军庞大的计划仅靠苏褔省来支持的确是很吃力的。

　　现在情况又不一样了，天京大权已经在手，所差的甚至是名号问题，这丝毫不能影响海军计划的推进，同时英国人主动示好，便可以顺势冲破这个封锁。开放口岸并不代表着什么，虽然内河航道开放会带来中西文化冲突和列强的继续入侵，但同样也能带来更快更多的发展，中国的落后其实也是闭关锁国太久的缘故，但全盘西化也是萧云贵不愿意见到的，所以今后如何利用好西方的资本、技术和贸易，有必须防范好西方文化的入侵和势力的渗透还是一个长期存在的矛盾问题。但这一切都不能阻挡时代前进的脚步，而且海军计划必须起步。

　　虽然英国人海军世界第一，但保守的英国人向来还是以谨慎为上，海军是他们敏感的一条神经线，特别是远东距离英国本土太远这个关系，帮助太平军发展海军向来是英国人所不热衷的。所以包令听完之后说道：“西王殿下，您的这个要求我需要向国内报告，没有议会和首相的首肯之前，我想这个条件还是不必再讨论了。”


第四百七十一章 恰当时机

　　对于包令的外交辞令萧云贵并没有感到意外，海军计划并不是他一个人能定的事，上一次军舰交换和造舰计划就曾今在英国议会讨论了很久，最后在罗斯柴尔德家族的暗中努力下才得以通过，这一次西王的胃口更加庞大，他不满足上海那三座民用船只造船工厂和船坞，他想要的是能够远航的海军，他想要的是能造更大军舰的造船厂和船坞。

　　但包令接着的话令萧云贵感到不爽，“不过假如西王阁下能够考虑将上海至南京、芜湖到南昌的铁路修建权以及沿路的矿产开采权交给我们英国，或许首相和议会也不会不重新考虑贵国的海军计划。”

　　萧云贵听完之后眉头紧皱起来，他发现英国人似乎从没放弃过对中国这个原料市场的掠夺，同时也没放弃过把中国变为商品倾销地的初衷，但转念一想中国似乎也只有这两点吸引了列强，在工业、科技全面落后的局面下，中国也只有这两点利益能够吸引他们。

　　“是不是加上关税议定和鸦片贸易合法化就是英国全部的条件了？”萧云贵语气有些冷了下来，包令似乎察觉了西王的不快，微微一笑说道：“不可否认上海和江宁两处海关的关税政策比起满清来有很大的改观，当中去掉了很多混乱的杂税，但西王阁下想必也清楚，贵国定的关税税率对我们外国商人很不公平，贵国的政策似乎更加倾向于保护国内自己的商人利益。所以在华英国总商会商讨后一致希望贵国能下调关税，特别是进口量较大的纱布、煤油等货品的税率，我们英国希望贵国能够取笑这种贸易壁垒，让市场更加的开放。”

　　包令顿了顿接着说道：“至于鸦片贸易合法化也是我们所希望的，毕竟鸦片在中国还是有市场的，虽然太平天国在内地实行禁烟，但却一直没有限制该货物的进口，不是吗？”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“虽然我们没有限制进口，但上海、宁波、厦门、福州四处口岸今年的鸦片贸易量创下了历年来的最低记录，而广州满清治下的口岸在去年和今年却都是有数百万英镑的鸦片贸易量。只不过现在你们和满清开战，导致广州口岸封闭，鸦片商的损失巨大，所以你们才又想到重新在我们这里找到新的销路，对吗？”

　　包令微微有些尴尬，正如西王所说，因为太平天国治下禁烟，的确导致太平天国控制下的通商口岸鸦片销量锐减，但反过来却令广州这边的销量激增，满清这边正是通过广东、湖南这条线路将鸦片内运，卡在当中的湘军自然是赚了个盆满钵满。而且因为销路的狭窄导致鸦片价格上涨，各国的鸦片商人也乐得如此，是以就算太平军内地禁烟，却也没有太过影响鸦片贸易。

　　但如今的形势不同了，由于和满清宣战，广州珠江口被英国远东海军封锁，导致唯一一个鸦片有利可图的口岸关闭，各国鸦片商人损失很大，挑起战争的英国和法国的政府都受到了不小的压力。原本两国想象中可以在半年或者十个月之内结束对满清的战争，现在却由于大沽口的失败和印度大起义的影响，令军事行动无限期推延，天知道什么时候能将印度大起义镇压下去。

　　在这种情况下，英国国内才有了重新和太平天国谈判的意向，甚至有英国议员提出，提供枪支弹药给太平军，英国派遣海军和太平军组成联军共同讨伐满清，这样既能把战争持续下去，又能够解决英国无法派大规模陆军参战的窘境，同时还能把英国的损失降到最低。

　　果然包令接着提出了联合出兵的设想，同时也提出了很多优厚的条件，可以说除了海军计划之外，萧云贵所能想到的、英国可以给的无论是技术、投资还是外交上的支持，包令都提了出来，乍一看英国这是要和太平天国结盟的节奏啊。而且英国和太平天国结盟还有在远东遏制俄国向东发展的含义在里头，是以这一切看来都很合理了。

　　萧云贵静静的听完包令的话后，沉吟片刻道：“假如我们和英国结为盟友，是不是联军的一切行动最后都要看两国的利益？”

　　包令微笑道：“这是自然，既然作为盟友就要彼此顾及对方的利益，不能因为己方的利益而损害盟友的利益。”包令的咬字很重，似乎是在提醒西王上一次联军对俄战争后那段不愉快的经历，那一次就是典型的太平天国为了自己的利益而没有顾及英法的利益，不过那一次太平军和英法并不是真正的条约盟友，而是临时雇佣兵的关系，所以包令特别提醒西王注意当中的区别。

　　萧云贵不置可否只是淡淡的说道：“那假如结盟之后联军北伐，英国忽然有一天觉得满清的存在才能让她利益最大化，那是不是英国就会阻止我们继续北伐呢？”

　　包令愕然片刻后才道：“一个野蛮、落后的政权已经没有存在的必要，在我个人看来，太平天国一定会取代满清统一中国，但未来的事情真的不可预测，我从不喜欢假设没有根据的事情。”

　　萧云贵摸着鼻子笑了笑说道：“公使先生，重新签订条约和结盟联军的事我需要考虑一下，我们过几天再约见吧，这几天公使先生看以好好领略一下天京城的风光。”

　　包令也知道外交谈判是最为耗时的博弈，当下点点头应了，两人又闲谈几句国际局势，萧云贵似乎对印度大起义很感兴趣，并对英国未能很快平乱表示惋惜。包令没有察觉西王那眼神下藏着的幸灾乐祸，感谢了几句之后便起身告辞。

　　随后萧云贵又见了风尘仆仆从美国赶回来的胡雪岩。去岁台州之战，王有龄和胡雪岩两人并台州一干投降的满清官吏被送回苏州后，萧云贵和洪韵儿都一起见了这个历史上大大有名的红顶商人。相谈之下，这胡雪岩果然很有经商头脑，便让胡雪岩到朱昌龄手下办事。

　　朱昌龄身上的差事也是颇多，除了要应付上海商贸事务之外，还兼着贵云商号的差事，虽然还有魏鹤林帮衬，但随着海关事务的增多，魏鹤林也有些忙不过来。于是胡雪岩便接掌了贵云商号的事务，专心做起他的商号老板来，但其实他经营的是西王的私产。

　　年初的时候，萧云贵接到美国那边菲尔德的来信，大西洋海底电缆铺设的进度很顺利，第三阶段的工程马上开始，他希望东方这位合伙人能派人过去参加一个阶段性的竣工庆典。萧云贵也知道整个海底电缆铺设完成还要几年时间，也想到贵云商号现在国内的投资项目都已经开始产生利润，他们生产的香烟、香皂、香水等小商品可以推向更广阔的市场，于是萧云贵便让胡雪岩带着贵云商号一些得力干将前往美国，他们的任务就是打开美国市场，在美国建立贵云商号的分公司。

　　大半年过去了，胡雪岩才回到国内，萧云贵便迫不及待的接见了胡雪岩。这时候的胡雪岩穿着一身西式燕尾服，领口打着蝴蝶结，手上握着文明杖，头发已经去掉辫子，也没有像太平军一样梳起长发，而是剪成一个很精神的短发，整个人看起来年青了不少。

　　萧云贵看到胡雪岩这般打扮笑出声来：“我还以为又是哪国的公使来了。”

　　胡雪岩脸上微微一红道：“殿下，在美国大家都这么穿，回国不久一时半会儿没适应过来。”

　　萧云贵摆摆手笑道：“没什么大不了的，在适合的场景穿适合的衣物很正常。不过咱们始终是汉人，不能忘了汉服，虽然眼下咱们在学习西方，但不代表连穿着吃饭都要一并去学，当心将来变成邯郸学步，别人的精髓没学到，自己的东西倒忘了。”

　　胡雪岩老脸更红，萧云贵也不太好责怪他，当下话锋一转问道：“美国那边的事办得如何？”

　　胡雪岩道：“我们参观了菲尔德先生的公司，也乘船实地看了电缆铺设的情况，电缆已经把加拿大段铺设完成，剩下的便是越过格陵兰岛继续往东前进了。”

　　原来菲尔德的电缆是沿着北美东部海岸线铺设，而并非直接跨越大西洋，想想也是现在的技术条件还是达不到这种深海铺设，沿着海岸线近海铺设还是比较合乎现在的技术条件，这也是为什么前后需要话十三年的时间来完成的原因。

　　胡雪岩见西王没有插话接着说道：“电缆铺设还需要数年功夫才能完成，随后我们在菲尔德先生的帮助下在美国纽约注册了公司，名称就叫贵云投资商贸公司。最近公司对美国西部铁路圣路易斯到堪萨斯的密苏里太平洋铁路修建项目进行了投资，第一笔投资约合五十万银元。”

　　萧云贵摸着下巴道：“先期我也让菲尔德替我做过类似的投资，那些投资有没有转到贵云公司的名下？”

　　胡雪岩道：“手续已经办妥，直接由菲尔德公司名下转来的，是汉尼巴尔到圣约瑟夫的铁路修建项目投资。加上那些，我们投资在美国铁路上资金一共是一百五十万银元。”

　　萧云贵嗯了一声道：“加大对美国铁路的投资，一百五十万银元的投资还是太少了，今后美国那边分公司所有盈利全都投在铁路上，同时你要留意美国一些工厂，看看哪些可以收购的不妨收购下来。”

　　胡雪岩应了，但面上似乎有些疑惑之色，萧云贵明白他想什么，笑着说道：“你是不是奇怪本王为什么要把钱拿去投资美国的铁路而不投资本国的铁路？”

　　胡雪岩老实的点点头，萧云贵淡淡一笑，轻叹一声说道：“铁路在本国还是新鲜事物，投资见效慢，而且花费比美国要多，一条苏沪铁路的花费就颇为巨大，当中还涉及很多民生的纠纷，国内修建铁路的工人和技术也还不成熟。本王投资美国的铁路却是在未来几年内就可以见到效益的，过几年之后，本国的铁路也逐渐被国人接受，技术和工人也成熟了，到时候再拿那些钱回来反哺本国的铁路就可以达到事半功倍的效果，你明白了么？”

　　胡雪岩似乎明白了但又似乎不明白，西王怎么知道美国的铁路在未来几年内就能收回投资并且一定能获利呢？而萧云贵却知道，一旦贯穿北美大陆的铁路修通，投资者将在很长一段时间内获得十倍甚至更多的利润！而国内的铁路呢？现在的苏沪铁路除了少量的民间客货运输之外，更多的是被军队占用了，而且百姓们对火车的接受还是停留在神物的认识上面，所以铁路运输的成熟还有很长的路要走。

　　国内的铁路是要修建，但不能一下子铺得太开，否则会激起民变，而在美国投资却没有这种后顾之忧，正如萧云贵所说的，数年之后投资的钱不但能收回来，而且还有丰厚的利润，那时候再来投资国内的铁路才是最为恰当的时机啊。


第四百七十二章 反战萌芽

　　随后萧云贵和胡雪岩又谈了许多美国公司的发展问题，鉴于日渐尖锐的南北矛盾，萧云贵知道几年后美国内战还是会爆发，而那时候不出什么意外的话，萧云贵领导的太平天国已经统一了全国，正是发展经济的大好时机，而美国内战就是一个很好的契机。想想当美国内战爆发，光军火交易就是一笔不小的收益，而其他涉及政治、军事、外交等等能够影响美国发展的可做之事太多了，是以萧云贵在这个时候就开始提前布局，他不希望事到临头才想起去布置。

　　胡雪岩作为派到美国的第一批人之一，他必须清楚大体方向，萧云贵的打算便是先依靠商业来赢得一些势力，同时注意保护那边的华工，在美国西海岸的华工可是不少，只要能够捏拢他们，人力、物力、财力都跟上的情况下，贵云公司再握有铁路的投资股份，相信也足够萧云贵好好的和林肯玩一把了。

　　说完正事之后，萧云贵看了看一身燕尾服的胡雪岩淡淡的笑道：“听说你在美国相好了一个美国女人，叫什么克丽丝的？”

　　胡雪岩闻言大吃一惊，克丽丝是他在美国认识的一位富商之女，两人只是秘密交往了几次，胡雪岩很欣赏克丽丝那种热情大方的性格，不过胡雪岩生怕别人知道自己交往国外女子，是以一直都是低调行事，想不到这么隐秘的事还是被远在重洋之外的西王知道了。想到这里胡雪岩不禁冷汗直冒，还好自己只是交往美国女子，要是怀有贰心的话，只怕很快就会被西王解决掉。这是第二次胡雪岩深深感觉到眼前这个看似粗鲁实则深不可测的男人之可怕之处了。

　　胡雪岩有些紧张的站起身，期期艾艾的道：“殿下，属下只是和克丽丝小姐约见过几次……”

　　萧云贵笑了笑，摆摆手道：“不必担心，本王没有责怪的意思，你们在美国远离故土，西洋女子又大方热情，都是男人本王明白的，但你和你的手下也要注意，本王并不反对和美国女子通婚，但必须时刻记着国家利益为上，要是因为儿女私情而影响大事，本王是会毫不犹豫的解决掉一切障碍的。”胡雪岩心中一突，暗自谨记于心。

　　“难得回来一趟，好好休养几日，想去拜访一下老朋友也可走动走动，不必忌讳什么，我听闻王有龄和你书信往来，你每次都不回信，其实也不必如此，心中坦荡自然无惧。王有龄现在福建任一省长官，你的职位比他低，就算按礼数你也该回信的。本王既然用你们就信任你们，不必如此刻意回避，反而不好。像许乃钊、冯子材这些清廷降官降将在天国之内不也一样交游广阔么？你倒是如此小心。”

　　胡雪岩愣了一愣，小心答道：“先前属下只是想着新降之人该当避嫌的，现下西王提醒属下明白了。”

　　萧云贵嗯了一声挥挥手道：“你去吧，随后再看上海那边看看，你手下人手不够，从上海军政司和商务司那边抽些人手跟你一道回美国去，那些人都是和洋人打惯交道的，你用起来也顺手些。”胡雪岩应了，转身慢慢退了出去。

　　跟着门外亲卫通禀，说姚远和莫佳娜带着一名英国女子求见，萧云贵哦了一声，便命他们进来。姚远和莫佳娜已经到了谈婚论嫁的地步，就等着天京的事务稍微理顺些便要举行婚礼，由于莫佳娜是法国人，所以二人打算办一场西式婚礼，并请求西王做证婚人。萧云贵倒是已经欣然答应，西式婚礼而且男女双方都是太平军的要紧人物，是以萧云贵也希望能通过这种方式来让国人尽早接受一些东西，毕竟他们身处东西文化大交汇的年代，全盘西化或全盘否定西化都是不可取的。西式婚礼只是一种婚礼形式而已，却可以让国人领略到不同的文化，开始能有勇气接受一些西方文化，而不是一味的抵触。

　　姚远一身戎装，他虽然是总拯危官，但却有军衔在身，是以行了军礼，而莫佳娜却和另一名英国女子穿了洋装，行了西洋的提裙礼。

　　萧云贵摆摆手示意三人坐下，好奇的看了那英国女子几眼，这女子看起来不过三十余岁的年纪，长得颇为动人，特别是她那种独特的天使般气质，令人看了就觉得不敢亵渎于她。

　　莫佳娜先开口道：“西王殿下，这位是英国伦敦护理会的弗洛伦斯·南丁格尔女士。”

　　萧云贵哦了一声，微微有些动容，南丁格尔可是一位传奇的女性，她是世界上第一个真正的女护士，开创了护理事业。“5.12”国际护士节设立在南丁格尔的生日这一天，就是为了纪念这位近代护理事业的创始人。在克里米亚战争中，英国的战地战士死亡率高达42％。南丁格尔主动申请，自愿担任战地护士。她率领38名护士抵达前线，在战地医院服务。她竭尽全力排除各种困难，为伤员解决必须的生活用品和食品，对他们进行认真的护理。仅仅半年左右的时间伤病员的死亡率就下降到2.2％。每个夜晚，她都手执风灯巡视，伤病员们亲切地称她为“提灯女神”。战争结束后，南丁格尔回到英国，被人们推崇为民族英雄。

　　虽然历史上南丁格尔的事迹广为流传，但萧云贵和洪韵儿穿越回来之后，护理先驱的头衔已经被人摘走，南丁格尔在克里米亚的事迹在英国或许的确是了不起，但比起西殿众多的女性拯危官来说，她们每一个都是提灯女神，她们救下的伤兵一点也不比南丁格尔她们少，更为重要的是西殿早已经将卫生、救护等等列为行营规定，而英国人在战场救护方面却还在摸索阶段。

　　“哦，原来是鼎鼎大名的提灯女神，我在中国都听过你的大名。”萧云贵还是对南丁格尔表示了足够的敬意，一个女人能做到这么多事的确很不容易。

　　萧云贵是用英文说的话，南丁格尔虽然一早就听说西王会英语，带还是被他那略带伦敦腔调的口音给吸引了，其实她并不知道萧云贵私下里和洪韵儿恶补了很长时间的英语，加上和包令等英国人打交道多了，所以英文的口语也算提高了不少，要是才穿越那会儿，他的英文还是惨不忍睹的。

　　“西王殿下，谢谢您的夸奖，我也听说万里之外的中国，也同样有着很出色的护理人员，她们有组织、有规范、有经验，这次我来中国主要目的就是想学习这方面的先进经验。”南丁格尔毫不掩饰的直接说道：“虽然我在克里米亚战争中做了一些事，但还是有很多受伤后无助死去的人们感到惋惜，或许我们可以做得更好，中国有这方面很成熟的经验可以借鉴，而我得到女王和英国广大民众的捐助后，成立了南丁格尔基金会，我打算用这笔钱在英国开设一所正规的护理培训学校，所以先来中国学习。”

　　萧云贵沉吟片刻道：“医护之术在太平盛世可延年益寿，在乱世战争可救死扶伤，医护其实并无国界，这一点请南丁格尔女士放心，我保证我们这里并不会有什么保留的，而且学习一词也用的不妥，叫做交流经验比较好。”

　　他顿了顿后轻叹一声接着道：“其实女士想过没有，要是没有战争，其实我们就不必死伤那么多人。我曾今在战地医院看望伤兵的时候见过一个哭泣的女兵，原来一个士兵刚刚死去，而这个士兵几个月前才在这个女兵的精细照料下康复了，而该死的战争又不得不让这个士兵再一次走向了人生的尽头。”

　　南丁格尔沉默了片刻道：“英国经过克里米亚战争之后，国内也多了很多寡妇和做了修女的可怜女性。”

　　萧云贵站起身道：“不错，战争的确带来伤痛和死亡，但我们国家面临危险的时候，却也不会畏惧战争。女士，你在中国我们欢迎你，会毫无保留的和你交流经验。不过想必女士也听闻英国对满清宣战的事了，不管我们和满清是友是敌，但假若有一天英国敢于进犯我们的领土，我们势必会奋起反击，我只希望到那个时候，女士能站在仁爱和宽大的立场为这场不正义的战争给予我们必要的声援。”

　　南丁格尔有些为难起来，她诚恳的说道：“虽然我讨厌战争，但我爱我的国家，西王阁下你应该明白一个人的力量是有限的。”

　　萧云贵毫不客气的打断她的话道：“一个熟练的护理就算二十四小时不眠不休也仅仅能够照顾十来个伤患，而南丁格尔女士，以你的影响力公开说上几句话，或许可以让更多的年青人留下宝贵的生命，这与爱国立场无关，英国要是远渡重洋来中国发起侵略战争，这本来就是少数政客为了肮脏的政治利益送英国小伙子们上鬼门关，而且我们也同样会承受死伤的威胁。作为一个护理人员，一个提灯女神，她的光芒不应该只照亮身边的人，她的光芒应该普照人间。”

　　一大段煽情的话说完之后，几个人都沉默了，姚远、莫佳娜和南丁格尔都在战场上做过救护，那血淋淋的一幕幕至今挥散不去，当你努力安慰一个垂死之人的时候，却不得不面对自己无能为力的感觉。姚远虽然不明白西王为什么要和南丁格尔说这样的话，但他可以肯定一点，那就是西王从来不会说废话。

　　萧云贵当然也不会期望一席话能令南丁格尔放下爱国情怀，在英国发动对华侵略战争的时候充当一个反战人士，但至少他埋下了一颗种子，只要南丁格尔在中国逗留的时间越久，相信这颗种子就有机会生根、发芽。

　　南丁格尔一个人的确阻止不了战争，但却可以恶心英国政府，当太平军和英军正式交战之后，英军受到重创之时，国内的反战势力必定会抬头，那时候南丁格尔想必也会站出来充当旗帜性人物的，英国始终是君主立宪制国家，民众的呼声也是他们必须考虑的东西。太平军不可能和英军一直战斗下去，萧云贵没把握彻底打败这个世界第一的工业化强国，但逼迫英国在局部战争失利后结束战争他还是有把握的，而英国国内的一些反战势力就是可以利用的对象。


第四百七十三章 智者千虑

　　说完之后，萧云贵主动换了话题，开始和南丁格尔聊起了医护，西王从太平军实践的事例出发，向南丁格尔展示了太平军以预防为主的医护理念，南丁格尔沿途过来也看到了太平军那严苛到几乎变态的行营规矩，士兵们都要时刻保持个人卫生，并且没有训练和任务的时候，士兵们很多精力都花在整理住处卫生和消灭营地内蛇虫鼠蚁上，一定要喝煮沸的水，粪便集中清理，不许随地大小便等等。

　　接着萧云贵又说出了他的一些建议，东西方医疗虽然都有很大的发展，但很多疾病的命名混乱，萧云贵建议南丁格尔建立一个完整的统一的医学疾病命名方式，实行国际统一命名，这样能大大减少因为疾病名称混乱而带来的不便。还有逐渐被人们发现的各种病菌也需要进行统一的命名，这一点上巴斯德兄妹已经开始进行了。

　　同时萧云贵建议姚远他们编订出较为完善的护理手册和护理案例，就如同太平军的陆军操典一样，把护理制度系统的整理出来，这样护理学校便有了完整的教材。并且运用统计学来对一个地区或是一个人群的健康状况进行分析，找出医疗薄弱的地方，针对高发病源进行遏制等等。

　　萧云贵站在巨人肩膀上提出的这些建议无疑是令南丁格尔感到意外的，她原以为这个看似粗鲁的男人只是一个会指挥打仗的军人，没想到他对医疗护理也有这么深刻的认识，她仔细的听着西王的每一句话，她发现每一句话都对她有很大的启发。

　　莫佳娜也已经习惯了西王夫妇这种令人意想不到的提醒，就像当初洪韵儿告诉她和哥哥巴斯德青霉菌能杀死很多病菌一样，每次巴斯德在微生物领域有重大突破几乎都离不开夫妻二人的提点。现在青霉菌的各种实验已经完成，巴斯德正在和一群化学、生物专长的学家研究如何提取大量的青霉菌制成药剂。青霉菌的发现并不困难，困难的是提炼成药物，但巴斯德很有信心能很快解决这个问题。

　　南丁格尔和西王聊了很长时间，直到午饭时间，萧云贵让莫佳娜陪南丁格尔下去用饭，他自己需要继续办公。这时候南丁格尔才注意到西王桌案面前堆积如山的公文，心中有些不好意思起来，这个男人的工作多如牛毛，但他却能耐心的花几个小时时间陪自己聊医护知识，南丁格尔不禁又对西王的评价高上了几分。

　　南丁格尔和莫佳娜走后，姚远忍不住问道：“西王，这个南丁格尔有那么大的能力能够影响英国的政策吗？”

　　萧云贵停下朱笔笑道：“不能，就连英国女王都不能，他们的政策需要议会表决。”

　　姚远皱眉道：“那为何西王您还要和她说那般话呢？”

　　萧云贵放下朱笔道：“南丁格尔虽然没有那么大的政治能量，但她在英国民间有很高的声望，利物浦、伦敦等地几年前都爆发过霍乱，那时候她就活跃在民间，就如同当年我们进苏州时一样，尽自己最大的努力去帮助百姓们。随后她在克里米亚战场上救死扶伤，照顾伤员。我问你，姚远，你治好的病患有多少？”

　　姚远摇摇头道：“不记得了。”

　　“被你救活、治好的人对你如何？”

　　“自然是感恩戴德。”

　　“他们的家人呢？”

　　“一样很感激我。”

　　萧云贵抚掌大笑道：“很对，一个好的医护人员总能广结善缘，因为他们救人治伤，假如你救了一千个人，那这一千个人都会感激你，而这一千个人的家人、朋友呢？你会发现救一千个人会有三千甚至更多的人感激你。南丁格尔就是这样的人，她救过的人和你一样或许都不记得有多少了，但那些被救过的人和他们的家人一定会记得，她在英国有提灯女神的称号可不是白来的，为什么民间会有捐款让她成立基金会？这些就说明南丁格尔在英国民间的声望很高。而且作为医护人员，通常他们的心肠都很慈爱，厌恶战争带来死伤是要比常人更强烈，利用她正合适。”

　　姚远哦了一声，低下头去，萧云贵看着他说道：“我知道你也讨厌战争，那天你冲着童强胜发火时我就知道了。”

　　姚远抬起头道：“西王，我……”

　　萧云贵抬手打断他道：“不必解释什么，你做好自己的事就行，对于我们这样还没有站起来挺直腰板的民族来说，避免战争那是奢望，不管是对内或对外的战争，我们都必须接下来，只有战争才能令我们站起来，而战争一定会带来死伤。我能做的就是在战争时尽量减少自己的伤亡，而你要做的就是在出现伤亡时尽可能的多救人命！”

　　姚远默然片刻，向西王恭恭敬敬的行了一个军礼随后道：“我明白了，西王殿下，我会好好和南丁格尔女士交流经验，正如您说的，医学无国界。”

　　说罢姚远便退了下去，萧云贵不禁苦笑起来：“医疗无国界，但杀人的武器却有国界。”

　　姚远走后没多久，洪韵儿便快步赶来了，见她行色匆匆，萧云贵还道有洪天贵福的消息了，便问道：“是幼天王有消息了么？”

　　洪韵儿摇摇头，上前把那份密报递过去道：“是清廷那边出大事了，慈禧和慈安还是联合奕言斤发动了政变，肃顺等顾命八大臣被剿除了。”

　　萧云贵愣了一愣，接过密报细细看了起来，越看眉头越是紧锁，“想不到历史会变成现在这个样子，咸丰提前死了，慈禧马上发动政变，肃顺这个志大才疏的蠢材，被两个女人玩弄于股掌之间。”

　　洪韵儿淡淡的说道：“肃顺连历史上那个真慈禧都玩不过，更何况这个慈禧还很有可能也是个穿越者？历史上慈禧是在回到京城才发难，这个慈禧倒好，直接在承德就发动政变，不出十天就稳定了局势，当真厉害。”

　　萧云贵看着密报口中道：“这个慈禧的布局很精细，荣禄控制了承德精锐清军神机营，还做了无间道，卧底在肃顺身边，肃顺等人一举一动都了如指掌，慈禧还假意提议将承德其他兵权交给醇亲王奕翾，肃顺马上反对，结果兵权交给了荣禄。最可笑的是肃顺为了安抚醇亲王，竟然把承德行在领侍卫大臣之职交给奕翾，他脑袋被驴踢了吗？”

　　洪韵儿皱眉道：“慈禧这是以退为进，用承德外围所有的兵权换侍卫兵权，肃顺只是不想八大臣和两宫闹得太僵，醇亲王奕翾虽然是恭亲王的弟弟，但此人素来谨慎，肃顺还以为这人没什么威胁，交出两宫侍卫兵权也能让两宫安心些，所以才变成这样。”

　　萧云贵冷哼一声道：“肃顺这是把自己玩死了，你看他还让荣禄的人接手尚虞备用处，从始至终他就没防备过荣禄，咱们这个老同学果然天生就是演戏高手啊。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“事已至此，再说也无用了，我们今后该怎么办？清廷那边的穿越者也完成了上位夺权，将来我们北伐必定会很吃力的。”

　　萧云贵沉吟片刻道：“我们比他们还是有些优势的，首先他们还要应对接下来英法联军的进攻，其次慈禧还不是完全一个人说了算，还有慈安在，最后就是我们在苏褔省有比他们好的基础。”

　　洪韵儿秀眉微蹙道：“但我们也有难处啊，定南九省再北伐，但如今湘军昌獠，还有翼王也没完全归附，还有我最担心就是你登基称帝的事，这件事我们还要多多造势，否则处理不好会出乱子的。最头痛的还是洪天贵福，这人就是个定时炸弹，要是哪天跑出来了，别有用心的人必定拿他做文章。”

　　萧云贵奇道：“白泽堂和情报司都没有线索么？”洪韵儿摇摇头，萧云贵摸着下巴道：“其实我们应该反过来想，要是我们是洪仁发和洪天贵福最有可能躲到哪里去。”

　　洪韵儿眼前一亮道：“翼王那里！”

　　萧云贵摇摇头道：“不会，石达开虽然是忠义之士，但洪家向来不信任他，而且武昌还在打仗，过去那边太危险，我倒觉着他们可能往南跑了。”

　　洪韵儿若有所思的道：“往南跑？南边有什么？杨辅清在江西的势力已经瓦解，江西、福建都没有他们可以投靠的人。投靠的人？我怎么没想起来，还有洪仁轩，这人现在在香港啊！”

　　萧云贵笑着点点头说道：“老婆就是聪明，一点就记起来了，可以派人去香港查访了。”

　　洪韵儿哼了一声道：“平时都是我提醒你，今天怎么你会想到洪仁轩？”

　　萧云贵笑道：“我刚才见了南丁格尔，她说起一些在香港的见闻，提到她见了瑞典巴色会教士韩文山，我就听着韩文山这个名字耳熟，后来才想起韩文山是洪仁轩入教的受洗人，便想起来了。呵呵，这叫智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得啊老婆。”

　　洪韵儿啐了他一口道：“好，我马上派人去香港追捕，倒是那南丁格尔长什么样？我还真想见见这个传奇的女人。”

　　萧云贵笑道：“也就是一个英国女人而已，也没什么出众的地方。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“你一定是说人家的相貌，你这个以色相看人的家伙。”跟着轻叹一声道：“我倒是很佩服这个女人，终生没嫁，把自己的一生嫁给了事业。”

　　萧云贵起身上前揽住她的纤腰，低头亲吻她的脸颊低声呢喃道：“你嫁给我也算是嫁给了事业。”洪韵儿心中一暖，回应起萧云贵的亲吻来。

　　两人缠绵片刻后，洪韵儿红着脸推开萧云贵道：“我还是先去把事情安排妥当再说。”

　　萧云贵嗯了一声，跟着说道：“这次承德那边来的消息内容多了很多，是不是白泽堂直隶那边有人混进宫里去了？”

　　洪韵儿嗯了一声道：“是的，是一个叫程灵秀的女大夫混了进去，这时她第一次传回消息来，这女子有胆有识，是个做间谍的好料子。”

　　萧云贵点点头道：“要用好她啊，难得我们能把人安插进去，今后和老同学的博弈，就看这个程灵秀能发挥多大作用了。”


第四百七十四章 互相欺瞒

　　已经是深秋时节，瑟瑟秋风吹漫香山的红叶，古老的京城大地满是一片秋风寥落的景象。宣武门外，几株残破的杨树无力的低垂这枝头，上面的树叶已经被秋风吹得卷黄蔫败，并不太好的道路上，几个坑底积了黄汲汲的水，却是昨晚一夜的秋雨造成的结果。

　　宣武门外，衣裳褴褛的百姓们在道路两侧目光呆滞的簇拥着，孩童的哭嚎声、老人的咳喘声，证明这些人都还是活物。青石板的道路上坑坑洼洼的坑遍布，有数小队身穿神机营服色的兵士快步跑过，他们比起一般的八旗、绿营兵来可不是只精神了一点，手中都是清一色的洋枪，枪头上狰狞寒亮的刺刀令人感到不寒而栗。他们的腰间都系了一条白色的绸带，因为还在皇帝热丧之时，是以街上的百姓们也都是素服白布在身。

　　数百名神机营兵士沿通往宣武门的街道两边站定，京城的百姓们倒也不怕这些神机营士兵，知道他们都是新编练的新军，早在去岁他们练兵之时，整个京城内出操最早的便是这群大头兵了。但此刻见数百人沿长街站定，有个好奇之人一边嚼着炒面，一边小声的问身前一个神情冷峻的士兵道：“总爷，要干仗了么？”

　　他面前的士兵面无表情，但他站得笔直，淡淡的说道：“今日处斩重要人犯！”那人听了兴奋的问道：“斩谁？是不是斩肃老六这王八蛋？老子恨不得吃他的肉、喝他的血！”那兵士冷冷的说道：“待会儿你就知道，不过先说好，别往前挤，否则我不客气！”那人嗯了一声：“不会让总爷你难做的，老子就是要扔他，他娘的，老子当年也是勋贵之后，肃老六这个杂碎搞出个什么银库大案，害得我把祖上的余荫都丢了，老子倒要看着这肃老六被砍脑袋！”

　　过了片刻，厚重的宣武门缓缓的打开来，十余名神机营骑兵飞驰而出，高声喊叫道：“午时三刻！菜市口！处斩逆贼肃顺！”反复的吆喝声中，十余骑毫不停歇，一直奔跑下去，沿途听到吆喝的京城官吏兵将、富商绅士、百姓们纷纷涌上前来，跟着爆发出阵阵兴奋的喝彩声“杀的好！这狗贼早就该死了！”“就是凌迟五马分尸也不为过！斩首太便宜这逆贼了！”“天煞的肃六，你还我被你冤杀的儿子来！呜呜……”

　　黑洞洞的宣武门城门口内，起初的襄赞政务王大臣，起初不可一世的顾命八大臣首脑，起初飞扬跋扈的肃顺，被装在一具木制站笼囚车内，被一头老黄牛拉着车架缓缓的走出了宣武门的城门。

　　囚车边上，荣禄一身神机营将帅服甚是威武，他骑了一匹五花马，缓缓的跟行在囚车边，看到宣武门城门洞内大大的刻着三个大字“后悔迟”，嘴角浮起一丝轻蔑的笑意，看着囚车内萎顿不堪的肃顺讥笑道：“肃顺，这三个大字倒是为你着意准备的，你是否当真是后悔了？”

　　肃顺听了荣禄的话，睁开半闭的眼睑，强打起几分精神冷笑道：“不错，我是很后悔，后悔当初那个贱人只身到承德的时候，没有把她杀了！”

　　荣禄也冷笑道：“正所谓得道多助、失道寡助，你为一己私欲，不惜害君！乱命！欺辱两宫！党争无算！谋害忠烈！人在做、天在看！你这是自取灭亡！”

　　肃顺仰天哈哈大笑道：“只差一步！只差一步啊！若是载垣、端华肯听我言，何至落得如此下场？”跟着他冷眼看着荣禄冷笑道：“你以为我不知道么？你和那贱人勾搭，将来必定会毁我大清根基，人在做、天在看，这句话说的不错，我倒要瞧瞧，将来你会不会也被人从这里推出去斩首！”

　　荣禄冷笑道：“到让你失望了，你所说的永远不会发生！”

　　肃顺冷哼一声，深邃的目光盯着荣禄，低声缓缓说道：“你别忘了承德那卖豆腐的豆腐西施还没找到，她知道的事也挺多的，假如让你那姘头先找到她，你猜会怎么样？哈哈哈”

　　荣禄面色一变怒道：“来人把他舌头给我割了！”

　　肃顺怡然不惧，低声说道：“你也不用害怕，昨晚小贱人来牢里和我单独说话，我也没把这事情说出来，这会儿我也不会大吵大闹的说出来，你犯不着侮辱我！”

　　荣禄咬牙喝止手下，低声问道：“你想干什么？”

　　肃顺目光阴沉，冷笑道：“我倒要让你尝尝当初坐卧不安的滋味，让你慢慢的饱受煎熬，这种感觉可是说不出的快乐，让那贱人永远不知道真相，也让你们俩人互相猜忌，哈哈哈，真是大快人心！死得其所！今日吾躯归故土，他朝君体也相同！”

　　荣禄大怒喝道：“快行！快行！”手下去赶牛车，车辕咕噜噜的响起，载着大笑的肃顺出了宣武门，才出宣武门，牛车一高一低的行驶在坑洼不平的路面上，道路两边挤满的京城百姓爆发出了一阵阵的欢呼呐喊声“果然是这狗贼！”“狗贼肃顺，你还我家父亲命来！”“打！打死这狗贼！”“肃六！你这狗贼也有今天？！”

　　雨点般的石块、泥土飞溅而至，肃顺露在站笼外的透露瞬间被砸的头破血流，只是片刻之间就已经面目全非，都辨认不出相貌来，但他仍是大笑着，口中大声说道：“一将功成万骨枯！尔等贱民蝼蚁，焉敢如此？”

　　道路两边围观的人越来越多，有不少旗人也跟着边骂边扔石块，“肃老六！你这个酷吏，你也有今日！”“你目无君上，谋害君父，活该！千刀万剐也不为过！”

　　肃顺已然昂着头冷笑道：“无知小儿，你们看着吧！用不了几年，这天下便会葬送在一个女人手上，愚蠢！愚不可及！”

　　在百姓们的喝骂声中，牛车行驶到了菜市口，这里早已被前来观刑的京城百姓围得水泄不通，一座木制高台之上，监斩官赫然是一身重孝服色的铁帽子王僧格林沁，看着被打得皮青脸肿、满脸鲜血的肃顺被人押解上来，僧格林沁大喝道：“肃顺！本官今日亲自斩你！以告慰君父在天之灵！”说罢一撸手袖，将官服下摆系在腰间，大踏步的走到场中央，接过刽子手的鬼头大刀，看着肃顺冷喝道：“死在我的刀下，你可有怨言？！”

　　肃顺仰天长笑道：“你也是个蠢人，被那贱人蒙骗，你只是个被利用的可怜虫，哈哈哈，愚不可及、愚不可及！”

　　僧格林沁狠狠一脚踢在肃顺脚踝，肃顺吃痛跪了下去，但他跟着又挣扎着站起身，僧格林沁怒道：“辱骂当今太后，你的罪名可是又多了一条！”跟着他大手一挥喝道：“来人！大声念出他的罪状！”

　　一名文官站上前来大声念道：“逆贼肃顺，大罪一十三款，小罪七十三款！其一，伙同端华、载垣诸贼，谋逆害君！其二，意欲谋害两宫遗孤！其三，专权！其四，献媚惑上！其五……”那官员朗声念出肃顺的罪状，每念一条，台下百姓都是高声一起喝道：“该杀！”

　　片刻之后，罪状念完，那官员喝道：“肃顺罪犯累累，两宫太后钦定斩立决！”台下百姓爆发出山呼海啸般的喝彩：“杀得好！杀得好！”“两宫太后仁慈，此贼该当凌迟处死才是！”

　　一片喝骂声中，僧格林沁冷冷的看着肃顺问道：“你还有何话说？”

　　肃顺高声大笑，笑声甚是阴冷，跟着官绅百姓们都慢慢静了下来，只听肃顺朗声笑道：“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔，可惜、可叹、可怜，哈哈哈！”

　　僧格林沁大怒喝道：“时辰已到，斩！”跟着他举起大刀，狠狠的挥斩下去，肃顺并未跪下，站着的身体上，一颗头颅冲天飞起，颈中之血也跟着冲起，化成一阵血雾，散在萧瑟的秋风之中去了。

　　紫禁城乾清宫内，此时殿内俱是白幡缟素，皇帝梓宫停放在殿内，上面大书：协天翊运执中垂谟懋德振武圣孝渊恭端仁宽敏显皇帝的谥号。巨大的灵堂前，当今西太后叶赫那拉·杏贞一身重孝服色，满面黯然之色，无力的跪坐在灵堂前，一双美目凌厉而淡然之色，但清清泪水不停的滑落，但却没有哭声，泪下沾襟湿，见者亦伤感。

　　殿外也是重孝服色的李莲英听了门口传话小太监的耳语之后，跪行至一脸黯然之色的杏贞身边，低声说道：“主子，贼子已经授首！”

　　闻言杏贞嗯了一声之后挥了挥手，李莲英退了下去，杏贞淡淡的苦笑一声：“你听到了么？我总算替你报仇了，我也不欠你什么了，你坏我清白，我夺你大权，荣禄害你性命，但我不能杀他，杀肃顺也算替你报了一半的仇……”她低声轻叹，低声喃喃道：“这几年，你对我也的确很好，你放心载淳我会好好教导成人。你也别怪我不替你守什么，你要明白女人要掌握权势，有时候是需要付出一些代价的……”

　　“嗯，还有一个人也算是害死你的帮凶，那就是我，我明知道你继续服用鹿血和福寿膏，性命必定不会长久，但我没有劝阻。我明知道荣禄可能会不顾一切的害你，但我没有阻止。但你也别怪我，你不死，我没有机会上位，我只是不喜欢被人掌握命运的感觉，你放心吧，我不会让大清国走那条屈辱的老路……”

　　诉说片刻后，杏贞的心好受了些，目光慢慢阴冷起来，喃喃道：“荣禄啊荣禄，要不是黄靖辞找到那女大夫，我还不知道咸丰真正的死因，你可做得真是不着痕迹。你到底还有多少事瞒着我？我最讨厌的就是被人欺骗……”


第四百七十五章 不必担心

　　“主子，黄院判在外面候着了。”李莲英在殿外细声细气的打断了杏贞的念想，她缓缓起身来，苦笑着看了那牌位一眼，喃喃自语道：“你这么感怀一个伤害过你的人，到底是何苦来？是恨吗？是爱吗？还是他仅仅是你第一个男人而已？”

　　回过身来，杏贞素颜的面容渐渐的冷了下来，淡淡的说道：“让他偏殿候着。”李莲英在外面嗻了一声，杏贞拿起绣帕拭去眼泪，略略回眼最后瞟了一眼身后，嘴角一丝苦笑泛起，喃喃道：“都过去了，此事到此为止，你还有很多事要做的……”

　　乾清宫偏殿内，一身缟素的杏贞见到了太医院院判黄敬辞，他也同样的缟素在身，行了礼后，目送杏贞在李莲英的搭手下走到主位上坐下，弯着的腰一直不敢直起，眼前这个女人已经不是当日为了保住自己腹中孩子而小心翼翼的懿贵妃了，大行皇帝过身不过短短旬月之内，她便将大行皇帝任命的八大臣全都扳倒，当中有两个铁帽子王，一个当朝大学士，一个公主额驸，四个军机大臣。在她那看似柔弱的身形之下，掩盖的是怎样一副不为人知的野心和手段啊。

　　杏贞坐下后，皱眉道：“小李子，给黄院判搬张杌子。”李莲英依命搬了张杌子，黄敬辞谢过之后斜着身子坐了一点，杏贞没有看他只是看着自己手中的白绢绣帕问道：“那姑娘如何了？”

　　黄敬辞微微躬身道：“伤势已然大好，只是如何处置还想请太后示下。”

　　杏贞淡淡的说道：“她是你故交好友的孙女，也是个苦命的人儿，就留在本宫身边伺候吧，听闻她医术也还可以？”

　　“正是，这程灵秀的医术尽得程铁樵真传，特别是程家独门的针灸之术已然没几个人会了。”黄敬辞也还是低着头答道。

　　“嗯，当初你也是检视大行皇帝身子时发现他身上有针灸之痕，才知道有人为大行皇帝用程家针灸之术续命，随后也才能找到这可怜的孤女回宫，也才知道了大行皇帝真正的病因。”杏贞淡淡的说着，每说一句，黄敬辞身子都更低一分，最后更是跪了下去，拜伏于地不敢抬头。

　　杏贞轻叹一声道：“黄院判不必如此，辛秘之事我想你还是能守口如瓶的，留下那孤女在本宫身边，也就是打算不要传什么出去，坏了大行皇帝的圣名，我既然连那孤女都可留下，你还担心什么？”

　　听了这话，黄敬辞整个人都松了下来，跪在地上连连磕头谢恩，他原本只是看出大行皇帝身上有针灸过的痕迹，须知针灸之术在道光年间就曾今禁止太医院使用，这必定是在外面时候有人为皇帝用过，再细看下却是自己故交直隶名医程铁樵的家传手法，当下便偷偷向杏贞禀报了此事。

　　随后杏贞命安德海和黄敬辞带人出宫寻找程铁樵，也算运气好，程家虽然被一把火烧成白地，但黄敬辞还是在那里遇上在院子里挖东西的李丁。说明来意之后，那李丁看似毫无戒备之心，只道他住在程家同一条巷子里，程家失火那晚，救了程家孤女，随后黄敬辞在李丁住处见到了程灵秀，便把她带了回来。想不到程灵秀随后说出了更加令人吃惊的事，到手香和依兰依兰香才是真正令咸丰皇帝归天的原因。

　　杏贞得知之后，只是命他将程灵秀安顿在避暑山庄之内，随后跟着一道回了京城，再接着就是这位太后联合慈安太后、恭亲王、荣禄以及在京的一干文武大臣以迅雷不及掩耳之势将八大臣给扳倒了。

　　大局已定之后，黄敬辞知道这种皇家辛秘之事被人知道后的下场，一直都在战战兢兢中渡过，这时候听了杏贞的话后才如释重负。

　　杏贞安抚了黄敬辞几句后，又说当年康熙帝用洋药奎宁治愈疟疾的事，谈及西洋医术的妙处，杏贞只是让黄敬辞多多留心，有机会便多和西洋医术交流，同时又嘱咐黄敬辞，像程家针灸术这种独门秘法不可因为门户之见而失传了，太医院除了为宫中之人诊症之外，还要肩负收录民间医方，整理医学典籍，将中医精华流传下去的责任。

　　黄敬辞一一谨记之，杏贞命他下去理个章程出来，让太医院着重收录医方、编制医书，若是需要人手和银子尽管提出来。黄敬辞感恩零涕，太后这是要重用自己啊，当下叩谢了。

　　闲话几句后，杏贞便让黄敬辞跪安，随后来到乾清宫东暖阁内，只见慈安太后钮钴禄氏一身缟素抱着懵懂无知的载淳呆坐在榻上，软榻矮几上放满了奏折，安德海还在一旁整理着奏折。

　　见杏贞进来，慈安将载淳交给康琪让她带载淳下去歇息，而后看着杏贞皱眉道：“妹妹，六爷也不知道是怎么了，军机处今日起便不断把折子送过来，六爷也没先阅看，就连条陈也是桂良等商议着拟定的。”

　　杏贞随手拿起一本奏折看了，嗯了一声道：“那六爷没看也有其他军机看了啊，也没什么，咱们看着朱批用印便是了。”

　　慈安有些忧心的说道：“可是妹妹，这军国大事没个可靠之人提醒，总觉着心里不踏实，如今多事之秋，咱们孤儿寡母如何才能安定这社稷啊，要是将大行皇帝交下来的基业给耽误了，这才是罪过了。”

　　慈安性子柔弱，说了几句便开始掉眼泪，杏贞放下奏折拿起绣帕替慈安轻拭眼泪，跟着说道：“姐姐，你忘了肃顺他们在承德是如何逼迫我们的？柏葰乃是大学士，当朝军机，也是老臣子，他肃顺借着刚刚案发的科场舞弊案说斩就斩了，还逼着我们两人用印，还说什么谕旨他们拟定，太后只管盖印，不必改动，甚至便当着我们的面抢了来盖印，便是当年的鳌拜也没他这么独断专行的！”

　　杏贞顿了顿接着说道：“这天下还是爱新觉罗的，将来要安安稳稳的交给载淳，咱们可不能养了一群不臣之人将我们孤儿寡母玩弄于鼓掌。既然我们走到了今天这一步，两宫垂帘已经是大势所趋，朝臣们都看得清楚，心里头也明白，那咱们就接着走下去，现下咱们只能靠自己了。”

　　慈安回想起在承德的日子，还是有些心有余悸，肃顺居然骄横跋扈如斯，丝毫不将两宫放在眼里，一切都是他说了算，而且甚至不顾规矩，后宫禁地想来便来、想走便走，当真令人无法忍受。当时行在侍卫都是肃顺的人，更是连对外的消息都断绝了，好在杏贞让安德海乔装花匠出了行在，才给荣禄、恭亲王等人去了密信，约定好谋事之后，回到京城才一举将八大臣给扳倒了。

　　此刻想来，当真有些后怕，要是当时肃顺不顾一切害了两宫自立，只怕便是天下大乱的局面了。想到这里慈安嗯了一声道：“妹妹说的是，只是六爷这么撂挑子似乎也是心里有不痛快啊，要不再重提当初朝臣们上奏请封他为摄政王的事？”

　　杏贞摇头道：“姐姐多虑了，自从圣上龙驭宾天之后，皇额娘这些日子一直病着，太医院也看了，虽然吉祥话说了不少，但我看那也是让我们好受些。这几日你我去请安的时候也见到了，皇额娘身子一日不如一日，六爷最近理顺了六部和军机处，昨儿个也和我说了想陪皇额娘些日子，那就让六爷多敬敬孝心吧。”

　　她顿了顿后神情有些黯淡的说道：“当初既然我们都驳了请封摄政王的折子，那今日也不可再提，否则朝令夕改谁能信服？六爷心里有气不假，但这摄政王当真好做么？姐姐难道忘了多尔衮这个摄政王最后闹了个什么结局收场么？咱们这是为了自己、为了载淳、为了六爷好啊。”

　　慈安轻叹一声，又开始垂泣道：“要是皇上还在就好了，这天大的担子现在却要两个女人来挑，真有个什么，让我们将来有什么面目去见圣上？”

　　杏贞握住慈安的玉手柔声道：“姐姐，咱们大清正面临百年未有之变局，内有长毛、外有洋夷，担子是重了点，但咱们也可以多多提拔一些新锐大臣来分忧，湘湖曾国藩、张亮基，直隶僧王、荣禄，安徽袁甲三、李鸿章这些人都能用，甚至还在狱中的胜保都可以复用，他虽然判了个斩监侯，但后来圣上免了他的死罪，便是留下个后话的啊。”

　　慈安秀眉微蹙道：“你说的这些人除了僧王和荣禄，其余的我都不知道，曾国藩倒是有些名头，但这些人都能用么？”

　　杏贞微微一笑说道：“姐姐放心吧，平素陪圣上批阅奏折的时候，圣上都点评过这些人，哪些能用，该如何用，圣上可都提过，我也都记在心里了。”

　　慈安略略安心道：“还是妹妹有心了，只是你看这份奏折该如何批复？皖、豫之间捻匪集众，便是有反乱之想，江南的长毛虽然因为内乱暂时消停了些，但江北腹地又闹起捻匪来这可如何是好？”

　　杏贞拿过奏折看了看，桂良条陈拟定的只是责令当地督抚痛加剿洗，便摇摇头说道：“桂良这人做一部尚书还可以，让他统领军机的确有些吃力了，过些日子我和六爷再说说，虽然不能做摄政王，但还是可以统领军机的，桂良还是外放两江做总督好了。”

　　慈安微微一愕，杏贞却看着那奏折沉吟片刻道：“京城新军编练已久，但却未经阵仗，可令荣禄分出一半兵马前去，一则练兵，二则剿匪，京城另一半兵马交给七爷奕翾统带。同时可召袁甲三、李鸿章入京，这两人在皖北和长毛拒战多时，又对皖省熟悉，便可令他二人多多帮衬荣禄。有这三人在皖北，料想出不了大乱子，姐姐你看如此可好？”

　　慈安欣然点头道：“还是妹妹想得周到，便按你说的办吧。”

　　杏贞嗯了一声，浅浅的一笑，她便在不动声色之间去掉了荣禄一半的兵权，而且荣禄知道历史上捻匪的动向，该如何办他一定有办法，更何况还有袁甲三、李鸿章这两个能臣补刀，就算不能彻底掐灭这股火焰，至少也不会闹得淮上沸腾。


第四百七十六章 太后恩典

　　“姑娘，该喝药了。”程灵秀放下手中的狼毫笔，回头望去却是行在的桂嬷嬷，“姑娘，今儿日头不错，可以到院子里转转。”桂嬷嬷将要放在八仙桌上，跟着收拾起屋子。

　　程灵秀哎了一声，甜甜的道了声谢，桂嬷嬷盘满皱纹的脸笑了起来赞道：“你这丫头就是嘴甜，告诉你个好消息，从明儿个开始，会有内务府的嬷嬷来教你写礼仪，太后降了恩，特许你留在宫里伺候左右，你可要好好学学礼仪，将来得了太后欢心，便能过上好日子了。”

　　程灵秀眼眸闪过一丝喜色，但随即平静下来，黯然道：“原想着为爷爷报仇，现下大仇得报，心愿已了，就算灵秀此刻死了也能瞑目，旁的也不多想什么了。”

　　桂嬷嬷皱眉微微愠道：“傻丫头，说什么傻话？什么死不死的？太后可怜你的身世，加上黄院判和你爷爷乃是故交，这才有了这恩典，要尽心尽力为伺候太后的，知道了么？”程灵秀狡黠的一笑，乖巧的点点头，跟着便把一碗药喝了。

　　过了片刻后，程灵秀和桂嬷嬷正要到院中散步，黄敬辞却忽然来访，又只得让进屋内来坐下说话。

　　黄敬辞气色不错，浑然没有前些日子的凝重之色，程灵秀聪慧也知道太后既然下了恩典给自己，那便是连黄敬辞也都饶过了。两厢坐下后，黄敬辞笑呵呵的说道：“今日脉象如何？可有自己切过脉了？”

　　程灵秀点头道：“回您老的话，已经切过了，没什么大碍。”

　　黄敬辞嗯了一声，从怀中掏出一盒膏药道：“此乃大内秘方珍珠养颜膏，对伤痕旧疤去除最有效果，你肩上伤痕虽然看不到，但将来嫁人之后总免不得让相公看到，还是多擦擦，消淡一些为好。”

　　程灵秀秀脸涨得通红，桂嬷嬷皱眉道：“黄院判，人家还是黄花闺女，你说些什么疯话呢。”

　　黄敬辞呵呵笑道：“老夫总角之时与这丫头的祖父也算是手足，如今铁樵兄驾鹤西去，灵秀孤苦，老夫当她为亲孙女照看，左右老夫也是一个人，有个孙女将来养老送终也不错，祖父和孙女也不必这么见外。”说到这里看着程灵秀笑道：“灵秀，你可愿意啊？”

　　程灵秀眨眨大眼睛，急忙起身盈盈拜下道：“此乃灵秀的福分，自然十分的愿意。”

　　黄敬辞呵呵笑着，心情大好，当下程灵秀请桂嬷嬷摆出茶点，让黄敬辞坐了主位，自己磕头敬茶算是行了拜礼。

　　随后黄敬辞带着程灵秀到院中散步，边走黄敬辞边说道：“你这丫头心思机敏，倒也知道将那重要的证物酒壶埋在树下，那天要不是李丁这小伙子在你家挖掘，我还不一定能找到你的，足见冥冥中自有定数。”

　　程灵秀眼眶一红道：“爷爷死得不明不白，灵秀自然想替他讨个公道，李丁大哥倒是什么也不知道，他还道我们家遇上了贼人。”

　　黄敬辞嗯了一声叹道：“这几日静太皇太后身子一日不如一日，也就是这几日的事了，我们太医院虽然每日都有当值太医在那边伺候，但始终是男女有别，你医术不错，虽然不算是太医院的人，但始终是女儿身，有时候照料起这些宫中女眷来也方便些。明儿开始学宫中礼仪，稍后可能先去太皇太后身边伺候着，太后那边就是这个意思。”

　　程灵秀不知道太皇太后是谁，当下一问，才知道是恭亲王和醇亲王的生母，一直照养咸丰的静皇贵太妃，咸丰死后，她便被尊位太皇太后，只是身子一日弱于一日了。

　　跟着程灵秀对黄敬辞道：“黄爷爷，我有些东西想托人交给李丁大哥。”

　　黄敬辞笑了笑说道：“怎么？又送东西给你的李大哥？”

　　程灵秀腼腆的一笑点点头，黄敬辞道：“李丁对你有救命之恩，多送些东西报答也是应该的，但你还是记着，不可与外面通消息，送些银两、物件便可，只字片语不可带出去。”

　　程灵秀应了一声道：“灵秀知道的。”

　　黄敬辞嗯了一声道：“你把东西给我吧，稍后我帮你送去。”

　　程灵秀喜道：“多谢黄爷爷。”当下便返回屋内将一包东西交给黄敬辞。黄敬辞接了东西后又叮嘱程灵秀几句后便回了太医院。

　　到得太医院自己的书房内，黄敬辞打开包袱，却见包内是一双棉布鞋和些散碎银子，那些银子都是自己给程灵秀的，看来这小姑娘是自己做了双棉鞋送给心上人，当下会心一笑，也不疑有他，便命太医院搬运药材的小厮跟着自己出宫，将东西送往驿站带往承德。

　　两日后，东西送至承德，李丁收到之后，当即和赵甲、柳乙等人一起在屋内聚齐，李丁将棉鞋鞋底撕开，内里却藏了密信，打开一看内里便是近期宫里发生的一些事，当看到程灵秀说太后没打算杀人灭口时，李丁紧绷的脸终于松了下来。

　　柳乙笑道：“你瞧你这样子，担心两个字都写脸上了。”

　　李丁皱眉道：“能不担心么？阿秀这是兵行险招，抱着不入虎穴焉得虎子的想法而去的，她伤都没好利索就跟那太医院判去了行在，后来又被带回京城。她知道狗皇帝的真正死因，这可是不得了的辛秘之事，一个不小心真会被人灭口的。”

　　赵甲摸着山羊胡子道：“这小姑娘是抱着必死的信念而去的，为了给爷爷报仇，不惜将秘密托出，也算大智大勇大孝之人。现下想来也是兵行险招，却想不到太医院的人会查到程家身上，看来宫里的人真是不简单。”

　　柳乙道：“是啊，还好当时李丁见机行事，那太医院的人和那安公公对我们也没起什么疑心，程姑娘也顾全大局愿意进宫做这卧底的勾当，我们才能派人混了进去，否则凭我们安插在宫里做杂役、小厮、苏拉的那些人要出头却要等到何年何月。这下好了，程姑娘一下便到了太后身边，得到的消息一定会更多。”

　　李丁皱眉道：“我还是有些担心她，她一个小姑娘，也没经过正规训练，还好这几次消息都是从黄敬辞哪里打探出来的，这黄院判是个好大夫，但没什么心机，没能察觉什么，但后面她要面对的便是清妖太后这些人精的人物，就怕被人看出来。”

　　赵甲拍拍他的肩头道：“小姑娘聪明着呢，上次是一顶小帽，这次是一双棉鞋，都是把信函夹在里面，将来她得了清妖太后欢心，便可像那安太监一样自由出入，你还担心什么？”跟着他顿了顿接着说道：“倒是我们还在承德传送消息多有不便，我打算到京城开间药铺，一来筹措些经费，二来掩人耳目，三来离得近些，消息来去也快些。”

　　柳乙点头道：“正该如此，只是为什么我们要开药铺呢？”

　　赵甲笑道：“程姑娘精通医术，黄院判也是太医院的人，我们开药铺和他们之间才会多有走动，这样掩人耳目也方便些。那就这样定了，我们直隶分舵尽快搬到京城去，阿丁你给程姑娘带个消息，就说我们打算来京城开药铺，请她多多弗照，黄敬辞是太医院的人，我们可以献上几个拯危馆的药方，博得他的信任，这样就能方便行事了。”

　　过了几日之后，李丁的回信到了黄敬辞手中，倒也不是黄敬辞想看，驿卒将信函带到的时候路上遇到大雨，信函淋湿了，黄敬辞只得拆开晾晒，见李丁在上面说了些感谢的话，最后只是说想来京城开个药铺，请程灵秀找黄院判帮忙寻个好铺子，并言有几个家传药方没什么用处，可以给黄院判做锦上添花之用。

　　黄敬辞看了倒觉得这个忙可以帮，而且自己最近奉旨也在编纂大清太医院医书，也需要多多收集民间药方。当下黄敬辞便拿着信函进宫见程灵秀，将原委说了。

　　程灵秀也知道李丁在这种明信之中不会说什么秘事，但原本还想着要黄敬辞帮忙有些为难，但见黄敬辞似乎很乐意帮忙，也省得游说。

　　于是黄敬辞便在京城西江米巷内寻得一处铺面，这江米巷原是漕运之地的终点，往来商贾颇多，药材等贩运也很方便，选在这里黄敬辞还是费了些心思。这江米巷在明代时断为两半，东面的便是东江米巷，现为礼部以及鸿胪寺和会同馆等衙署之地，但主要只接待来自安南、蒙古、朝鲜、缅甸等四个藩属国的使节，因此会同馆又被称作“四夷馆”，而西江米巷则多是漕运商贾集中之地了，多铺面、货仓、市集等，也是个极为热闹的去处。东江米巷后来也就是京城大名鼎鼎的东交民巷，便是各国使馆集中所在之地。

　　过了几日，赵甲、李丁等人来到京城，对黄敬辞自然是千恩万谢，便付银两租下铺面，张罗着开起药铺来，同时李丁献上几个拯危馆在民间搜罗到的秘方献上，黄敬辞乃是当世名医，一看之下便知其中妙处，当即爱不释手的收了，并嘱咐几人要是再寻到此等秘方一定送到他手中。

　　就这样白泽堂直隶分舵总算在京城站稳脚跟，还和宫中之人搭上了线。后来黄敬辞也多多弗照这家药铺，宫中采买药材时也分了一些份额给赵甲他们，一来二去赵甲等人也可送药入宫，程灵秀也经常出入太医院，清宫之内程灵秀能打听到的消息就这样通过这些渠道源源不断的送往南方去了。


第四百七十七章 葬礼登基

　　咸丰皇帝去世后便改称大行皇帝，清廷丧葬仪式非常隆重，主要包括小殓、大殓、停灵、移陵、出殡、入葬。小殓，在皇帝去世当天举行，为大行皇帝穿衣戴帽，同时皇子、皇孙要穿孝，并剪去一绺头发，表示哀悼、女眷要摘掉一切饰物，官员要摘去帽上的红缨。大殓，在小殓之后第二天举行，将大行皇帝太入梓宫（皇帝的棺材）。大殓当天王公大臣、文武百官要来瞻仰皇帝的遗容。停灵，大殓之后要将皇帝梓宫停放在乾清宫正殿，供祭祀，同时颁布遗召，举国致哀，二十七日天内不许演戏。

　　由于咸丰是在承德驾崩，因此小殓、大殓也都是在承德烟波致爽殿完成，随后停灵十日，便即扶灵柩回京城。到得京城之后又在乾清宫停灵数日，供京城的王公大臣、文武百官祭祀，并颁布遗诏。就在乾清宫停灵的这些天里，杏贞联合慈安、奕言斤以及京城的许多大臣发动政变，八大臣被迅速抓捕下狱，审结、处决也是极为的迅速。

　　到得肃顺等人被处决的第三天上，咸丰才被到寿皇殿。移灵就是大行皇帝的灵柩在乾清宫停放一段时间后，要将皇帝的梓宫移至景山的寿皇殿或观德殿，准备出殡。出殡，也要经过一些复杂的仪式，最后，将皇帝的梓宫入葬清东陵或清西陵，最后咸丰被葬在了东陵。

　　原本负责咸丰丧仪的是肃顺，肃顺被抓后便由奕言斤接任，这些日子奕言斤虽然极少去军机处，但丧仪他还是办得妥妥当当。随着咸丰的丧仪办完，接着便是小皇帝的登基大典。起初肃顺等人拟定的新帝年号是祺祥，但随着杏贞政变成功，杏贞便和慈安商议后改年号为同治。在宣布遗诏那天由礼部官员择定登基吉日，日子便是定在咸丰下葬后的第五日上。

　　十月初三日，两宫携载淳这个小孩在太和殿登基。当日慈安抱着载淳在前，杏贞在侧，先到保和殿降舆，再到中和殿升座，各级官员行礼。行完礼后，官员们各就各位，礼部尚书再奏请即皇帝位。载淳在太和殿即皇帝位，这时按一般典礼规定，由中和韶乐乐队演奏，但由于处在丧期，规定音乐设而不作，只在午门上鸣钟鼓。

　　载淳即位后，阶下鸣鞭三下，群臣依据口令行三跪九叩礼。在百官行礼时，音乐设而不作，群臣庆贺的表文也进而不宣。最后要颁布诏书，以表示皇帝是“真命天子”，仪式庄严而隆重。首先，文华殿大学士裕诚再将诏书捧出，交礼部尚书捧诏书至阶下，交礼部司官放在云盘内，由銮仪卫的人擎执黄盖共同由中道出太和门，再鸣鞭，新帝还宫。文武百官分别由太和门两旁的昭德门、贞度门随诏书出午门，将诏书放在龙亭内，抬至天安门城楼上颁布。新帝返端凝殿，再换上孝服。大学士等将“皇帝之宝”交回，贮于大内。

　　随后便是昭告天下，改元同治，为咸丰帝上尊号，尊静皇贵太妃为太皇太后，尊皇后钮钴禄氏为母后皇太后，上徽号慈安皇太后，尊生母叶赫那拉氏为圣母皇太后，上徽号慈禧皇太后，同时宣布新帝年幼，两宫垂帘听政，待小皇帝成年之后再还政于帝。

　　至此历史似乎回归了本来的面目，杏贞虽然提早几年成了慈禧，但两宫垂帘听政却和历史上有惊人的相似之处。慈安柔弱，还不识汉字，兼之对政务也不大感兴趣，是以真正做主的便是杏贞一人。办完丧仪和登基大典之后，真正走上权力巅峰的还是储秀宫的那位。

　　一切繁文缛节办完之后，照例慈安迁居慈宁宫，杏贞原本可以迁居长春宫的，但她却下旨还是居住在储秀宫，而两宫垂帘听政之所定在养心殿东暖阁内。

　　这天袁甲三、李鸿章两人奉召入京，两宫在养心殿东暖阁接见了两人。仔细询问了淮上捻匪的情形之后，杏贞便下旨令荣禄为钦差大臣统京城新军三万人马前往淮上剿匪，袁甲三、李鸿章为协办大臣，会办淮上军务。而京城新军及防务却悉数交托醇亲王奕翾，僧格林沁驻军天津拱卫京城。

　　旨意下达后，荣禄错愕了半天，猜不透杏贞葫芦里买的什么药，跟着又有旨意到来，却是杏贞命荣禄入宫面授机宜。

　　此时荣禄已经和曾纪静成婚，由于荣禄在祺祥政变中立功甚伟，得以封为领侍卫内大臣，并封毅勇伯之位，此时又得以二十余岁的年纪封为钦差大臣，似乎便是前途无量。

　　安德海传完旨意后，一旁的曾纪静照例给了些谢仪，安德海笑纳之后道：“荣大人就更衣随奴才进宫吧，再透个底，今儿两宫太后都很高兴，兴许会赏赐宫内用膳，夫人也就不必等荣大人了。”

　　曾纪静欣喜万分，自觉自己这个夫君前途无量，更是为曾氏一门添了光彩，当下又谢了。荣禄却面色凝重，一言不发转头回屋更衣，曾纪静命府上管事招呼安德海，自己快步跟了进去。

　　到得屋内，曾纪静挥退下人，亲手替荣禄更衣，荣禄抿着嘴唇一动不动，任由曾纪静替自己更衣。

　　“爷，那安德海正是太后身边的红人，你不可这般怠慢于他的。”曾纪静一边扣着纽扣一边说道：“虽然太后倚重于你，但始终还是安公公更加贴身些，无端端的得罪他，往后有事也不好办。”

　　荣禄对这个妻子倒是很客气，当下嗯了一声道：“我明白了，跟你说了多少次，别叫我爷，叫我的表字即可，你这样叫我不喜欢的。”

　　曾纪静脸上微微一红，轻轻嗯了一声，荣禄又道：“安德海太过张扬，迟早失势，也不必刻意讨好，而且过于结交太后身边的人，太后反而会不喜。”

　　“嗯，爷……仲华说的是，我妇道人家思虑不周。”曾纪静替荣禄挂上朝珠，抬眼看了看荣禄的面颊，忍不住脸上又是一红道：“若是太后留你用膳便差人回来说一声。”

　　荣禄轻轻揽住曾纪静，在她面颊上一吻，低声道：“嗯，晚上等我回来，过几日我便要出征了，也不知要多久才能回来，这几晚都歇你房里。”

　　曾纪静虽然和荣禄成婚已经有一段时日，但荣禄对自己很是客气，甚少这般白日便轻薄的，当下羞不可抑的嘤咛一声应了。荣禄整理衣冠完毕，便跟着安德海进宫去了。

　　到得养心殿东暖阁内，荣禄隔着垂帘见礼完毕，杏贞赐了座给他，还没开口说话，前面的小皇帝便吵闹开来，原来他在垂帘前的宝座上坐了许久，已经睡眼惺忪，便吵闹了起来，慈安心疼载淳，便道：“妹妹，姐姐我也有些乏了，便先带载淳回宫歇息片刻，有事便差人来通传。”

　　杏贞嗯了一声，也听不出高兴还是不高兴，“姐姐慢行，等会儿赐宴袁甲三、李鸿章他们时，再请姐姐来便是了。”

　　慈安应了一声便起驾回宫，暖阁内只剩下安德海和几名太监、宫女。

　　自从上次独处之后，荣禄还一直没有机会和杏贞单独在一起，后来的政变也是通过安德海传信来互通消息，此刻再见佳人，慈安又带着小皇帝先走了，荣禄心底里的涟漪又荡漾了起来，只盼着杏贞能让这些太监、宫女出去，自己好能和她独处。

　　但随后杏贞便一直在说淮上捻匪之事，令荣禄很是失望，听到后来便有些心不在焉。杏贞也知道捻匪的难剿之处，这些捻匪说白了拿起刀枪就是匪，官军来时，放下刀枪往乡村老家里一藏摇身一变就是当地居民，是以清廷历史上几次围剿都春风吹又生。

　　今日她特意召荣禄前来，便是想提醒他剿捻匪必须掌握好地方上的士绅豪族，并建议他参考后世民国的保甲制在淮上施行，方便分辨百姓和捻匪。同时杏贞考虑到历史上的捻匪多如牛毛主要还是因为黄河改道之后，在山东、淮上等地形成了巨大的黄泛区，无以为生的百姓极多，是以成为捻匪讨口饭吃的人也极多。去岁杏贞提醒咸丰加固黄河大堤，这趟差事是恭亲王亲自去办的，特意加固了黄河瓦兰段大堤，到了今年此刻也还没有改道的迹象，没有黄河泛滥，没有灾民的温床，杏贞想来这捻匪剿灭还是应该不难的。

　　但杏贞自顾自说半天，荣禄起先还接两句话，但到后面干脆只是连声应是了，到让杏贞大皱秀眉，说完之后，杏贞淡淡的说道：“这些话说与你听，你该当知道如何做，本宫也不多言什么，先下去歇息片刻，稍后和袁甲三、李鸿章一道用晚膳吧。”

　　隔着那道卷帘，荣禄只觉得自己和她的距离越来越远，甚至两人之间出现了一道难以逾越的高墙，难道真的她上位之后，自己就更加不可能和她有什么结果，甚至连说话都不能再像以前那样了？

　　宫中的晚膳吃的是什么，荣禄食之无味，袁甲三和李鸿章都是第一次见，虽然荣禄也久仰两人大名，但今晚却没什么心思说话。袁甲三和李鸿章本来有意结交一下这位红得发紫的荣大人，但见他今晚却是一副心事重重的样子，便也不好多言，用完晚膳后便各自叩谢恩典回府。

　　荣禄转到宫门口时，却听背后安德海喊道：“荣大人慢走。”荣禄停步愕然回头，只见安德海笑容满面的迎了上来，低声道：“请荣大人随奴才来，有故人相邀。”

　　荣禄心中奇怪，什么故人相邀？但差得动安德海的除了她还有谁？不禁心头火热起来。

　　跟着安德海转到御花园一处偏厅内，安德海退了出去，屋内黑漆漆，只见屋内屏风后面一个女子声音幽幽的说道：“你是不是有什么话想单独和我说？”这声音却不是杏贞还有谁？


第四百七十八章 月夜孽情

　　窗棂外橘红的灯火映照进来，幽暗的屋内被映衬得暗红，荣禄掀起幔帐垂帘，佳人一身素白常服端坐在那里，耳边的白色素花显得那么的娇嫩欲滴，在昏暗的光线下，白色的东西显得更加的出彩。

　　“为什么要拿掉我一半的兵权？”荣禄站在那里，他不知道为什么脑中明明有千言万语想说，但偏偏出口的却是这一句。

　　佳人淡淡的笑着，并没有回答，站起身来悄移莲步，走到他面前，素手轻轻抚上他的面颊，柔声说道：“你瘦了。”

　　近在咫尺的一抹兰香扑面而来，忍耐力两辈子的激情终于按耐不住，荣禄霸道而有力的将她拥入怀中，疯狂的亲吻和撕扯起来。而佳人并没有反抗和挣扎，而是热情的回应着。

　　当那朵娇艳欲滴的小白花掉在地上，被两人癫狂的脚步踩得粉碎的时候，屋内的热度和欲望达到了顶峰。这一刻两人互相交出了身体，但却保留了灵魂，在欲河中挣扎着不想沉沦，却又偏偏互相拉扯着跌入了万丈深渊。

　　就在这个夜晚，她背叛了尸骨未寒的丈夫，他背叛了还在家中等待的妻子。或许两人都不知道他们到底需要的是欲望宣泄还是情感慰藉，总之没有甜言蜜语，也没有轰轰烈烈的表白，有的只是热烈的冲动。

　　当热情消散，当激情不在，冷噤的空虚又袭上心头，两人默默相对而坐，各自穿戴好衣裳，一个仍旧端坐，一个仍旧恭敬而立，就好像什么事也没发生过一样。

　　“你眼下才二十多岁，朝中根基不深，木秀于林风必摧之，手握兵权太重，比遭人嫉恨，让你带兵离京也是想护着你。”杏贞的话语平淡而轻柔，令荣禄心中一阵愧疚，他嗯了一声道：“是我想多了。”

　　杏贞垂下头道：“我知道你离京打仗不知道什么时候才能回来，所以今晚就先给你，记着我等你回来。”

　　荣禄轻轻握住她的手道：“你放心，我一定回来。”

　　杏贞并没有替其他的事，她猜到咸丰的死和荣禄脱不了干系，她知道就足够了，但她非常不喜欢荣禄的这种独断专行，更不喜欢有人背着她做一些事，而且荣禄手握重兵，尚虞备用处也在他的掌握之内，这是非常危险的事，所以她要解决这个威胁，而第一步就是把荣禄调离京城。

　　要安抚荣禄很简单，杏贞选择了用荣禄最想得到的东西，往往在这种时候，男人以为已经征服了身下的女人，却不知道这其实是自己被征服的开始。

　　“我很好奇南边长毛的天京事变，怎么最后会变成这样。”杏贞的话题转到了太平天国，“太平天国那位西王已经昭告天下，他们的洪秀全已经升天，现在的太平天国便是由这位西王在做主了。我总感觉这个萧朝贵的所作所为已经超出了所谓蝴蝶效应带来的变化，就连石达开也甘心回武昌领兵，既没有远走，也没有反对，足见这个西王的手段和布局之厉害。”

　　荣禄嗯了一声，目光游离起来，口中说道：“最近我也在密切关注南边的局势，原来想着这个太平天国的西王打出勤王的旗号起兵，南京城势必会再有一场大的内讧，没想到他的手腕如此老辣，旦夕间便平定了事变。洪秀全的死虽然说是被北王韦昌辉所害，但你我都知道韦昌辉是个什么人物，他绝对是斗不过洪秀全的，洪秀全会死在韦昌辉手上那便是笑话，洪秀全的死一定和萧朝贵脱不了干系。”

　　荣禄顿了顿接着道：“这个萧朝贵的确已经不像是我们历史上知道的那个人物，或许你猜的没错，他或许是穿越者，也可能是他身边有人是穿越者，在替他出谋划策。”

　　杏贞凤眼一寒道：“我也注意到了，左宗棠这个人物居然在他的麾下，或许左宗棠是穿越的也说不定。”

　　荣禄躬身道：“我会派尚虞备用处的密探打探清楚的。”

　　杏贞微微一笑说道：“不必了，你专心淮上剿捻匪的事便可，查探之事我自会安排。”

　　荣禄心中一突，但面上还是若无其事的微微颔首道：“那好，尚虞备用处我也打算交还给你，另外派个人管着便是，我还是先平定淮上的捻匪。”

　　杏贞眨眨眼道：“谁人可以接管尚虞备用处，你可有适合的人选？”

　　荣禄沉吟片刻道：“镶蓝旗的伊尔根觉罗·承恩可以出任。”

　　杏贞轻轻嗯了一声道：“镶蓝旗的人？也好。”跟着杏贞抬头道：“时辰不早了，你先回去吧，袁甲三和李鸿章你要用心结交，本来今晚赐宴就是为你们三人互相认识拉拉关系准备的，你倒好一整晚失魂落魄的样子。”

　　荣禄傻傻的一笑说道：“我还道今后不能再和你像现在这般说话了，所以心里头堵得慌。”

　　杏贞俏脸微红，啐了一口道：“傻瓜。”

　　荣禄忍不住上前搂住杏贞，低声道：“清韵，等我们进一步巩固了势力之后，我们要建立自己的王国，没有人敢反抗我们，然后我就可以娶你为妻了。”

　　杏贞不置可否，只是淡淡的一笑说道：“你不介意我是残花败柳之身么？”

　　荣禄摇摇头道：“我和你都是来自后世，我不介意。”

　　杏贞还是笑了笑没有接话，只是嗯了一声道：“你回去吧，书信联系。”

　　荣禄恋恋不舍的吻了杏贞之后才黯然转身离开，当走到宫门口时，只觉得晚秋的寒月是那么的寒冷，虽然渐离渐远，虽然激情消退，但荣禄却觉得自己的心头是热乎乎的，她总算和自己坦诚相见了，他迷恋她在身下的娇吟声，还有比这个更加令人血脉偾张的事么？没有了，荣禄看着高高的宫墙，暗下决心，自己一定要再回来，真正让她成为自己的女人！

　　回到家中之时已经是初更时分，走入屋内却见曾纪静趴在桌上睡着了，一旁伺候的丫鬟急忙想叫醒她，却被荣禄抬手止住，跟着他上前轻轻抱起曾纪静那娇弱的身躯，将她轻轻放到绣榻之上。他的动作很轻柔，就生怕吵醒了曾纪静，但将她放在床上之后，曾纪静就像一只熟睡中的猫儿一般，努力寻找着热源，紧紧的依偎在荣禄的怀中，不肯离开他的怀抱。

　　荣禄面容温馨的笑容泛起，就这样抱着她坐在那里，下人们早已经掩门退下，这里已经无人打扰。灯火下荣禄看着曾纪静那娇俏的面容，紧闭的双眸微微颤抖着，似乎梦到了什么可怕的事情，低声呢喃的梦语中重复的都是自己的名字。

　　这一刻荣禄内心里泛起了深深的愧疚和负罪感，自己才从另一个女人的怀中离开，此刻却又紧拥着自己明媒正娶的妻子，自己的欺瞒和背叛又算什么呢？

　　这一夜就这样过去，杏贞整夜挑灯批阅奏折，偶尔停笔下来，烛灯的闪动之中，她会呆呆的想到一些事，自己再一次用自己的身体交换了权力。荣禄为了自己疯狂的举动令她感到了一丝害怕，咸丰的死荣禄在其中起了极为关键的作用。回想起那晚她到监牢里以胜利者身份去见肃顺之时，肃顺那癫狂的笑声和冰冷的话语令她感到不寒而栗。

　　“荣禄是个为达目的不择手段的人，他可以背叛我，自然可以背叛任何人，他能借我之手害死先帝，你以为你能掌握他的么？你只是个深藏宫内的女人，他能够欺瞒你一件事，也就会有第二件、第三件，我倒要看看将来你和他是如何狗咬狗的，哈哈哈哈……”

　　想到这里，杏贞的朱笔跌落，那份黑龙江将军上奏的罗刹国向北面增兵的奏折上染了一大块污迹，杏贞轻叹一声，安德海急忙上前来接过奏折前去清理。

　　“当初我就让端华、载垣他们提前下手，就在先帝去世的当晚派人去杀了你，可惜啊，端华、载垣他们没敢动手，倒是荣禄一言不发，好像和他无关一般，呵呵呵。”又回想起肃顺那晚的话，虽然杏贞认为这是肃顺的挑拨之语，但荣禄瞒着自己布下的到手香和依兰依兰香之局，的确让杏贞深感不满。但她清楚，现在还要依靠着荣禄，不能彻底和他摊牌，所以她对咸丰的死因一句都没提，为了彻底让他安心，杏贞还献上了自己的身体，效果果然很好，荣禄没有再有怨怼之心，想来接下来会安心去淮上剿匪。

　　杏贞靠在椅背上，缓缓闭上双眸，暗暗捏紧了玉手，她不允许有任何人威胁到她，荣禄也不行，她可以和他欢好，但绝对不会和他分享权力，她不想在过那种受人摆布的日子！

　　“召尚虞备用处的一等侍卫伊尔根觉罗·承恩前来！”杏贞闭着眼睛吩咐安德海道：“再让程灵秀过来，她的按摩手法不错，本宫头有点疼。”

　　安德海嗻了一声便下去了，杏贞眯着眼睛看着安德海的背影，这个太监虽然口风很紧也很忠心，但毕竟知道的太多了，而且他已经做到了首领太监，似乎赏无可赏了，杏贞眼眸中闪过一丝杀机，适当的时候这个人也该消失了。

　　翻开曾国藩的奏折，上面多次出现伪西王萧朝贵的名字，一瞬间杏贞的双眸寒意更重。这个萧朝贵到底是什么人呢？杏贞不知如何脑海里会联想起萧云贵来，或许就是只相差了一个字吧。但就算他是萧云贵又如何？自己还有资格去找他吗？没有，她已经不是当初那个宋清韵了，她现在是大清帝国的慈禧太后！


第四百七十九章 天京琐事

　　已经是初冬时节，天京城内却降下了一场冬雨，寒冷的北风中淅淅沥沥的阴雨令人感到了一种压抑的阴霾，厚厚的彤云已经几天不散了，雨水浇在地上，夜晚一冻之后便凝结成冰，天京城内青石板路上甚是湿滑。

　　推开窗户往外望去，天色依旧暗霾，韩宝英的心情也更加的低落，这些日子她都在女馆做事。天京事变中，令很多女子变得无依无靠，东殿不少将士的死去，让多少母亲失去了儿子，多少妻子失去了丈夫，于是城里的女馆开始接纳、照养她们。

　　西王进入天京之后便开始施行苏褔省的改革，圣库将在几个月内逐渐停止大锅饭式的发放钱粮，最终圣库将和苏褔省一样，正式改变成国库。天京城里的文武百官、兵将士卒已经开始按等级领取俸禄、粮饷，而百姓们则不再需要把所有生产所得的粮食、钱货交给圣库，种地的缴纳粮赋，经商的缴纳商税，总之你干了活交了税之后，剩下的便是自己的。

　　西王恢复了天京城的私有制，原来天京城附近分下去的田地照旧分下去，土地上西殿没有做大的变动，只是重新做了地契分发下去，承认土地私有，但分发下去的土地严禁买卖。

　　而东殿死于事变的士兵家属们很多都没有土地，他们是东殿的兵卒，很多是靠圣库提供的钱粮过活，如今当兵的男人死了，圣库又将渐渐停止发放钱粮，由于这些兵卒之前是东殿兵卒，并不能按西殿士兵战死抚恤条例进行供养抚恤，西殿仅仅是从圣库里拿出一笔钱来，一次性发放了一笔抚恤金给数万户死了男人的人家，但这笔钱始终还是会用完的。

　　于是西殿户部、工部以及下属的民政司开始安排这些人的出路，老人在老幼馆安排下做些力所能及的工作，孩子准备进入西殿在天京开办的学校念书，女人则集中到了女馆。

　　这几日韩宝英、胡九妹等女官都在女馆，她们这些天没干别的事，就只是为女官里的女子们登记造册，同时女营的女兵也要一并登记造册。

　　让韩宝英不高兴的是有传闻说西王将会解散天京的女营，今后不会再有女营兵上阵杀敌，女营兵会分流到后勤司、舆宣司、拯危馆等等非作战司衙去。她也找西王问过，西王的回答很简单，今后西殿不会让女兵上战场，除非太平天国的男人都死光了。

　　真是个霸道、不讲理的男人！韩宝英越想越不甘心，一只手不住的揪着窗旁的盆景，很快那盆景的枝叶就被揪光了。

　　“四姑娘，西王让你过去一趟。”一名西殿参护前来传话，韩宝英恨恨的低声骂了几句，但还是整整衣冠出了屋子，这个男人又想干什么？

　　西王并没有住到天王府去，他还是住回了西王府内，天王府现在只是用作商议朝政的地方，西王还没有正式登位，所以还是住在了西王府。

　　来到西王府的书房内，西王正在奋笔疾书，听得通传的参护报了一声后，头也没抬道：“宝英，你先坐，还有两句就写好了。”

　　韩宝英俏脸板着也不客气，坐到一边去，萧云贵龙飞凤舞的写完后交给一旁的薄书道：“马上交给左相，让工部马上组织实施，只缫丝厂的地点让左相再斟酌一下，呃，这话不用你传，我都写在上面了。”薄书收了公文转身去了。

　　萧云贵从公文堆中找出一份公文，走上前对韩宝英道：“这是兵部发的关于裁撤天京女营部队的公文，裁撤之后的女兵们如何安置里面已经安排好了，你拿下去照着执行吧，稍后我让胡九妹她们几个女官过去帮你。”

　　韩宝英俏脸一寒，板着小脸嚯的一声站起来怒道：“西王殿下，女营兵马也曾经出生入死的为天国打仗，你现下说裁撤就裁撤了吗？你有没有看过我们女营呈上的请愿书？那可是大家的心声啊！”

　　萧云贵摸了摸鼻子皱眉道：“我看过了，你先看看公文再说吧。”

　　韩宝英气呼呼的打开公文，一目十行的看了下去，看到最后有些惊奇的看着萧云贵。萧云贵笑了笑说道：“我可以保留一部分的女营兵，但必须是自愿留下当女兵的，而且还必须要识字。挑选出来的合格女兵会安排到上海讲武学堂重新接受训练，训练结束后将接受男兵的考核标准，合格的才能成为女兵，才能重新组建天国的女军。”

　　萧云贵笑得很是阴险，他知道女营中很多女子其实并不想一辈子就当女兵，是以第一道筛选的时候就会去掉很大一部分人，然后识字又会去掉一部分人，接着上海讲武堂的训练和考核又会去掉一部分人，最后剩下来的女兵几乎就不够组成一支部队的，哪里还用组建女军？

　　韩宝英却没想那么多，脸上终于绽放出笑容，欣喜的上前抓住萧云贵的手道：“谢谢西王，我这就去了。”话说完后才发现自己竟然拉了西王的大手，当下俏脸一红，低着头急匆匆的跑了。

　　萧云贵忍不住呵呵大笑起来，刚进屋的洪韵儿奇怪的道：“你笑什么？还有宝英怎么了？脸红的跟猴儿屁股似的。”跟着洪韵儿哦了一声，有些不悦的道：“你是不是又调戏人家小姑娘了？”

　　萧云贵苦笑道：“天地良心，是你相公被人调戏啊。”说着坐回桌案后说道：“最近真是忙死了，天京这边当时东王他们把工商业一扫而空，很多工匠作坊都变成了公有，商业凋敝，要想恢复天京的经济真是困难重重啊。”

　　洪韵儿淡淡一笑说道：“你放心好了，只要你的那几个优惠政策落实下去，苏褔省那边的资本一定会往这边流，洋人们不也是蠢蠢欲动的么？其实调整经济不算难事，只要有利益的地方，就会有资本。”她顿了顿道：“反倒是军队的整编不好弄，特别是江西的东殿兵有数十万之多，实在是太庞大了。”

　　萧云贵抽出一份公文道：“是啊，真是玩人海战术，什么人都召来当兵，很多兵卒就是当炮灰用的，这是对人力的浪费。兵部、工部和户部已经联合拟出章程，打算精简江西的东殿军，还是老规矩，就地重新整编，裁汰老弱，然后分批拉回上海整训，还有一部分改编为江西的乡兵团，警戒地方，其他的回家务农。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“到处都是要花钱的啊，天京这边圣库改革也是要花很多钱粮，还好江西没有全面搞圣库那一套，还是照旧纳粮，也算负担不重。”

　　萧云贵眉头紧皱道：“不，江西这边的民政一样复杂，乡绅富豪还在，照旧纳粮也就是和满清治下没什么两样，只是江西连经战火，人口消耗之后，暂时掩盖了人口和土地的矛盾，而且江西的民间资本集中在乡绅手里，不利于苏福模式的推广，所以今后一年之内，江西还是要进行土地赎买、耕地清理、重新分配、减租减息等工作，一样的要花钱。不过江西物产富庶，想来压力会小一些。”

　　洪韵儿点点头，看了一旁堆得像山一样高的文书，随手看了一本道：“这些都是劝进的表章么？”

　　萧云贵点点头道：“是啊，江西、苏福、福建、湖北各地文官将官都有劝进的表章送到，就连石达开的岳父黄玉昆也有劝进表送来。”

　　洪韵儿淡淡的笑着说道：“看来咱们的造势和舆论导向还是很成功的，那你是怎么想的呢？”

　　萧云贵摸着鼻子站起身走了几步道：“从前没进天京的时候就老是想着登基称帝，但现下有条件了，我不禁又再想，这时候真是称帝的最好时机么？”

　　洪韵儿咦了一声道：“此话怎讲？”

　　萧云贵拿出一份情报递过去说道：“同治小皇帝登基的消息你看过了吧。”

　　洪韵儿点点头，没接那份情报，“你忘了，这份情报还是我送来给你的，当然看过。”

　　萧云贵缓缓说道：“我现下称帝没问题，但称帝意味着什么？天无二日民无二主，这就意味着我称帝之后就必须发动北伐，去讨伐同治这个伪帝。”

　　洪韵儿已经知道了他的想法，接口道：“眼下湖南的湘军没有解决，北伐是很不现实的事，而且刚入天京就称帝，你怕根基不稳？”

　　萧云贵点点头道：“不错，定南九省，然后北伐，这是既定的策略，我打算用一年的时间彻底讨平湘军，福建已经整合得差不多，随后便可下广东，此时英法和满清宣战，他们还乐得看到我们占了广东。讨平湘军之后便可占据湖南，然后便是云贵川三省，这样南九省一定，我们便可大举北伐，一战而定中原。到那个时候，想必我的根基也稳固了，再称帝便是水到渠成之事，总之我觉得现下称帝太过匆忙，坏处多过好处。”

　　洪韵儿嗯了一声，秀眉一扬笑道：“你和左相商议过了么？”

　　萧云贵微微颔首道：“文武百官中就左相没有上劝进表，他只说过，现下天国之内只有西王独大，无皇帝之名而行皇帝之实，何必强自正名？根基不稳之下强行称帝只会多遭人诟病而已。”

　　洪韵儿若有所思的嗯了一声道：“既然如此，那咱们就暂时不称帝吧。”

　　萧云贵笑着将她揽入怀中低声问道：“怎么？做不成皇后有些失望了？”

　　洪韵儿啐了他一口道：“我看是萧皇帝你又开不了后宫失望了吧。”

　　萧云贵哑然失笑起来，“有人吃醋了。”洪韵儿没好气的挣开道：“正经点，正是办公时间，等有薄书进来看到就不好了。”萧云贵讪讪干笑几声，问道：“对了，你来是有什么事吧。”

　　“你猜的不错，洪仁发带着洪天贵福正是投奔了香港的洪仁轩，这叔侄俩还真是有能耐，居然能跑到香港去。”洪韵儿拿出童强胜的亲笔信道：“童强胜来信询问如何处置。”

　　萧云贵沉吟片刻后道：“把人秘密带回上海来，连洪仁轩一起带回来，稍后我回上海的时候去见见他们，只要洪天贵福不出现就没有什么威胁，杀不杀都没多大关系，洪仁轩也算个人才，我得去见见。若是能让洪仁轩在我帐下办事，能消除天王旧部很大的疑虑。”

　　洪韵儿应了一声，这时候屋外有参护欣喜的喊道：“天晴了。”洪韵儿推窗望出去，果然天色放晴了，暖阳照射下来，令人一阵心旷神怡。

　　“啊，总算是晴开了，这些天老是阴着，心情都不好。”洪韵儿自言自语道，跟着回头看着萧云贵问道：“这是不是算个好兆头？咱们总有一天能定鼎天下！”

　　萧云贵放下手中的朱笔笑道：“一定能，我们定鼎天京便是走出了定鼎天下的第一步啊……”


第七卷 定南九省


第四百八十章 滇南古庙

　　云南大理下关镇，丁巳年正月二十三日。此时还是深冬时节，北国正是一片苦寒之时，而地处华夏南端的大理却是一派温暖的早春气息。

　　下关镇境内有一处将军洞，位于苍山斜阳峰麓，南面是山涧，北面为缓坡，西面为斜阳峰，东面为上村。将军洞又称将军庙，始建于明代，明嘉靖二十九年，李姓族裔呈请建庙，是为“唐李公之庙”，李宓被尊为利济将军，奉为上村本主。唐天宝十年及天宝十三年，唐玄宗派鲜于仲通及李宓两次率兵十八万大军征讨南诏，皆全军覆没，李宓战死，此庙便是后人祭祀李宓而立。

　　这个明代便建起的古庙一直香火鼎盛，庙前一株大榕树在青灯古庙前矗立百余年，便是见证了此庙经历的沧桑。与以往不同的是，今日庙前来了大批裹着红头巾的士兵，当先一队骑兵打着大旗，上书“太平天国大理义军大元帅杜”。

　　猎猎迎风作响的大旗之下，一名黄巾裹头的大汉，一身猩红战袍在身，胯下一匹白马神骏无比，铁蹄泛起阵阵尘烟，片刻间便到了庙外的大榕树下。

　　红巾士兵到了庙外后便守住各处险要和路口，那黄巾大汉到了树下便翻身下马，庙前数名劲装汉子迎了上来，那黄巾大汉迫不及待的问道：“吕先生回来了为何不直接回帅府去？”

　　为首的一名劲装汉子抱拳道：“吕大人在庙内凭吊。”

　　那黄巾大汉微微一愣奇道：“吕先生不是天国信上帝的么？怎会到将军庙凭吊？”

　　那劲装汉子答道：“吕大人是奉了西王之名前来凭吊的，吕大人说了，杜元帅来了便可直接进庙去见他。”

　　那黄巾大汉杜元帅威风的国字脸上浓眉微蹙道：“我是信真主的……”

　　那劲装汉子道：“吕大人道，他信上帝的可进庙，杜元帅便不可以了么？”

　　那杜元帅晒然一笑道：“那好，我便去见他。”

　　当下劲装汉子引着杜元帅来到庙中，只见一名书生打扮的中年男子站在那里，一旁数名僧侣立在那里，口中念诵的却是地藏经：“是故我今对佛世尊，及天龙八部人非人等。劝于阎浮提众生，临终之日，慎勿杀害，及造恶缘，拜祭鬼神，求诸魍魉。何以故。尔所杀害，乃至拜祭，无纤毫之力，利益亡人。但结罪缘，转增深重。假使来世，或现在生，得获圣分，生人天中。缘是临终，被诸眷属，造是恶因。亦令是命终人，殃累对辩，晚生善处。何况临命终人，在生未曾有少善根，各据本业，自受恶趣。何忍眷属，更为增业。譬如有人，从远地来，绝粮三日，所负担物，强过百斤。忽遇邻人，更附少物。以是之故，转复困重。”

　　那杜元帅虽然不信神佛，但还是站在门口静静的听完僧侣们的诵经，随后只见那书生并未叩拜庙内供奉的神佛，而是转向几名僧侣，微微躬身一礼道：“有劳几位大师继续超度亡魂。”

　　其中一名老和尚宣了一声佛号，合十道：“祈愿李宓将军及其眷属、部属、所杀众生，普及一切六道众生皆能得清净饮食，悉皆饱满，离苦得乐、信受佛法、往生净土、共证菩提！”

　　那书生道了声：“同样愿主上宽恕无知的人所犯下的过错，阿门。”说完之后在胸口划了十字便转身退到大殿门口。

　　那杜元帅上前向那书生抱拳喜道：“吕先生千里迢迢回来，怎么不回元帅府，反而先来这里？”

　　那书生吕先生微微一笑，拉着杜元帅边走边说道：“西王让我代他祭拜一下大唐的李将军。”

　　杜元帅奇道：“先生不是信仰上帝的么？我记得我们两教都是不可崇拜偶像的。”

　　那吕先生点点头道：“我们信的是儒家基督教，可以祭祀先人的。”

　　杜元帅哦了一声，吕先生接着说道：“西王之所以让释家来超度李将军人等，想来这李将军更信神佛，若是用上帝的忏悔来祈祷，只怕这位大唐的神将听不懂。”

　　杜帅元有些恍然大悟：“原来西王是这个意思。”跟着杜元帅遥遥向东面抱拳一礼，接着说道：“西王胸怀大度，就连逝去千年将军的信仰都能尊重，那活着的人信仰就更能尊重了。”

　　吕先生微微颔首道：“不错，这次我回天京述职，西王殿下反复强调的便是咱们要处理好内部人的关系。我们大理义军去岁起义之后，军中有汉、回、彝、白各族战士，治下百姓也是各族各信仰的都有，咱们只有团结一心才能对抗清妖，若是内部不净，迟早被清妖所趁。”

　　杜元帅重重的点头道：“正是这个道理，其实各族百姓本来各自安居乐业，都是清妖挑拨是非，惹起杀戮来。如今咱们既然已经起兵，便要止息杀戮，连回、汉、白、彝各族为一体，竖立义旗，驱逐鞑虏，恢复中华，剪除贪官污吏，救民出水火，方才是大丈夫该做之事！”

　　吕先生赞赏的竖起大拇指道：“元帅果然胸襟宽广，滇南第一奇男子也。”

　　杜元帅笑着挥挥手道：“吕先生才是天国第一聪明才智之士，咱们坐下说话吧。”吕先生笑道：“天国人才济济，我只是沧海一粟罢了。”两人边走边说已经来到庙外的大榕树下，两人便在属下的条石凳上坐定。

　　吕先生接着说道：“这次回去面见西王，西王看过我们的章程，极为赞赏，便令我等尽快在大理等地开始施行这些章程。”

　　杜元帅大喜道：“这便好了，起初还担心西王不同意咱们的章程，要让我们也施行圣库那一套呢。”

　　吕先生哑然失笑道：“怎么会？其实咱们的章程很多都与西王施行的民政差不多。兴修水利、招民垦荒、鼓励生产，给耕牛，发籽种，以助农兴，这趟回天京，沿途也见到江西各地都在干这些事。然后便是减免赋税轻纳粮，这在天国那边叫做减租减息。废除了清朝的丁赋、公件银两、米折、厘谷等苛捐杂税，只收比较轻的实物税，其它课税一律免除，这在西王口中叫做保护工商业发展。兴修道，废制作，以来百工，便是天国实行的兴办工业。西王还说咱们这边可以多多发展纺织，可聘请汉族技师教民织布，从缅甸换回棉花为原料，农闲时农民都从事纺织业，相信大有可为。”

　　杜元帅很是欣喜的道：“不想西王考虑的如此周全，我都记下了，吕先生你接着说。”

　　那吕先生接着说道：“西王还道，滇南多山多矿，可多办厂矿和盐并，在兰坪有银、铅、铜矿等矿，腾越有铁、锡、铅，赵州有石磺矿，乔后和喇鸡有大盐井，这些厂矿都可大办，厂矿和盐井的收入便可支撑咱们军需用度。”

　　杜元帅一拍大腿道：“正是如此，这些地方可都是出矿的好地方。”

　　吕先生接着说道：“这次跟我一起回来的还有不少的天国能人，他们都是探矿、开矿的好手，随后西王还会提供很多机器设备到这边来，这边还要大建军火工厂呢。”

　　杜元帅大喜，但随即面容有些发苦道：“只是咱们如今尚且不能攻下昆明，无法打通与天国的联系啊，先生回天京一趟都要乔装打扮，而且走得极是凶险，只怕那些大型的机器运不进来。”

　　吕先生笑道：“元帅大可安心，西王已经准备今岁开春之后便对两广用兵，只要广东、广西一下，天国大军便可从广西进入云南，到时候两面夹击昆明，便可打通联系了。”

　　杜元帅兴奋的站起身来，来回走了几步，跟着道：“先生你接着说。”

　　吕先生道：“还有就是鼓励商人经商，西王很是赞赏我们的这个章程，不过西王建议我们多多考虑走腾越往缅甸而去的茶马道，这条贸易通道可以将货物贩卖至缅甸、越南甚至是印度去，是以他让我们好好经营这条茶马古道。同时我们可以采取减轻商税，免除行商小贩的零售税，商人不当兵、不服役等措施以鼓励商业的发展。”

　　杜元帅笑道：“西王真是无所不知，这茶马道存在数百年了，我们滇南人自然不会忘记。”

　　吕先生接着说道：“再有便是西王希望我们多多整修道路桥梁，咱们滇地多山，交通不便，改善当地交通也是保证商业繁茂的要旨。同时西王还道可以先在大理开办几场科考，吸纳各族有学之士参与我们的义军，这个科考不问民族，只问学识才干。有了各族才智之士的加入，授予官职，共同领导义军，咱们便可立于不败之地了。”

　　杜元帅点头笑道：“咱们大理现有杜万荣、沙国安、张子经等回民能人，先生回去的这几个月里，咱们又有白、汉两族中的盛名之士尹健中、李华、张映民等人加入，现在都是咱们总理军机的正参军、大参军、大司农了。”

　　那吕先生抚掌喜道：“如此甚好，西王千叮万嘱的便是要咱们缓和各族关系。窃思滇南上省，回、汉、彝、白各教杂处，已千百年矣，出入相友，守望相助，何尝有畛域之分，咱们还是按起兵檄文中提过的原则来办便不会有错了。”

　　杜元帅大声道：“不错，正如同当年林则徐大人在滇地时说过的，眼中无各族之分，只有好坏之别，治民依法度而行，不问其他！”


第四百八十一章 北殿归附

　　与此同时，千里之外的天京城原天王府的金龙殿上，却是一派热闹、喜气的景象，太平天国除了尚在湖南和曾国藩对峙的翼王石达开等翼殿文武将官之外，其余的太平天国将官都齐聚此处。

　　他们当中最引人注目的便是北殿国宗韦志俊等北殿将官也出现在金龙殿上，这标志着占据庐州的北殿余部也归附了西王。能够成功说服韦志俊，打消他的疑虑也多得北殿谋士刘乃新的功劳。

　　去岁西王进天京之后，北王死于东殿围攻，而北王部署杀了天王，混乱的局势在西殿大军进城后被迅速控制。恢复秩序之，西王将罪责定为北王犯上作乱，将韦昌辉枭首戮尸，首级传视诸省，作为天京之乱的帮凶，燕王秦日刚、顶天侯陈承瑢以及北殿在天京众多的文官武将被捕杀殆尽。

　　虽然西王大肆捕杀北殿将官，但他做到了当初的承诺，只问首恶、不问从犯，广大的北殿士兵得到了宽赦，同时也没有搞屠灭人家满门的事，北王府内幸存的北王家眷以及秦日刚、陈承瑢等大小将官的家眷连同当夜在天王府动手的北殿数千兵卒统统被悉数流放库页岛，交给谭绍光看管。

　　与此同时，西王给庐州的守将韦志俊去了亲笔信函，心中只字不提招揽的事，只是将如何处理京城北殿将官的原委说了一遍。当韦志俊看到刘乃新带来的亲笔信后，气得当场就要起兵反抗。

　　但刘乃新平静的说道：“国宗请三思，当时北王在天京之时，属下就劝过北王让城别走，回庐州自保，但北王不听，结果越陷越深，方有今日之祸。”

　　韦志俊冷哼一声道：“回庐州就能自保了么？扬州、镇江的西殿大军已经占据凤阳、滁州，就算兄长回到庐州能保住什么？一样会招来西殿大军的讨伐！”

　　刘乃新微微颔首道：“北王若是回庐州，至少能够保住性命！眼下国宗和北王回庐州之后的情势便是一样的，仍旧在西殿大军的环伺之下，国宗自知保不住庐州，那又何苦以卵击石？西王信中看似示威，北殿在京将官悉数重处，但却丝毫没有提及在庐州的将官如何处置，此便是西王为国宗及庐州将官们留下的一条出路啊。”

　　韦志俊渐渐冷静了下来，手摸下巴示意刘乃新接着说下去，“国宗，如今西王入主天京已经大局已定，东殿杨辅清的下场你也看到了，国宗自问能比杨辅清兵多将广么？能比杨辅清占据的地盘多么？才智之上国宗能强过杨辅清么？”

　　韦志俊皱眉半晌才缓缓道：“杨辅清才智能耐与我不相上下，兵将地盘我不及杨辅清。”韦志俊是个聪明人，其实他比杨辅清更有自知之明，否则后面也不会降清，还捞了个善终。

　　刘乃新嗯了一声道：“正是如此，当时西王也给了杨辅清出路，下了让东殿罢斗的诏谕给杨辅清，但杨辅清置之不理，这才被西殿毫不留情的给剿灭，数万东殿大军只用了不过数日功夫便灰飞烟灭了。”

　　韦志俊摆摆手皱眉道：“我知道你的意思，你便是要我率领北殿归附西王，但北殿这次始终是杀过东殿和翼殿的人，我怕回天京被秋后算账，而且归附西王也不见西王许下什么，因此才怒火中烧，西王也太过强势了。”

　　刘乃新微微一笑道：“这正是西王命属下来做信使的缘故，西王虽然没有什么许诺，但却是在看国宗如何做，假若国宗主动上表归附，这便与他日西殿大军兵临城下才降便有很大不同。西王要服众，要许国宗好处，也要国宗于西殿有功劳才是，主动归附与被动请降绝对是相待不同的。”

　　韦志俊恍然大悟道：“这也是西王给我的另一个机会？”刘乃新颔首道：“正是，西王要庐州不一定需要国宗，而国宗要保证自己就一定需要西王。”

　　韦志俊嗯了一声，但还是皱眉道：“但我便是怕东殿、翼殿的人到时候秋后算账。”

　　刘乃新哑然失笑道：“天京已然是西殿主政，哪里还有什么东殿和翼殿？况且各人所恨者北王也，现下北王已经身死，国宗手上并无染血，何惧之有？”

　　韦志俊沉吟片刻道：“容我思虑几日。”

　　经过那次劝说之后，韦志俊把自己关在屋内足足思虑了三天，最后听闻凤阳的西殿太平军有南下的迹象，清妖团练苗霈霖部也有南寇的迹象，韦志俊这才当机立断，上表西王表示愿意臣服。随后西王诏书才到，便封韦志俊为兵部侍郎，加昭信伯的爵位，命韦志俊回京城述职。

　　韦志俊当初回京可谓是战战兢兢的，就怕西王秋后算账，但回京数月以来，西王并无什么动作，反而兵部的事情颇多，韦志俊便一心专注兵部对东殿、北殿等各部旧有兵马的调动、整编事宜。

　　兵部尚书李开芳也算是韦志俊的旧识，在兵部韦志俊见到了东殿不少的旧时将官，开始时那些人总是用异样的目光看待韦志俊，但西殿的各官却没有那种眼神，在李开芳的调和下，各人只管做好差事，倒也相安无事。

　　在天京城数月，六部都很忙碌，西王大笔一挥，将各王府的六部和西殿六部进行了合并，各王府单独的一套行政体系被完全取消，今后就只有天国六部一套行政体系，不再向从前那样，各王府麾下还有自己的尚书、丞相等等。

　　天国的文官体系改造得很彻底，两丞相之下便是六部尚书，然后便是各地郡守，各司部官员。西王保留了太平天国旧有的检点、丞相等等官衔称谓，但这些官衔已经变成了荣誉虚衔，不再具有具体职权，但这份虚衔却可以享受一份额外的俸禄。

　　不得不说西殿早就在苏褔省这样干了，这个时候韦志俊才明白，为什么人家卢贤拔顶着夏官正丞相的头衔却干着吏部职选司的差事。职选司顾名思义，便是考核官员的专长，分派官职的司部，同时这个司部还担负开办各种官员培训班的差事。在西殿当官，你必须得到相应的官职培训之后方能出任，韦志俊在京城的数月也参加过几个这样的培训班，在培训班里他看到了很多熟面孔。而这些培训班主要是讲解天国施行的各种政策，以及可能遇到的一些行政案例分析，对于官员将来到具体岗位上任非常有帮助。

　　西殿施行的文官职位、职衔双俸禄制另韦志俊佩服不已，用西王的话来讲，这边叫做高薪养廉，该给的已经给了你们这些官吏，但要是还想着借职权谋私利，便别怪天国的法度不客气！

　　同时韦志俊也才明白自己这个昭信伯有多么的显赫，从寻常小吏享有的两司马职衔一直到检点、丞相之后，西王又加入了公侯伯子男五等爵位，最后才是王爵。燕王秦日刚被杀之后，此时的天国除了西王和翼王之外，便没有其他的王爵了，之下有个左宗棠顶着毅勇公的公爵名号，再下来便是李开芳、吉文元顶着侯爵，剩下的伯爵位上鲜少有人，只有上海军政司的王闿运、商务司的朱昌龄等寥寥几人有职衔，足见韦志俊的这个伯爵还是极为优待的。

　　新的职衔体系在晋级之上可谓是困难重重，虽然现下是战争时期，但文官极少能获得战功，一切职衔晋级评定除了功绩、政绩之外，你还得通过一系列的考核，也就是说想晋升很困难。这样就不会再出现历史上那样，太平天国到了后期，王侯满街走，丞相不如狗的局面。

　　相对于文官体系，军队则采用了全新的军衔体系，从列兵到大元帅中间也是相差了十几、二十几级，相应军衔享受的待遇也是不一样的。军队和行政的分开也让人们眼前一亮，这也说明军权不再像从前太平天国那样混乱，而武将不得插手地方和中枢行政也成了分水岭，天国的将领不再是上马治军、下马管民的全能选手，也防止了武将在地方的坐大。

　　这次兵部还有一个动作，那就是将原来兵部下辖的乡兵司、警察司等控制地方部队的司部划出了兵部，归到了刑部下属，乡兵和警察作为地方维持治安和军队预备役的作用没有改变，只是今后他们归属地方行政长官统属。这解决了地方行政没有一些军事力量的窘境，也解决了地方驻军兵力太大的问题。也就是说，今后天国的军队便是军队，地方治安和预备役归地方管，地方驻军将领和地方行政长官之间达到了一种微妙的武力平衡。

　　韦志俊不得不佩服西王的这些安排，他一眼就看出天国在官职、职权和权力体系上的混乱，大刀阔斧的改革之下，却保留了天国该有的特色，没有让人感到不适应，反而让从前很多顶着什么丞相、检点却没有实际岗位的虚官有了去处。

　　数月时间过去，转眼便到了要开春的时节，西王广招各地军政要员入京述职，年初了，各部今年都拟定了计划策略以及需要的钱粮预算，今日开大会便是准备商议这些事的。


第四百八十二章 天王国宗

　　金龙殿上，正当韦志俊还在沉思的时候，殿上女官出谷黄莺般的声音娇声唱道：“西王殿下、西王娘娘驾到，各官执礼！”金龙殿上渐渐静了下来，文武百官各自归位站好。

　　片刻之后，西王夫妇自内堂转出来，西王携着西王娘的手，双双走上玉阶，萧云贵坐了金黄龙椅，洪韵儿则端坐一旁侧位。韦志俊很是奇怪西王为何还不称帝，去岁自己到了天京之后，正好赶上那阵劝进皇位的风潮，天国上下都期待西王能够登基称帝，接续汉室正统，一统海内环宇。

　　说起天国没有皇帝这一条来，其实韦志俊一直都觉得是个遗憾，自从秦始皇开始，其实国人都已经习惯了头上有个皇帝，皇权在百姓心目中那是非同一般的存在，皇帝代表着真命天子，代表着统治人间的天命正朔，而洪秀全却不肯称帝，只称天王，无疑这让人有种错觉，天国并无代表正朔的真命天子。

　　是以当遇上那股风潮的时候，韦志俊没有丝毫抵触，反而打算拍拍西王马屁，于是联络了北殿的一些将官一起上书跟风劝进。可随后西王并没有批复表章，也没有将表章留中，而是发布了一个吿谕，只说如今天国大乱初定，清妖尚未平定，不宜登基称帝云云。同时吿谕中西王也说了，待驱逐满清之后，便再行商议登基之事。

　　韦志俊认为这是西王的缓称王之策，天国虽然立了国号，但现下仅仅占据四省之地，而且西王思虑得对，他在天京和其余江西等地根基尚浅，强行称帝只会带来坏处。但在金龙殿议事的时候，西王从来都是当仁不让的坐在那宝座之上的。如今天王和东王都没了，天国之内除了西王，似乎也没人敢坐那个位置。

　　西王夫妇坐定后，左宗棠站在百官首位，作为西殿的老丞相，左宗棠在天国的威信也是与日俱增，特别是天京一些老臣子，像胡以晃、蒙得恩、陈承瑢等人死于天京之乱后，就更无人可与之比肩了。只见左宗棠一脸肃穆，朗声说道：“今日朝会，主论各部开年行事主策及开年各部、各军钱粮支给，便先从户部开始说起吧。”

　　户部尚书如今是由许乃钊出任，许乃钊在苏州出任郡守之时，处事颇有章法，而且苏州工商农业在他的管治下，发展极快，特别是苏沪铁路修建之时，许乃钊出力也颇多，是以萧云贵破格提拔他为户部尚书。一般这种全国的预算钱粮收支都是由户部牵头来讲，是以许乃钊也做好了准备，当即迈出一步，摊开冗长的书卷，准备开始讲述。

　　西王却大手一抬，插口说道：“许尚书且慢，在今日开始之前，本王先给大家引见一个人。”说罢大手一挥，殿上女官清脆的声音唱道：“召洪仁玕上殿！”

　　此言一出，在殿上的文武百官无不惊诧，因为数月以来，天京城内逐渐有流言谣传，说幼天王并未身死，而是转道南方投靠这位洪氏宗族的族叔洪仁玕去了。此等谣言一出，天京城内洪秀全身边那些老人们马上看到了希望，或蠢蠢欲动，或私下联络，不一而足。可没想到，这位洪仁玕如今却大摇大摆的被西王请到了天京，还上了金龙殿。

　　殿上女官唱罢，众将官一起好奇的往殿门口望去，只见参护官引着一名三十余岁的男子走上殿来，那男子中等身材，微胖，面上带着从容和煦的笑容，看起来很是温和敦厚的一个人。

　　到了殿上，这男子朗声道：“天国海外遗臣洪仁玕，拜见西王殿下。”说罢竟然跪了下去，行了大礼。

　　在这金龙殿上，西王早就在第一次朝会的时候就颁布吿谕，今后天国上下级之间废除磕头跪拜之礼，朝会之时行鞠躬揖让之礼便可。而这洪仁玕明显不知此道，仍旧行了旧礼，也不知是西王故意为之还是他故意为之。

　　西王却笑了笑坦然受了他的礼数之后才道：“仁玕新近回朝，不知天国新礼，今后入朝议事、路见上司不必再行磕头跪礼，仁玕起来说话吧。”

　　洪仁玕仍旧行了谢礼之后方才起身，萧云贵朗声说道：“仁玕乃是天王族弟，也是洪氏国宗一脉，早年金田起义时在清远传教，因清妖封锁未能及时赴盟，随后旅居香港，便在香港为天国宣传教义，仁玕曾屡次想北上回归天国，但一直因清妖阻拦，一直未能成行，去岁天兵攻克福建，便才同我们与香港通商的船队联络上，这才归返天国。”

　　萧云贵的话半真半假，洪仁玕前半部分经历的确是真的，但后面在香港旅居之时，并非清妖阻拦而不得返回天国，他曾今搭乘英国商船到过上海，但当时就被萧云贵很客气的请回香港去，西殿控制了通往内地的通路，那时候萧云贵自然不会把洪仁玕送给洪秀全去。

　　洪仁玕此人比较复杂，说他有才学呢，他倒的确有些才学，毕竟在香港居住多年，和传教士接触了很多，西洋科学也接触得多，见识眼界比天京这些人开阔不少。但在历史上，这人虽然能写出资政新篇，却没有把它推广下去的才能和手段。在教义的认识上也是摇摆不定，在香港的时候，他宣传的拜上帝教便是正统的基督教。在历史上他宣称回太平天国也是要宣扬正统的基督教，但到了天京之后，反而被洪秀全给同化，宣扬起洪秀全的那一套来。足见此人属于志大才疏、知行不一、并无主见之人。

　　自从被西王挡回香港之后，洪仁玕很是郁闷了一段时日，便继续闭门学习西洋的知识，倒是比历史上更加有才识。去岁洪仁发和洪天贵福历经千辛万苦到了香港投奔于他，洪仁玕马上表示要尽心辅助幼主，联络天国旧部，拨乱反正，迎奉幼主还京。

　　洪仁玕的吹嘘倒是头头是道，但他在香港无财无势，根本就无法行事。随后童强胜带着一帮白泽堂密探来到香港，几乎没费什么力气便将三人“请”回了天京。在上海，洪仁玕被提审数次之后，见识过白泽堂的狠辣之处，也看到西王的大势所在，便不敢再有什么幻想。

　　随后西王到了上海，分别见了三人。洪仁发和洪天贵福原本以为西王是要灭口的，但没想到西王却善心大发，让洪仁发和洪天贵福跟随胡雪岩的船队前往美国定居，并交代胡雪岩看好这两人，便是流放美国的意思。

　　跟着见洪仁玕后，萧云贵讲起对洪仁发和幼天王的安排，微露招揽之意，洪仁玕便打消了最后的疑虑，死心塌地的跟了西王。

　　萧云贵也并非看重洪仁玕的才识，若真论才识，胡雪岩在美国结识的容闳都比他强，甚至连清廷降官许乃钊都要比他厉害，但萧云贵更看重的是洪仁玕这个天王族弟的身份。对于西王来说，重用一个没有威胁，而且志大才疏的天王族弟，不但能堵上天国那些旧将的嘴，更能显示西王的宽广胸怀，在萧云贵看来没有比洪仁玕更适合的人选了。于是，洪仁玕便出现在了金龙大殿上。

　　果然，他的出现，令殿上那些天王旧部们感怀不已，看来坊间的谣言都是假的，洪仁玕人已经在此处，若是他有幼天王的消息，一早便已经说了出来，但看他对西王死心塌地的臣服之样，这些旧部心中最后一丝希望和火焰也都熄灭了。

　　跟着萧云贵缓缓说道：“仁玕在香港为天国宣扬教义，出力颇多，如今归返天国，先授新闻司副司长之职，赏秋官正丞相衔。”

　　此话一出，天王旧部、东殿、北殿旧部等人倒也没觉得有什么，但西殿有些人却大为不满，这洪仁玕何德何能一来便得了个秋官正丞相位？新闻司副司长也还罢了，新闻司也是一个新成立的司部，掌管天国新闻报纸审查、鼓励民间办报、掌握社会舆论风向等职责，并非什么要害部门，上面还有司长王利宾镇着，也闹不出什么乱子来，但秋官丞相位便有些太过厚待了。

　　当下火爆脾气的刑部尚书吉文元第一个跳了出来道：“西王殿下，洪国宗新近归返天国，寸功未立，便得配秋官丞相位，只怕不妥。”

　　西王笑着摆摆手道：“不妨事，仁玕和香港诸多传教士颇有深交，与英法等国新闻报纸记者也有来往，这次还带回来相机等西洋物件，加上他是天王国宗，当得！”

　　西王的当得二字说得颇重，吉文元还待再说，却被一旁的李开芳轻轻踩了一脚，吉文元虽然是火爆脾气，但也知道轻重，特别是西王的语气变化，相处多时也知道西王这是定了意思，当下便不再做声。

　　萧云贵也知道会有西殿的人不服，但没办法，他要安抚天王的旧部，熄灭他们最后的希望，就只能厚待这位国宗。让洪氏彻底消失很简单，但要消灭他们留在天国身上的烙印却不是那么容易的，有洪仁玕这么一个既没有威胁又有现身说法的人出现，带来的变化却是不一样的。至于西殿的那些想不通的人就让他们慢慢去想，在殿上的人都是西殿的重臣，要是这点政治智慧都没有，想不通关键所在，也就不配再在这个殿上出现了。


第四百八十三章 财政赤字

　　洪仁玕的出现只是一个小插曲，当众人的惊诧感和内心火焰渐渐消失之后，这个人就显得无关紧要了。接着便开始了天国在西王管治下的第一次全国年度计划和预算大会。

　　其实各朝各代也都有官府制定的年度预算，历史上从周代的“九赋九式”开始，到清光绪三十四年，清政府颁布《清理财政章程》开始编制国家预算，即中国封建王朝第一次将编制国家年度财政收支计划称为编制预算。而西殿在苏褔省的第一年就开始搞这个预算编制了，萧云贵穿越前在他老爸的公司里打过工，知道编制年度计划和预算的重要性，因此苏褔省很早就颁布了《苏褔省财政预算章程》和《苏褔省军政年度施政纲要章程》，当中就明确规定，在每年年末或年初的时候，各部、各司、各郡、各县等各级府衙必须编制出本部的年度预算和年度施政计划或军事计划。

　　许乃钊接管户部之后，恰逢西王入天京，江西、安徽南部等地还在接管、委派官员、清点户籍、丈量土地等等琐事之中，因此今年的大会拖到了开春前才开始讨论。西王想让天京原有的旧属僚们尽快适应西殿的办事节奏和规则，原来天京在东王时代也有编制过类似的预算，但那种预算较为粗放，也就是把官员、将领、士卒和军属所需一算，加上王侯们建盖府邸的用度便是一国的主要支出。而一国的收入呢，则是算上各地上缴的钱粮而已。

　　这种旧时预算对民生、工商、教育、医疗、科技、交通等等方面的资金投入预算完全没有考虑，也就是说东王时代并没有系统发展民生、工商、教育、医疗、科技、交通等方面的计划或章程，为数不多的一些地方建设也仅仅是靠地方官员的即兴发挥。比如当年石达开西征时，就在江西、湖北搞了一些惠民的民政设施，但也仅仅是一时喜好而已。

　　苏褔省的做法则完全不同，萧云贵恨不得榨干百官们的聪明才智，让他们独自考虑自身司部、郡县将来的发展，并在一国治下系统的考虑民生、工商、教育、医疗、科技、交通等等方面的发展。每年都有细致的发展施政计划，配合着的便是需要投入的钱粮资金预算，这样能让财政收入的钱粮把它们的作用尽量发挥到极致。

　　今岁与以往不同，西王已经入主天京，是以今年的施政、军事计划和年度财政预算代表着的便是代表几乎整个太平天国的计划和预算，而不是以往那样只是苏褔省、西殿的一家之言。

　　许乃钊念完冗长而沉闷的数字之后，天京很多旧有属僚都有些吃不消，好在西王一开始便让大家坐着听，而且每人都配发了相应的公文，否则很多人只怕是记不住许乃钊的话。

　　总的来说，太平天国现下占有上海、浙江、福建、江西、江西一半、安徽三分之一、湖北一部、湖南少部分的领土，因为太平军占领的都是江南人口稠密地区，是以总人口达一亿一千多万，军队算上东殿、北殿、翼殿兵马达到了百万之众，乡兵、警察部队三百余万，天京、各地大小官吏八万多人。

　　整个太平天国今年的年度收入，许乃钊等户部官员一致认为应该是在五千万两之上，对比满清岁入六千万两已经是不得了的数字，太平天国才占据了多少地方？而太平天国这五千万两收入之中，三分之二是来自苏褔省和福建省的贡献，这两处有通商口岸，有比较成熟的工商体系，自然收入比江西等内地要高。

　　然而萧云贵并不满意这个收入预算，他还是嫌许乃钊他们估算的太过保守，随着长江航道的开辟，今年太平天国必定要大肆鼓励江西、安徽等地工商业的发展，长江黄金水道带来的商业利润必定不会仅仅只有一千多万两。况且江西、安徽等地本就是鱼米之乡，而且随着地盘的扩大，治下拥有的铜、铁、金各种矿产也大大增多，特别是江西德兴的铜矿就非常多。萧云贵相信这些地方要是能充分利用好这些资源，收入将会是非常可观的，虽说不上一下子便能达到苏褔省和福建省的收入水平，但也不至于连一半都及不上。

　　而许乃钊等人提出的设想也是有道理的，今年新占之地主要是以维持稳定和投入开发为主，不可能一下子收入那么多，况且江西西部还在清妖江忠源的控制之下，有可能随时发生战争，江西局势并不算太稳定，是以保守估计也就那么多的收入。

　　萧云贵暂时认可了户部的说法，但接着说支出的时候，萧云贵便暴走了。整个太平天国今岁的支出居然达到了惊人的八千万两，才听到这个总数之时，萧云贵那粗大的嗓门就几乎把金龙殿的瓦顶掀了去。

　　西殿老臣子们倒是都习惯了，这种军政大事上的争执是常有之事，而东殿、北殿等旧属僚们则有些战战兢兢起来，之前东王时代下，一旦东王发这么大的脾气便是要请天父下凡来杀人的了。

　　但没想到许乃钊这个清廷降官毫不畏惧，慢条斯理的把细项支出给说了，听完之后大家恍然大悟，最大的支出还是在军费上，整个军费要花五千余万两，占了差不多三分之二的年度支出预算。

　　兵部今年计划整编东殿、北殿兵马五十万，算上西殿原有的十余万兵马，再加上数百万乡兵和警察部队，这些钱还算是节省的了，而且参谋部的计划中，今年还有两场大的战役要打，一场就是南下两广，另一场就是发动西征，打击湖北和湖南的清妖。正所谓大炮一响、黄金万两，这样一算，户部许乃钊等人扣着门帮萧云贵算来的五千万两军费还真算是很节省的了。

　　看到西王黑着脸在玉阶上走来走去，下面坐着的东殿、北殿等官员大气也不敢出，左宗棠却笑着说道：“西王殿下，既然预算出现赤字，便要想法子抹平，要么便是增加收入，要么便是削减预算。”

　　许乃钊也道：“若是兵部能减少今年整编兵卒的数量，比如减到三十万，而且单独只发起两广战役，相信军费一项上便能削减到三千万两。”

　　话音才落，兵部李开芳、大将李秀成等人不干了，纷纷站起来说道，“两广必须今年内拿下，湖北、湖南必须同时出兵，否则湖南、云贵的清妖有可能增援两广，造成不利局面。”“西殿原有新军十八万，现下要应付几个方向的清妖，而且地盘扩大了两倍有余，这么点兵力如何能保持在各条战线上对清妖的压力？整编五十万兵马已经是算少的了，你们瞧着吧，今年两场大战役打下来，五十万兵事肯定不够的，后面预备役的二十多万人还是要拉上去！”

　　许乃钊户部下属的侍郎们也不干了，卢贤拔第一个跳出来道：“五十万新军已经够北伐用的了，清妖那个方向能有这么多兵马？你们兵部和参谋部老想着四面开花，但也要想想咱们眼下的钱粮能否支撑战事！”“不错，湖北有翼王坐镇，你们还怕清妖湘军会援粤省么？清妖叶名琛在广州都快被英法联军舰队逼疯了，你们怎么不考虑一下和英法合兵，直接登陆广州作战？这样起码减少很多的钱粮花费！”

　　金龙殿上便这样争执了起来，西殿各司部的老臣子们争执得热火朝天，东殿、北殿等人则是看得目瞪口呆，还有这样议事的？原来可都是东王一言堂来决事，很少出现这样骂群架一样的场面啊。

　　左宗棠皱眉听了一会儿，发现这些人都只在削减和不削减之间来考虑预算，实在没什么创意，也听不下去了，便大声喝道：“行了！说了半天没一个办法能行得通！削减、不让削减，你们就没有别的主意了么？”

　　许乃钊争执一番之后，脸色涨得通红，喘息几下喝了口茶后站起身道：“西王殿下、左相，职下等也考虑过开源之法，但就如同适才职下所言，江西、安徽等地工商等百业今年只是刚刚起步复苏，绝对无法再多挖出多少钱粮来，要是到了明年可能会好上许多，但今年是无法便有大宗钱粮税款入库的，江西、安徽也有许多民政要投入，特别是乡学、小学等教育之所，江西、安徽等地可谓是一穷二白，难道要削减这些的投入么？”

　　萧云贵站起身大手一挥道：“教育、科研方面的经费一个子都不许动！再想想别的开源之法！许乃钊，本王是让你想办法弄银子，不是让你这扣那扣的！”

　　许乃钊也来了脾气，为了这个预算，他已经几宿没睡，才算能抠到这个程度，要是西王看到初稿是有六千万两赤字，只怕当即就要掀桌子了。当下许乃钊哼了一声道：“职下愚钝，想不出更好的办法了。”

　　萧云贵也知道许乃钊的为难之处，去岁入主天京、接管江西，西殿就花掉了大笔银子，现下要整编、武装五十万兵马的确非常困难，但西殿已经开始纯火器部队作战模式，萧云贵又不想回到那种冷热兵器混用的模式，这样之前的整编就毫无意义了。

　　一旁一直没有说话的洪韵儿忽然站起身向东殿、北殿等人问道：“刚才都只听西殿人等说话，诸公为何沉默如斯？有好办法不烦出谋划策一番啊。”

　　“属下从上海行来，见苏福等地民间殷商富实，大户人家颇多，这些人广有钱粮……”说话的正是洪仁玕，他说到这里，殿上的人都想，难道这洪仁玕想让西王重新搞这些大户？强逼没收他们的财产？

　　萧云贵听了也是眉头一皱，要是又去吃大户的，自己辛苦建立起的资本主义萌芽可就真正的废掉了，这洪仁玕可不要胡言乱语啊。

　　却不想洪仁玕接着说道：“民间藏富之巨超乎我等想象，既然如此我们天国何不效仿西洋诸国，办银行、发国债、收民间资本、做国之大事？”话音才落，殿上便是鸦雀无声了。


第四百八十四章 商业金融

　　商业和金融是一对永远分不开的孪生兄弟，早在道光二十五年，就有英国的银行在中国开设分行。英国丽如银行首先在中国设立分支机构。它的前身是1842年成立的西印度银行，1845年扩大规模，改换名称，并且把设在印度孟买的总行迁移到英国伦敦，同年4月在香港和广州设行，1847年在上海设立分理处，表明外国资本的侵略势力开始由南向北推进。

　　与丽如银行同时获得英国政府“皇家特许状”的还有有利银行的前身亚细亚特许银行。亚细亚特许银行1854年在上海设立代理机构。太平军占领上海后，由于工商业进一步发展，该银行在上海的代理机构于1856年改为分行。

　　所谓特许银行，即殖民地银行，它代表了正在兴起的英国工业资产阶级向外扩张的欲望。而此时的亚细亚特许银行与历史上的颇有不同，因为罗斯柴尔德家族成员克利福德的缘故，罗斯柴尔德家族很看好太平军在东方的这场内战中的成就，他们认为太平军将在数年内完成中国的统一，于是罗斯柴尔德家族迅速的调整投资策略，于是亚细亚特许银行当中很大一部分资就本来自于英国的罗斯柴尔德家族。

　　1856年，法国也不甘寂寞的在上海开办了法兰西银行的分行，但与资本雄厚的英国银行相比，法国人的银行影响力颇小。这个时期外国银行包揽了中外贸易中的汇兑业务、买卖远期汇票同时吸收存款，办理放款和在香港发行钞票。

　　虽然此时已经有外国银行介入，但总体来说对中国的金融体系影响不大，中国的金融业此时还是处在高度自由的市场形态，即民间资本、钱庄占据了整个中国金融业，不论是清廷也好还是太平天国也好，并没有实际意义上的政府影响金融的手段。

　　早在苏福新政的时候，萧云贵和洪韵儿其实就考虑过银行、发行钞票和金融业务方面的改革，但那时候苏福新政涉及的事务太多，而且西殿还没有取得太平天国的控制权，所以暂时搁置了。在进入天京和接收江西、安徽等地盘之后，西殿上下又致力于稳定地方、消除天京事变的影响，是以这方面的事务也就一直没有提及。

　　如今几个月过去了，各地已经稳定下来，秩序已经恢复，苏福新政也逐渐开始在天国内部进行推广，改革旧有的太平天国军政体系也平稳展开，可以说进行太平天国全国金融改革的条件和时机已经成熟了。

　　洪仁玕在金龙殿上的短短几句话点醒了殿上一干有远见的人等，萧云贵、洪韵儿左宗棠等人并非没有金融方面的认识，而是数月以来，他们总是缠身在繁杂的事务中，出现财政赤字之后，许乃钊等人也是当局者迷，只想着如何节流，而开源也只限于考虑现有的税收和粮赋。或许这便是俗话说的，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得吧。

　　洪仁玕不等旁人接话，接着续道：“属下虽然新近来到天京，但旬月来也了解过天京市面上流通的钱币。我天国定都以来，便即开始铸造钱币，所用材料有金、银、铜、铁、铅等。面值分为当一钱、折五钱、折十钱、当五十钱等多种，其上书体也颇多杂乱。其中又有各种花钱，最大的花钱居然有四斤之重，用着极为不便。而上海等苏福旧有辖地之内又是银两、铜钱为主，并且通用洋人鹰洋作为钱币，亦是颇多杂乱，且洋商依仗鹰洋流通便利，虚高鹰洋之钱价，破损天国商利。属下以为，此刻时机成熟，当可效仿洋人，开办银行，收拢金银，发行天国统一之纸币，并由银行订立与洋商兑换银洋之比率，以防洋商从中图利。银行即立，所发钱币即可流通，还可收纳民间浮财，西王征伐可暂以支借，便是发行国债，待战胜之后，取两广富庶之地后，便可偿还。”

　　虽然洪仁玕的想法还是有些浅显了，太平天国虽然立国数年，也铸造过自己的钱币，但民间一直习惯的还是使用金银铜等钱币，收拢金银，发行货币可不是动动嘴皮子就能成的，回想后世民国废两改元经历了多少波折，最后才渐渐让银两退出了流通环节，足见国人使用银两是何等的根深蒂固。同时，金融改革不同其他改革，当中涉及许多方面的问题，要是强行发行纸币，势必会发生社会动荡，要么就像清廷发行的大清宝钞那样被人当烂草纸。

　　但萧云贵还是颇为赞许的说道：“仁玕的想法虽然还不是很成熟，但也是提供了一个解决问题的方向。本王经常就说，咱们施政之人切不可独断专行，还需集思广益，方能找到最好的办法解决问题。银行是可以开办，但纸币暂时不必发行，当中牵涉颇广，当从长计议。但仁玕所说的，我天国钱币种类太多太乱的确是个问题，左相以为如何？”

　　左宗棠略一思索却谨慎的道：“自古以来，国中便是以金银铜为钱币流通，但如今国内商贸渐与国外相接，去岁进口之物易出白银达百万两之巨，如此长期以往，国内白银将逐渐枯竭而无银两易物。属下以为当先收黄金固本，黄金虽也为钱币一种，但价值颇大，平素极少交易用到，且也稀少，收拢大部分黄金当可行。随后可改银两元宝为银币，成色可与鹰洋略同，并适当发行部分天国宝钞的纸币，纸币价值与黄金价值对等。如此新铸造之银币用于国内流通，而纸币与国外鹰洋、英镑等洋币兑换交易，或可缓解白银外流，银元和纸币之间也可等价兑换。”

　　洪韵儿虽然文史博学，但金融方面也是模糊略知，也插不上什么话，而萧云贵虽然做过些生意，也知道一些金融知识，但在这个历史环境里，什么样的币制改革才是最适合、最好的选择，他也拿不准。但听左宗棠的建议，似乎是实行金银复本位制，还是和古时一样，但唯一不同的就是在金本位上，由于黄金稀少发行相应的纸币，而白银则改为银元流通国内，似乎可以一定程度上缓解白银外流和国内货币混乱的问题。

　　另一个接触洋人时日颇长的上海军政司司长王闿运道：“改元废两却可施行，上海等地便颇多流通洋人的鹰洋，属下建议可先从上海等地试行。而开办银行可吸纳民间资财，但势必与民间钱庄有所冲突，换句话说，就看百姓们更信任谁，就会把钱财存放其下。而眼下天国圣库空虚，难有大笔钱财用作银行备金，倘若遇上挤兑之事，一时拿不出钱财通兑，那便会令新办银行声誉大损，无信则银行不能立。”

　　洪仁玕却忽然说道：“关于银行备金之事，属下听闻东王府、北王府等各王府内颇多民间收藏的稀世之宝，大可取出拍卖，便可筹得大笔钱财。”

　　商务司司长朱昌龄也道：“民间百姓商人也是望风而行之人，现下民间钱庄很多都是无利存银，只是为了保证钱财安全，便于异地大宗交易之用。天国新办银行可许以微利，民间百姓商人图利，必定会大笔存银转来。而商务司下属几家大商号也一定要将银钱转存银行之内，户部、甚至圣库存银也都可存入其中，民间百姓商人见此情状，必定跟从。”

　　商务司副司长魏鹤龄也道：“银行开办，有存便有借贷，如今民间和各地府衙颇多项目投资需要银钱，相信银行开办之后，借贷盈利也足够支撑至两广战事结束。”

　　众人你一言我一语凑了个大概，萧云贵思索片刻，又看了看洪韵儿，洪韵儿却嫣然一笑，微微摇了摇头，示意她没有更好的主意。萧云贵也知道她不擅长此道，当下站起身道：“既然如此，本王便决定开始筹备天国中央银行，成立金融司，隶属户部之下由商务司司长朱昌龄出任司长，洪仁玕调任金融司，任副司长。商务司由魏鹤龄接任，副司长由郁松年担任。”

　　郁松年自从太平天国攻陷松江之后，眼见太平天国西王一直是保护私产的，同时并不以所谓的洋教来取代国有儒学，而是巧妙将两者联系到一起，是以郁家一直和太平天国西殿保持着合作关系。郁家的藏书还得到了西殿舆宣司的重点保护，更让郁松年满意。在随后的吏治改革和一系列苏福新政中，郁松年看到了汉人复兴的希望，便逐渐开始认同天国将取代满清成为正朔。郁家在上海大办船业和航运，郁松年更是在去岁当选上海船业航运商会会长。随后王闿运多次造访，郁松年终于出任上海商会会长一职，算是代表上海国内民间的众多的商家。

　　今岁郁松年开始接受太平天国的官职，萧云贵就一直想让郁松年上他的贼船，这下有了机会便一下把郁松年提拔到商务司副司长的位置。

　　人选定下后，便是由朱昌龄、洪仁玕等人挑选擅长金融之事的官吏加入金融司，然后拿出具体章程来。而东王府、北王府以及洪仁玕没提到的天王府内众多稀世珍宝便交由王闿运筹算拍卖，反正那些东西放着也不能变成钱粮，倒不如真的换成金银来得实在，民间若是能拥有一件王爷用过的东西，可也算得上是莫大的荣耀了，此举一定能筹得不少钱财。

　　解决了财政赤字的问题，接下来便是今年另一个重要的目标，出兵两广和两湖的战役部署问题。


第四百八十五章 政治影响

　　光财政方面的预算就足足讨论了一天，随后的会议由左宗棠主持，主要还是部署民政、土地改革、工商农业、交通矿产之事。而洪韵儿则依旧带领着情报、宣传、教育、医疗等部门的首脑们分别进行讨论今年要完成的事项，而萧云贵则主抓军事，现阶段他们最主要的目标还是进行军事行动，战胜满清、统一全国。

　　三个人事前都有商量过具体的各项事务，然后进行了分工，各自负责一个方向的事务，但现阶段所有部门都是在为完成主要目标——推翻满清的军事行动而进行部署。

　　萧云贵来到天王府的西水榭，此处不大的殿堂内云集了太平天国几乎所有的重要将领，就连湖北的翼王也派了岳丈黄玉昆带着数名翼殿将领来到天京参加此次军事会议。

　　去岁石达开回师救援武昌，先是罗大纲统领的水师完胜湘军水师，两艘新式的西洋战舰起到了决定性的作用，武昌罗家港一场长江上的水战让湘军辛辛苦苦建立起的水军差不多全军覆没，曾国藩和历史上一样，差点投水自刎，也是被属下拉住。随后湘军陆师和清军湖广总督杨霈部、湖南巡抚张亮基、胡林翼部、湖北巡抚官文部等清军也同时遭到太平军的迎头痛击。石达开统帅太平军陆师三日内九战围攻武昌的各路清军，杨霈部被歼灭万于清军，张亮基和胡林翼部被击溃，湘军曾国荃等部被罗大纲水师炮火重点照顾，也是溃不成军。倒是湖北巡抚官文见势头不妙，溜得最快，稍作抵抗后便败退回荆州去了。曾国藩眼见不能遏制太平军水师，只得退守岳阳，杨霈、张亮基、胡林翼等人也只得退守通城等地与岳阳互成犄角之势。

　　为了阻挡太平军的水军，曾国藩也学着后世的民国政府，沉船堵塞江口，把岳阳附近打造得铁通一般。随后太平军数次反击岳阳，但湘军坚守顽强，都是互有胜败，两军便僵持在此处。但荆州的官文部清军依旧虎视眈眈，随时可以再次南下，石达开部等于是两面临敌，虽然有一定的优势，但却没有必胜的把握。

　　江西西面战场也是陷入了僵局，江忠源这个死硬的清军将领牢牢的钉在宜春、吉安等地，林启荣在江西主要是安定内部，虽然发起过几次不大的战役，但都因为后续力量不足而被迫后撤。

　　西水榭的大堂内高高悬挂着一幅江南九省的地图，这副地图几乎已经和后世的地图相差无几，自从学习了西方的测绘作图之后，太平军的地图已经彻底告别了那种山水画般的写意地图，真正意义上的军事地图便应该是这个样子。

　　萧云贵步入堂上之时，在座的高级将领们纷纷起身立正，目光扫过去，有兵部尚书李开芳、负责苏北战场的林凤祥、江西的林启荣、福建的刘丽川、宁波的陈阿林、上海的周立春、天京附近的李秀成、还有已经过江统领皖南的陈玉成、海军将领罗大纲、唐正财等人，此外还有参谋部、后勤司的各级参谋、将领。

　　萧云贵走到主位上，感觉自己有些像后世的蒋委员长，不过自己是长发飘飘，不是一个光蛋的脑袋。虚押一下大手，诸将一起落座，然后向李开芳微微颔首，示意开始。

　　李开芳清清嗓子，首先站起便介绍了一下当前的敌我态势，跟着指着地图上的湖南之地说道：“以上便是敌我态势，湘军之所以顽强，便是因为曾国藩是在用湖南子弟守湖南，虽然前期我们曾一度长时间占据长沙等地，但因为先前施行的政策太过偏激，导致很多湖南本地人对我们抱有敌视心态，是以要想短时间内消灭湘军，重占湖南困难很大。曾国藩号称组织了二十万的团练，村村有团练，户户皆兵丁，他是想把整个湖南变成一个泥沼，一旦我们陷入进去便不太妙了。既然是这样，那我们就考虑暂时保持对湖南湘军的压力，而今年我们的作战目标重点是在南面的两广、云贵等地！”说着李开芳的教鞭重重的在地图上的两广之地敲了敲。

　　“两广之地上，广东虽然富饶，但经历了去岁的天地会起义之后，最近一直被英法舰队封锁珠江口，叶名琛惶惶不可终日，生怕英法攻打广州。广州城内虽然集中了五万清军，但实在是不堪一击。”李开芳指着广州说道：“今年年初，英法两国公使接连照会，希望我们能出兵尽快攻占广州，参谋部分析过联合英法舰队登陆广州作战的胜算，得出的结果便是十拿九稳！一旦广州陷落，广东全省也就不再有大的抵抗。拿下广东之后便可联结广西朱红英、何苟贱等部义军，我们便可顺利的进入广西。然后就是云贵的杜文秀等部回苗义军，也可以响应我们，进占云贵也是可以实现的。”

　　随后李开芳在地图上大大的画了一个圈道：“两广、云贵陷落之后，湖南一省便在三面包围之中，翼王只要在今年之内发动荆州战役，攻克荆州等地，便可实现对湘军的完全包围，最后要么迫使曾国藩投降，要么彻底剿灭湘军！”

　　这个进兵策略可以说是目前最好的选择了，先剪除湘军周围羸弱的清军，将之孤立，最后四面包围然后剿灭。只要石达开保持对岳阳等地的压力，曾国藩是无论如何不敢分兵救援两广的。两广的叶名琛和劳崇光如何会是如狼似虎的太平军敌手？似乎这一切的战略布局都在掌握之中了。

　　李开芳话音才落，诸将便纷纷低声议论起来，在座的诸将都是能独当一面的大将，眼前的局势也是烂熟于心，李开芳的这个战略布局的确是最为恰当的了。

　　萧云贵轻叩桌面，诸将渐渐安静了下来，西王深吸一口气，缓缓说道：“作为一方将领，除了必要的军事素养之外，还要有政治眼光，这是本王多次提醒你们的，战争是政治的延续，政治上需要才会有战争。虽然英法照会我们，希望联合作战，但你们必须看到结盟之后的政治影响！广州珠江口封闭后，英法的贸易多数集中到了上海等地，但我们太平军内地是禁烟的，也就是说英法在华的鸦片贸易近期收到了极大的损失！此前英法并没有因为我们禁烟而采取过多的干预，那是因为还有广州这个清廷管辖下的通商口岸存在！鸦片进货渠道的变窄，导致鸦片每箱的价格不断攀升，那些贪婪的鸦片商人也乐得看到这个局面，所以才保持了一段时间内的相对无事。一旦广州攻克，鸦片贸易带来的矛盾势必会让英法和我们交恶，而且结盟出兵势必让我们缚手缚脚，同时与洋人联手会令广东百姓对我们生出敌意，参谋部必须考虑到政治方面的因素！”

　　在座诸将闻言都是心中一凛，萧云贵接着沉声说道：“最近本王和外交司一直和英法在周旋，他们提出了联合作战的照会，甚是同意和满清断交，选择承认我们，甚至表示可以派出兵舰运送我们的士兵直接从大沽口登陆，攻打满清的京城！”此言一出诸将都是心头一震，虽然他们也考虑过由水师运送兵卒直接攻打大沽口，但英法在大沽口就碰过一次壁，强大的联军舰队尚且失败，太平军那弱小的海军就更加不可能攻下大沽口了。假如英法联军真的能派出强大的舰队和太平军的陆军联手，说不定真的能一战定乾坤！

　　萧云贵接下来的话浇了大家一个透心凉：“但大家要注意，这个情况永远不可能出现！因为天下没有白吃的午餐，英法之所以变成全力支持我们，就是想更加深远的影响我们，等到我们取代了满清之后，他们能像从前那样，继续在华攫取利益！为此，英国开出的条件时必须开放全境，承认鸦片贸易合法化，关税议定！法国则要求奉立基督教为国教，设立中国教区，由法国人出任中国教区大主教，接受西方基督教的领导！”

　　话音才落，在座的诸将便群情汹涌起来，纷纷斥骂洋鬼子厚颜无耻，这种过分的条件也敢提出来，要是太平天国答应，那便几乎和卖国没有什么区别了。

　　萧云贵接着轻叩桌面，缓缓说道：“英法是世界上的强国，我们不能强大起来就只能被他们欺负！所以我们今年要扩大新式军队的规模，就是咬牙勒紧裤腰带，也要让军队强大起来，只有这样才不会被人欺负！”

　　跟着萧云贵环视在座诸将一眼后道：“登陆广州作战计划不变，我们自己独立完成，本王可以答应开放天京作为新的通商口岸来换取英法舰队在我们进攻广州的时候不要封锁珠江口，但太平军不会联合英法对满清作战！这是我们自己的战争，一旦有外国势力介入进来会让国人很反感，同时也会让我们将来缚手缚脚！福建、上海、宁波等地要开始筹备征集各种海船用于运送士兵和物资！这是我们第一次大规模的登陆作战，必须考虑得周详一些，参谋部重新制定作战计划，要赶在台风季节到来之前完成登陆作战！”诸将一起大声应是。

　　萧云贵沉声说道：“大家要有一个意识，英法就是我们将来的假想敌，一旦我们不能满足他们的利益需求之时，我们和英法必将会有一战，这一战是躲不过去的，也是我们必须要打的！打赢了，我们可以有二十几年时间安心建设国家，要是打输了，我们将沉沦百年！各位肩头承担的历史使命便在于此！”


第四百八十六章 进兵之忌

　　已经是深夜，西水榭依旧灯火通明，参谋司的人还在通宵达旦的制定作战计划，而一旁的小书房内，萧云贵坐在椅子上呆呆的注视着墙上挂着的地图。自从重生之后，他的现代灵魂与萧朝贵的记忆完美融合，加上后来连续的征战，已经让萧云贵变得更加的成熟。

　　从前萧云贵一直以为电影、电视里演的那些战争片中，一方军事统帅经常会呆看地图几个小时的剧情是编造的，就一幅地图有什么好看的？但他现在已经明白了，经过残酷实战和指挥大兵团战争之后，萧云贵也养成了看地图的习惯。在地图上标注的敌我兵力对比，加上情报司、白泽堂送来的敌方装备情报，能让萧云贵脑中形成一个战场的假想图。在广州登陆，己方可调动的兵力多少，会遇上什么问题，需要调动多少物资等等逐渐都会在脑中成形。接着便是登陆地点如何压制清军炮台、如何投送兵力、如何展开兵力等等，这些画面一一在萧云贵脑中闪现。

　　攻占广州之后，如何继续横扫广东，如何兵进广西，如何攻取云贵，这些战略部署在萧云贵盯着地图看久之后便如何清晰的画面一样呈现脑海。萧云贵彷如下棋的人一般，将整个棋局装在脑中，然后进行着各种推演，己方如何动，敌方如何应对，己方又如何反制，在反复的推演比较之中，萧云贵就能渐渐理清整个战略部署。

　　萧云贵自己并不知道看地图、定战略代表着他从一个单纯的战役指挥家已经蜕变成一个总揽全局的战略家，而他在左宗棠和洪韵儿的帮助下铲除天京旧有势力的手段，让他在政治上更加的纯熟起来。

　　当萧云贵的目光望着云南大理的时候，眉头不由的一皱，面色开始凝重起来。

　　“吃点东西吧，从晚饭后你就这么一直坐着看地图，也该休息一下了。”洪韵儿那娇柔的声音在身后响起，不知道她什么时候进屋的，萧云贵实在是太过入神了。

　　“先放着吧。”萧云贵略略侧头望了她一眼，又继续盯着地图。洪韵儿放下手中的食盒，将食盒内的几样特色点心摆放出来，走到萧云贵的背后，轻轻从后面揽住他的脖颈，柔声问道：“还在担心广州登陆的事吗？”

　　萧云贵摇摇头，没有说话，洪韵儿顺着他的目光看向地图，发现萧云贵的目光盯着云南的版块，低声说道：“你是在担心大理的杜文秀？”

　　萧云贵重重的点点头说道：“那边的形势较为复杂，各族杂居，而且杜文秀起兵之后虽说是遥奉天国号令，但他却恢复的是明朝衣冠，而且自称大元帅，也不知道吕藩能不能影响到他！”

　　洪韵儿微微一笑说道：“杜文秀在历史上起事之后坚持了十八年，虽然是回人，但他尊重各民族宗教信仰和风俗习惯，族分三教，各有根本，各行其是。均宜一视同仁，不准互相欺虐。违者，不拘官兵，从重治罪。而且这次吕藩回云南前，你我都反复交待他如何解决好各族之间的矛盾问题，相信杜文秀和吕藩联手能稳定住局面的。”

　　萧云贵皱眉道：“你只想到了眼下，我担心的是后面，你忘了几年以后陕甘那边会有更大的乱事发生么？”

　　洪韵儿当然记得历史上那段惨痛的陕甘乱事，在陕甘两个最大的民族之间爆发的互相仇杀直接导致千万人丧命，最后还是左宗棠铁血手段才将乱事镇压了下去。

　　“我担心的是一旦杜文秀成了气候，将来陕甘乱事一起，你说他会带着云南的义军站在哪一边？”萧云贵沉声说道：“在这个时代，各民族还处在融合之中，稍有不慎便是互相残杀，我们军中也是各族各教杂处，要是弄不好便是分崩离析的祸事。”

　　洪韵儿直起身来，素手搭着他的肩头柔声说道：“你还记得当年金田起义前的来土之争么？”

　　萧云贵微微一愕，点点头说道：“当然记得，客家人和土人之间的争斗。”

　　洪韵儿轻声说道：“照理说客家人和土人也并没有太大的民族之分，广西之地本就是昔年流放之地，中原汉人早早来到广西安家的便成了土人，而后面到广西的反倒成了客家人。当年为了一口井、一亩田，两方都可能爆发正村的械斗，死伤人命可谓是稀松平常，这是为什么？”

　　萧云贵沉思了起来，洪韵儿续道：“那是因为清廷压根就不想管这些事，照理说发生这种事该当官府出面，按法度治罪。但清廷对广西的来土之争始终都是放任自流，那些狗官巴不得刁民自相残杀干净才好，哪里会想着止息干戈？结果才有了后来的金田起义啊。”

　　萧云贵愣了愣接口说道：“你的意思是天国的官府要是干预，就能减少这种矛盾？”

　　洪韵儿缓缓说道：“其实人的本性都是自私的，不论族群皆是如此，而人又是社会性动物，很喜欢按照一定的相近性结成群体，比如老乡，比如同村，比如同族。在遇到不公平的对待之时，人们就会抱团自保，对抗不公，就好像前面的花旗军一样。其实我们内部也并非铁板一块，广西老兄弟、清军降官降将、各地起义军等等。但我们现在能让他们相处融洽，这是为什么？其实就是我们做到了基本的公平，在苏福新政的时候立下的法度、军规、政策等等，我们并没有偏向哪一方，而是做到了公平。人不患寡而患不均，不论是谁只要违反了规则，咱们就按法度论处，所以大家都心悦诚服。”

　　洪韵儿顿了顿接着说道：“历史上云南和陕甘同样爆发的起义，为何陕甘那边最后会演变成一场惨绝人寰的大乱事？而云南这边同样是回人领导起事却能做到各族戮力抗清十八年？两厢同样是信仰伊斯兰的，同样有着族群间的厮杀仇怨，但云南这边就没有过那种灭绝的杀戮？”

　　萧云贵若有所思的道：“关键问题出在领导之人和施行的政策之上？”

　　洪韵儿点点头说道：“杜文秀乃是秀才出身，又精通伊斯兰经典，深知以杀止杀并不能解决问题。他起事之后，麾下除了回兵之外，聚集汉、彝、白、哈尼、傣、纳西等十余族的军民百姓，能做到这一点，你认为他将来会像陕甘那样行事么？”

　　萧云贵思忖片刻后道：“我们先前解决了天国教义和国内儒学的冲突问题，也是用的尊重个人信仰，杜文秀同样是如此行事，在各族习惯和信仰面前同样保证相互尊重，而在利益面前则按定下的法度、政策来决事，的确能减少矛盾。”

　　洪韵儿淡淡的说道：“云贵、广西等地本就是多族杂居之地，今后进兵这些地方都会遇上这些问题，有些地方甚至是外族人的禁地，我们也该想想如何处理这些问题了。”

　　萧云贵皱眉道：“是啊，云贵有些苗彝之地的确是外族人的禁地，地方土司、头人便是当地的土皇帝，而且他们很多还和满清勾结，历史上石达开到了四川之后就不断被地方土司的团练偷袭吗？”

　　洪韵儿轻叹一声道：“像杜文秀这样深明大义的人太少，更多的人还是只为了自己的私利啊。”

　　萧云贵点点头说道：“我们不能寄希望于个人身上，天国大军要横扫两广，进兵云贵，还得靠自己的强大武力！像杜文秀这样的人，我们可以扶持他、拉拢他，要是敢和满清勾结对抗我们的，我们也不会问是哪一族，就是坚决的当成是满清军队予以消灭！”

　　洪韵儿微微颔首道：“正是如此，但对待这个问题上还要靠临阵的将军处断，有些时候地方各族百姓也会被满清蒙骗，我建议还是加派白泽堂、情报司的人深入云贵等地，一来为增强我们造势的能力，二来消除一些满清的不良宣传，直到现在湖北一些地方还以为我们还在实行圣库制度呢，不少富农和小地主还在害怕我们，其实我们都是保护私产的。要是我们能消除这些满清的谣言，就能争取到更多的人站在我们这边，这就是要争取舆论的目的。”

　　萧云贵点头道：“这个我同意，进军两广、云贵的军队必须团结好当地的各族百姓，军规军纪要比平时更加严格。”跟着他邪邪的笑了起来道：“最好便是能追着满清那些败兵一路进兵，那些满清的匪兵可是败退到哪里就抢掠到哪里，然后我们的正义之师再前来追剿，就更能让当地百姓支持我们。”

　　洪韵儿白了他一眼皱眉道：“你这个想法也实在太过阴毒了。”

　　萧云贵耸耸肩头道：“我也只是说说而已，其实那些满清兵马平素对地方百姓欺压的还少么？更别说是一些少数族群百姓了，他们被欺压的更可怜。而且我们又不能在前线指挥，具体如何做便要看领兵之人了，倒是这次领兵出征的人要给他们恶补一下云贵各族的民族习惯和信仰，以免造成误会。”

　　洪韵儿点点头接着忧心的说道：“我倒是更加担心那些地方的土司、头人，他们手中掌握着一方生死，有些可真是不会那么轻易服软的，我们该怎么做呢？”


第四百八十七章 声北击南

　　萧云贵沉默了片刻后，缓缓说道：“对待那些世袭的土司、头人也是一样的原则，站在满清那边的就是我们的敌人，反之就是我们的朋友，是我们要争取的对象，毕竟我们现在最大的敌人是满清！”

　　洪韵儿秀眉微蹙，欲言又止。萧云贵微微一笑，拉住她的柔荑道：“我知道你想说什么，如今很多地方的土司和头人实行的还是奴隶制，族人就是他们的奴隶，你想改变这种状况对吗？”

　　洪韵儿轻轻嗯了一声道：“但我知道这很不现实，你说得对，现在我们最大的敌人是满清。”

　　萧云贵满意的点点头道：“我就知道你会明白的，要改变人吃人的世界，你必须先做一个吃人的人，当我们掌握了全国之后，再来改变也不迟。”

　　洪韵儿报以一笑，握着的手上更加的用力，两人现在越来越合拍，很多时候都能知道对方的心意，有时候一句话已知对方所想。

　　萧云贵看妻子会心一笑，心头一阵温暖，轻轻将她揽入怀中道：“韵儿，有你在身边真好。”

　　洪韵儿靠在他那宽广的胸膛里，也觉得很是心安，声音轻柔但却无比坚定的说道：“你进，我陪你出生入死；你退，我陪你归隐田园；你输，我陪你东山再起；你赢，我陪你君临天下！”

　　萧云贵心头一颤，揽得更紧道：“你已经做得很好了。”

　　二人正温存间，门口传来左宗棠的一声清咳，二人急忙分开。萧云贵脸皮深厚回头看去，果然左宗棠立于门口，笑意颇浓的看着两人，洪韵儿则是脸上红晕丛生，道了声：“左相请进，我去给你们把点心热一热。”

　　左宗棠捋着胡须呵呵笑道：“西王娘不必劳烦，适才属下内子送了些宵夜茶点过来，属下便拿过来与西王一道分享，来，一起尝尝内子的手艺吧。”

　　洪韵儿拍手笑道：“周姐姐的厨艺向来了得，今晚有口福了。”左宗棠夫人周诒端的厨艺的确很好，萧云贵夫妇二人平时也常沾左宗棠的光吃上一些，洪韵儿也是受了周诒端影响才开始学习厨艺给萧云贵做些茶点吃食的。

　　当下三人围桌而坐，摆上点心茶水，萧云贵也倒是饿得很了，边吃边赞，只是吃得多的却是洪韵儿做的点心。此时还是春寒天气，洪韵儿的点心摆放出来，二人说话的功夫早已经凉透，洪韵儿几次劝萧云贵别吃，萧云贵只是笑而摇头，狼吞虎咽的吃了大半凉点心。

　　萧云贵吃得很快，吃完之后，拿起茶壶灌了半壶茶下去，抹了抹嘴笑道：“左相深夜到来必有要事，咱们边吃边说吧。”

　　左宗棠吃得文雅缓慢，听了萧云贵的话，放下竹筷道：“江北的捻子派人来了。”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼，萧云贵奇道：“可是淮北的张乐行？他不是被清廷招抚了么？派了什么人来？”

　　左宗棠点点头道：“正是淮北张乐行。”

　　洪韵儿接口道：“张乐行在葵丑年联合龚得树聚众万余人围攻河南永城，劫狱救囚，声势渐大。同年11月，与永、毫一带冯金标、张凤山等18股捻首在雉河集歃血为盟，被推为盟主，树黄旗起义，号称十八铺聚义，但随后便被清妖恭亲王奕言斤招抚，近年来一直没有什么动静，为何现下会派人来？”

　　左宗棠答道：“来人自称是张乐行的族中侄子张宗禹，手持张乐行的亲笔密信。”说着将一封信函递了过去，萧洪二人凑首在灯火下一同看了起来，左宗棠续道：“张乐行心中说，当年十八铺起义之后，清妖曾格林沁等部重兵围困，同时清廷派了恭亲王巡视黄河治水、整顿地方，义军在走投无路之下才接受了招抚。但去岁以来，淮北等地清军为了征剿我们天国，盘剥课税日重，张乐行暗中联结永、亳及附近州县各捻会盟，打算再举义旗反清。”

　　萧云贵看完之后沉吟不语，洪韵儿苦笑起来，历史上根本没有恭亲王巡视黄河治水一事，历史上张乐行也不是奕言斤招抚的，葵丑年也就是1853年十八铺捻军起义之所以迅速被安抚下去，定然还是清廷那边有人刻意为之。这一招抚加上奕言斤治理黄河之后，暂时没有发生黄河改道的事，所以淮北的捻军只是零星的小股起事，并没有爆发大的起义。如今看来，当年奕言斤治水招抚只怕还是宫里那位给支的招数。

　　左宗棠接着说道：“属下以为捻军起事咱们可以支持，苏北、皖南的林凤祥等部可以出兵配合牵制苏鲁、皖北清军，任由捻军在苏鲁皖豫间和清军周旋，这样便可吸引清军注意，对我们南方攻略的部署便更为有利。”

　　萧云贵似乎想到了什么，起身在桌案上翻了一会儿，找出一份公文来，递了过去。左宗棠接过一看，却是去岁年末时候白泽堂发回的一份清军情报，上面说当时清军精锐火器营南调，统兵的乃是钦差大臣荣禄，而他兵马离京之后，分为两部，一部驻守开封，一部驻守济南。

　　左宗棠皱眉道：“清军原来已经提前部署，属下倒把荣禄带兵南下这事给忘了。”

　　萧云贵沉声说道：“这正是荣禄的狡猾之处，他兵马到了开封、济南之后便按兵不动，原以为他南下是要对付苏北和皖南的林凤祥部，但两、三个月没有任何动向，而且他的兵马驻守之地远离林凤祥部，是以我们都给忽略了，还道荣禄是被人故意支走。现下看来，荣禄兵马的目标一直就不是我们，而是捻军，他便是在等着捻军于亳州雉河集会盟举义之时，好一网打尽。”

　　左宗棠惊叹的说道：“荣禄这人不过二十余岁年纪，便有这般才智，难道他未卜先知？知道捻军会在雉河集会盟举义？”

　　萧云贵和洪韵儿相视一笑，两人知道这不是什么未卜先知，而是穿越者的优势，但想以荣禄的小心也不会完全信赖历史，必定派出暗哨盯住了张乐行等捻军首脑。

　　萧云贵沉吟片刻道：“捻军要举事还是应该支持，但捻军没有防备必定会遭清军的暗算，让林凤祥部派出一队人马攻破清军防线渡淮北上和张乐行等人会合，有我们的人在，义军举事也会顺利得多。”

　　左宗棠盘算了一下林凤祥部的兵力后道：“林将军麾下兵马防线颇长，还要防备僧格林沁等部清军，恐怕有些难以派出人手。”

　　洪韵儿插口说道：“林凤祥那边不必派出大队人马，可从天京东殿兵马中抽出精锐兵卒，而林凤祥部派出军官指挥，补充一部分新式火枪然后北上。而北上兵马的主将我觉得非东殿赖文光莫属！”

　　……

　　在天京举行的会议一直持续了七天，没有什么繁文缛节，没有什么高谈阔论，更没有什么祈祷天父，西殿的旧臣们正努力将一个个计划努力变成可执行的章程，而天京的旧臣们也逐渐在适应这种变化，他们发现这位西王既不像天王那样事事搬出天父来，也不像东王那样一言而决事，西王更注重的是实效。不管你是什么身份，只要你说得有道理，所建议之事又能化为可实际施行的章程，而不是只会夸夸其谈的话，那么你便可以得到西王的重用。

　　洪仁玕就是很成功的一个例子，虽然西王并没有完全采纳他的金融策略，但还是委与他重任，虽然只是一个新成立的金融司副司长，但天国旧臣们也渐渐知道现下天国的每一个司部都是实权衙门，西王手下就不会设无用的衙门。

　　韦志俊这几天周旋在几个司部之间，整编新军的章程改动了很多，最新的整编章程确定了新军整编不再全部到上海进行。当初苏褔省内地域不算太大，萧云贵又下定决心要好好整顿军队，而且上海整编后就近领取装备，是以才有将军队轮换到上海整编的举动。如今天国地盘大大增加，再把军队轮换到上海集中整训便不现实了。是以新的章程中确定天京、南昌、福州等省会城市为整训地，各地兵马就近进行整训。

　　令韦志俊头痛的事新军整训需要的钱粮、物资、枪炮装备等等，为此他和兵部的李开芳整天就和户部的后勤司、装备司等司部交涉。正当他的努力有些眉目时，西王忽然又下令组建一支东殿兵马构成的北征军，由赖文光、陈得才统帅，基层军官和北征军参谋部则由林凤祥部抽调军官组成，然后北上击破清军防线渡淮北上作战。

　　韦志俊很奇怪这支兵马北上的真实意图，一支孤军在江北会有什么作用？随后想了几天才明白过来，西王要对两广、云贵用兵，自然是要先对江北用兵，这叫做声北击南。只是江北清军势力颇大，这一支万余人的兵马很容易会被包围，弄不好会全军覆没，但西王似乎从不会做这种没把握的事。最后韦志俊在征北军誓师北上的时候，才见到了一个人，这个人之前他也见过，当年在庐州的时候，这人就来见过自己，这人正是淮上捻党领袖张乐行的族侄张宗禹。于是韦志俊一下子就全明白了。


第四百八十八章 泉州海港

　　阳春三月，北国或许还在一片春寒之中，但南国已经是艳阳高照，海风徐徐、暖阳普照下的泉州港却是显得格外的沧桑。泉州港古代称为刺桐港，是中国古代海上丝绸之路起点，中国古代世界第一大港。位于泉州东南晋江下游滨海的港湾，北至泉州湄洲湾内澳，南至泉州围头湾同安区莲河。港口资源优越，海岸线总长541公里，是福建省三大港口之一。

　　历史上的泉州港虽然曾今风光无比，但南宋末年战乱和元末的亦思巴奚兵乱，令她逐渐失去了往日的光辉，明代的禁海和市舶司搬往福州，令她逐渐走上了没落之路，清代的迁建静海和闭关锁国则彻底令泉州港昔日的繁华烟消云散。

　　就当泉州的百姓们认为泉州港将永远不复往日光耀的时候，太平军打来了。当时镇守泉州的是清军福建都标左营参将陆朝安，此人本是广州香山人，家中经商富实，咸丰四年武进士出身，随后捐了个游击官位，最后到了福建，因捐助钱粮有功，被福建提督李廷钰提拔为参将，负责镇守泉州。

　　此人虽是武进士出身，但更喜欢经商，也颇善钻营，但绝对不会死战。是以太平军李开芳部大兵压境之时，李廷钰退守厦门，泉州孤悬于外，陆朝安手中兵不过三千，便选择了开城投降。

　　陆朝安为了官位几乎已经是散尽家财，家中双亲早亡，在香山也没有什么亲眷，是以当李开芳招揽时，陆朝安便投靠了太平军。

　　他不是第一个投靠太平军的清廷将官，也不是最后一个，但却是最如鱼得水的一个。投靠太平军之后，李开芳并没有再任用他带兵，而是给了他泉州县县长的职位，叮嘱他经营好泉州港，可重新开展海上贸易。

　　于是陆朝安便开动他的经商头脑，组织渔民改建海船，增建码头，修葺海堤，重新开始和琉球进行海上贸易。经过一年多的努力，泉州港虽然没有恢复到昔日的辉煌景象，但却也不再是荒草丛生的死港一个了。

　　如今的泉州湾内便建有石湖港、内港港、后渚港等三个港口锚地，内地往来与琉球贸易的商队、海船将这里填塞得满满当当。而不远处的华锦、秀涂等港口锚地还在建设当中。

　　泉州港能如此迅速发展起来，除了陆朝安的功劳之外，太平军对福建用兵也是一个因素。战争很多时候会带来破坏，但也有例外，泉州港就是一个例子。因为是投降的缘故，泉州基本没有受到损害，随后太平军和清军在厦门开始了拉锯战，加上福建多山，前线所需的钱粮弹药物资转运不便，于是福建开始增加海运补给，泉州港的海运在这种环境下得以迅速发展。

　　但今日的泉州港与往日不一样，这里多了很多水师的兵船和运送各种物资的海船。而港内陆续有驻守福建的新编第一军第三师的兵马来到这里登船。

　　按理说这个第三师的兵将们陆朝安应该很熟，当年陆朝安就是向他们投降交出了泉州。但一年多过去了，当时的师长已经换人，很多下级将官得到了提拔，很多人陆朝安都不认识了。

　　站在石湖港的码头之上，陆朝安端坐在一个小马扎上，身旁的随从递上水烟袋，陆朝安倒是安然的吞云吐雾起来。一旁第三师的师长的张文祥皱眉道：“陆大人，我们师后天定要完成登船，而且所需的补给物资也要完成装船，可现在你看看，码头上挤满了商船，延误军情你可吃罪得起？”

　　陆朝安不紧不慢的手掌虚按几下道：“张师长稍安勿躁，我保证你后天一定能坐船走便是了，来来，坐下尝尝我这新鲜的烟叶，说实话你们那卷烟我还是抽不惯。”

　　张文祥气冲冲的坐在一旁的马扎上，却依旧是一派肃杀之气的威风模样，极有军人气概，他大声喝道：“陆大人，你这样玩世不恭的样子很难令人信服！你记住了，要是我们赵子龙师不能按时出队，老子一定找你算账！”

　　赵子龙师便是第三师的外号，第三师从前作战之时便一直勇猛，加上张文祥这个骑兵团团长出身的将领做了师长之后，第三师更是作战迅猛，便得了赵子龙师的诨号，据说西王提到福建第一军第三师的时候都是称赵子龙师而不叫番号的。

　　而张文祥当年统领骑兵入福建作战，战功卓著，很快便得到了提拔，如今已经是第三师的师长了。这次接到兵部将令，命第三师务必在后天，也就是三月九日前在泉州港登船南下，张文祥特意还提早一天带兵赶到泉州港乘船，可没想到到了今日万于兵马还在岸边驻地等待，还是不能登船，心急火燎之下便来找泉州县县长陆朝安理论。

　　陆朝安笑了笑说道：“张师长，打仗呢或许我不如你，特别是用这种西洋火器打的仗。但说到玩港口海运的是呢，你就要听我的了。这港口容纳有限，我接到公文的时候，港口可是堆满了商贸货物，不先把这些货物清空，你的兵员物资在港口也没地方放不是吗？你放心好了，这是最后一批商船，清空了港内堆积的货物之后，便有位置容纳你们装船了。港口海运可不能乱来，要是乱了节奏和次序更会耽误时辰。”

　　听了这话，张文祥的怒气小了一些，但依旧不依不饶的大声道：“陆大人，军令如山，你最好说到做到，否则咱们便是一起上军事法庭的下场！”说罢拂袖而去。

　　陆朝安呵呵一笑，不温不火的对从人笑着说道：“这丘八脾气还真有点意思。”

　　张文祥可是听到了，但他忍下了这口气，准备回去便写公文向兵部投诉去，陆朝安这家伙实在是太不像话，大有渎职的迹象。

　　回到驻地后，张文祥怒气冲冲的回到指挥部帐篷内，看到师长面色不善，几个正在整理作战计划和作图的参谋吓得大气也不敢出。倒是师教导员郑岩驮给他端来杯热茶笑道：“你去找陆朝安了？”

　　张文祥怒道：“这家伙典型的清妖旧官架子，干什么事都漫不经心，咱们师只怕会误了出队的日期！”

　　张文祥升任师长，郑岩驮转到第二师做过一段时间的师参谋长后，最近又调来第三师任了教导员，到和张文祥是老搭档，知道他的脾气，微微一笑说道：“泉州港可不是小地方，去岁一年对琉球的商贸就获利上百万两银子，陆朝安能在一座荒芜的废港做到今日的规模，他可不像你说的那样不堪。”

　　张文祥愣了一愣道：“那为什么我看他优哉游哉的在港口那抽水烟品茶看风景，而不是忙着指挥港口船只出货卸货？”

　　郑岩驮哑然失笑道：“我们不也是安排好作战计划就在指挥部里等消息的么？难道你一个师长还要上前线指挥一个连队作战不成？”

　　张文祥不服气的道：“可是也不能这样啊。”

　　郑岩驮笑道：“陆朝安这是在气你，当年他也算是一员战将，被迫投降给我们第三师，他这是故意气气你呢。”

　　张文祥一呆道：“他就这么小心眼么？”郑岩驮呵呵笑道：“他这是商人习气重，讲究的是欠债还钱，落了面子自然要找回来的。不过你放心，他一定不会误了咱们的行程。”

　　到了晚间，张文祥躺在行军床上仍是睡不着，互听外面渐渐人声鼎沸起来，他一骨碌起身，抓起佩剑和短枪抢出帐来喝问道：“怎么回事？”

　　门口的卫兵答道：“不清楚师长，外面多了很多人举着火把往码头而去。”

　　张文祥还想问时，担任警戒的一名营长派了传令兵匆匆赶来禀报道：“师长，有上万的泉州精壮百姓举着火把往码头而去，不知道出了何事。”

　　这时候郑岩驮也赶来，张文祥二话不说拉着他便道：“走，带上两个连队到码头上看看去。”

　　二人带了两个连队的人马赶到码头的时候，只见陆朝安披着大氅站在不远处的货栈牌坊下，此时天上下起了蒙蒙细雨，从人撑着油纸伞，陆朝安一脸平静的望着络绎不绝的青壮百姓们赶到码头，然后他们组成了数路队伍，一直从货仓排到码头的船舱内，然后货仓内的货物便开始像流水一般的往船上运送。

　　这种运送模式和白天苦力们一件件货物往船上运送不一样，效率陡然提高了数倍。青壮百姓们大声吆喝着，火把插在身旁的木栅上，万余支火把将整个石湖港照得通亮。

　　张文祥目瞪口呆的看了半晌，直到郑岩驮拉着他走到陆朝安身旁时，他才回过神来道：“陆大人，你这是摆的什么阵势？”

　　陆朝安起身朝张文祥抱拳一礼道：“张师长，泉州百姓们一直都感念天国的恩德，若不是天国，泉州港便会这样一直荒废下去，百姓们也没有好的谋生出路，便是天国的到来才给大家伙带来了好日子。是以其实白日里我便号召了城内青壮百姓连夜准备将物资运上船去，白天真的无法起运，港内的货物都是订好合约的，咱们天国上朝可不能失信琉球小国的商贸不是么？”

　　张文祥回了一礼歉道：“对不住，陆大人，白日里在下的口气也不好。”

　　陆朝安呵呵一笑道：“我那是故意气你的，也算是出了一口当年投降的恶气，呵呵。”

　　三人相视大笑起来，一场风波就此揭过。而后当夜果然便在一夜之间，第三师的装备物资尽数登船，第二天早晨便是骑兵团的马匹登船，下午士兵登船，整个过程有条不紊，安排得井井有条，足见陆朝安的才能。

　　三月九日清晨，张文祥和郑岩驮最后一个登船，临别时和陆朝安依依惜别。望着数十艘水师红单船战舰护卫下逐渐远去的船队，陆朝安喃喃自语道：“这是要去打广州啊，看来天国开疆拓土便在今岁了，当初的宝可算是押对了……”


第四百八十九章 万山群岛

　　虽然去岁年末部队就开始了针对性的登陆操演，但都是在福建近海进行的，从泉州出发后在南下途中，第三师的官兵们还是经历了一场大风浪的洗礼。饶是这些南方士兵都有过乘船的经历，后来还经历过一些海上的训练，也经不住这种颠簸，加上海船空间狭小，很多人晕船了。

　　经过几天的航行之后，船队到达了伶仃洋外的万山群岛，万山群岛，位于珠江口正南方，是广州出海航道必经之地，万山群岛层峦叠嶂，如座座营盘雄踞虎门前沿，像艘艘巨舰驻泊于珠江口海面，成为华南的天然屏障和广州的重要门户。群岛间航道纵横交错，是广州，珠海，香港进港船舶的必经之地；而万山群岛恰扼出海航道的要冲，地势险要，正是兵家必争之地。

　　如果没有英法舰队的抢先占领，张文祥的第三师第一场登陆战必定会在这里爆发，可惜早在去岁英法封锁珠江口时，万山群岛就已经陷落，如今守在岛上的是英国海军陆战队的士兵，而游弋在万山群岛海域的是英法舰队。

　　所以作为南下作战的先锋部队，第三师第一个登上了万山群岛当中的垃圾尾岛，也就是桂山岛。桂山岛位于万山群岛西北部，珠江口东侧，当国内外船舶进出珠江口航线之要冲，为万山群岛海上交通枢纽。岛呈南北走向，长3公里，宽1.05—2.4公里，岸线长9.40公里，面积3.5125平方公里。全岛有井13眼，各山均有泉流，终年不断，足够数万人淡水饮用。岛岸较曲折，多岩石陡岸和磊石岸，近岸礁石散布。沿岸共有港湾15个，主要有一湾、二湾，均为沙质岸滩，湾内有英国人修建的“T”型码头3座，并建有建议的导航灯桩。

　　张文祥和郑岩驮等第三师指挥部成员是跟随第二批舢板、小船登上桂山岛的，岛上的英军陆战队指挥官是一个叫乔治亚的海军上尉，他带领一百二十多名英军驻守这个岛。对于太平军船队的到来，他们并不吃惊，早在一周前，他们就接到了移交桂山岛给太平军的命令。

　　去岁年末，在一轮又一轮的争吵和妥协之中，英国公使包令和法国公使布隆布尔不得不放弃了原本的条件。西王始终不同意与英法联军联合对清军作战，开放全国的条件也被拒绝，西王只同意增开南京、苏州和泉州三处作为新增的通商口岸。鸦片贸易合法化被言辞拒绝，西王甚至不惜以战争作为威胁来拒绝这一条款。

　　如今身陷印度战争漩涡的英国人没有多少底气和太平军开战，太平军控制了几乎所有的南部沿海重镇和港口，和太平军开战英国会损失很多利益，他们也不认为太平军是懦弱、腐朽的清军，光靠海军和两千海军陆战队就能达到让太平天国屈服的目的。

　　于是英法暂时选择了退让，三方草签了一个协约，仅仅只是太平军南下广州作战的一个协约而已。西王用增开三处通商口岸和允许英法两国使节进驻天京为代价，换取了封锁珠江口岸的英法舰队让出万山群岛的占领权。同时双方约定，英法在太平军南下广州之战中撤回香港锚地，不干预广州的战争，太平军在占领广州后，承诺在最短时间内恢复广州的秩序和贸易。

　　虽然英国人很不满意这次谈判取得的成果，但却无可奈何，他们不可能在印度方面没有镇压下起义的同时，再在远东和兵力、战斗力强大的太平军宣战。当中英法联合舰队司令格兰特的意见起到了至关重要的决定作用，根据格兰特的说法，太平军已经不同于腐朽的满清军队，他们在庙街、库页岛等一系列对俄作战中的表现已经证明，他们并不比俄国军队弱，甚至他们要强于俄国人，要想让太平军屈服，英法联军甚至必须做好再打一次克里米亚那样规模的战争，而不是仅靠还身陷印度的三万远征军就可以成功的。

　　格兰特的评估之语让英国首相和议会都感到了棘手，加上英国商会和罗斯柴尔德家族的反对，于是英国人妥协和暂时退让了。英国商会更看重的是即将新建的沪宁铁路和宁福铁路，上海到宁波到福州的铁路修建，这是一块多么巨大的蛋糕，如今的太平天国每年进口的钢铁、五金、武器等等也是非常丰厚的商业利润，而且太平天国的进出口关税也很合理，没有像之前满清那样多重收税，发生不愉快的争端也很快能够得到太平天国政府的解决，没有满清那种愚昧无知的推搪和避而不见，因此英国商会成员都不愿意与太平天国开战。至于那些肮脏的鸦片商人，他们多数都是印度爆发户，本土的英国商人是看不起他们的，虽然英国本土商人偶尔也进行过鸦片贸易，但他们更看重的是本国的商业。

　　罗斯柴尔德家族则很坚定的表示反对英国和太平军开战，他们的理由也很简单，太平天国和满清的内战必定是以太平天国胜利告终，作为将来远东最大的国家，英国商人和罗斯柴尔德家族的利益就是在于和这个国家处理好商贸关系。雄心勃勃的太平军希望加快国家建设的脚步，这势必带来更多的商品进口和原料出口，而中国的人口是四亿，这是一个非常大的市场，罗斯柴尔德家族甚至愿意贷款给太平天国来尽快结束这场内战。

　　同时人们也注意到了罗斯柴尔德家族中的一个新成员，一位来自东方的美丽女性，一位曾经的太平军女将军，现在是罗斯柴尔德家族中小儿子克利福德的妻子，她的名字叫做李璇玑。自从到了英国和克利福德举行了盛大的婚礼之后，李璇玑就进入了英国贵族的上层社交圈子。她的英文是克利福德交的，在中国的时候就说得很好，与英国贵族那些夫人、小姐们的交流并没有障碍。

　　李璇玑温婉贤淑，加上渊博的东方文化底蕴，令她在很短时间内就以个人魅力征服了那些夫人和小姐们。李璇玑为她们展示了中国美丽的刺绣、雕刻、景泰蓝等等精美的艺术品，很快李璇玑就在英国上层社会掀起了一阵中国风，并逐渐向中下层社会辐射它的影响。同时，李璇玑声情并茂的讲述下，让英国人了解了太平天国的开明，了解了满清的腐朽和残暴。泰晤士报甚至开设了一版专栏讲述这位太平军女将军（李璇玑曾官至检点）的事迹和介绍太平天国的事迹，有李璇玑的现身说法，令原先对太平天国很失实的一些传闻不攻而破。太平军不再是英国人眼中的叛军，而是争取民族独立和推翻暴政的正义之师，而且所谓的满清皇权也是满人强加给他们的，在英国人看来野蛮的鞑靼人就应该被推翻。

　　在各方的努力下，英国首相巴麦尊和英国议会答应了包令的建议，同意签订临时协约，让出万山群岛，结束对广州的封锁，由太平军完成对广州的占领。

　　但这次妥协是被迫的，英国人的利益并没有得到完全实现，也为之后双方爆发战争埋下了隐患。但至少在英国人没有解决印度事件之前，双方还是维持了友好的合作关系。

　　乔治亚在沙滩上见到了张文祥，张文祥此时的军衔已经是少将，乔治亚上尉首先向他敬礼，张文祥回礼后打量了一下他身后已经准备撤离的英军士兵，只见他们衣着整齐，一个个高昂着头颅，那股子傲气跃然而起。

　　交接仪式很简单，乔治亚和几名英国军官同张文祥等太平军将官就完成了。英国人修建了简单的营房和一些设施，但这些不够太平军南下大军的使用，张文祥命令登岸军队尽快卸下物资，然后开始在岛上修建营房驻地，扩建码头和清理登岸地点。

　　当夜，英军和太平军举行了一个简单的联欢会，两边士兵比试了枪法和格斗。第三师身经百战，张文祥挑出了最好的士兵进行比赛，自然是太平军完胜英军，甚至喝酒也是完胜。第二天一早，英国兵舰麦尔威利号接走了一百二十多名烂醉不醒的英国士兵。

　　送走了英国人之后，张文祥找来当地的一些渔民做向导，开始准备进攻珠江口的沙角炮台和大角山炮台。万山群岛是伶仃洋外的广州门户，而沙角炮台和大角山炮台则是进入珠江口的门户，它们的身后才是虎门等一系列珠江沿岸炮台。要登陆攻占广州就必须攻占这些炮台，而要占领这些炮台就必须先拿下沙角炮台和大角山炮台。

　　沙角炮台位于珠江口的沙角山上，它的对岸就是大角山炮台，第一次鸦片战争时期，这两个炮台一度被毁，后来又重修和扩建。苦于第一次鸦片战争中，两座炮台上火炮不精，满清加大了修建，如今两座炮台共有64座大炮，当中满清的万斤大炮就有四门，其余八千斤大炮十门，其余都是三千斤大炮，已经足够覆盖三千六百米宽的珠江口。炮台上各驻有满清绿营兵和团练兵马两千余人，可谓是下了血本。

　　在桂山岛休整两天后，第三师陆续分兵接管万山群岛的同时，张文祥和水师将领唐正财商议之后，决定趁夜偷袭这两座炮台。


第四百九十章 匪夷所思

　　与第一次鸦片战争中不同的是，这一次英法舰队虽然封锁了珠江口，但海上贸易却并没有停止。张文祥首次听闻广州的情况之时，觉得很是不可思议。英法舰队只是限制了清军水师的行动，将它们困在广州珠江之内，而往来的商船却是络绎不绝的。原因很简单，英法已经同满清宣战，所以他们不得不封锁珠江口，阻拦清军水师出海，但他们需要商贸。而叶名琛则需要商贸带来的税银钱粮，并且他希望战争不要降临广州。于是双方保持了一种匪夷所思的默契，就如同历史上八国联军入侵之时，东南五省互保那样的匪夷所思。

　　珠江内商贸的船只往来自由，两岸清军的炮台则是行注目礼，双方达成了一种共识，对商贸船只并不进行攻击，而只是对付对方的军用单位。格兰特一早就像清理掉珠江沿岸一系列的炮台，但包令给他的建议就是在英军没有足够兵力拿下广州城的时候，最好保持现状，天知道印度那边什么时候才能把该死的暴乱镇压下去。

　　所以这才形成了这种局面，英法舰队在珠江口，清军水师在珠江内，一个不进去，一个不出来，而双方的商贸却丝毫没有受到影响，悬挂各国旗帜的商船依旧可以进出珠江口。

　　虽然宣战但没有战火和硝烟，张文祥没有太多时间去理会这种荒诞，他必须趁着满清军队松懈的时候一鼓作气拿下珠江沿岸炮台，为随后登陆广州扫清障碍。

　　当夜张文祥分别向沙角和大角炮台各派出两个营的士兵前去偷袭，路线和第一次鸦片战争中英军偷袭这两座炮台时走的路线一样。

　　先头登陆的一个排的士兵并没有遭到什么反击，静悄悄的炮台上，清军似乎都睡着了。当小舢板和小船将一个营的太平军送上岸的时候，清军才开始有所觉察。

　　登岸的营长很紧张，他立即命令士兵们向炮台发起冲锋，最先遭到太平军火枪射击的便是那些举着火把的清军。可当第一阵枪声响过之后，沙角炮台的清军陷入了难以置信的混乱。

　　“洋人打来了，快撤！”“叶大人有令，不可与洋人接仗，大家伙快退啊！”“还拿什么刀枪，逃命要紧啊！”

　　清军的混乱和败退是如此的迅速，当太平军士兵们占领沙角炮台的时候才发现整整两千清军从沙角炮台逃回了内地，炮台上一切都还是完好无损，整齐的大炮和满满的红药铅字就这样成了太平军的战利品，而清军之丢下十余具尸体，太平军这边只有几名士兵因为天黑摔伤了。

　　在太平军士兵们目瞪口呆的注视下，清军就这样轻车熟路的逃走了，也不是太平军士兵不想追击，而是他们的兵力不足，他们只能先守在炮台上。大角炮台那边也是差不多同样的情况，当张文祥得到回报的时候，哑然失笑道：“畏夷如虎竟至如斯？”

　　郑岩驮则道：“叶名琛压根就不想和洋人开战，广粤子弟虽然敢战，但奈何如此将官统御，也只有逃跑一途。”

　　张文祥沉吟片刻道：“抓紧这功夫多多运送兵力上去，并命令炮台上的士兵将大炮调转炮口，准备迎击清军的反击！”

　　张文祥的话是对的，等到天明时分，清军发现两处炮台上飘扬的不是外国旗帜而是太平天国的奉天诛妖旗时，顿时炸开了锅，长毛居然直接打到了广州？

　　昨夜的纷乱让广州将军穆克德纳一夜没有睡好，半夜就找到广州巡抚柏贵，拉着他一同赶到总督府找两广总督叶名琛商议办法。随后赶到的还有布政使江国霖与按察使周起滨等，总督府一下子热闹了起来。

　　昏暗的烛火下，叶名琛一身常服端坐如山，听完穆克德纳的话后，只是淡淡的说道：“夷人虽然与我发出宣战照会大半年，但也只是发兵往北打过大沽口一仗，还打输了回来。随后便是风平浪静，想来此趟突袭我炮台乃是英王责问上次败战之责，英将不得已便寻我一二炮台夺之以为搪塞，着令兵丁们退守虎门便可，英将对英朝廷有了交代也就不会再来生事了。”

　　柏贵等人自然是纷纷称是，叶名琛还道英人只是打下两座炮台好对上面有个交代，这在国内官场可是见怪不怪之事了。

　　但没想到得天明，前线参将回报称两座炮台上皆是悬挂了太平天国的奉天诛妖旗时，叶名琛在大惊失色。广东全省文武一时间全都聚集到了总督府商议对策，穆克德纳没有来，他一早得知昨夜突袭炮台的其实乃是太平军时，当即便嗷嗷叫着赶到虎门督战去了。开什么玩笑，英人就算占了炮台，只要朝廷抚局议和一成迟早是会退的，太平军则不同，他们是来刨人祖坟的，可万万不能让他们打到广州来！

　　“长毛怎么会跑到广州来了？！”叶名琛气急败坏的大怒道：“李廷钰不是守在梅州、揭阳一线阻挡福建的长毛的么？！”

　　柏贵忍不住轻声道：“制台大人，这长毛应该是从海上打过来的，想是从福建跨海来犯。”

　　叶名琛更怒：“这些长毛怎么如此不按常理出牌？放着好好的陆路不打，打什么海路？我们每月费了多少钱粮供着李廷钰，才让他在梅州、揭阳阻挡住长毛南犯，这可好长毛直接窜到海上来犯，你们说说该怎么办？！”

　　广州满城副都统双喜大手一挥道：“还有什么办法？死战呗！洋人就算占了广州也不会怎么着，要是被长毛占了广州，咱们可都是死路一条啊！”

　　布政使江国霖与按察使周起滨都是鄙夷的看了这矮胖的满人一眼，太平军打下武昌、江宁等地可都是将满城屠戮一空，这小子是满人自然是怕性命不保啊。

　　“制台大人，赶紧集合城内青壮都上城驻守吧，长毛可都是不要命的主儿，迟了就怕城池不保！”双喜忙不迭的叫嚷着，就怕动员得晚了城破一般。

　　当下叶名琛只得下令广州全城开始关闭城门备战，并令柏贵动员全城青壮上城助守，各部文武官员分段镇守城墙、城门，准备与城共存亡！

　　天刚亮不久，两处炮台上的太平军已经准备好了抵抗清军的反击，昨夜败退回去的清军果然气势汹汹的复来，广州将军穆克德纳亲自坐镇虎门炮台督战，看着数千清军展开反攻炮台的战斗。

　　昨夜一晚不停的运送兵力，到得天明时分，两岸各自有一个团的太平军登岸，并且迅速的挖掘好了壕沟阵地严阵以待。太平军水师大将唐正财也率领数十艘红单船堵住珠江口，准备和清军水师接仗。

　　张文祥和郑岩驮则仍旧在桂山岛等待前方的军报，但前方的军报没到，英法舰队的格兰特却来到了桂山岛。

　　格兰特是不会放过近距离和太平军接触的机会，他总觉得强大的太平军将来会成为英国的敌人，越早了解越好。他了解谭绍光的北上部队，那是一支富有朝气的青年近卫军，而他不了解这支福建来的太平军新编第一军，据说他们是第一支经过改编后的太平军新式军队，格兰特希望近距离观察他们。

　　进入太平军在桂山岛的大营，才几天功夫，格兰特就有些认不出这里了。太平军在短短几天功夫里在这里修建了许多的工事和营房，足够上万人驻扎。他们的士兵都是老兵，那股子嗜血的肃杀之气老远就感觉得到。

　　来到他们主帅的营帐，这里随处可见忙碌不停的军官们，作战地图也很详尽，可见他们的准备很是充分。

　　似乎察觉出自己目光的游弋，格兰特很尴尬的被太平军这个年青的师长请出了营帐，这个精明的人似乎察觉了自己的意图，不打算在帅帐内和自己谈话，于是格兰特被请到一旁的营帐内详谈。

　　两边的陪同军官都各自坐下后，格兰特笑着说道：“太平军昨晚的军事行动出乎所有人的意料，我们以为你们会休整至少一个星期然后再发起攻势的。”

　　张文祥听了翻译后淡淡一笑，他对这个英国人没有什么好感，只是说道：“我没有等待的习惯。”

　　格兰特也不废话直接道：“不过清军似乎已经发现进攻他们的是太平军，接下来他们一定会反攻，我们来只是想问问太平军需要大英帝国舰队提供海上炮火支援么？”

　　张文祥想也不想的说道：“格兰特将军您似乎找错人了，我只是陆军将领，没有资格答应你关于海军的事，您该找我们这次行动的海军将领唐正财将军去商讨这些事。”

　　格兰特又是一阵语塞，正尴尬间，一名参谋军官快步来到，似乎有紧急军情，但见几名英国人在便又欲言又止。张文祥看了看几个英国人心痒难搔的样子，摆摆手道：“有什么直说无妨。”

　　“清妖大约有三千人开始反攻沙角炮台，大角炮台那边也是有两千人的规模反攻！”参谋军官大声的说道。张文祥嗯了一声道：“知道了。”说完参谋军官敬了个军礼就下去了。

　　格兰特听了翻译后有些迟疑的说道：“张将军难道你不采取什么措施么？”

　　张文祥淡淡一笑说道：“登录前我们就已经做好了作战计划，前线的军官们知道自己该干什么，我现在考虑的是下一步的军事行动了！”


第四百九十一章 冲突之始

　　对于英军来说，登陆战并不新鲜，英军十多年前也是利用偷袭的战术成功夺取沙角和大角两座炮台的，因此格兰特并不在意太平军的偷袭战术，他在意的是太平军海军和陆军配合的进步。要知道上一次登陆庙街和库页岛等地作战，太平军依靠的是大英帝国的海军，只不过短短时日过去，太平军就能够单独完成海军运送陆军登陆作战的战术，这表示太平军的学习能力是非凡的。

　　格兰特皱眉看着一脸平静的张文祥，脑海里浮现的是那位相貌粗鲁的西王，蓦然间格兰特心中一惊，难道上一次太平军和英法联合对俄作战的用意之一就是为了学习英国海军运送陆军登陆的战术？这一刻格兰特有些恍然大悟的感觉，为何西王坚持让太平军的一些军官参与到登陆战术的制定中来，原来是为了学习英军成熟的登陆战术！

　　到目前为止，太平军这个学生学得很好，从桂山岛交接到登陆偷袭两处炮台，他们仅用了短短几天时间，这已经大大出乎英法联军将领的意料。很多傲慢自大的英国军官甚至认为太平军单独采取的这次登陆行动最终会以失败告终，但太平军的行动狠狠打了这些人的嘴巴，格兰特给予这次登陆行动的评价是完美。

　　张文祥不明白格兰特这个英国人打量自己的眼神为什么会那么的丰富多彩，不禁暗暗有些警惕起来，这英国佬不会是喜好男风的吧。

　　格兰特喝着茶水有一句没一句的聊着，来来去去都是询问太平军需不需要什么帮助，张文祥总是推搪过去，最后忍不住张文祥问道：“格兰特将军，你这么热心是不是有什么所求？”

　　格兰特马上道：“我希望能派出一支军官组成的战场观察团跟随你们的部队观摩这场战役。”

　　张文祥暗暗好笑，原来是想来摸摸咱们的老底啊，张文祥毫不犹豫的说道：“对不住，格兰特将军，我已经说过好几次了，我只是个前线指挥作战的将领，无权答应你任何事，你应该让上海或者宁波领事馆向天京那边发照会，我只有接到命令才能答应你的要求。”

　　格兰特有些气馁，说了一盏茶时分，什么效果都没有，正在此时，帐外又有参谋军官进来，这次这个军官学乖了，立正敬礼后也不废话直接禀报道：“师长，反击两处炮台的清妖已经有崩溃的迹象，参谋部觉得应该立刻反冲锋然后顺势攻占后面的炮台为海军打通珠江航道！”

　　张文祥一拍座椅扶手大声道：“好，马上命令一团和二团发起反冲锋，一旦清妖溃逃的两个营分别尾随追击溃逃的清妖，接着攻下后面炮台！”

　　参谋军官立正敬礼而去之后，张文祥呵呵笑着对格兰特说道：“格兰特将军对不住，我要继续指挥战斗去了，您没有别的事就在这里歇息，有什么需要尽管说。”

　　格兰特碰了一鼻子的灰，也知道在这里留下去也没有意思，当即起身告辞，带着一干英国军官离开了桂山岛。

　　送走英国人之后，张文祥冷笑着对郑岩驮说道：“真是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，这些英国佬就是想探探我们的虚实。”

　　郑岩驮则摇摇头说道：“我们的海军还是太弱，陆上虽然不怕他们，但海战还是打不过。”

　　张文祥则是满不在乎的说道：“总有一天我们会超过他们，我这就上海军的战船前去观战指挥，老郑，这里就交给你了！”郑岩驮微微颔首，随着战线延伸，张文祥的确需要更加的靠近战场，而桂山岛需要郑岩驮留下来准备接应后续部队。

　　半个时辰之后，张文祥登上了海军大将唐正财的坐船，往珠江口而去，唐正财的坐船只是一艘最大的红单船，英国人移交的那五艘战舰还没有达到广州，太平军水师就靠四十多艘红单船加上其他的大型福船、沙船作为封锁珠江口的主力。饶是这样，清军的水师还是窝在广州不敢来战。

　　站在甲板上，已经可以看到珠江口两岸炮台上太平军开始反击清军的场景，张文祥搓着手笑道：“唐将军，看来你们水军不用上场了，单单我们陆军便可以收拾了这些清妖。”

　　唐正财将手中的单筒望远镜递过去，淡淡的说道：“我们有客人来了，你看看东面。”

　　张文祥狐疑的接过望远镜往东面望去，只见东面有五艘英军的战舰也缓缓往珠江口驶来，张文祥心头不由得一阵紧张，口中怒骂道：“这些狗娘养的英国佬想干什么？想背后捅刀子么？”

　　唐正财冷笑一声道：“只怕他们还不敢，但也不能不妨！”当下大声喝道：“打旗语，右翼第一队靠过去询问英舰来意，其余各船准备战斗，左翼船队立即抢占上风位！”

　　数海里之外英军海军的五艘舰艇之上，格兰特等一干英国将领也在甲板上瞭望着远处的珠江口两岸炮台，一名瞭望手在瞭望台上向下大声喊道：“左舷有五艘船只靠近！”

　　格兰特马上转头望去，英国海军上校葛伦特轻蔑的笑道：“这些太平军派几艘小船过来干什么？”跟着他指着远处道：“看他们舰队的左翼船队开始抢占上风位，真是可笑，他们难道不知道我们的五艘船都是蒸汽和风帆双动力么？抢占上风位有什么用？”

　　格兰特没有回头，一直用望远镜注视着太平军的船队，淡淡的说道：“永远不要小看你的对手，特别是一个有学习精神的对手。在他们的战术之中，只有抢占上风位才有一战的可能，虽然他们全部的船都用上也不可能战胜我们这五艘二等战舰，但他们已经采取了最正确的战术选择。”

　　葛伦特依旧不屑的道：“将军，我们可以轻易的把他们的战船都送到海底去。”

　　格兰特淡淡一笑说道：“我们这么做有什么好处么？”

　　葛伦特顿时哑口无言，就在这时，瞭望手又大声喊道：“对方打出旗语询问我们的来意！”

　　格兰特收起望远镜道：“告诉他们，我们对清国也是宣战了的，我们要去炮击虎门炮台！”

　　一刻钟后，甲板上的唐正财和张文祥都得到了回报，两人面面相觑起来，隔了半晌张文祥勃然大怒道：“这些狗杂碎，我们正追着清妖往虎门炮台而去，他们要是过去打一阵炮，我们还要不要追击了？！不顺势赶着清妖屁股后面夺占炮台，来日清妖增兵就难办了。”

　　唐正财面色从容，淡淡的告诉旗语兵道：“号令各船迅速抢进珠江口，水师全队就堵在珠江口主航道上，阻拦英国舰队进入，再派一艘船过去告诉英国人，今日我们要攻打虎门炮台，会有陆军在炮台上，让他们不要炮击虎门，否则引起伤亡就视同与我们宣战！”

　　旗语兵走后，张文祥愣愣的看着唐正财问道：“宣战？要是英国佬真的打过来，你的船队能打得过？”

　　唐正财回答的很干脆：“打不过！”跟着没等张文祥黯然失色很久，唐正财又道：“他们真要打的话，你在两岸炮台上的大炮也要参战，就算水师全军覆没，你们岸上火炮也要揍他们一顿，知道了么？”

　　张文祥没回过神来，唐正财便大声喝道：“派小船送张师长他们上岸，全船队挂红旗，准备战斗！”

　　张文祥急忙道：“我不下去，老唐，我留在这里！”唐正财白了他一眼道：“你留在这里做什么？你还没有我一个水手有用！”跟着拍了拍张文祥的肩头道：“你去沙角炮台吧，只要看到我们竖起黄旗，你们的岸上火炮就没命的招呼英国船，知道了么？”

　　张文祥还待再说什么的时候，已经被几名水师将领拉船舷边，随着缓缓放下的小船一起下了大船，十余名水手奋力的划着木浆，不多时便已经离开了唐正财的坐船。

　　另一边格兰特的坐船窝儿达号上，瞭望手已经看到了对方打出的旗语，大声的将旗语告诉了甲板上的格兰特，在此之前格兰特已经察觉了太平军水军船队的变化，他们发疯似的拼命往珠江口赶过去，看来便是想封住珠江主航道，阻拦自己的船队进入。

　　葛伦特甚是不满的说道：“这群野猴子想干什么？他们连海军旗语都是学习我们的，他们难道想阻拦我们的军事行动么？”

　　格兰特这次出动五艘舰船只是想进入珠江口近距离观看太平军的战斗，而刚才说炮击虎门纯粹是咋呼一下而已，没想到太平军的反应如此激烈。

　　格兰特皱眉道：“真是一群警惕性很高的家伙，但他们的反应也太过敏感了，他们难道忘了我们和他们签订了协议的么？”当下他大声对瞭望手道：“打旗语告诉对方，我们放弃炮击虎门，我们进入珠江口只是为了观摩战役！”

　　话音刚落，瞭望手大声喊道：“对方船队都挂起了红旗！”


第四百九十二章 意外冲突

　　窝儿达号上的英国海军指挥官都惊呆了，格兰特有些难以置信，太平军的海军船队竟然胆敢升起代表战争的红旗？难道他们不知道双方实力非常悬殊么？

　　葛伦特上校非常气愤，他唇上浓密的棕色胡须不停的颤动着，显然是已经气到了极点，他大声说道：“将军，应该给这些黄皮猴子一个教训！”其他几名海军军官也是面带怒容，他们感到被人羞辱了一般的愤怒起来。

　　大英帝国的远东海军最近似乎接连受到了挫折，自从进攻俄国北部港口失利之后，英国远东舰队就一直饱受着羞辱。尼桑号事件爆发之后，英国海军就封锁了广州城，并炮轰广州城，本想着出一口恶气，但没想到这一次清廷不知道哪根筋不对，居然同意英法的要求，让英法公使北上大沽口进行谈判。于是英国海军虎头蛇尾的结束了广州的炮击，匆匆护送使节团北上，结果谈判破裂，联军舰队在大沽口遭到了失败，舰队被迫撤回上海。

　　厄运还没有消散，回到上海之后，英法两国终于决定派遣大规模的远征军征讨满清，当格兰特率领舰队回到香港的时候，远东舰队的英军海军们想着这一次总能扬眉吐气一回了。可没想到远征军还没达到香港就传来印度爆发大起义的消息，远征军来不了不说，格兰特甚至不得不抽调一部分远东舰队船只赶赴印度支援。

　　力量被严重削弱之后，英国舰队只得采取封锁珠江口的方式，而叶名琛用粤省自保，以贸易换和平的奇怪提议居然获得了包令的首肯，双方保持了极大的克制，互相保有活动区域，但不互相越界攻击。于是英国远东舰队上下更加觉得憋屈，他们竟然连炮击广州城泄愤的机会都没有了。

　　珠江口外海域一直是英国舰队活动的区域，格兰特今天带领五艘军舰出行的目的仅仅只是想观看太平军陆军和海军对满清的战斗，但他知道事前这一要求并没有得到太平军的首肯。不过他不在乎，英国舰队横行远东，在哪里行动需要别人的首肯了？于是他的行动和不友善的言语激起了太平军强烈的反弹，这更加惹怒了憋闷已久的英国海军军官上下。

　　骄傲的大英帝国皇家海军何时受到过这样的对待？眼看着太平军的红单船悬挂红旗抢占上风位后迅速往珠江口集结，阻拦英国舰队进入珠江口的意图在明显不过，素来好脾气的格兰特这次也来了火气。

　　“锅炉生火，落下船帆！各炮位准备好战斗！开足马力我们进入珠江！”格兰特带着怒气的大声说道：“我们大英帝国皇家海军怎么能被人威胁和恐吓？”

　　五艘英国军舰迅速的调整队列，它们当中有两艘驱逐舰、三艘护卫舰，火炮总共三百多门，都是改装后的蒸汽风帆双动力战舰，最大的窝儿达号达到了两千吨的排水量，吨位远远超过了任何一只太平军舰船，但太平军的红单船有四十余艘，也是不可小视的力量。

　　对于英舰的硬闯，太平军派出了一艘沙船做最后的交涉，要求英国舰队不要再靠近珠江口，但英国舰队的答复还是他们有作战任务，要对虎门炮台进行炮击，必须进入珠江口！

　　双方的水兵们都紧张的准备着火炮和炮弹，舵手们和操帆手们努力操控着船只，英舰的蒸汽动力显示了它的优良性能，在下风位上丝毫不影响舰队的行进速度，随着双方的距离越来越近，珠江口上空的气氛越加凝重起来。

　　轰轰两声，最前沿的一艘太平军红单船发射了两枚实心弹，弹丸落在英国舰队前方半海里远的地方，明显就是太平军在发炮警告他们不要再靠近。

　　格兰特很恼火，但他还是有理智的，这个时候并不是和太平军开战的时候，而且双方有协议在先，虽然他们的举动无礼，但英国舰队不能率先炮击对方。正当格兰特准备下令减速之时，窝儿达号左翼的复仇者号护卫舰忽然发射了三枚炮弹，而且是装足药量的开花弹，其中两枚准确的集中了那艘红单船，那艘可怜的不足四百吨的红单船顿时木屑纷飞，火光冲天而起，船舷上被炸开两个巨大的口子！

　　英军和太平军两边的海军都惊呆了，格兰特再也沉不住气，他站起身来怒气冲冲的拉着船舷一侧的缆绳，暴怒的对着瞭望台的瞭望手喊道：“我有下令开炮吗？！复仇者号在干什么？！”

　　无辜的瞭望手只得匆忙打出旗语询问，而这个时候复仇者号的船长海军上校史密斯也在切齿咒骂着，“哪个混蛋开的炮？！”

　　大副的回答令史密斯无语，“上校，是十八、十九、二十号炮位发射的炮弹，三个炮位的士兵宿醉未醒，他们打赌看谁能先击中中国船！”

　　史密斯怒喝道：“把他们几个抓起来！无视军令等着上军事法庭吧！”

　　这个时候抓人已经于事无补，见己方船只被击中，太平军各艘红单船开始了发炮还击，虽然每艘红单船只能搭载十几、二十几门火炮，但绝对数量上红单船占据了优势。

　　在历史上的1857年，满清和英法联军就曾经在广州爆发过海战，清军琼州镇总兵黄开广募到红单船60余艘，合各巡船共百余艘，驻平洲三山河面，准备向大黄滘炮台的英军发动总攻。为了解除中国水师的威胁，英军舰队提督马西莫格力不得已杀了个回马枪，率领20多条战舰，首先攻击停泊在东江口北部的遯溪的一队中国师船。经过连续3天的战斗，有28艘清军水师船被击毁，但英军的损失也不轻，数艘船只被击毁，人员死伤颇重。

　　马西莫格力的侄子，即历史上1900年曾率八国联军进犯北京、被义和团拦阻袭击后败退回天津的西摩尔，当时作为一名见习生参加了那场海战。他在回忆录中心有余悸地说：“领导我们的‘香港’号搁浅了……许多发炮弹马上击中它……（分舰队司令）凯佩尔准将的座舰被击成粉碎沉没……我所乘搭的敞篷汽艇同时也受一发炮弹穿透而沉没，而且恰在同时，‘高飞’号上的一个军官被一发炮弹炸成两截，他的尸体从我们头上抛过去。”

　　足见当时的红单船在对抗英国舰队的时候并非丝毫没有还手之力，相反太平军的红单船装备了射程和炮弹都不逊色于英国舰队的新式火炮，于是火炮数量上差不多，但船只数量的差距就显现了出来。

　　复仇者号首先被三枚炮弹击中，太平军这次发射的就不是实心弹了，开花弹在复仇者号左舷开了两个口子，十多艘红单船开始围攻复仇者号，而可怜的复仇者号最多只能朝两到三艘红单船开火。

　　格兰特看到了复仇者号被太平军的报复炮击打中的情景，心急如焚的他顾不得什么开不开战，他马上下令其余舰船对太平军开火，务必掩护复仇者号脱离战场。

　　双方的炮击持续了半个时辰，格兰特不想再扩大冲突，于是下令英舰撤退，太平军两个炮台上的火炮并没有开火，红单船就已经驱赶了英国舰队。

　　退后到安全距离上之后，格兰特才发现复仇者号已经开始沉没，不得已格兰特下令船上的官兵们弃船，而其余四艘船只也各自不同程度受到了损伤。

　　而太平军那边沉没了八艘红单船，虽然红单船数量多，火力也不弱，但它们的吨位小，很不耐打，往往一两发炮弹就足以打沉一艘红单船。

　　双方这场爆发在珠江口的冲突开始得很是迅速，结束的也很快，当各自舰队脱离接触之后，双方都开始各自拯救落水的士兵，并向自己的上级汇报事情的经过。

　　这次海战英军沉没了一艘战舰，战死三十多人，受伤的一百多人。太平军这边损失大一些，八艘船只沉没，战死一百八十多人，受伤的一百多人。太平军战死的居多主要是红单船一旦被炸沉没，往往船上的士兵都很难逃出沉船漩涡而溺毙。

　　当格兰特率领舰队回到香港的时候已经是傍晚时分，广州领事巴夏礼迅速派人向远在上海的包令送去消息，并紧急召集香港的英法军政首脑商议对策。

　　傲慢的英国人自然是暴跳如雷，他们丝毫无视这次冲突是因为英国舰队挑衅引起的，叫嚣着将整个剩下的远东舰只都拉出去，把太平军的分舰队全部送入海底。

　　法国人则是一旁幸灾乐祸之余提醒英国人注意当前的局势，对太平军宣战并不是明智的选择，这次冲突明显是英国人首先发起的，而且是在和太平军有临时协约的情况下，英国人是站不住法理的，还是不宜扩大战争为好。

　　格兰特在返回香港的途中就已经开始后悔自己的决定，虽然英国海军有能力将太平军那弱小的海军都送入海底，但他们庞大的陆军该如何解决？一旦爆发全面战争，英国将损失惨重，上海、宁波、福州、厦门，这几处通商口岸英国人的安全如何保证？而且英国的贸易损失将是非常可怕的数字。

　　在法国领事戴伯理的劝说下，英国人勉强同意由法国人出面调停这次冲突，但英国人要求却是非常的苛刻，他们要求惩办这次事件的指挥官，要求赔偿损失白银二十万两，要求太平军道歉，要求太平军今后不得再干预英国海军的行动等等。


第四百九十三章 能屈能伸

　　天京，西王府西王书房三省斋。

　　三省斋乃是洪韵儿所取的名字，萧云贵知道她的意思，便是希望自己每日能够三省吾身，少犯错误。如今他已经是天国唯一的当权者，每一条政令、军令干系成千上万人的身家性命、幸福福祉，因此他必须三省吾身。

　　左侧八仙椅上安坐的乃是法国公使布尔布隆，他那八字胡须依旧那么的微微上翘着，脸上带着的是一惯和煦的笑容，举止仍是那副法国人的高贵和优雅。

　　萧云贵强自按捺下想冲上去把他八字胡全都揪光的冲动，非常心平气和的淡淡问道：“英国人就这些条件了么？”

　　布尔布隆优雅的放下青花瓷茶碗，他刚才走神了，他对手中的青花瓷茶碗爱不释手，他正感慨这个古老民族那浓厚而深远的艺术气息呢。被西王的话惊醒之后，布尔布隆点点头缓缓说道：“西王阁下，我们法国对这一次的冲突事件表示遗憾，站在中立的立场上，法国不希望事态扩大，英国人的条件的确有些苛刻，但我想这次事件是太平军先挑起的，要不是太平军的分舰队强行阻拦英国舰队进入珠江口，想必也不会发生这场悲剧，所以答应英国人的要求，避免战争，稳定远东地区的局势，对太平军才是有利的，否则将会影响贵军在广东的军事行动。”

　　喀拉一声，西王手中握着的青花瓷茶碗竟然被他硬生生的捏碎了，鲜血毫无疑问的混着茶水沾满了西王那骨节粗大的右手，西王面色铁青的看着布尔布隆说道：“这就是法国人的中立立场么？”

　　布尔布隆被西王的举动吓了一跳，他站起身来还没开口，西王冷冷的继续说道：“当日我军先就展开了军事部署，英国舰队前来挑衅不说，还要强行进入珠江口，这个举动妨碍我军的军事行动。我们前线指挥官已经再三发出警告，而英国舰队置之不理，我军发炮警告，所发的只是实心弹，而且目标也不是英国船只，但英国舰队却率先发炮击沉我们的战船，随后才爆发了冲突。我只想请问公使阁下，要换做是法国舰队受到这样的对待，你们会怎么做？还是答应英国人苛刻的要求吗？！”

　　布尔布隆有些说不出话来，如果换做是法国舰队在展开军事行动时，被第三方攻击，那便是战争行为，法国是绝对不可能妥协的，但他今日到来是为了斡旋，希望能够和平解决这次冲突，当下只得硬着头皮说道：“西王阁下，太平天国不是法国，太平军舰队也不是法国舰队，两者是有不同的。”

　　“有何不同？”

　　“太平天国没有成熟的工业体系，国力也远远不如号称日不落帝国的英国，虽然太平军的陆军人数很多，但英国人只需要封闭各个港口，太平军就会受到极大的损失……”

　　布尔布隆的话刺耳但真实，比起手掌上传来的刺痛，萧云贵只觉得心头更加的剧痛难当！此刻的他已经不是当年那个只想着自保的人，他已经接过了太平天国的重担，当年他忽悠别人加入太平军的誓言已经不再是玩笑话，民族复兴的重担已经成为他的目标，所以没有比他更能感觉到遭人鄙视国力贫弱的内心沉痛。

　　难道自己做了那么多事，到头来还是要向英国佬低头么？英国舰队在远东虽然力量有所减弱，但他们还是像布尔布隆说的那样，有能力封锁和攻击上海、宁波等港口，同时在广东的太平军水师将会非常危险，一旦太平军水师在海上被歼灭，已经登上广州海岸的太平军也将面临被围困的局面，雄心壮志的横扫两广计划或许就此要夭折了。

　　布尔布隆注意到了西王面色阴晴不定的变化，接着劝说道：“英国人在远东的海军实力非常强大，一旦冲突扩大，太平军在广东的军队将受到严重的威胁，贵国有句老话叫大丈夫能屈能伸，请西王认真考虑英国人的条件，只要贵国答应大部分的条件，法国可以在赔偿数额上同英国人周旋。”

　　萧云贵已经不惊不怒了，他的思绪被布尔布隆的那句能屈能伸给拉了回来，他淡淡的看着布尔布隆问道：“公使先生，我想问你一个问题，当年英法进行了百年战争，当时的英国军队和国力也是远远强于法国，而法国却进行了一百一十六年的战争，不惜以此来换取胜利，我想问问是什么支撑你们法国人做到了这一点？”

　　布尔布隆听到西王问起先辈们的英勇事迹，当即面带得色的说道：“西王阁下，法兰西人是不会屈服的民族，我们对国家和皇帝陛下的忠诚是法兰西人最终取得胜利的信念！”

　　萧云贵点点头说道：“你说得不错，我们从前就是太过迷信这种所谓的能屈能伸，所以我们被满人统治、奴役了将近两百年。可现在不同了，我们汉人建立了太平天国，要做的就是复兴民族，我们今后将丢掉所谓的能屈能伸，我们不会再向任何人低头妥协！两百年前就是因为我们的妥协和退让，丢掉了所有东西，包括民族尊严！今天我们不会再放弃任何东西，哪怕只是赔偿一两银子，答应英国人任何一个条件那都将是可怕的灾难！一个习惯屈从于强权势力的国家和军队又如何能完成本民族的复兴呢？！”

　　布尔布隆沉默了，他从踏入天京城开始就感受到了这里与满清治下的不同，天京城的大街小巷早就将这场冲突事件的细节流传开了，狂热的民众和军队甚至组织了声势浩大的游行，要求对英国宣战，在天京的英国人甚至都不敢出门。他不知道此行的斡旋能否成功，但他希望与民众的狂热不同，至少西王应该保持冷静的头脑，但现在看来西王其实也就是最狂热的人。

　　“西王阁下，精神可嘉和绝对实力面前，我倾向于后者，我不希望看到爆发战争，这对谁也没有好处。”布尔布隆最后一次劝说道：“请西王阁下再三考虑。”

　　萧云贵带着血迹的大手一挥，淡淡的说道：“不必再考虑了，妥协了一次就会有第二次、第三次，最后我们还是一个站不起来的民族！请公使先生回去告诉英国人，这次事件我们太平天国非常不满，也提出以下条件：第一，公开向太平天国道歉！第二，处罚这次冲突事件的英军指挥官，交出首先开炮的肇事者由我国的军事法庭审判！第三，赔偿我军死伤士兵抚恤金、军费三十万两！第四，今后在太平军采取军事行动的时候，英军必须保持在安全距离以外！”

　　布尔布隆倒抽了一口凉气，英国人是根本不可能答应这些条件，这些条件甚至就是为了激怒英国人开战而提的吧，难道太平军有打败英国人的把握？布尔布隆呆愣了半晌后才迟疑的问道：“西王阁下，太平军有把握打败英国人么？”

　　萧云贵的回答很干脆：“没有。”

　　布尔布隆摇摇头道：“那我觉得这些条件都是无法实现的。”

　　萧云贵缓缓站起身说道：“我已经决定了，哪怕是像法国那样进行一场百年的战争我也要坚持下去，我不要什么能屈能伸，我只要我复兴的民族能挺直腰板！哪怕是玉石俱焚，我也不要卑躬屈膝的苟活！”

　　最后，布尔布隆不停的摇着头走出了西王的书房三省斋，外面的庭院里站满了太平天国的重要文官和武将们。他们中很多人布尔布隆都认识，但今日看起来布尔布隆又似乎不认识他们，他们平静而坚定的目光中透露出不屈而嗜血的火焰，那火焰似乎能燃烧一切东西。布尔布隆在一片炽热的目光注视下离开了西王府，他不明白这些人到底是怎么想的，为了民族不屈的精神而和一个不可能战胜的敌人开战真的是明智的么？其实布尔布隆才是那个不明白的人，法国人早年进行的百年战争和后来拿破仑的战争都是法兰西人不屈的表现，而当时法国面对的敌人又何止英国一个？假如那时候的法国人屈从和妥协，又何来今日的法兰西帝国？

　　布尔布隆走后不久，西王那高大而壮硕的身躯出现在三省斋门口的屋檐下，太平天国的一众文官武将们自觉的靠拢了过来。站在最前面的洪韵儿注意到了萧云贵那鲜血淋漓的右手，她没有问伤口怎么来的，只是走到他身边，取出自己的绣帕默默为他裹起伤口来。

　　萧云贵侧目忘了洪韵儿一眼，只见妻子的秀目里满是鼓励的声色，当下他深吸一口气，目光扫过天国的一干重臣武将，跟着朗声说道：“法国人前来斡旋，要我们能屈能伸，本王已经拒绝了，我们也向英国人提出了自己的条件！”

　　欢呼声和赞许声响了起来，洪仁玕、韦志俊等人却皱起了眉头，这时候和英国人开战明智吗？

　　他们的疑虑被西王的话打消了，“或许有些人认为本王这样做是不明智的，但我要说的是，我们必须面对这场威胁，哪怕是战争也不能退缩！要是我们今天妥协和屈从了，那就会有不断的威胁和战争降临我们头上！我们要复兴民族，要统一全国，就必须战胜不可能战胜的敌人！难道大家忘了当年金田起义之时，我们只有两万人，我们面对的是满清百万妖军，要是当时我们退缩，会有今日的局面的吗？！对我来说，英国人、满人都是一样的，谁都不能欺负到我们头上！哪怕这场战要打上一百年，我们也不能再次能屈能伸了，因为我们不是一个人，我们是一个民族！”


第四百九十四章 假若开战

　　现实比小说更为残酷，虽然嘴上的豪言壮语很能鼓舞人心，但接下来萧云贵必须带领众人面对可能出现的情况。西王府议事大厅内坐满了太平天国的重臣们，人人面上都是表情肃穆，众人心里都明白接下来太平天国将面对什么。

　　经过数月的新政改革之后，天京的天国旧臣们逐渐开阔了眼界，随着和洋人接触越多，旧臣们渐渐明白了差距在哪里，特别是几艘英国人移交的战舰给他们的震撼很大，像韦志俊、洪仁玕等人更是有幸在上海见过英国人那些庞大的舰队。

　　所以天国的重臣们一直都有一个清醒的认识，这到比满清那些还在妄自尊大的王公贵胄要好得多，至少他们知道自己的短处在哪里，洋人的优势又有哪些。

　　“既然事已如此，要不暂缓广州战役？”打破议事厅内寂静的是李开芳，他代表着兵部的意见，此刻强行发起广州战役的确不确定的因素太多了。

　　韦志俊马上说道：“那已经登岸的第三师怎么办？还有已经快抵达万山群岛的第二梯队，三艘主力战舰和五十余艘红单船可是咱们最大的一股海上力量了，要是往回撤，可能会遭到英国舰队的追击！”

　　卢贤拔却道：“放弃广州战役我们损失很大，今年筹集的军费已经花了大半，要是打不下广州，接下来就会全局被动了。”

　　洪仁玕也道：“不错，这次军费筹集得益于新成立的国家银行四处筹集钱粮，百姓们更是因为放心天国的军威所向披靡而放心把银子存入银行，一旦战争打不下去，或是稍露败势，再有人放流言挑唆，就怕出现挤兑。三个月前虽然咱们拍卖了一批奇珍异宝，得了一大批黄金和白银做储备金，但只怕也经不起大规模的挤兑。”

　　王闿运正好入京汇报沪宁铁路修建进度，他也插口道：“最坏的打算就是和英国人开战，如今沪宁铁路修建了一半，要是开战，当中的英国股份还有英国技师必定撤离，我们的损失也会很大。还有上海港，每天进出港的商船、货船带来的税收是何等之多，一旦开战上海势必被英国舰队封闭，损失颇大，今岁的国入可能会锐减。”

　　李秀成却道：“你们只想着经济上的损失，有没有考虑过前线数万将士的性命？！南下的兵马大多还在船上，要是和英国舰队交手，一艘运兵船被打沉，那就是成百上千将士的死伤啊。”李秀成担任天京卫戍大将，因此不在南征诸将之内，倒是陈玉成领兵南下了。

　　重臣们心急火燎的把可能面临的困难都摆了一遍，最后争执不下，都望向西王。见众人渐渐的停了下来，一直是老僧入定般的左宗棠忽然睁开半眯着的眼睑，皱眉看着众人，不等萧云贵说话，他朗声说道：“都说完了么？还有谁没说？”

　　众人面面相觑，都无人在接话，左宗棠面色渐渐凝重起来，“诸公都是手握一方重权之人，遇事如此慌乱，如何能带领属下化解危局？”左宗棠长期担任左丞相，积威颇重之下，众人都不敢言语。

　　左宗棠接着说道：“既然大家都清楚和英国开战将面临些什么，那就带着下属尽快想到解决之策，而不是在这里只会讲难处！损失大，损失大，谁都知道开战一定会损失大，但不开战损失就不大了么？今日要是咱们顶不住压力，不敢和英国人开战，他日英国人强加给我们的那些个合约带来的损失更大！到时候不光是英国人，法国人、美国人、俄国人都会像疯狗一样扑上来咬一嘴！你们和洋人打了那么久的交道，还不知道洋人是贪婪成性的么？”

　　左宗棠顿了顿接着说道：“大家都别杵在这里，兵部马上召集参谋官会议，重新研究推演战略之策，准备重新修改战役计划，同时考虑如何防御近海和抗击英国人登陆。商务部马上研究英国人撤出之后，哪个国家能够顶替进来参与沪宁铁路的修建！金融司和舆宣司要研究如何稳定人心！新闻司要加强这次事件的宣传，务必让我们站在道德的制高点，揭露英国人的丑恶嘴脸……”

　　左宗棠林林总总交代了很多，各司部官员们马上就各自离开，回自己的衙门忙开了。

　　萧云贵一直没有说什么，左宗棠已经交待得很周全了，待众人走后，厅内只剩下西王、西王娘和左宗棠。洪韵儿忽然开口说道：“其实大家都往最坏之处去想了，咱们应该站在英国人的角度去想想，现在和我们开战有什么好处？这样我们就知道开战的几率有多大了，事情并非到了最坏的局面吧。”

　　萧云贵微微一笑说道：“本王刚才也在反复琢磨这个事儿，这次的冲突谁也没有料到，纯属意外事件，英国人可能只是为了所谓的帝国尊严才提出如此苛刻的条件，他们一向霸道惯了，以为我们会像满清一样妥协，所以才如此色厉内荏，甚至上一次他们在满清手里也没讨到便宜。真的，如果静下心来想一想，我们算是和英国人合作很久的了，如果和我们再开战，他们就必须面对同时和满清、还有我们敌对的局面。这对英国远东的利益是不符的，他们需要商贸带来的利益，也需要一个潜在能够扶植的盟友来对抗俄国的东扩，战争永远是政治和利益的延续，没有这两点，战争是打不起来的。”

　　左宗棠也微微颔首道：“不错，其实刚才老夫也想到了这一点，只是看着大家都心慌意乱，所以才出言呵斥。西王，你觉不觉得咱们新政越是有成就，很多时候手脚就会被束缚了，大家都觉得舍不得这个，舍不得那个，家当多了之后就投鼠忌器了啊。”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“这是必然的，以前穷惯了烂命一条无所谓，如今有了家当心境自然不一样。可他们没想过，家当打没了还可以重建，要是民族尊严丢了，那可就很多年找不回来了。”

　　左宗棠捻着胡须笑道：“正是如此，昔年满清入关，天下汉人是满人数十倍之多，为何还会一败涂地？便是大家都各自打着自己的算盘，只想着如何保全自己的身家性命，到最后便什么都没了。西王，既然如此，我们还是保持和英国人的外交接触，虽然我们也强硬了，但英国人不想打，我们也不想打，这场战争应该打不起来，最好还是通过外交手段解决为妙。”

　　萧云贵嗯了一声道：“正是，本王所提条件也是漫天要价就地还钱，英国人你不和他强硬些，之后便会处处被动，所以此事还是有得谈的，不过就劳烦左相出面了。”

　　左宗棠抱拳一礼道：“谨遵西王令，这次谈判左某定当不辱使命，但兵部还是要准备好必要的准备，以防英国人谈判不成搞个军事威胁什么的。”

　　萧云贵道：“正是如此，广州战役不必停下，只不过南下的水军就不必参与广州战役了，就在珠江口外海防备和检视英国舰队。我记得英国人在上海和宁波等地还是有几艘战舰的吧，让上海、定海、宁波等沿海炮台备战，一旦英国舰船胆敢向我们开炮坚决打回去！各处岸防炮台每年花那么多银子更换了新式的海军西洋火炮，这次也该拉出来溜溜了。”

　　左宗棠应了之后便告辞办差去了，待他走后，洪韵儿却有些忧心忡忡的说道：“阿贵，你说要是北边的老同学知道了这个事，会不会借题发挥？”

　　萧云贵沉吟片刻道：“我们派了赖文光、陈得才等人北上襄助捻党起事，陆思玄在河南应该很快无暇分身。而宫里那位到底是不是清韵我们还不能确定，但唯一可以确定的就是宫里那位慈禧也一定是个穿越者，她能提前派陆思玄领大军南下防备捻党起事，足见她是知道历史进程的。”

　　洪韵儿忍不住说道：“要不让我们宫里的内线给她带封信确认一下如何？”

　　萧云贵奇怪的看了她一眼道：“确认了又如何？”

　　洪韵儿一时说不上话来，萧云贵接着说道：“她如今的权势便是整个满人带给她的，且先不说这慈禧是不是清韵，就算是清韵，她便会为了昔日所谓的老同学情分而放过太平天国么？就算她肯，其他满人也不肯，她不是一个人，她代表的是一整个的利益阶层啊。”

　　洪韵儿嘟着小嘴忍不住说道：“清韵不但是你的老同学，还是你的未婚妻……”

　　话音才落，洪韵儿的红唇已经被萧云贵恶狠狠的堵住，萧云贵疯狂亲吻了她很长时间，直到两人都喘息不已才分开来，萧云贵深吸一口气道：“我爱的是你，我的妻子也是你，清韵是家里给我安排的联姻，我不喜欢，之前我就告诉过你了，你到现在还介怀么？”

　　洪韵儿秀脸潮红，只道：“我觉得如果那慈禧真是清韵的话，她实在很可怜，你不觉得吗？”

　　萧云贵默然片刻后道：“她有陆思玄在身边也是一件幸福的事吧……”


第四百九十五章 谈判斡旋

　　烦恼的人果真不止一个，身在天京的英国公使包令也非常烦恼，他搞不明白格兰特这个谨慎的人怎么会和太平军爆发冲突，而且还是在这个节骨眼上。

　　根据与太平军的协约，包令仅用放开珠江口，同意太平军占领广州的承诺就换取到在天京开办领事馆和天京成为通商口岸的优厚条件。当冲突爆发的消息传来之时，包令还在天京兴致高昂的组建天京英国领事馆呢，那时候他相信用不了多久领事馆就会变成英国驻太平天国的使馆，成为第一个在中国有使馆区的国家。而且包令终于替大英帝国打开了通往中国内河黄金水道的通路，天京成为通商口岸标志着长江黄金水道正缓缓向英国敞开怀抱，这是英国人梦寐以求的。

　　可惜一场冲突打断了包令的美梦，但为了维护大英帝国的尊严，包令不得不强硬对待，但包令又担心激怒那位更加强硬的西王，然后让英国得到的东西在一夜之间都失去。失去这些东西之后，英国必须发动更大规模的战争才能重新夺回，可太平军会像清军那样好对付吗？答案显然是否定的，在天京城内包令看到了更加狂热的军民百姓，和太平军打交道多年他也清楚太平军的实力，虽然他相信英国最后一定能取得胜利，但代价将会非常高昂，因为中国离英国太远。

　　好在法国公使布尔布隆也在天京，这个法国佬很热心的答应出面斡旋调停此次事件，法国人似乎也不愿意再看到因为战争而导致通商断绝。

　　可当布尔布隆回来之后带来的却是令人沮丧的消息，西王的态度果然异常强硬，反过来要求英国道歉并赔偿损失，这让包令很是愤怒。原本包令打算如果西王有诚意大事化小的话，他可以将赔偿金额降低一些，只要能让大英帝国的尊严得以保全就可以了。可没想到事情却越来越难以收拾，包令急躁的来回走着，看到布尔布隆似笑非笑的神情时，包令心头一惊，暗想法国人不会是想借着这个机会扩大甚至取代英国在远东的地位吧，假如英国和太平天国开战，法国完全可以置身事外，等战争结束无论是哪一方取胜，法国都丝毫无损。假如英国获胜，他们可以顺势稳压太平天国签订和英国相同的不平等条约来取得更大的利益，假如太平天国获胜，法国佬更加可以大摇大摆的取代英国的位置继续和太平天国进行商贸活动，继而取代英国的地位。

　　包令捏紧了拳头，暗想这种事情绝对不能发生！但不想和太平天国开战难道要按西王提的条件向太平天国低头吗？他们可还是一支没有得到承认的叛军组织啊，大英帝国的尊严和海军的荣耀往哪里放呢？

　　包令踌躇再三最后决定亲自和西王面谈一次，法国人可以参与，但不能再作为主导，外交谈判还是由英国人自己来主导为好。于是包令透过布尔布隆向太平天国礼部提交了谈判照会，隔天后包令得到了消息，太平天国同意和英国人进行谈判解决争端。

　　谈判在礼部衙门举行，西王没有参加，坐在包令对面的是太平天国的三号人物，左丞相左宗棠。在洋人眼中，一致认为西王娘是现在太平天国的二号人物，因为这位王妃有着不同一般的权力，而左宗棠是三号人物，远在武昌的翼王石达开则是四号人物，只因为石达开远离太平天国的行政中枢，对国事大策的影响太小。

　　谈判很不顺利，一开始双方就冲突的起因进行了长时间的争辩，总之是公说公有理婆说婆有理，英国人指责太平军舰队率先挂起代表进攻的红旗，而太平天国指责英国人率先开炮击中太平军舰船。这就像平素里市井打架斗殴一般，可能两边都有错，也可能两边都有误会，但总之都是一个巴掌拍不响的事。

　　当天没有什么实质性的进展，第二天包令改变了策略，开始炫耀武力进行威胁，和他随行的海军何伯少将大言不惭的宣称可以率领远东上海分舰队在半天之内消灭上海各处太平军的炮台。

　　太平军这边针锋相对的是跟随出席谈判的李开芳讥笑何伯少将在大沽口遭遇的失败，英国舰队连满清的军队都打不过，何以言勇？

　　被激怒的何伯少将愤怒异常，大沽口一战正是他率领的英法分舰队被满清军队偷袭，损失惨重，他本人也身负重伤，在上海调养了大半年才好，就一直留在上海率领三艘战舰组成的上海分舰队。他一直很忌讳旁人提起这场耻辱的战败，于是他马上拔出佩剑要求和李开芳单独决斗。

　　好在包令和布尔布隆劝住了这位脾气暴躁的海军少将，第二天的谈判也草草的结束，没有任何成果。

　　第三天英国人耐不住性子发出最后通牒，包令这是最后进行一次努力，真要是太平天国还不肯服软，他只好尝试着让何伯少将试一试，假如何伯少将的分舰队能在上海取得一场小范围的胜利，或许能逼迫太平军服软。他可不敢听从何伯少将那可怕而不顾后果的建议，让格兰特的舰队袭击从福建赶往广州的太平军船队，全歼这支舰队，让太平军海军运送的数万陆军都喂鲨鱼去！

　　包令还没有疯狂到那种地步，他知道真这样做了或许英国能够取得暂时的优势，但随后便要承受太平军的报复，上海、宁波等地做生意和侨居的英国人都将得不到安全保障，同时将彻底和太平天国爆发全面的战争，包令没有把握能完全打败太平天国的军队。

　　随后上海吴淞口炮台爆发了炮战，结果令人大跌眼镜，有所准备的太平军炮台采取了和满清同样的战术，在英舰抵达前隐藏炮位，真正被英舰炮轰的都是一些粗树干做成的假大炮，最后抵进延伸炮火的英舰遭到岸上太平军火炮的袭击，一艘护卫舰沉没，其余两艘英舰带伤逃走。

　　这一次英国人彻底没了脾气，包令为自己的冒险付出了代价，法国人和美国人都参与到了斡旋调停中来，这次太平天国的条件更加苛刻，他们要求英国承认太平天国的政权！

　　就在包令一筹莫展的时候，国内传来了更加令人沮丧的消息，是英国的经济出现了非常大的危机，英国首相和议会都不希望远东出现战争场面！

　　1857年爆发了世界性的经济危机，在资本主义历史上是第一次具有世界性特点的普遍生产过剩危机。这次危机也是第一次在美国、而不是在英国开始的危机。由于英国对美国铁路建设进行了大量的投资，故美国铁路投机的破产对英国也造成了很大的震动。1847年经济危机结束后，从1850年开始的周期性高涨的最重要的特点是世界贸易急剧的扩大，19世纪50年代世界贸易的年平均增长额比前20年提高了2倍。机器工业的发展，运输业的革命，新兴国家和新兴部门卷入国际商品流通，以及加利福尼亚和澳大利亚金矿的发现都促进了世界市场的迅速扩大。

　　1848年至1858年，美国建成的铁路约达33000公里，超过了其他国家所建铁路的总和。而英国在40年代的建设热潮中，所铺设的铁路却只有8000公里。美国铁路事业的蓬勃发展，按道理应会带动其冶金业的大发展，然而，实际情况却不是这样。而且，这一时期，美国生铁产量长期停滞不前，棉纺织业的增长速度也不快。与此同时，铁轨、生铁、机车、棉布和其他英国制成品的进口却增长得十分迅速，英国产品充斥美国市场阻碍了美国冶金业和棉纺织业等当时的重要工业部门发展。

　　随著危机的爆发，美国的银行、金融公司和工业企业大量倒闭。仅1857年一年，就有近5000家企业破产。粮食生产过剩，粮价和粮食出口下降，加上英国工业品的剧烈竞争，促使了美国经济危机的加深。反过来，英国的经济发展也受到美国危机的打击。由英国向之提供资金的美国银行、铁路、商业公司纷纷破产，也使英国的投资者持有的有价证券急剧贬值。美国的经济危机迅速蔓延到英国和欧洲大陆，引发了一阵又一阵的破产浪潮。

　　英国还在为印度大起义的事件头痛不已，远东繁荣的商贸成了挽救大英帝国岌岌可危经济的最后一根稻草，这也是为什么英国人急于想承认太平天国和其建交的原因，他们需要太平天国带来的稳定商贸环境！

　　通过法国人和美国人的努力，总算事态没有进一步恶化，但太平天国外交官员们寸步不让的态势非常强硬，包令只得宣称需要请示国内首相和议会才能回复太平天国的要求。包令这也是没有办法的事，他只希望在这段时间内出现奇迹，比如印度大起义被镇压，英军远征军能够派遣大量援兵前来。直到最后一刻，包令还是不肯低下英国人那高昂的头颅。

　　结果自然是令包令失望的，印度德里战役英国军队陷入了僵局之中，短时间内不会有任何进展，没有援军，也不可能开战的情况下，包令只得向国内发出了消息，并且带去了他的辞呈。


第四百九十六章 挂万漏一

　　萧云贵得到美国经济危机的消息要稍晚一些，他马上意识到问题的严重性，找到洪韵儿商量的时候，洪韵儿才想起自己真的把这段历史给忘记了。

　　忘记一件事的原因会有很多种，洪韵儿虽然博闻强记，但经济她不是很感兴趣，所以自动忽略了这段历史，而且自从咸丰提前驾崩、垂帘听政提前到来之后，两人都认为大的历史脉络已经被蝴蝶效应改变，已经很少借鉴原本的历史了。

　　当得知美国爆发了经济危机之后，萧云贵很是上火，他让胡雪岩在美国加大美国铁路的投资，这场经济危机一闹不就血本无归了么？急火攻心的萧云贵只得马上派人前往大洋彼岸打听消息，如今和美国远隔重洋，联络不便，但萧云贵也只能死马当活马医，尽快通知胡雪岩收住投资的脚步。

　　投资生意可能遭受重大失败的阴影笼罩下，萧云贵极为肉痛，他和洪韵儿自嘲说他们两人可能是最失败的穿越者了，别人穿越都是靠着提前知道的历史发大财，而两人明明知道历史却忽略了，不但发不了财还可能赔本，真是挂万漏一。

　　英国人要求向国内请示，萧云贵自然没有阻拦，在英国人保证不再采取任何敌对军事行动的前提下，双方的谈判暂时搁置，果然一场双方都不愿意打的战争还是没有打起来。

　　在没有了英军的威胁之后，先行拿下珠江口炮台的第三师继续高歌猛进，短短五日之内横扫虎门等珠江沿岸炮台，六月中旬的时候，已经完成对广州城南的包围。

　　与此同时，第二分舰队在罗大纲的率领下护送第一军的第一师和第二师官兵赶到了广州。罗大纲分舰队提督有赤金号、青木号、黑土号三艘西洋战舰，另有红单船、福船、大沙船、武装商船两百余艘，其余货船、运兵船、补给船等三百余艘。这支舰队几乎占到了太平军海军的一半力量。为了凑足这支舰队所需的船只，太平军甚至从远航日本、库页岛等地的船队中抽调了船只过来。

　　而在武昌附近作战的内河水军舰队则交由水军大将陆顺德提督，继续和翼王配合对湘军保持压力。

　　当太平军的第二分舰队出现在伶仃洋的时候，英国人也感受到了前所未有的压力，虽然太平军如今只有三艘西洋战船，但红单船等三、五百吨的炮船颇多，虽然这些船不怎么耐打，但小船上扛着的大炮可也不是吃素的，若是十余艘红单船围攻一艘西洋战舰，那也会令英国人感到头痛。

　　当见到太平军海军遮天蔽日而来的船队，英国舰队选择了留在香港，海面上密密麻麻的船只加上如林的桅杆，太平军旗舰赤金号上飘扬的杏黄大旗和海马军旗迎风高展，站在舰首的罗大纲暗自赞叹，“如此军势，清妖怎能不望风而遁？”

　　往来香港和广州的商船、货船都自动为这支庞大的舰队让路，英国商船利文敦号上搭载的几名泰晤士报记者，他们原本打算从香港转到上海接替那边同事的工作，但见太平军海军如此庞大的舰队开到，连忙架起相机拍摄下了太平军海军庞大的军势。

　　随后他们在发挥国内的报道中这样写道，“在远东的这支精锐叛军已经拥有了庞大的海军，虽然他们的船只普遍都还和清军一样，但他们的数量要比清军水师船只多得多，而且他们的战斗素质也不一样，整个舰队的船只能保持一个相对均衡的速度以严整的阵型在波涛汹涌的大海中前进，这本身就说明他们的海军官兵是非常训练有素的……对于近日爆发的英国和太平天国之间的冲突，我们了解到了两种说法，都是互相指责对方有错在先，不过格兰特将军的还有第三种说法，那就是这场意外的冲突只是源于一场误会……”

　　关于这场冲突除了包令发回国内的详细报告之外，泰晤士报等英国报纸在远东的记者们也纷纷发回了自己所了解到的信息，其中还有一篇关于提灯女神南丁格尔的专访。

　　在这篇专访中南丁格尔大力称赞了太平军在医护方面取得的先进经验和一些制度，并且称赞太平军是上帝的骑士，他们非常慷慨的把这些医护经验和制度毫无保留的教给英国的医护人员，并且原用了西王的一句话，医学无国界，他希望英国人民也能得到更好的医疗救护。

　　当说起最近的中英冲突之时，南丁格尔毫不犹豫的指责了英国海军的傲慢和无礼，她很是不满意英国海军在同太平军有协约的情况下，还进行挑衅并且酿成了这场冲突。南丁格尔认为远东的大英帝国海军毫无骑士风度，与在克里米亚奋战的本土海军表现是大相径庭的。

　　同时泰晤士报等英国报纸的记者们还摘剪了不少太平天国报纸的内容发回国内，这包括《苏福新报》、《申报》、《苏州日报》等在太平天国治下重量级的新闻报纸，所摘剪的内容自然都是关于这场冲突的。当中很大篇幅都是各地民众对英国海军的蛮横无礼的抗议，以及太平天国普通民众对英国的看法，很多人经过这次冲突对英国抱有强烈的敌视，这是非常不妙的。

　　当所有的消息回到英国本土的时候，各方反应是不一样的。一些强硬派的英国议员要求增派远征部队向太平天国宣战，而更为理智的一些人们则站在经济角度出发，分析了不能和太平天国开战的原因，这些人的背后自然是罗斯柴尔德家族影子。

　　同时东方神秘女性李璇玑继续发挥她的作用，她的反战呼吁和南丁格尔的言论在英国民间掀起了一阵反战的热潮，多数英国人还是觉得远东海军做法失当，毕竟和太平军有关于让出珠江口的协约在先，继而在珠江口爆发海战那便是说明英国舰队有挑衅的动机在里面，无视签订过的协约这是非常不讲信用的事，难怪提灯女神会职责远东海军没有骑士精神，因为英国人一直很注重契约精神。

　　最后英国议会经过三天激烈的辩论，最终以654票对231票否定了对太平天国开战的议案，英国首相巴麦尊虽然是强硬派，但在国内经济不景气，印度大起义没有平息的情况下，他也只能选择了放弃战争。

　　表决之后的当日，巴麦尊下令解除了包令远东英国公使和香港总督的职务，取而代之的是苏格兰人詹姆斯·布鲁斯，也就是时任加拿大总督的额尔金爵士。这位额尔金爵士萧云贵和洪韵儿一定不会陌生，他就是历史上火烧圆明园的元凶之一，而他的罪行不止火烧圆明园，他还劫掠过希腊的帕特农神庙。

　　额尔金是英国贵族封号，额尔金爵士的本名是詹姆斯·布鲁斯，但萧云贵他两更习惯称呼此人为额尔金，英国人也习惯称呼其额尔金爵士。

　　巴麦尊派遣额尔金前往接替犯了错误的包令不但是为了给这次事件有个交代，同时也是为了平息国内民众的一些不满，而且也有向太平天国示弱的意思。但他真实的用意还是为了扩大远东的利益，因为额尔金比包令更加的精明和强硬，巴麦尊相信额尔金能够做到包令做不到的一些事。同时额尔金肩负解决广州珠江口冲突事件的使命，巴麦尊给他的底限就是大英帝国无论如何不能赔款！

　　就在英国人做出人事调整的时候，广州战役也进入了尾声。面对太平军强大的海陆两军，清军没有抵抗太久。六月二十三日，太平军侵入珠江的水军在两岸炮台的支援下全歼了清军广东水师。可怜的清军水师因为英国舰队的逼迫一直停靠在广州，随后与太平军水军在珠江内交手，不到半个时辰之内就被击沉、击伤半数的船只，随后清军水师提督黄开广下令向太平军投降。至此太平军完全掌握了水上通道，后续的运兵船直接在广州附近进行了大规模的登陆行动。

　　陆上的战斗更为激烈一些，广州将军穆克德纳亲率兵马阻截太平军的登陆部队，但被在登陆场附近驻守的第三师击退。连续两天清军都出队猛攻第三师的阵地，但面对第三师的线膛步枪和新式西洋火炮，清军的溃败比冲锋的速度更快。可他们就像烦人的苍蝇一样，赶走了之后又重新聚集然后再来一次冲锋。

　　到了第三天上，第三师开始了反冲锋，只是一次冲锋就让清军尝到了全面溃败的苦果，第三师的太平军官兵们用刺刀狠狠的教训了清军，广州将军穆克德纳死于乱军之中，太平军开始包围整座广州城。

　　海军并没有大规模炮击广州城，仅仅是对清军外围要地和城垣进行了炮击，太平军并不希望过多的伤及广州城内的平民百姓。随后的外围争夺战也很简单，清军早就没有了斗志，要么投降，要么退入城内，广州城外围要地尽数落入太平军手中。

　　广州外围陷落的次日，太平军占领广州十三行，原本叶名琛打算派兵一把火烧了这里，挑起洋人的愤怒介入战争，但他没想到清军败得太快，而且自从战争开始之后，十三行的英国人就派了不少海军陆战队守卫这里，同时各国洋人自发组织了民兵守御，才没有让清军得逞。

　　当第一师的太平军官兵进入广州十三行街区的时候，他们觉得很是意外，这里的洋人们都拿着各式武器守卫在街道两侧，当看到他们的时候，这些洋人们爆发出巨大而嘈杂的欢呼声，各式各样的帽子被抛上天去，口哨声、朝天鸣枪声令第一师官兵觉得这些洋人是不是疯了？

　　当海军陆战队的克里斯上尉见到第一师前部先锋连的连长时候只说了一句，“感谢上帝，你们总算来了，那些疯狂的鞑靼人想要烧了这里……”


第四百九十七章 横扫广东

　　广州将军穆克德纳的阵亡、水师提督黄开广投降，令清军本就不高的士气更加低落，气急败坏的叶名琛下令让广州各商会、富户组织商团、民团抗击太平军，虽然还是有些富户、商人组建了商团民团帮助清军，但大部分的富户商人则是敷衍了事。

　　广州作为一个开放的通商口岸，消息并不像内陆地区那么闭塞，这里的富户商人早就听闻洋人讲述过太平军的事迹，他们知道太平军在上海、宁波等地的所作所为都是保护私产、大力鼓励工商的，对于太平军取消了满清治下许多苛捐杂税、吏治清明，这些广州的商人们还是颇为向往的。

　　而且太平军兵威赫赫，前些日子还和洋人打了一仗，虽然也不算打赢了洋人，但太平军敢于向洋人开炮令广州商民百姓们都觉得太平军比软骨头的清军好太多了。广州商民百姓们虽然和洋人做生意的颇多，但对洋人历来无好感。鸦片战争后，广州百姓们曾今阻止洋人进入广州城长达十余年，足见广州百姓对洋人是甚为讨厌，太平军南下之时，起初百姓们还道太平军是和洋人一伙的，但随后太平军和英国人爆发的冲突打破了这些猜忌。

　　于是广州城出现了奇怪的景象，富户商人、乡野平民都在期待着太平军能赶快打进城来。到了最后叶名琛不得不派兵驱赶城内壮丁上城助守，并排除兵丁强行勒索富户商人捐献钱粮，结果导致更大的民怨沸腾。

　　完成对广州外围要地的清扫之后，太平军三个师迅速分三面攻打广州城，这是围三缺一的战术，太平军并不像把清军逼急了令广州城受损过大，在萧云贵眼中，广州拿下之后就接着要继续发挥她通商口岸的作用的。

　　清军都统来存、副都统双喜、总兵任安邦分别据守城东、城西和城南，结果仅仅抵抗了一个时辰，镇守城南的清军总兵任安邦首先开城投降。来存和双喜见城南失陷，急匆匆后撤，护着叶名琛、柏贵等一众广州官吏从城北逃遁。

　　六月二十八日，太平军进占广州，从登陆万山群岛到占领广州城，太平军仅仅花了不到一个月的时间。是役，太平军死伤千余人，当中包括了和英国人冲突中死伤的官兵，而歼灭满清绿营、广州八旗兵、团练兵马共三万余人，当中大部分是清军投降。

　　而叶名琛等清军官吏从北门出逃之后，在花县城南十余里的地方遭到太平军骑兵围歼，除了清军副都统双喜带领数百清军突围之外，其余清军自叶名琛以下，或死或降或生俘。

　　指挥广州战役的正是太平军青年名将陈玉成，他是和罗大纲第二分舰队一起到达的广州，途中他就接到西王的密令，让他不必理会英国人继续攻占广州，若英军舰队再来寻衅，水师可以不记损失的坚决还击。是以陈玉成到了广州之后，迅速展开兵力横扫广州。

　　也亏得第三师张文祥部先期打下的基础良好，陈玉成后续兵马在广州登岸时并没有遭到太大的抵抗，加上民心所向，广州之役便在短短的时日内结束了。

　　攻占广州之后，陈玉成留下第二师一部兵力会同水师镇守广州，其余兵马分三个方向横扫广东。第一路是原小刀会将领陈阿林率领的第一师，他们向东攻打，准备打到福建和广东接邻之处，会同准备从福建南下的原红巾军陈开部兵马，一同围歼在潮州、梅州等地苟延残喘的福建巡抚王懿德、李廷钰部清军。第二路以陈知命的第二师一部为主力，往北横扫打通与江西的联系，清剿北部清军，争取让广东、福建和江西连成一片。第三路以张文祥的第三师为主力，往西攻打肇庆等地，准备进军广西。

　　由于广州一役太平军忽然登陆作战，广东府道台总兵等高级将官悉数被太平军杀死或俘虏，清军在广东的指挥系统陷于瘫痪，各地清军互不统属，各自为战，结果自然是可想而知的。

　　七月至八月间，太平军三路大军横扫广东，除了东路军在潮州、梅州等地遭到清军李廷钰部强力抵抗之外，其余各路都进展顺利。到得八月底，广东清军基本被肃清，梅州也被攻克，福建巡抚王懿德等官吏自杀，只剩下清军老将李廷钰镇守孤城潮州，但也是被太平军团团包围。

　　广州被攻陷之后，萧云贵仿上海、宁波等通商口岸成例，单独成立了广州军政司治理广州，派遣卢贤拔接任广州军政司司长，李天熙为广州卫戍部队统兵大将，成立南海舰队，唐正财为舰队提督。而罗大纲率领大部分舰队返回上海之后，原来上海的舰队便升格为东海舰队。

　　卢贤拔到任后，照搬了上海的成例，迅速接管海关，成立粤海关，废除苛捐杂税，鼓励工商发展，得到了广东商民百姓们的支持。同时广州富庶，仅仅在广州满清海关衙门内就搜出白银一百余万两，随着一大批广州官员的府衙被查抄之后，太平军总计得了五百余万两的钱粮财物。

　　同时广州城内也有满城，太平军这一次并没有对广州的满城进行大肆屠戮，在攻入满城之后，除了将顽抗分子坚决剿灭之外，大部分满城的旗民们选择了投降，而太平军也接受了他们的投降。

　　旗民们投降之后，财物大部分被查抄，十余万旗民被驱赶出满城，分散安置到广东几处较大的矿产区从事采矿等繁重的劳作。广州满城的旗民可以说并不富庶，到了鸦片战争后期，旗民们领取的钱粮日渐减少，到了咸丰初年更是直接生计困难。而从康熙年间开始，驻守广州的旗民兵丁就被严禁学习耕作手工技艺，这些人根本就没有一技之长，也无法从事任何生产，严禁从事工商活动。然后广州旗民严禁与外城百姓通婚，甚至严禁离城十里，这导致满城内的广州旗民们同外界基本上是没有什么社会接触的。

　　对于这些没有社会关系，没有一技之长的旗民，太平军自然不可能让他们如此继续在广州城待下去，悉数安排到各大矿产从事简单的体力劳动便是最好的选择，在太平天国之内没有人可以享受不劳而获。

　　于是十余万旗民开始了血泪的搬迁史，他们被太平军按家庭为单位分为数十批，每批数千或万余人不等，分别安置到广东、福建、江西等地去。一路上太平军只是供给最基本的口粮，旗民迁移艰难困苦，拖家带口、风餐露宿，哭喊声震四野，沿途押送的太平军也颇为于心不忍。

　　其实广州旗民生活得并不太好，甚至比广州一些外城百姓都要糟糕，外城百姓还能有谋生手段，他们就只能靠微薄的旗丁钱粮生存，如今他们经历的苦难也只能怪他们崇尚弓马的祖先了，要不是强加给他们的种种所谓祖制，他们也不会落到如斯田地。

　　后来这些旗民们在各地从事矿产开采等繁重的劳作，随后又有大批旗民参与到闽广铁路的修建当中，总算有一技之长可以生存，到得太平天国统一全国颁布《定国是诏》之后，旗民们才重新开始享受一个国家公民能够享受的一切权利和待遇，但那时候的旗民已经因为繁重的劳作和长期营养不良而锐减，此乃后话。

　　旗民们的迁移途中也发生过几次较大的暴动和逃亡，但都被太平军给迅速镇压，由于旗民们和外界社会长期脱节，他们缺少同情者，甚至普通百姓都拿这些昔日的旗丁老爷们当怪物看，没人支持和同情，所以旗民们的反抗也是极为脆弱的。后来除了少数遗老遗少撰文记述过旗民迁移的血泪史之外，天国正史中的记述仅仅是简单的几句话：“时月广州光复，迁满城旗民十余万散于南疆三省各地，令其各自以开矿、修路谋生……”

　　叶名琛等满清官吏被俘之后，走海路跟随罗大纲部舰队送往上海，随后解送天京。在上海等地，叶名琛等被俘清军官吏看到了上海惊人的变化，先不说上海那繁华的十里洋场和对岸欣欣向荣的国内工商业新区，就连后来前往苏州也是坐的西洋火车，令这些满清官吏们大开了眼界。

　　萧云贵这样做是有目的的，随着太平天国的兵威攻势日盛，往后投降或者主动归降、易帜的满清官吏会越来越多，这个时候就不能一味的抓到满清官吏就杀了，毕竟能减少损失让敌人主动投降是非常必要的，于是萧云贵需要千金买马骨。

　　但唯独叶名琛和柏贵两人萧云贵没有给予优待，当年广东天地会起义失败之后，叶名琛和柏贵在广东屠戮起义军的家属妇孺，甚至滥杀无辜甚多，这两人是要审判后明正典刑的。而向主动投降的水师提督黄开广、总兵任安邦，被俘的布政使江国霖与按察使周起滨等官吏是可以用的。

　　当中特别是江国霖此人，他为官20余年，一生清廉，所到任上，一心关心人民疾苦，严惩贪官污吏。历史上江国霖在1858年擢升为广东巡抚，他更是勤政爱民，事必躬亲，严厉整顿吏治，因而得罪了不少官僚和贪官。他们买通朝廷权贵，对江国霖进行诬陷，不久江国霖即被弹劾落职，移驻惠州。惠州父老闻江国霖至，狂走相告。据《大竹县志》记载，当时“老者扶杖迎道左，妇女儿童嬉嬉倚茅檐，窃窥大人颜色；户户张彩焚香，爆竹声响彻十里”。江国霖进入行馆后，郡民敬送的槟榔、椰粟等物品充盈户外，感恩问候者踵接肩摩而至。郡民这样盛情迎接一位卸任官员，在惠州历史上仅此一次。江国霖寓惠数月后返回家乡，不久病逝，年仅50岁。

　　像江国霖这样的官吏是可用任用的，而前提就是他们要放下心中原来的满清主子。现在的萧云贵不但热衷于权力，更加热衷于将自己的意志强加给别人，能把一位敌方官员武将收为己用，萧云贵就会觉得更加有成就感。于是，江国霖等人顺道游览了上海、苏州等地才解送天京。


第四百九十八章 初至上海

　　数日的舟船海上颠簸让江国霖疲惫不堪，他和按察使周起滨被安排在一间船舱内，狭窄的船舱内除了两张木板床和被褥之外空无一物。每天定时有人送来三餐食水，门外有两名太平军守卫，除此之外两人上船后就没见过别人。

　　“雨农兄（江国霖字），你说长毛这是要把我们送到哪里？”周起滨心头一阵阵的发毛，被俘之后周起滨曾今想过自刎以殉臣节，但最终被几个如狼似虎的太平军将士给按住，结结实实的绑了两天之后，周起滨鼓起的自杀勇气也就逐渐散了。

　　江国霖负手站在舷窗旁看着外面的波涛汹涌，口中只是淡淡的说道：“长毛是要把我们送往金陵城献俘邀功！”比起周起滨来，江国霖自杀的念头更重，被俘之后几次三番要自杀，但都被看守的太平军兵士给拦下，最后长毛名将陈玉成单独见了江国霖一次，不知道陈玉成对江国霖说了什么，江国霖就此打消了死念。

　　周起滨轻叹一声道：“长毛也是多次一举，让我等自刎了事不就完了？为何还要千里迢迢送往金陵？”

　　江国霖削瘦隽永的面庞古井不波：“那长毛名将四眼狗亲口对我说了，他们要送我们这些被俘将官前去他们的老巢金陵邀功，要是我们一个有自杀的，他们便杀我们手下降卒百人泄愤。”

　　周起滨这才明白过来陈玉成对江国霖说了什么，“这些狗长毛真是卑鄙无耻！可雨农兄，要是他们出尔反尔还是要杀降卒我们也不得而知啊。”

　　江国霖淡淡的说道：“陈玉成当着他手下众多大将的面许下的诺言，谅他也不敢食言，否则他便失了将帅的信义。”

　　周起滨眉头紧蹙着忧心忡忡的道：“也不知长毛献俘之后会如何处死我们。”

　　江国霖轻轻哼了一声道：“千古艰难惟一死，献俘也好，正好看看这些叛贼将江南花花世界糟蹋成什么样子，然后在献俘时痛骂长毛那狗西王一顿，随后便从容就义，也不必理会怎么个死法了。”

　　周起滨摇摇头，脸色有些发白起来，嗫嚅的道：“听闻长毛抓住我们这样的大官都是点天灯的，那种酷刑可不是一下便会断气了，要真是那样我还是提早寻个痛快！”

　　江国霖看了看他半晌没有说话，过了半天之后才道：“我不怕，就算万刃加身，我也不会皱一下眉头！”

　　这时候舱门开了，三名送饭的太平军将士端着食盒进来，为首那名眉清目秀的太平军将士笑着说道：“两位大老爷用饭了。”

　　饭食摆了出来，三菜一汤加大碗米饭，江国霖一言不发自顾自的坐下吃了起来，周起滨端起碗来总是食不下咽，三名太平军将士也就站在一旁等他们吃好了要收走碗筷，也是怕他们私藏器物。

　　周起滨趴了两口饭后终于忍不住问道：“小兄弟，你们长毛，哦，不是，是太平军会怎么处死我们？”

　　那太平军将士笑了笑说道：“会不会处死我不知道，我们不是定罪的刑部慎刑司，但要说死法嘛，天国的死刑便是斩首和绞刑两种。听说最近刑部还在广发廷议会，征集军民百姓们的意见，看是不是废除斩首之刑，改为枪决和绞刑两种。枪决便是用火枪将人打死，这种死法也算痛快的。”

　　周起滨愣了一愣道：“除此以外别无其他酷刑了？”

　　那将士摇摇头道：“没了，从前西王没进天京之前，天京那边倒是有什么点天灯、什么开口笑的酷刑，但如今已经没了，全都用的是咱们苏福新政时立下的刑法。”

　　周起滨大大的松了口气，吃饭的胃口也好了一些，还笑着说道：“没那些折辱人的死法就好。”

　　那将士也是有些兴致昂扬的看着两人笑道：“两位大老爷，你们两还真是奇怪，别间的大官都是想着法子的怎么活下去，两位倒好，只是问怎么个死法。”

　　江国霖这时候放下碗筷淡淡的说道：“旁人不忠不义祈求苟活，我两人却断不会背主投敌苟活，人死有重于泰山……”

　　才说到这里，那将士打断道：“得得得，我知道了，重于泰山、轻于鸿毛嘛，两位倒像我们军中的训导员一样啰嗦，阵仗之上该死便是死，哪有那么多大道理？两位快吃吧，吃完好好睡一觉，估摸明日便到上海了。”

　　江国霖被噎得不轻，但也暗暗奇怪，长毛也在军中教导这些圣贤之言么？他们不是信西洋上帝的么？

　　那将士回头对同伴笑道：“今日发饷了，明日到了上海，王上尉说了许咱们轮换上岸休息一日，我听说闸北那边开了家昆曲戏院，听闻这个戏班子还是给咸丰狗皇帝唱过戏的，要不要一起去听戏？”

　　江国霖大怒，重重的一拍桌子怒道：“你们竟敢无君无父辱及大行皇帝？”

　　那将士皱眉打断道：“得得得，大老爷，收起你那一套，那是你们的皇帝，不是我们的，我们凭什么要尊敬他？”

　　江国霖一时语塞，这才记起这些士兵都是反贼，早就是无君无父的人了。

　　饭后，三个太平军将士收拾碗筷离去，仍旧在谈论着明日到了上海之后到何处消遣，江国霖气闷便和衣而睡，周起滨则呆呆坐着一言不发。

　　也不知过了多久，一声汽笛长鸣将两人惊醒，江国霖站到舷窗边望去，却是几艘英国人的火轮风帆货船开过，船上拉响了汽笛声，似乎是在向太平军的船队致敬一般。跟着眼前出现的船只越来越多，络绎不绝的各色船只争相而进，颇有万船争流的景象。

　　这时候舱门开了，还是送饭的将士，这次他们除了送来早饭外，还带来了几套干净的长袍，那将士说道：“两位吃完早饭便换上这长袍吧，待会儿咱们就要上岸了。”

　　江国霖提溜起那衣裳一看，摇头道：“此乃反贼服色，吾只穿正朔之衣。”

　　那将士嗤之以鼻的道：“看两位也都是汉人，这是咱们西王娘按着从前书里描述恢复的正统汉家衣冠，呵呵，到了两位这里倒成了反贼服色？还真不知你们的圣贤听了这话地下有知会不会气得从棺材里跳出来。”

　　江国霖大怒，面色涨得通红，气得浑身颤抖指着那士兵，但却一句反驳的话也说不出口。周起滨拉了拉江国霖道：“雨农兄，咱们这身官服也早已经破旧不堪了，换身衣裳也好，这里是反贼老巢，上哪里找咱们的服色来换？讲究些吧。”

　　江国霖不再说话，怒气不平的坐下吃起早饭来，吃完之后拿起那长袍，也不除下旧衣，便套在旧衣之上，口中道：“我便是不换，故国衣冠还穿在里面。”

　　那将士忍不住笑了起来：“老爷，这上海的八月天色可是闷热难当，你穿这许多也不嫌热？真是死要面子活受罪。”

　　江国霖不理会，结束停当，将辫发理好，便坐在那里闭目养神。周起滨本打算除了旧衣，但见江国霖如此，也只得跟着将新衣罩在外面。

　　过了片刻之后，又有一名太平军将士来到：“快靠港了，让他们上来吧。”舱内的太平军将士应了一声，便让江国霖和周起滨跟着上到甲板。

　　甲板上一阵风吹来，江国霖只觉得气闷之感稍散，放眼望去，只见船队已经进了黄浦江，沿江两岸码头、货栈、店铺鳞次栉比，往来船只络绎不绝，岸边笔直的马路一直通往上海城区，路上马车、骡车、行人、骑马的熙熙攘攘，当中有各色洋装的洋人，也有穿着西服的中国人，更有穿着汉服长袍的行人，还有打扮得花枝招展的美貌女子，有洋人也有中国女子。

　　周起滨目瞪口呆的望着黄浦江两岸的巨变，怔怔的说不出话来，这里比起广州的十三行街区和港口来繁华了不止十倍，往来的行人也多了不止十倍。

　　江国霖皱眉指着那些穿着洋裳而暴露着雪白手臂的中国女子怒道：“这成何体统？反贼治下果然风气淫靡，真是道德沦丧！”

　　那太平军将士望了一眼却笑道：“那些姐妹是马礼逊女子纪念学校的女学生，那是人家的校服，全校都这么穿的，要成什么体统？而且人家女学校规矩严着呢，男子都不许进去，哪来什么风气淫靡？”

　　江国霖惊讶的道：“什么？你们竟然让本国女子去洋人学校念书？也不怕丢了脸面？！”

　　那太平军将士耸耸肩头道：“这位大老爷真是少见多怪，洋人在上海有不下二十所的教会学校，在教会学校念书有什么奇怪的？咱们自己开办的国小、中小这些学校里也有不少洋人教师呢。”

　　江国霖顿足悲呼道：“你们这真是要亡我中华千年文化啊……”

　　那将士奇怪的反问道：“大老爷，你说的千年文化是指你里面穿的那身官服么？真是那样的文化，我倒宁可不要。”

　　江国霖愣了一愣，和周起滨对望一眼，两人都说不出话来。


第四百九十九章 昔日故友

　　坐在马车上，周起滨挑起帘子不时往外望去，江国霖虽然端坐车内，但眼光不自然的往外飘去。上海的变化带给他们的除了震惊还是震惊，这还是当年那个长江口的小渔村么？

　　最直观的感受便是上海的路，从码头出来之后，马车就一直缓缓迟行在这种碎石铺就的道路上，如同无止境的长线一般，一直延伸到远处，随后又如同蛛网一般辐射延伸在上海的各个角落。这路中间稍高，两侧平缓而低，道路两侧修建有排水沟渠便于路上积水，道路两边排水沟外遍植各种树木，当中以梧桐最多。

　　出了码头，远望前方却是一片极为繁华的街道，路上行人、马车、骑马的洋人络绎不绝，那段路两侧都是三层的西式洋楼，底层便是商铺，熙熙攘攘热闹非凡，随处可见袒露这雪白胸脯的洋人女子。江国霖看得只是摇头轻叹，缓缓闭上眼睛。

　　好在马车在一个路口转了个弯，并没有往那边而去，周起滨有些奇怪回头看了随车端坐的那太平军将士。相处下来，那太平军将士名唤王凯，安徽太平府人氏，当年逃荒来到金陵城讨生活，适逢太平军入城便加入了西殿太平军，也算是西殿老兵了。王凯的名字原本是按着天国的忌讳改成了黄凯，好在去岁西王进了天京之后，一次天兄下凡之时，才废除了种种文字上的忌讳，黄凯又将姓氏改了回来。

　　王凯见周起滨望向自己，淡淡的说道：“那边是洋人的租界，两年前上海各路定名，西王亲自命名南京路，便是上海最为繁华的地方，咱们这是囚车，可不能往那边过。”

　　周起滨闹了个大红脸，这时候才记起自己还是阶下囚的身份，轻叹一声也不说话，只是望着外面的景色。

　　行过洋泾浜的道路之后，隔着洋泾浜远处可以望见一大片高耸的烟囱和连绵不绝的砖瓦房子，靠着那边的土地上鲜少有民居建筑，周起滨好奇的问道：“那边是何去处？”

　　王凯眼睛也不抬只是说道：“那边是上海枪械总局，造枪造炮造机器的。”

　　江国霖闻言忍不住也望了过去，王凯接着说道：“这上海枪械总局现下算是咱们东方最大的火器制造工厂了，足足有上万人在那片厂子里做事，咱们用来打你们的枪炮大都是从那里制造的。”

　　江国霖脸如死灰，扶着马车窗棂的手不住颤抖起来，口中喃喃自语道：“原来如此、原来如此……”也不知道他说的是什么意思。

　　王凯淡淡的说道：“两位大老爷，我是奉了命令陪同两位前往军政司衙门，但有什么想问的不妨直问，我得到的命令便是知无不言言无不尽。”

　　江国霖沉默了片刻后奇道：“你就不怕说得多了我们逃脱之后泄露了这里的秘密？”

　　王凯耸耸肩头道：“且先不说你们逃不逃的了，就算逃得了上海这些东西也没什么不能让人知道的。咱们西王说了，就算让清妖知道上海有咱们的枪炮制造局又如何？清妖还能打过来么？”

　　江国霖和周起滨都是默然无语，过了片刻后周起滨忍不住问道：“贵上为何要如此安排？若是入天京，走长江水道不是更近么？”

　　王凯摇摇头道：“我不知道，反正你们的行程是坐火车前往苏州，再从苏州入天京，我也搞不懂，这入京献俘搞得像游山玩水一般。”

　　转过洋泾浜边上的长路之后，上海老城便在眼前了，此处变化更是巨大，内河水面上已经不见了长年居住水上的乌篷船人家，城墙外规划的是整齐的砖瓦房民居，也是一般的笔直碎石马路直通城内，道路整洁干净，两侧的商户小贩亦是络绎不绝，往来行人和马车丝毫不逊洋租界。

　　道路两旁种植的悬铃木，隔路树臂几可连接，暑天行走十分荫凉。路旁树下各种摊档摆设开来，从街头连到街尾。摊位上，袍服裙衫、头花首饰、鞋帽巾袜、果品散食、盆景艺品、玻璃器皿等等应有尽有，甚至还有洋货杂品五金等，果真是人山人海、热气腾腾，绘出了一幅繁华山塘街市图来。四周皆商肆毗连，各种商号、茶肆、酒家、戏院、客栈等无不具，但却似乎少了些烟馆和花楼。

　　往来之人尽是穿着汉服，偶尔也有人穿着太平天国的马褂长袍，头戴红巾，也有穿着西洋服色的，整个老上海城便如同一个大杂烩的服饰展览馆，但唯独就是不见马蹄袖式样的满清服色。

　　来到原来上海道衙门外，王凯跳下车来道：“上海军政司已经搬迁到闸北新区去了，这里原是清妖上海道台衙门，从前上海军政司在这里办过公务，现下为了方便老城的百姓办事保留了几个司部的分部在这里。里面空屋子不少，今晚在这里歇宿。”

　　江国霖和周起滨下得马车来，却不见其他一同被俘之人，询问的目光才过来，王凯已经很机灵的答道：“两位在广东官声不错，便是这种待遇，叶名琛、柏贵那些狗官可享受不了这种待遇，还在船上圈着呢。”

　　江国霖和周起滨相视一望苦笑起来，正往里走时，迎面只见衙门里走出数名太平天国官员来，都是一般的太平天国长袍马褂官服，头戴红风帽，当先一人五十余岁，须发花白但却精神矍铄。

　　江国霖望了那人一眼，吃惊的失声喊道：“来人可是陶公？”

　　那年老官员微微一愣抬起头望了望，亦是面露喜色，上前道：“我道是谁，原来是雨农啊。”

　　江国霖上前长长一揖道：“想不到在此处还能见到陶公，当年翰林院一同任编修之时，多得陶公提点，国霖一直不敢忘怀。”

　　那老官员笑了笑对身后的一干官员道：“你们先行回去办差，老夫这里和老友叙叙旧。”几名太平天国官员告辞后便先行乘马车离去。

　　江国霖拉过周起滨道：“陶公，这位是广东按察使周起滨，易阳（周起滨字）这位是陶恩培陶公。”

　　那年老官员正是陶恩培，当年从衡阳来到苏州之后被萧云贵委任为户部尚书，在户部尚书任上做了一年之后，因年事已高，太平天国户部事务繁重，陶恩培常常患病，因此萧云贵将他调任上海军政司任副司长，也算是调养身子，而户部尚书则让更有能力和干劲的许乃钊出任。

　　陶恩培和周起滨见礼之后，便要带两人说是回自己府上叙旧，王凯当即上前阻拦道：“陶大人，这两位是我的犯人。”

　　此言一出江国霖和周起滨大是尴尬，陶恩培一拍脑袋道：“雨农，你看老夫这记性，前几日来了公文，说老衙门这边几间空厢房要用来看押几个被俘的清廷官吏，原来就是你们两啊。”

　　江国霖脸色通红，侧头抱拳道：“陶公，余本想以死殉国的……”

　　陶恩培连忙止住道：“慢来，你死做什么？殉国？殉的哪一国？满清可不是我们汉人的国家，雨农，你大错了。”见江国霖和周起滨两人不言语，陶恩培回头对王凯道：“这位……哦，官衔是上尉，这位小哥上尉，他们要关在里面哪间屋子？我带他们进去，你让手下士兵帮我们买点酒食过来，老夫就在里面厢房和他们叙旧如何？”

　　王凯也不矫情，只是一摊手道：“陶大人，我可没钱。”陶恩培笑骂道：“军中发饷便在前日，你会没钱？拿着吧，老夫自然不会让你坏钞。”说罢陶恩培自己掏出几块银元来，王凯笑着接了，唤过两名随行看押的士兵吩咐了几句后便带着剩下的几名士兵跟随陶恩培等人进了衙门。

　　来到衙门后院的厢房之内，陶恩培挑了一间大一些的厢房让两人居住。梳洗一番之后，酒食也买来了，陶恩培多给了银钱，王凯等几名士兵便也得了一桌酒食在屋外自用，陶恩培等三人在屋内摆出酒食叙话。

　　酒过三巡，席间陶恩培尽是说一些满清的坏话，江国霖越听越是皱眉，也不知道陶恩培如何变得如此大逆不道，周起滨则只是微微笑而不语，也不附和也不反驳。

　　“陶公乃是道光十五年进士出身吧。”江国霖岔开话题说道：“可还记得昔年在翰林院任编修之时，小子多得陶公弗照的。”

　　陶恩培停下酒杯叹道：“记得雨农乃是道光十八年进士出身，便即任了翰林院编修之职，当时初到任雨农还是个愣头青，便是老夫带雨农上任的。”

　　江国霖嗯了一声举杯道：“小子还记得当年陶公在小子上任第一天时对小子说过的话，陶公当年说要记着皇上恩典，忠君报国的。”

　　陶恩培哈哈一笑说道：“我要说你，你反说我。”跟着也举杯道：“不错，当年老夫的确如此说来，但后面还有两句话更为重要，那便是以我等毕生所学造福天下百姓，才不失圣贤教导。”

　　江国霖略略遥敬便将酒一饮而尽，面色张红的说道：“可陶公为何要委身于贼？难道陶公就忘了忠义二字了么？”

　　陶恩培也是干了酒后，微微一笑后，从怀中掏出几本书册递过去，说道：“这一本书乃是海外明代遗民所书，上有满清入关之时在扬州等地所为的纪略，雨农可一观。还有几本乃是苏浙当时鸿儒郁松年等人连同本国第一才女西王娘萧洪氏同著的《汉儒新考》、《满清儒学纪略》、《四库全书新注》等书册。雨农看完之后便知老夫为何会有如此转变了。”


第五百章 大文字狱

　　已然入夜，江国霖、周起滨依旧没有入睡，两人点着煤油灯在案头细看陶恩培送给的几册书籍。不得不说这些反贼的确很有智计，他们造书成册，而这些书册并不鼓吹太平天国所谓的基督教，仅仅只是以儒论儒，江国霖、周起滨秉承儒家基本的治学态度就会忍不住翻开阅读。

　　这一读却让两人又忍不住看下去，越看越是额头冷汗直冒。江国霖看的乃是《四库全书新注》，其余几本江国霖不是不感兴趣，而是他在任翰林院编修的时候对《四库全书》可谓是推崇备至，他很好奇这些反贼有何德何能居然敢写四库全书新注？

　　翻开首页，开篇便是此书总纲题言，总述了四库全书的由来，《四库全书》是在乾隆皇帝的主持下，由纪晓岚等360多位高官、学者编撰，3800多人抄写，费时十三年编成。丛书分经、史、子、集四部，故名四库。共有3500多种书，7.9万卷，3.6万册，约8亿字，基本上囊括了中国古代所有图书，故称“全书”。当年，乾隆皇帝命人手抄了7部《四库全书》，下令分别藏于全国各地。先抄好的四部分贮于紫禁城文渊阁、辽宁沈阳文溯阁、圆明园文源阁、河北承德文津阁珍藏，这就是所谓的“北四阁”。后抄好的三部分贮扬州文汇阁、镇江文宗阁和杭州文澜阁珍藏，这就是所谓的“南三阁”。

　　书中这样写道：“藏于南三阁之书，先后为我天国所得，南三阁之四库全书悉数藏于无锡书库馆内，无有一页一字之损毁，皆保藏妥帖……”看到这里江国霖松了口气，暗想还好这些反贼对先贤辛苦编收之书册尚存敬畏之心，也没有毁损于它，看来这些反贼也倒不是一无是处。

　　接着看下去江国霖就觉得不大对味了，“此书乃满清乾隆时期编收之书，乾隆初下诏时，切齿于明季野史。其后，四库馆议，维宋人言辽金元，明人言元，其议论偏谬尤甚者，一切拟毁，……隆庆以后，至于晚明，将相献臣所著，靡有孑遗矣。明清之际，黄道周、张煌言、袁继贤、钱肃乐、顾炎武、黄宗羲、孙奇逢诸之著作，均于列禁。其后便是有名家之作不得不列入，也要改易违碍字句，方可无庸销毁。时有沪上名家藏书郁公松年者，家中藏书亦有千万卷，其中不乏明清以前古籍者，天国西王娘萧洪氏览阅此书后，发觉其中谬误颇多，乃命天国诏书衙广募江浙文士三百二十一人，会同郁家长者校对满清之四库全书，但凡时有满清篡改、删增古籍者，便列于本书之内，以为阅看四库全书之校注，以防后人为清人编修之所谓全书所误！”

　　看到这里江国霖额头上便有细汗开始渗出，自己一直奉为传世经典的四库全书竟然有误？这不可能！江国霖咬牙切齿的开始往下看去，希望能找出这些反贼的错漏之处，方能稍安自己的内心。

　　一开始江国霖还奇怪四库全书如此宏大的一套书册为何新注只是这么一本书册，原来这本书仅仅只是对满清删增、篡改、未收录、错讹的地方进行注解校正，而于古籍相同者便不再列明而已。

　　这本书分未录、删增、篡改、错讹四个部分，第一部分便是列出四库全书未曾收录的名家著作，书中言道：“郁家藏书中古籍颇多，而四库全书中未曾收录者便有三千余册之多，余等翻阅此些未曾收录之书，便是于满清统治有碍之书，想满清为求统御汉人竟凌辱先贤之言若斯，徒感悲愤之余，特列明四库未曾收录之书如下……”其后密密麻麻的列了三千多本书的书名、作者名以及出处等。这部分结尾还写道：“以上书册仅只郁家一家之藏书所现，若有以为不信者可往松江郁家藏书阁一观。另《扬州十日记》《嘉定屠城纪略》乃旅扶桑之明代遗民所著之书，中原并无流传，亦可一观以现昔年满清之凶恶！郁公松年曾言道，郁家所收之藏书不足世间流传古籍之一二，足见满清四库未曾收录而焚毁、销毁之古典书册不下三千余种、六、七万卷册之多，足见清人之四库全书实乃四不全之书。湘中才子左公宗棠喟叹曰，清人纂修《四库全书》而古书亡矣！”

　　看到这里江国霖已经呆若木鸡，一旁周起滨看着那本《满清儒学纪略》也是额头汗水涔涔而下，周起滨抹了抹额头汗水道：“雨农，这几本书我现下想起来了，就在太平军攻打广州之时，按察使衙门曾今收缴过一批所谓的反书，我当时也没注意，现下看了书名和内容才想起来，这些书似乎早在民间流传了。”

　　江国霖呆愣了片刻后才道：“为何你当时不查缴？”周起滨叹道：“当时忙于应付太平军攻城，何来人手查缴？现下……”说到这里周起滨说不下去了，江国霖轻叹一声接着说道：“现下太平已经占了广州，这些书册只怕是大摇大摆的公然置于书局贩售了吧。”

　　周起滨没有再接着说话，低头又接着看书，文人出身的人便是这样，喜欢看书，特别是动摇他三观的书籍，他非要想找出错漏来不可，这样才能稍安自己的心。

　　江国霖也接着看了下去，第二部分便是删增，写这本新注的三百多名江浙才子对南三阁的四库藏书进行了校对，并与民间地方志、郁家收录的古籍等参对，逐一列出书中删增的部分。如宋黄休的《茅亭客话》便有两本对照，一是校宋本，一是四库本，同是一种书，而两本的文章却常有不同，四库本所删改的多是华夷之言。

　　又如宋洪迈的《容斋随笔》至《五笔》的影宋刊本和明活字本，其中有三条就为清代刻本中所没有的。书中还举出了实例，一条乃是《容斋三笔》卷三里的《北狄俘虏之苦》在这里——“元魏破江陵，尽以所俘士民为奴，无分贵贱，盖北方夷俗皆然也。自靖康之后，陷于金虏者，帝子王孙，官门仕族之家，尽没为奴婢，使供作务。每人一月支稗子五斗，令自舂为米，得一斗八升，用为糇粮；岁支麻五把，令缉为裘。此外更无一钱一帛之入。男子不能缉者，则终岁裸体。虏或哀之，则使执爨，虽时负火得暖气，然才出外取柴归，再坐火边，皮肉即脱落，不日辄死。惟喜有手艺，如医人绣工之类，寻常只团坐地上，以败席或芦藉衬之，遇客至开筵，引能乐者使奏技，酒阑客散，各复其初，依旧环坐刺绣：任其生死，视如草芥。第二条……”

　　删增部分举出的例子很多，多是有实本书册对照校检出来的，江国霖心中开始慌乱，这时候便忍不住想到松江，到郁家的藏书阁亲眼看看那些古籍。但才站起身，便赫然想到自己乃是阶下囚的身份，如何能去得？不禁又其闷闷的坐下身来，本想将那书仍在一边不看，但最终还是又拿起来复看。

　　第三部分便是篡改，书中也列举了不少实例，如岳飞的《满江红》名句“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，被改为“壮志饥餐飞食肉，笑谈欲洒盈腔血”，因为“胡虏”、“匈奴”在清代是犯忌的。最荒唐可笑的是辛弃疾的《永遇乐·千古江山》：“斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住”，被改作“人道宋主曾住”。“寄奴”本是南朝宋开国皇帝刘裕的小名，与犯忌的“胡”“戎”“夷”“虏”等并不相关，可是奴才们害怕专制淫威，为保险起见“觉悟高”，须知“狗总是跑在最前面的”。再如张孝祥名作《六州歌头·长淮望断》描写北方孔子家乡被金人占领：“洙泗上，弦歌地，亦膻腥。”“膻腥”犯忌，改作“凋零”。陈亮的《水调歌头·不见南师久》词云：“尧之都，舜之壤，禹之封。于中应有，一个半个耻臣戎。”“耻臣戎”犯忌，改作“挽雕弓”。

　　第四部分乃是错讹，例如四库书中的《晋书》则讹字不可枚举等等，新注将这些错处的字一一纠正过来，在此部分结尾写道：“编修四库之人多者时数千，具乃当时才子，何以有此错孩童疏漏错字之举？盖因时文人墨客皆已无千古气节，编修四库仅为献媚讨好。余等猜测此乃四库馆臣、内府官员、太监为取悦乾隆，故意为之，以待喜爱校书乾隆阅后标出，再对馆臣的不学降旨申斥，从而龙心大悦，如此可使乾隆学问也在‘皆海内一流，一时博雅之彦’的四库馆臣之上，如此而已。然乾隆虽喜校书，不过偶尔批阅，初非逐字雠校，且久而益厌。每样本进呈，并不开视，辄以朱笔大书校过无误，照本发印。司事者虽明知其讹误，亦不敢擅行改刊矣，故错字讹误大行四库之书。余等治学不以个人喜好为先，只以对错为根本，是以细细校对例举标注，以免后人览阅此书后习错字尔……”

　　很是辛辣的讽刺，江国霖看了之后不禁脸都红了起来，记得当年阅读四库全书的时候，他也曾发现过错字讹误，也曾问过老师，但老师支支吾吾就是讲不出所以然来，最后只说此书如此写你便如此念！如今想来江国霖不禁身子凉了半截，就连自己的老师治学态度也已经被满清阉割得只剩下照书直念了，哪里还有半分儒家先贤治学之谨慎态度？

　　最后新注的结尾写道：“四库之书，收录经史子集四部，涵盖大部分古籍，清人行此举并非为古籍传世而立，无非想以此举，一统文坛传世之言，今后但有与四库不符之书便是妖书，便是该毁禁之书，满人为达钳制天下读书人之思想，不惜以此书为掩饰，实乃天下第一大文字狱尔，后人读此书时，当谨之慎之……”

　　看完此书时，江国霖已经是汗透重衣，天色也蒙蒙发亮起来，他推开窗户，骄阳如火般照射进屋来，他凝望着院中的一株古松，脑海中满是书中看到的一句话，“编修四库之人已经无有明末慷慨赴义之文士骨气，尽是趋炎魅上之徒，虽有鸿儒之名，但风骨已荡然无存……”自己也是这样的人吗？江国霖觉得自己的三观已经开始动摇了。


第五百零一章 应有此报

　　火车尖利的汽笛声令江国霖回过神来，初上火车时，他还被如此吞碳吐烟的钢铁怪兽给吓了一跳，但坐在车厢里一段时间之后，新奇感过去，他还是看起了陶恩培给的其他几本书册。

　　他们在上海逗留了两天，除了看到上海日益繁荣的工商业之外，他们还看到了太平天国强大的武力后背，一批批的士兵和踊跃参军的人群令他们感到了悲哀，苏浙数省数千万百姓已经彻底成为了反贼的拥趸。

　　他们手中的书册在上海各大书局、书铺小店果然都有公开售卖，而且来买书的多是读书人，苏浙历来富庶，因此读书人很多，江国霖知道太平天国这样做是在争取天下的读书人之心，虽然这些书并不能让读书人们完全支持太平天国，但江国霖相信就算日后官军打回来了，江浙的读书人也不可能恭顺如前，官军假若光复苏浙之后，对这边的读书人除了杀光似乎没有什么更好的办法了。

　　而且太平天国并没像原来在湖南、湖北那样的灭佛毁儒，在苏浙上海等地，他还看到依旧香火鼎盛的寺庙和道观，人们开始追捧的是那位西王娘引领下兴起的新儒学。这新儒学说穿了便是尽复明末之前儒学旧观，除掉满清强加在儒学身上的奴性枷锁，提倡经世致用之说。

　　同时上海等地工商业民间资本的兴起，让江国霖看到像郁松年等儒学世家或是名门望族都在投资工商业，这些儒家学子们丝毫没有士农工商的观念，并不以经商为耻，相反的很多人居然将儒家的精髓运用在经商之上，并以儒商自居。

　　唯一令江国霖感到欣慰的是上海开办了很多学堂，圣贤之书在这里列为国学，而且在这里念书的孩童完全是免费的，这让江国霖觉得这些反贼已然不能再称之为贼匪，他们的所作所为便是以新国家自居，他们在安养百姓，而非贼匪那样劫掠。

　　透过车窗，江国霖看到了苏沪之间那传统的江南鱼米之乡景色，纵横的河网港汊之间是大片大片一望无际的稻田，如今夏稻已经快要收割，那沉甸甸的稻穗代表着又是一季丰收，苏沪很多地方已经可以一年两熟或是三熟，如此富饶的景象令江国霖感到官军或许永远不可能再打回来了。

　　火车到了苏州，此处也是和上海一般的繁荣，内地转来的各种货物通过这里运往上海，上海的舶来品通过这里销往内地。作为西殿太平军原来的大本营，这里比上海更加浓郁的便是政治氛围。江国霖听说苏州的上百名士绅曾今联名上书西王，请求西王仍然回苏州主政，放弃金陵城，立苏州为太平天国的国都。这让江国霖惊诧不已，这里的士绅居然如此拥戴太平天国，已经完全放弃了清廷。

　　相比满清治下，江国霖看不到哀鸿遍野，虽然太平天国治下一样的有穷人，但天国总是能让穷人有活可干，修路开矿进工厂做工人，总之没有人能不劳而获。而国人又是出了名的很有忍耐能力，只要能有饭吃能穿得暖，他们是不会造反的，江国霖深知这一点，但太平天国似乎做得更好，每个地方都有一个地方的最低工钱制度，规定做工的人所获得的工钱不能低于这个数，而且明令规定了做工之人每日工作时辰不得超过五个时辰。

　　江国霖觉得在太平天国治下的军民百姓的确生活得比满清那边要好，而且太平天国并不完全施行那套所谓的有田同耕，江国霖发现太平天国把没有土地的人口大多都驱赶到了工厂里、矿山上或是修桥铺路去了。各地看到最多的就是招工告示和某某工种的夜校班，没有手艺的人可以在那里学到手艺，然后开始进入工厂、矿山做工。

　　江国霖不禁暗自想道，为何满清治下做不到这一点呢？随即他便明白过来，满清历来都是重农抑商的，而在太平天国这里工商业得到的优惠政策令人难以想象，家中但凡有闲钱的富户士绅们都在投资工商业赚钱。不过太平天国限制了土地的买卖，这里的富户士绅们不能像满清治下那样赚钱后买到大片的土地，在市面上可以花钱买到的土地极少，于是他们又把赚到的钱投资到新的工厂或是矿山里去了。

　　苏州、无锡、镇江再到太平天国的都城天京，江国霖和周起滨绕着太平天国最富饶之地走了个遍，越走江国霖越是感到迷茫，太平天国这么政通人和的地方民生不正是他原本梦寐以求想要的么？难道真是满清气数已尽，合该太平天国取而代之？

　　到了天京之后，并没有安排所谓的献俘仪式来羞辱他们，江国霖和周起滨都暗暗松了口气，读书人最要的便是脸面，太平天国保留了他们的脸面。他们被安排居住在一处宅院内，算是软禁起来，但也没有人召见他们，整日里两人就只能靠阅读看守士兵送来的书籍、报纸打发时光。

　　江国霖最喜欢看的便是《申报》，这份报纸虽然没有《苏福新报》办得早，但这份报纸上经常会抨击太平天国当政的施政弊端，令江国霖大开眼界。要是在满清治下，这种报纸早就被当大案查办了，起初江国霖还担忧写这些文章之人的安危，但数日以来，报纸上依旧刊载此人文章不断，显然此人还活蹦乱跳的。

　　最近看得最多的便是《申报》时政专栏上刊载的工厂侵占民田之事，文章中揭露很多太平天国治下地方官和当地士绅勾结，私自侵占、强买强卖、强行征用民田作为工厂用地，令很多升斗小民失去土地没了收入来源等等。

　　起初江国霖认为既然太平天国鼓励工商，对此等事情必定是睁一只眼闭一只眼，甚至可能会不了了之，但过了几日，《申报》刊载了几个地方遭到工业司和农业司的联合查处，对侵占民田一事进行了处理，几名不法士绅遭到了重罚，几名官员遭到了革职查办。《申报》最后原用了太平天国西王的一段话：“国之鼓励工商，乃限于国策法度之内，任何人等不得践踏国法保护之下的私人产业，有太平天国一天，此法具都有效……”

　　江国霖体味了一会儿，才明白这是西王的阳谋，他赤裸裸的将整个太平天国将近一亿国民都和太平天国政权捆绑到了一起，有太平天国便能保护国民和他们的私产，但要是满清打回来了，如今大家所拥有的一切可能都将不复存在。西王这一手阳谋玩得是何等的光明磊落而且又不着痕迹，江国霖更加确定了一点，满清不可能战胜太平天国了。

　　连续数日的软禁令江国霖和周起滨越来越郁闷和烦躁，是杀是剐便是一句话的事，这样算什么个事儿？到了第八天上，两人终于被带了出来，登上马车据说是前往天京夫子庙旁的刑部检察司听审。

　　江国霖和周起滨很奇怪，这是让两人听审谁呢？到了检察司衙门外，这里早已经是人山人海，很多都是普通民众百姓。进到衙门里，一个极大的院落内站满了听审的人，当中布置了几张桌案，两侧各是一带桌椅，正中央的桌案上写了审判二字，右侧乃是检控二字，左侧乃是被告两字。

　　江国霖和周起滨站在房廊下一眼就认出被告席上坐着的便是叶名琛和柏贵两人。随后太平天国十余名官员到来，各自落座，几名穿着西服的洋人则坐在一旁听审。江国霖暗想原来是要审叶名琛和柏贵，可太平天国的人让洋人来做什么？

　　带他们过来的王凯有些愤愤不平的说道：“听说这几日英法美等国公使接连照会，说是要求从轻发落他们的朋友叶名琛和柏贵，这两个狗官不但害死多少无辜之人，还做了洋人的走狗。”

　　江国霖恍然大悟，但对于英法美等国洋人出来保叶名琛并不觉得奇怪，叶督在广州和洋人合作的总算是亲密无间，这时候落难了洋人帮把手也不奇怪。

　　随后审判开始，站在检控席位的太平天国官员站起身来宣读了将近三万余字的诉状，当中提到的都是当年叶名琛在广东天地会起义之时，滥杀无辜百姓数万人的罪状，随后这位检控官召集了数十名从广东、福建赶过来的大屠杀幸存者作为证人，同时出示了十余张英国记者拍摄的黑白照片，还有数十名清军将领、士兵的证词和证言。

　　面对幸存百姓那声泪俱下的控诉，叶名琛面色惨白，坐在那里不住的发抖，柏贵也好不到哪里去，最后当现场听审的民众百姓们愤怒的高喊起：“杀了这两个狗官！”之时，柏贵一下子瘫软在了座位上。

　　江国霖和周起滨都觉得有些不忍看下去，记得当时两人都曾今劝过叶督不要扩大杀戮，很多无辜百姓只因为和反贼是邻居也被惨遭杀害，纵兵为祸乡里是会失了民心的。但当时叶督很坚决，只说宁可杀错一百也不放过一个，于是除了造反者家属之外，尚有数万无辜的百姓死于清军的清洗之下。为此江国霖和周起滨还上过奏折弹劾叶名琛，但那奏折却石沉大海，没了消息。

　　面对众多民众百姓的高喊声，听审的洋人们也觉得很挂不住面子，面对大量详实的证据、证人证词，他们也无话好说，屠杀自己国家无辜民众数万人这在英法美等国家是不可想象的重罪，他们也不好再提什么，这是一场公平的审判，没有什么可以指责的地方。

　　最后叶名琛和柏贵两人被当场宣判执行枪决死刑，江国霖没有觉得不妥，他只想到了四个字，便是应有此报……


第五百零二章 民族大义

　　叶名琛、柏贵被执行枪决之后，尸首无人前来收敛，江国霖和周起滨两人虽然与叶名琛、柏贵政见不和，但总归是同僚一场，况且两人觉得人死如灯灭，叶、柏一死什么债都该还了，于是二人打算收敛两人尸首。

　　当江国霖向王凯说起收敛之事后，王凯嘿嘿一笑说道：“收敛倒是问题不大，我向上司禀报一下便可，只是二位老爷有钱收尸么？”

　　江国霖和周起滨尴尬的对望一眼，如今两人当真是身无分文的阶下囚，哪里有钱收敛？王凯掏出几块银元，递过去说道：“钱呢我可以给两位，但不能白给。”

　　江国霖微微一愣，也不矫情，接过谢道：“多谢王兄弟，但有什么我二人能办到的尽管说来。”

　　王凯笑了笑说道：“这些日子我见两位老爷的字写得颇好，想求两位的几幅墨宝。”

　　江国霖一听马上点头答应：“此乃举手之劳，想不到王兄弟也是风雅之人。”

　　王凯笑了笑没说话，当下还帮着两人收敛了叶柏二人尸首。此时太平天国的丧葬风俗已经有所改变，除了信仰儒家基督教的人之外，很多人还是恢复了土葬，太平天国也没有阻拦，毕竟信仰不同，很多风俗也不同，自然是尊重各自风俗。因此叶柏二人各得了一口薄棺，然后安葬在天京城外的一处义庄坟场之内。

　　江国霖、周起滨备些香火纸钱祭奠之后，江国霖望着木制的墓碑轻叹道：“制台大人，正所谓人在做、天在看，杀孽太重便会有报应的……”

　　安葬完回到看押之地后，王凯便兴冲冲的取来笔墨纸砚，请两人各自抄写了数段文字，这些文字前后并无关联，也不知道王凯上哪里找来的这些文字，江国霖看了几遍都不知所云，但王凯坚持要二人照抄，江国霖两人也抹不开面子，只得照办。两人各自抄录一份之后，王凯喜滋滋的拿了道了谢便走，江国霖两人也照旧看书读报打发日子。

　　过了数日，早饭之后，看守的太平军士兵送来昨日的《申报》，江国霖喝了口茶打开一看，忍不住当即便一口茶都喷了出来，周起滨见他如此失态，奇道：“雨农兄，怎么了？”

　　江国霖脸色涨红继而青筋直冒，将报纸啪的一声拍在桌案上怒道：“我们上当了，你看！”

　　周起滨奇怪的拿起报纸一看，只见上面头版刊载了二人反满清檄文各一份，上面还说两人的亲笔手书已然在天京城夫子庙前广为招贴，大赞江国霖、周起滨两人深明大义，弃暗投明云云。

　　周起滨奇道：“我们什么时候写过檄文了？”江国霖皱眉怒道：“你忘了前些日子替王兄弟写的那几分不知所云的文章了？我猜想王兄弟一定是拿去裁下所需之字，然后让裱糊匠重新装裱了再招贴出去！”

　　周起滨也傻了眼，江国霖走到门口就被看守士兵拦住，他怒气冲冲的喝道：“王凯呢，叫王凯来见我！”

　　话音才落，王凯笑嘻嘻的走了过来，道：“两位大老爷切莫动怒，西王殿下有请二位。”

　　……

　　江国霖和周起滨心情极为复杂的跟着王凯来到了西王府，若是刚被俘那会儿让两人见这太平天国眼下最大的贼首，二人必定是准备痛痛快快的大骂一场，然后慷慨就义。但如今二十多天过去了，二人见了太平天国治下的种种情状，又被众多的“反书”给弄得三观混乱，再加上这许多天过去，死志便也淡了不少，步入西王府之时，两人都不知待会儿该如何面对这个贼首。

　　西王是在西王府的后院一个景色怡人的池塘边接见了两人，在此之前，江国霖和周起滨见到有太平天国的官员领着已然投降太平军的黄开广、任安邦等广州降将下去，几人都已然穿了太平天国的官服，个个都是精神抖擞、喜气洋洋的样子。

　　江国霖和周起滨满不是滋味，但要开口大骂之时，黄开广居然先开口道：“原来是江大人和周大人，二位那两篇反满檄文当真精彩，而且现身说法，可比我们这些武夫得用甚多，前途无可限量啊，日后还是一殿为臣，多多帮扶吧。”

　　黄开广的话将两人噎得不轻，便连反驳解释的话两人也不知道该如何出口，一旁任安邦也抱拳一礼笑道：“西王还在等着见两位，就不耽误了，黄兄，咱们这就回上海吧，西王安排我们进军校学新式战法，然后统领新军，我这都等不及了。”黄、任二人也是笑嘻嘻的抱拳作别，江、周二人则是魂不守舍的，最后跟着王凯进了后院。

　　后院便是一处颇大的花园景致，内里小桥流水、亭台水榭都有，转过一处曲径通幽，来到一座凉亭外，只见外面数名太平军参护守在那里，亭内一名黄巾黄袍的大汉端坐其内，此人相貌粗鲁，满脸横肉，络腮的胡渣子显然是几夜没有休息好，只见他皱眉看着几份公文，眉头拧成了一个川字。

　　听得王凯禀报声后，那大汉才抬起头来，脸上挂起一个笑容，虽然此人相貌粗鲁，但他笑起来的样子却给人一种很真诚的感觉，“请二位先生到亭内说话。”

　　江国霖和周起滨依言而进，二人看这架势也知道了这人便是太平天国仅存的二王之一，如今太平天国实际的掌控之人，令各路清军都畏惧无比的天国战神，西王萧云贵！

　　进到亭内，二人也不行礼，那西王似乎也不怪罪，指了指旁边的石椅，示意两人坐下。江国霖和周起滨也不相谢，大喇喇的便坐了下去。

　　西王目光又回到手中的公文上来，口中却淡淡的对两人说道：“檄文的事便是我让王少尉做的，呵呵，想不到诏书衙那些裱糊匠的手艺颇为了得，那檄文原稿看起来当真是毫无皮埃斯痕迹。”

　　江国霖听不懂什么是皮埃斯痕迹，但提到檄文他便火大，当下嚯的站起身道：“这位便是太平的王爷了吧，想你也是堂堂的王爷，手握数省之地的豪杰，想不到竟然做出如此下三流的栽赃陷害勾当，不是英雄所为！”

　　那西王丝毫不以为忤，淡淡一笑，放下手中公文道：“这位是江先生吧，切莫动怒，咱们汉人千百年来使过的反间计何止千百例？为何到了本王这里便不是英雄所为了？二位不想归降，难道还不许本王使点小计策么？”

　　江国霖不知西王这厮的辩术来自西王娘这个小女人，竟然一时间被他反驳得哑口无言，周起滨则是微微一笑说道：“西王不拘小节，算是真英雄。”

　　江国霖愣了一愣，那西王见周起滨如此说，眼前一亮，转而对周起滨笑道：“这位定是周先生了，本王还道二位见面便会痛骂本王是伪王、西贼什么的，既然周先生以西王二字相称，不知可愿投身太平，为我汉人复兴尽一份力？”

　　周起滨从容起身，长长一揖道：“固所愿尔，余愿肝脑涂地辅助西王成就汉人复兴大业。”

　　汉人复兴大业几乎是众多报纸天天都刊载的宣传口号，江、周二人都是耳熟能详的，江国霖的确敬佩太平天国的这个宏愿，身为汉人的他自然也希望汉人有朝一日能够复兴，只是江国霖没想到周起滨居然一上来便即归降了太平天国，竟然连一点扭捏也无，令他更是措手不及。

　　周起滨本来就没有江国霖硬气，这二十多日来能够保住性命，他便开始了反复权衡，他也如江国霖一般，被那些书册搞得心神大乱，但他更加的识时务。当那日见到叶名琛和柏贵被公开枪决之后，周起滨便已经打定主意要归降太平了，他可不想像叶柏二人那样，死后连名声都臭了。

　　西王自然是大喜过望，笑着说道：“我天国能得周先生襄助，定然是如虎添翼。”跟着轻叹一声说道：“当年本王跟随天王等起兵，起初只是因为活不下去，但随着跟随我们的兵马越来越多，见识越来越广，本王才明白，这天下间的汉人受欺压已经很久了，于是本王便许下了一个宏愿，要带领大家推翻满清、驱逐胡奴、还我汉家河山、以实现汉人的兴复。可天下许多汉人还在被满清蒙蔽，自以为满清乃是皇统正朔，还护着清廷，和我们汉家的军队厮杀，真是令人痛心！本王希望像两位这样心里有百姓，但又没有残害过百姓的清廷官吏能投入太平，正所谓得道多助失道寡助，终有一天这满清就会被我们推翻。”

　　周起滨仍旧站着，微微躬身道：“西王英明，满清窃据汉家河山已然两百年之久，也该当还我汉家，正如同当年朱明起事推翻蒙古人一般，这中土大地还是该有我们汉人做主才是。”周起滨已经认了西王为主，他那满清官吏的奴相一时改不了，垂首低头躬身，小心翼翼的说话。

　　西王一拍大腿笑道：“周先生说得好，来坐下说话，在天国这里没有什么主子奴才的，只有上级和下级，在天国法度面前大家还是一般的平等，做了我天国的子民，没有出身贵贱之分，只有才能高下之别，往后你便会习惯了。”跟着西王望向江国霖问道：“不知江先生如何打算？”

　　江国霖踌躇不决起来，周起滨忽然说道：“雨农兄，天国以民族大义招降我等，如此大关节上切不可糊涂，你是要忠于满人的皇上还是报效大义于我大汉民族，当细细斟酌才是，切莫行差踏错了啊。”

　　江国霖脸上一阵青一阵白，过了半晌才缓缓起身，也是长长一揖道：“愿追随西王复兴汉家昔日荣光！”


第五百零三章 各安天命

　　最后萧云贵安排江国霖、周起滨两人稍后也搭乘水军船只同黄开广等人一道返回上海，先在陶恩培手下担任副职，等到熟悉了太平天国的政体之后再行返回天京接受吏部的考察和强化培训，最后才能委以重任。

　　萧云贵勉励了二人几句之后，答应二人会把他们在老家的家小接到太平军治下。江国霖乃是四川人，周起滨家乡湖北，这两处白泽堂的势力相当活跃，要弄几个人出来还是比较容易的。江国霖和周起滨两人拜谢后告辞而去，自有王凯带二人前往码头坐船。

　　二人走后不久，洪韵儿便带着萧有福到来，她身旁还跟着已经十岁的便宜儿子萧有和。萧有福已经三岁，蹦蹦跳跳的扑倒萧云贵怀里，一点也不畏惧萧云贵的威势，反倒是萧有和有些畏畏缩缩的，最后在洪韵儿的示意下才战战兢兢的向萧云贵行了一礼。

　　萧云贵笑意融融的揉了揉萧有福的小脑袋，随后才淡淡的看了萧有和一眼，将面前的一份公文拿了出来重重的执于萧有和面前，凝目望着萧有和厉声问道：“谁教你的？”

　　萧有和吓了一跳，噗通一声便跪倒在地，一双明眸之内满是泪水，但他却咬牙不肯哭出声来，只是不住的磕头，便连一个字也不说出口。洪韵儿始终是个女人，虽然她也不喜欢这个便宜儿子，但也不忍心见他被如此训斥，当即捡起那份公文，蹲下身轻轻搂住萧有和，抬头对萧云贵道：“你这是干什么？就不能好好说话么？”

　　萧云贵冷着脸道：“你看他小小年纪就知道给本王写什么奏疏，说什么奏请去上海军校念书，他才多大点，就想上军校了？背后无人指使他自己知道什么？！”

　　洪韵儿柔声对萧有和说道：“有和，告诉娘，谁给你出的主意？”

　　萧有和牙齿紧咬下唇，跪在那里挺直了身子就是不出声，萧云贵勃然大怒，拿起茶盏摔在地上，怒喝道：“说！谁给你出的主意？！”刚才萧云贵冷下脸来就把他怀中的萧有福给吓了一跳，这一声怒喝更是把萧有福吓得当场就哭了起来，萧有福边哭边跑过去找洪韵儿，口中还哽咽道：“爹娘，你们不要骂哥哥……”

　　萧云贵挥挥手，洪韵儿急忙让身旁的女官哄着萧有福下去了，跟着萧云贵又冷声问道：“你不说是么？！”

　　萧有和抬起头，目光中满是委屈、不甘、憋屈和羞怒，跟着又低下头去，口中坚决的说道：“没人指使，是孩儿自己想去念军校的。”

　　萧云贵嚯的站起身，又一次厉声喝道：“你当真不说么？”

　　萧有和还是坚定的道：“没人指使，是孩儿自己想去！”

　　萧云贵怒视萧有和片刻，跟着背过身去，过了片刻缓缓坐下身来，指着一旁的石椅道：“过来坐下说话。”洪韵儿连忙把萧有和扶起来，她发现这小孩其实是很害怕的，因为他双腿有些瘫软。

　　萧云贵淡淡的说道：“其实你不说，我也知道是李左车给你出的主意。”

　　萧有和瞪大了眼睛很是吃惊的样子，萧云贵和洪韵儿都是心中一笑，这孩子虽然坚韧倔强，但不会掩饰，看着表情便是承认了。

　　洪韵儿轻轻抚着萧有和的背脊柔声道：“有和，你是长子，又比有福大很多，你应该更懂事一些。你出生的时候正赶上爹和娘要领兵征战，后来到了天京，当时形势险恶，不得已才把你和阿爷他们留在天京的，你可知道？”

　　萧有和乃是头一次被母亲如此轻声细语的安慰，心中的委屈一下子爆发出来，扑倒洪韵儿怀中放声大哭起来，洪韵儿慈母性子发作，也觉得从前对这个孩子太过亏欠，当下搂住萧有和轻声安慰起来，过了片刻之后才渐渐止了哭泣。

　　萧云贵带他哭了一场之后，才望着他温言道：“都十岁的男子汉了，还在娘怀里哭哭啼啼的，成什么样子？”

　　萧有和闻言脸上微微一红，用袖子擦了擦眼泪，正襟危坐后道：“孩儿谨记父王教诲。”

　　萧云贵还是板着脸，语气柔和了几分，淡淡的说道：“你能坚持不说出李左车这很好，不出卖朋友，宁可自己受过，是个有担当的人。你要去军校可以，但你去那里不能表露身份，只能以平凡人的身份在那里接受训练，你能做到么？”

　　萧有和重重的点点头道：“孩儿一定能做到。”

　　萧云贵又道：“你自己想清楚，留在西王府内你可以舒舒服服的做西王世子，可以衣食无忧，可以平平安安的过一辈子。去了军校，没有世子身份，你就什么特权也没有，那边青年团的训练是很苦的，而且一待就是六七年时间才能毕业，当中若遇到战事可能还要出征，或许连命也会没有，你想清楚啊。”

　　萧有和还是坚定的说道：“孩儿想的很清楚，一定要去军校。”

　　萧云贵嗯了一声，点点头道：“那你就去吧，到时候可别哭着鼻子又要回来！”

　　萧有和站起身来跪下给萧云贵和洪韵儿磕了几个头道：“孩儿一定不会半途而废，请爹娘放心。”

　　萧云贵嗯了一声道：“回去收拾一下，带点简单的东西便走，军校那边什么都会发新的，动作快点还赶得上回上海整修的紫火号，记住你的身份只有兵部李开芳和上海军政司王闿运等人知道，军校那边无人知道你的身份，到了那边一切就靠你自己了。”说完之后萧云贵便不再说话，洪韵儿唤过女官带着萧有和下去准备。

　　萧有和心情复杂的朝萧云贵望了一眼，最后还是又拜了几拜最后才毫不犹豫的大步走了出去。

　　洪韵儿目送萧有和离开后，轻声叹道：“阿贵，你说我们是不是太亏待这孩子了？毕竟他也算是咱们肉身的孩子。”

　　萧云贵放下手中的朱笔道：“你就是心软，他只是我们肉身的孩子，和我们有何关系？只不过这孩子的脾气倒还满对我胃口的。去军校也好，学习如何作战，做一个不懂政治的军人也是一件好事。他留在天京反倒是不好，迟早我会忍不住替有福搬开这个挡路石。”

　　洪韵儿眼中闪过不忍之色，但终是忍住没有说话，就在这时亭子外参护前来禀报道：“西王殿下，李左车李检点来了。”

　　萧云贵嗯了一声道：“让他进来。”

　　过了片刻后，李左车来到亭内，向二人见礼之后，萧云贵让他坐下说话，洪韵儿依旧是和颜悦色的坐在萧云贵身旁。

　　“你还没进过军校，一直就窝在天京守着这西王府，这些年委屈你了。”萧云贵缓缓说道。

　　李左车心头一暖，甚是感动的说道：“幸不辱命，属下没有把差事办砸了。”

　　萧云贵递过去一份公文道：“这是将你调往上海军校深造的公文，你今日便去上海吧，到军校那里学习半年，评了军衔之后再安排你的去处。”

　　李左车接过之后拜谢了，萧云贵接着又道：“有和去军校的事是你给出的主意吧。”

　　李左车丝毫不感到惊讶，反而很是从容的点头道：“正是属下出的主意。”

　　萧云贵皱眉道：“他只有十岁，军校青年团下限招收的年龄是十二岁，你这般撺掇他前去是什么心思？”

　　李左车低下头道：“少主其实很聪明，只是需要出去增长见识，属下教不了他许多东西。西王，这孩子很可怜的……”

　　萧云贵抬手止住他的话，淡淡的说道：“生于像我家这样的人家，便要有承担的觉悟，他不甘心平平淡淡的一辈子也好，本王就给他这个机会。只不过你还是打算让他从军做个纯粹的军人好避开一些事情，对吗？”

　　李左车垂下头默然无语，便是默认了。萧云贵嗯了一声道：“左车，你很好，这件事上你想的必本王通透。你去军校吧，有和也去了那里，你暗中照顾他便是了，可别让他知道你的存在，否则他觉得有靠山便有恃无恐，这样对他没什么好处，你只需在危难时候帮帮他便了。”

　　李左车起身拜倒在地道：“属下遵命。”

　　萧云贵轻叹一声扶起他道：“你老是忘了现下已经不兴跪拜了，收拾一下今日就走吧，有和在上海就交给你看顾了。”

　　洪韵儿也上前说道：“你好好看着有和，上海可是个花花世界，可别让他学坏了，好好的让他成一名军人。”李左车应了之后，便告退而去。

　　李左车走后，洪韵儿幽幽的说道：“这样安排好吗？对两个孩子都好吗？”

　　萧云贵迟疑片刻道：“都好，有福将来从政，今后的天国便是军事为政治服务，国家的军队不再是哪一个人的军队，有福从政才能接替西王的位置，而有和从军做一个纯粹的军人，不参与政治就不会有什么冲突。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“这都是我们一厢情愿的想法，你可想过有福会喜欢这肮脏的政治么？有和又会甘心只做一个纯粹的军人么？他们会喜欢我们替他们安排好的路么？”

　　萧云贵呆愣了半响后才缓缓说道：“但尽人事，各安天命……”


第五百零四章 乾纲独断

　　天色闷热难当，紫禁城内青砖黄瓦之上笼罩着一层热晕之气，几个小太监在养心殿外洒水降温，但那一瓢水刚洒出去，落到滚热的地面上便泛起一阵水雾之气，只凉得片刻后又复如故。

　　养心殿东暖阁内，两宫太后安坐于帘后，恭亲王奕言斤、惠亲王绵愉、醇亲王奕譞等宗室大臣端坐于下，军机大臣桂良、文祥、宝鋆、曹毓英、沈兆霖等亦列坐于下，天色闷热人人脸上都是细汗层层，不时有人暗自用汗巾擦拭着。

　　屋内无人说话，只有那口自鸣钟叮嗒叮嗒走着的声音，当时针指向三点之时，自鸣钟发出一阵巨大的铛铛声。

　　“众位都是大清的股肱之臣，如今局势危机，还当拿个主意啊。”此时帘后慈禧忽然开口说道，口气甚是不满：“难道众位王爷、臣工就是想看着我们娘仨的笑话不成？！”

　　这话有几分重了，慈安轻叹一声接着话道：“妹妹，你先别急，众位爷们不都在想辙的么？天色闷热，着人给大家伙一人来一碗冰镇酸梅汤解暑。”

　　奕言斤等人连忙起身谢了，片刻后御膳房太监端来冰镇酸梅汤，一人一碗吃了，凉酸透过心扉，倒也将暑气消散了几分。

　　慈禧倒是一口也没吃，她耐着性子等众人吃完之后，淡淡的说道：“如何？这夏暑也解了，该说说怎么办了吧。”

　　奕言斤放下碗碟，嘴角勾起一丝浅笑，却不说话，只是望了望军机大臣沈兆霖。沈兆霖此人历任吏部侍郎、户部尚书、兵部尚书等职，扳倒顾命八大臣时他便是留任京城的兵部尚书，当下他清清嗓子道：“两宫太后明鉴，长毛贼此次突然在广州登陆实在是大大出乎意料，粤省兵甲大多据于东北之面，未曾料到长毛贼从海上袭来，因此才有此败。”

　　慈禧颇有些不满：“这些大家伙都知道了，捡要紧的说。”

　　沈兆霖略略有些惶恐，擦了擦汗水接着小心翼翼的说道：“此刻长毛贼占据广州府，兵分数路袭掠粤省，两广总督叶名琛、广东巡抚柏贵、广州将军穆克德纳等人或死或俘，粤省已然无人坐镇，面对如此局面，该当先遣能员干吏前往接任两广总督、广东巡抚等职，或可挽救广东糜烂之势。”

　　慈禧这时候才拿起碗碟轻轻喝了一口，但却不置可否，慈安却说道：“这先将广东所缺官吏补上倒是个要事，不过可有适合的人选？”

　　这一问众人一时间又是静默了起来，若是换做平时，两广总督、广州巡抚这些职位可都是肥缺，但如今却是个烫手的山芋，谁接了谁便可能要倒血霉的。

　　这时候奕言斤才开口道：“臣弟举荐几个人或可一用。”慈安喜道：“六爷快讲。”

　　奕言斤缓缓说道：“刑部侍郎、内阁学士、顺天府尹黄宗汉可接任两广总督、五口通商大臣之职，东河河道总督黄赞汤可为广东巡抚，兵部候补道胜保可为广州将军。”

　　奕言斤话才出口，众人都是低声议论纷纷起来，这黄宗汉和黄赞汤倒也罢了，这胜保可是戴罪之人才放出来不久，便委以此重任能行吗？但众人都注意到，这几人都是平日和恭亲王不大对付的人，难道恭王这是要借刀杀人？

　　慈禧秀眉微蹙，慈安不大记得这几人的履历，低声问了慈禧，慈禧当下道：“这黄宗汉乃是道光十五年进士，初选庶吉士……”当下慈禧如数家珍般将三人的履历说了一遍。

　　奕言斤和慈禧接触最久，倒也知道这个嫂嫂可不是一般的精明，其他几名大臣都是极为惊讶，想不到太后对臣下的履历如此熟悉。奕言斤听完之后，微微一笑说道：“太后果然博闻强记，不知臣弟推荐的这几人可还能用？”

　　慈禧轻轻嗯了一声道：“这三人倒也是几个人选，只不过如今广东局势糜烂，非一般人物不能力挽狂澜，他们三个假若是在湖北、安徽等地阻拦长毛进兵倒也是可用之人，但眼下粤省已经成死局，用这三人不可能救火。”

　　奕言斤微微有气，说道：“既然太后觉得不合适，那大可另提适合人选出来。”

　　慈禧也不和他置气，当下很认真的说道：“江西巡抚江忠源可以升任两广总督，其下悍将刘长佑可为广州将军，江西布政使耆龄可为广东巡抚！”

　　此言一出众人更是哗然一片，江忠源在江西丧师失地，苦苦支撑江西西南一隅，并无有寸功反而有失地之罪，在咸丰之时就曾有人弹劾，要治江忠源的罪，最后还是当时的肃顺等人出面保下。可以说江忠源等楚勇一系兵马都是有肃顺党徒的嫌疑，太后居然要用这几个人，而且还是升官进爵的任用？

　　奕言斤当即反对道：“江忠源此人虽然能征善战，但在江西剿贼多年没有尺寸之功，反而连年丧师失地，兼此人当年乃是肃顺一党，岂可大用？”桂良也是附和道：“正是如此，江忠源屡败长毛之手，不治罪已经是皇恩浩荡，岂可如此宽厚大用？”当下众人都是你一言我一语的反对起来，只有绵愉和奕譞眼观鼻、鼻观心的默不作声。

　　待众人议论稍歇，慈禧才笑了笑缓缓说道：“诸公都说江忠源丧师失地无用，本宫想问问诸公，长毛贼为何时至今日都未能完全攻陷江西？”此言一出众人都是有些微楞，跟着慈禧接着说道：“长毛占据金陵之后，伪西王东征，所向披靡。伪北王北上好在有僧王等悍将统江北兵马才堪堪将其拦在淮上。伪翼王西征，荆襄震动，若非长毛内乱，几乎便要尽失其地。唯独江西一省，它横亘于长毛伪都城心腹之地数年，长毛贼数路将近数十万大军轮番攻拔，经历了三年时光，经历了三次南昌之战才堪堪把江忠源击退到江西西南一隅，是问世间哪位名将能比江忠源做得更好？”

　　听了此言众人才有些回过味来，想来也是如此，若非江忠源在江西苦苦支撑，当年长毛贼早就打下江西了。

　　慈禧接着说道：“也正是有江忠源在江西抵挡长毛数年，曾国藩才能练就湘勇，才能出兵收复长沙，才能将长毛贼挡于湖南之外，诸公只看到江忠源丧师失地，又可见江忠源的数年苦守之劳？”

　　奕言斤清咳一声道：“太后，话虽然如此说，但要超擢提拔江忠源也只怕会有人不服。”

　　慈禧淡淡的说道：“何人会不服？广东还有什么人剩下？这次补广东的官缺江忠源可以任用自己麾下旧人！既然广东局势已经不可救药，非得用非常猛药不可，不必拘泥常例！”

　　奕言斤脸色微变，站起身一礼道：“既然太后要乾纲独断，那臣弟也无话可说，臣弟偶感不适，这便请退！”

　　慈安有些焦急，正要出声阻拦，却被慈禧面带微笑的止住，慈禧柔声道：“既然恭王抱恙，那就请早些回去歇息吧。”奕言斤哼了一声，又行了一礼便告退扬长而去。慈禧隔着帘子看他离去，转身向安德海耳语几句后，安德海便急匆匆的离去。

　　当下两宫便下诏，擢升江忠源为两江总督，刘长佑为广州将军，耆龄为广东巡抚，领江西万余精锐赶赴粤省救援危局，而江西剩下西南一隅则由曾国藩举荐的郭嵩焘出任江西巡抚，正好让湖南和江西剩下的几个州县连成一片，更加有利湘军防守湖南。

　　商议定后，诸臣告退，慈禧则让奕譞留下，转头对慈安笑着说道：“姐姐，有个喜事要和您先说说。”

　　慈安正为刚才恭王爷拂袖而去闷闷不乐，听闻有喜事这才略略一笑问道：“有何喜事？”

　　慈禧掀开帘子走到有些羞赧不安的奕譞身边说道：“七爷今岁也十八了，想要纳个福晋。”

　　慈安闻言也是拍着额头说道：“是啊，你看我这个做嫂嫂的，国事家事一忙就把七爷的终身大事给忘了，还是妹妹提醒的对。”跟着看了看奕譞欲言又止的样子，抿嘴笑道：“七爷，这里没有外人，有什么话但说无妨，怎么？是不是有钟意的姑娘了想求赐婚呢？”

　　奕譞眼角瞟了慈禧一眼，深吸一口气道：“正是，臣弟钟意的正是叶赫那拉家的婉贞。”

　　慈安哦了一声，望向慈禧，慈禧微微一笑说道：“正是我那不成样的小妹婉贞。”

　　慈安喜道：“婉贞在进宫探望妹妹的时候，本宫也见过几次，是个美貌大方得体的女子，今年该有十七了吧，正是七爷良配，得得得，今儿嫂嫂们就给七爷做主了，这门婚事就这样定下，给七爷赐婚，让七爷早日开府。”

　　奕譞大喜之下，当即跪下谢恩，慈禧和慈安都是相视一笑。而更加满意的便是慈禧了，她敢放心将京城新军兵权交给奕譞便是看重这个小叔子听话，而且他没有奕言斤那么大的野心，同时对自己的妹妹婉贞也是心仪已久，想起当时婉贞进宫看望自己时，慈禧便有意无意的让奕譞和婉贞见见面，果然如今两人也算是修成正果了。有了姻亲这一层关系，奕譞这边就更能让慈禧放心了。

　　给了奕譞恩旨之后，奕譞欢天喜地的去了，慈安也是有些乏累便回宫歇息，慈禧独自一个人在养心殿看奏折。片刻之后，安德海急急忙忙的来到，上前低声说道：“奴才好不容易将六爷劝下，如今在储秀宫内候着。”

　　慈禧微微一笑嗯了一声道：“那就先回储秀宫一趟吧。”


第五百零五章 与虎谋皮

　　回到储秀宫丽景轩外，安德海很是识趣的留在了外面，跟随的宫女、太监们自然也没有进去。杏贞挑起东暖阁的帘子，花盆底的绣鞋轻轻一跨，便悄移莲步走了进去，只见奕言斤负手背对着门口，似乎听得动静，只是略略侧头，语气有些不善：“我的好皇嫂，你又单独召见臣弟，就不怕隔墙有耳，传出你我有苟且的流言去么？”

　　杏贞笑意盈盈的反问道：“你我有什么苟且？还是六爷想有什么苟且？”

　　奕言斤猛然转过身来，脸上涨得通红，满是怒容的走上前凝视杏贞，杏贞毫不示弱，昂起素首，眼角含着妩媚之色，只是笑着盯住眼前的这人。奕言斤忍不住拉起杏贞的玉手怒道：“你别以为本王不敢！”

　　杏贞丝毫不惧，脸上还是挂着妩媚的笑，素首迎了上去，那娇艳欲滴的红唇凑了上去，奕言斤微微一愣退了一步，杏贞便跟上一步，一直将奕言斤逼得退坐到软榻之上。

　　“你敢的话又躲什么？”杏贞俯下身窃笑着说道：“堂堂的六爷也会怕我这小女子么？”

　　奕言斤脸色由红变青，猛然侧身躲开面前咄咄逼人的美人，站起身走了开去，口中怒道：“不知廉耻！”

　　杏贞娇躯一扭便侧卧在软榻上，脸上不屑的讥笑之色浮起：“不知廉耻？六爷是在说自己么？上次见面是谁不顾一切的抱着本宫？你们这些男人啊，自己好色不说，却只会怪我们女人不知廉耻。”

　　奕言斤深吸一口气转过身来道：“是你勾引本王，上次还好本王定力极高，否则便已经铸下大错了！”

　　杏贞手中绣帕轻轻一拂，抿嘴笑了笑，跟着脸上笑意消失，正襟危坐起来，口中缓缓说道：“六爷啊六爷，什么定力极高，你这便是害怕了，你害怕自己像当年的多尔衮那样，虽然权倾朝野，还睡了孝庄太后，但最后还是免不了落个身首异处的下场，所以你不敢碰我，对吗？”说到这里杏贞顿了顿，不等奕言斤开口，接着讥笑道：“多尔衮虽然最后身死，但也是独揽朝政数十年，不但睡了他嫂嫂，还作威作福多时，又是何等英雄豪迈，而你呢？没用的男人一个而已！”

　　奕言斤双目赤红，几欲喷出火来，猛然上前将杏贞按到在软榻上，口中低声怒道：“你当真以为我不敢么？！”

　　杏贞微微一笑，膝盖忽然猛然撞到奕言斤腰间，奕言斤吃痛分神之际，杏贞已然翻身反而将奕言斤压在娇躯之下，玉手轻抚他的面容，娇声笑道：“你当真敢的话就不会说着许多，而是直接做了！”

　　奕言斤脸色由青变红，忍痛将杏贞推倒一边，忙不迭的起身来，站到一旁，有些泄气的说道：“是，臣弟不敢！我他娘的是不敢睡了你！”

　　杏贞又是笑了起来，跟着收住笑容，淡淡的说道：“既然你不敢做摄政王，那就安守自己的本分！刚才你摆臭架子给谁看？！身为军机首辅，又是朝中第一王爷，一点分寸也没有，什么两宫太后乾纲独断，多大了还说这样置气的话，成什么样子？你也不小了，就不能学学老七？！朝中大事，有什么意见相左便是常有之事，难道不许旁人对你提出异议么？！”

　　一顿数落下来，奕言斤脸色更是难看，咬牙切齿的说道：“皇嫂教训的是！小弟这便回府闭门思过！”

　　杏贞哼了一声也不劝阻，继续冷然道：“难道当年大行宣宗皇帝没有选你做皇帝，如此不能平心静气，真不知道如何做大事！”跟着站起身走上前去盯着奕言斤冷道：“你自己想好了，你真回去了我便收回你手中一切差事！”

　　奕言斤脸如猪肝色，怒道：“军权、朝政你把得牢牢的！爷早就不想干了！”说罢转身便要走。

　　“过几日奕譞便要和婉贞大婚，记得早到！”奕言斤闻言身形微微一晃，但还是接着要走。

　　“你这一走咱们刚刚开始的洋务我便会悉数交托给奕譞！总理衙门马上便要颁旨成立，奕譞便会成为总领衙门的领班军机大臣，兴办洋务是你毕生抱负，而这一次静端皇太后也已经仙逝，我不会再看谁的脸面去劝你出山！你自己思量清楚！”

　　奕言斤在门口站住身形，杏贞那轻柔的娇声便好似恶魔的魅惑之音，一遍又一遍的折磨着他。奕言斤捏紧的双拳渐渐松了开来，转过头来怒道：“洋务之事本王筹谋已久，他人不容染指！”

　　杏贞冷哼一声道：“没人想要染指，是你自个儿放弃了！”

　　奕言斤忍不住怒火，回身坐下，盯着杏贞道：“皇嫂，算你厉害！”

　　杏贞淡淡一笑道：“六爷说了实话，我一直都觉得自己很厉害！”

　　奕言斤又被噎了一口，杏贞接着说道：“总理各国事务衙门兼管通商、海防、关税、路矿、邮电、军工、同文馆、派遣留学生等事务。如今连广州也丢了，当务之急便是重新和洋人开始谈判，在北边重开几个通商口岸，如此方能解当前火器、火炮不如长毛之困厄。”

　　说起洋务来，奕言斤总算面色稍缓，沉吟片刻道：“数日前俄国领事到了大沽口，除了照会请求重新勘定东北疆界之外，还暗示可以借师助剿长毛，同时还可斡旋我们同英法重开谈判！”

　　杏贞淡淡的品了口茶水，脸上的妩媚之色已然完全消失，面色从容淡然的说道：“这老毛子素来凶诈，而且与我大清接邻，康熙圣祖年间便打过几仗，上次老毛子借着和英法开战的当口，强行占据庙街、库页岛等地，杀我边民官军，这笔账还没算呢，他们还好意思恬不知耻的凑过来？”

　　奕言斤皱眉道：“臣弟以为如今长毛贼势大盛，英法又咄咄逼人，不如暂时联合罗刹人对付英法以及长毛，似乎更为妥当。”

　　杏贞微微一笑说道：“六爷你自己都用了似乎二字，足见六爷心中也不大信任罗刹人。英法虽然咄咄逼人，但其国远离我大清，罗刹人虽然此刻看似友善，但他们却与我比邻，连我一个妇道人家都知道远交近攻的道理，与罗刹人联手，无异于与虎谋皮，就算将来长毛未能荡平，我们同罗刹人也必将早有一战。”

　　奕言斤轻叹一声道：“那与英法重开谈判便是遥遥无期之望了。”

　　杏贞凤目一扬道：“也不尽然，六爷可曾找过美国人？美国人虽然国势不如英法，但也是一个大国，有美国人出面调停斡旋，谈判或可重开。”

　　奕言斤沉吟片刻后，嗯了一声道：“这倒是个法子，美国公使麦莲已经回国，信任的美国公使列卫廉还未到来，等他到了大沽口，便可约他商谈。”

　　杏贞缓缓放下茶盏道：“还有一事，前日本宫召见了晋商的几家头面人物，乔致庸、雷鸿翙等人，已经言明朝廷可以鼓励工商之事，并赏了乔致庸和雷鸿翙三品顶戴。而南边广州沦陷之前，叶名琛曾奏报说有英人谈起美国遭受了一场经济危机，这经济危机便是他们生产的物件卖不出去，大批的工厂倒闭，工人失业，许多商家血本无归。”

　　奕言斤倒是第一次听闻经济危机这个词，本想发问，但杏贞接着便简要的解释了，奕言斤若有所思的道：“美国人生产的物件卖不出去，国内商人损失颇大，像美国这等以商立国的不啻于伤筋动骨啊。”

　　杏贞微微颔首道：“不错，于是本宫和乔致庸等晋商经营票号的商家商议过，可借这个机会，由朝廷出面接洽，晋商出银子，购买一些美国倒闭工厂的机械，在天津开办自己的军火、军械制造局等。这些军械局建成后，官民资本各占一半，但还是由乔致庸这些人出面管理，朝廷今后的军火供应便由这些军械局全权承揽。”

　　奕言斤一拍大腿道：“皇嫂果然聪慧，晋商票号富可敌国，乔家、雷家都是数十年的老字号，做起生意买卖来便是把好手。若美国真是受了什么经济危机，想必那些美国人也会急着卖掉一些工厂设备挽回损失。这次美国公使新来，臣弟便带着乔致庸等人与其谈判。”

　　杏贞微微颔首，跟着轻叹道：“六爷，我只是一个妇道人家，很多事情不方便出面去谈，还要六爷多担待一些才是。本宫知道六爷有时候心里觉得委屈，但看在静端皇后的面上能否忍一忍？都是一家人，有什么不能敞开来说？”

　　面对杏贞的柔声细语，奕言斤又有些挂不住面子了，杏贞起身走上前去，轻轻抚在奕言斤面上，柔声说道：“我知道你心里不习惯被一个女人教训，但面上的东西咱们要做给人看。私下里你要我如何都可以，我知道你心里是喜欢皇嫂我的。”

　　奕言斤都不敢望向杏贞，但却不闪避杏贞的玉手，只是低声道：“皇嫂，我们还是不要走到那一步为好。”

　　杏贞轻轻一笑说道：“你还是不敢，但我也就喜欢这样的你，咱们这样也好，总不能真让你成了摄政王，那还不整天欺负我们孤儿寡母？”

　　奕言斤急忙说道：“臣弟怎会欺负……”

　　杏贞嫣然一笑，百媚丛生的道：“好啦，和你说笑的，你先回去吧，总理衙门尽快筹备开府，上谕都昭告天下了，要是这总理衙门迟迟不能运作起来，便会被他人耻笑了。”

　　奕言斤嗯了一声，抬头看了杏贞一眼后，连退三步略略一礼便告退而去。

　　杏贞笑盈盈的望着奕言斤离开后，对屋外的安德海道：“小安子，本宫有些头痛，让太医院的程姑娘过来替本宫用针灸……”


第五百零六章 施针试探

　　清宫中自嘉庆年间以来，太医院便废除了针灸之术，原因和嘉庆年间天理教联合宫中太监作乱有关。太监作乱，嘉庆皇帝连同宫内其他人也不信任了，特别是针灸这种医术，稍有偏差就可能要人老命，是以嘉庆皇帝对这种治疗之法更是敬而远之，所以嘉庆皇帝便令太医院不得再使用针灸之术。

　　皇帝老儿的一个诏令倒是简单了，但对针灸之术的影响却是深远的，上行下效的风气一来，针灸之术的发展和传承都受到了严重的影响，加上国人这种家传手艺本来就限制多多，最后导致在萧云贵他们那个年代，传下来的针灸之术十不存一，很多都失传了。

　　程家的针灸之术果然是独一无二的，本来程家也是有祖训，这套针灸之法是传男不传女的，但到了程铁樵这一代，儿子媳妇早早去世，只和程灵秀这个孙女相依为命，左右无事之下，程铁樵还是打破了这个祖制，将一身医术和祖传的针灸之法传授给了孙女程灵秀。

　　程灵秀初时因为慈禧心腹太医院院判黄敬辞的关系得以进入宫中，随后便在太医院帮忙。杏贞生产之时曾今因为操劳过度，落下了头痛的病根，一次偶然的机会，黄敬辞大胆举荐程灵秀以针灸之术为杏贞治疗头痛之疾，一试之下果然针到痛销。杏贞大喜之下便让程灵秀专门为自己针灸，这种生产之时落下的病根是无法治愈的，程灵秀配合汤浴、药膳以及针灸之术，悉心替杏贞调理身子，倒也让头痛发作的时间大大延长，而且头痛起来也不再是痛不欲生，但偶尔杏贞用脑过度或休息不足之时还是会隐隐作痛，这时候只需要让程灵秀过来扎几针便好了。

　　程灵秀素手一扬，在杏贞的迎香穴上轻轻扎进一根银针去，轻声说道：“太后，感觉如何？”

　　杏贞轻轻嗯了一声，闭着的美目没有睁开，缓缓说道：“灵秀的手艺就是好，本宫已经不痛了。”

　　程灵秀乖巧的答道：“太后最近操劳过度，休息不好，是以引发旧患，平素多多休息，养养精神便好了。”

　　杏贞轻轻嗯了一声，程灵秀继续在杏贞手臂上施针，此时安德海却进来说道：“太后，军机处调江忠源入粤的上谕已经拟好了，是不是稍后再盖印批红？”

　　杏贞微微睁开眼睛，只见程灵秀专心致志的替自己施针，安德海的话语好似根本没听到一般，杏贞有闭上美目淡淡的说道：“不必，你念来听听本宫听听，没什么就盖印转到姐姐那边去，接着盖印下发，这事儿拖延不得。”

　　当下安德海轻声将上谕念诵了出来，便是任命江忠源为两广总督，总览两广剿匪军政之务，节制两省文武等等。针灸最讲究的便是心无旁骛，若是分心便会出现失误，须知扎错分毫、力度用得不当都会出现危险，听完之后，程灵秀依旧用针稳而快，似乎根本就没将安德海的话听进去。

　　杏贞嗯了一声，睁开眼睛看了程灵秀一眼后，淡淡的说道：“小安子可以盖印了，马上送到姐姐那边去加盖印信，然后交军机处八百里加急速发。”

　　安德海嗻了一声，急匆匆的办差去了。杏贞扭头望了程灵秀一眼后，又闭目说道：“灵秀，你很好。适才安德海说了那么许多话，你都心无旁骛。”

　　程灵秀啊了一声，似乎才反应过来杏贞在和她说话，当下道：“太后过誉了，义父教过灵秀，在宫里有些话不能听，也不能记，灵秀一直都谨记着，只是做好自己的本分便可。”

　　杏贞嗯了一声，也不再说话。片刻之后，程灵秀施针完毕，将银针一一拔了下来，低声说道：“太后，针灸好了，痛疾可曾舒缓了？”

　　杏贞嗯了一声，缓缓从软榻上起身，披上衣裳道：“灵秀的针法果然了得，当真是针到痛销。而且做事专注，这个就赏给你吧。”杏贞从头上取下一支紫金钗，看起来极是名贵。

　　程灵秀急忙跪下谢了恩，很是欣喜的接了过去，跟着收拾好东西之后便告退而去。

　　杏贞穿好衣裳之后，安德海走了进来，杏贞坐在一旁喝了口香茗淡淡的说道：“你看着程灵秀会是长毛的密探么？”

　　安德海上前替杏贞梳理发髻，低声说道：“奴才看来不像，若说她是细作密探，这个上谕如此要紧，她必定会留心听一听的，适才念了那么多，灵秀姑娘手上施针丝毫没有停顿，一直专注于施针，就好像根本没在听一般。”

　　杏贞嗯了一声道：“但尚虞备用处查探到长毛派了细作到宫里，还是要把这个人给挖出来才是。”

　　安德海有些忧心的说道：“太后，适才您以千金之躯去做试探太过凶险，要是程灵秀真是细作，她手上银针偏个半分，那岂不是很是凶险？”

　　杏贞淡淡一笑说道：“我相信程灵秀不是，要她真是细作，前几次施针之时就可要了本宫的性命，何必等到今时今日？而且此女看起来单纯天真，胸无心机，也不像是细作。”

　　安德海替杏贞梳好发髻道：“既然程姑娘不是细作，那奴才以为该当查探这个宫里细作是如何把消息送出去的，只要能抓到送出消息之人，便可顺藤摸瓜，查出宫里的细作是谁了。”

　　杏贞淡淡的说道：“程灵秀是本宫身边的人，所以这个人本宫要亲自查探，其余的人你自个儿看着办便是，不必再来烦我。但要记着，查宫中细作要暗中查探，看准了便悄悄拿下，不可惊扰太大，特别是不能惊扰了姐姐那边。”

　　安德海打了个千，低头躬身嗻了一声，跟着嘴角浮起一丝浅笑来。

　　程灵秀回到太医院，翻出一本医策将今日杏贞的病情、施针位置等等一一记录后，看着左右无人，便用自己特制的药汁将今日安德海说的上谕内容拣要紧了写了，等到晾干之后，将这张黄皮纸页当做包药材的纸张包了一份当归。程灵秀此女记性甚好，同时还能一心二用，所以在给杏贞施针的时候可以心分二用，一边专心致志的施针，一边留心听安德海念的上谕。但她始终经验浅薄，看不出这是在试探她，是以一回来就把消息写了准备送出宫去。

　　程灵秀便上前将这份当归交给当值的太医院院判，皱眉道：“陈院判，这此采购的当归里头有不少当归干枯无油、色泽褐绿，不可用药，我已经将它们全都挑拣出来，定是药商用烟火熏干之时没有注意火候，把这份当归退回去！”

　　那陈院判细细看了，果然这些当归都是干枯无油、色泽褐绿，不能做药，当下便答应将这药交还采购药材的药使带出宫去给药商验看，并警告药商必须注意药材质量。

　　过了午时，宫外采购药材的药使回来，陈院判便将那份当归给他一看，那采购药材的药使吓了一跳，急忙取过检视，果然只见那包当归里头都是干枯无油、色泽褐绿，按说这类当归是不能用作药材的。就算医术再高明者，也需要用药才能治病，有时候药材的好坏直接影响治疗的效果，太医院一直极为重视药材采购，要是这些劣质当归不挑拣出来，势必会影响药效，当下那药使急忙接过连连道谢，陈院判也不多话，只是让他今后注意验药。

　　一旁的程灵秀微微一笑没再说什么，她知道这包药定会由药使亲手交给药材铺，而那间药材铺便是赵甲、李丁他们开的，这样就根本不必程灵秀亲自出宫便可将消息送出去。

　　果然，当日傍晚，那药使带着那包药便要离宫，到了宫门口自然有守城侍卫兵马检视各人有无夹带私藏宫内物品。当检查到那药使之时，侍卫注意到了那包药，打开一看真是一包药材，而那药使也说这包当归有问题要带给药材商验看。

　　同行的一名太医也看了那当归，也道确实有问题，那侍卫见太医也如此说，自己又不懂药材，但见包药的纸张也是空无一字便放行了。

　　那药使堪堪走到城门洞内，一旁转出几名侍卫又将药使拿下，跟着将那包药材打开，拿过一支油灯在火上熏烤片刻，只见那黄纸上便慢慢显出字迹来。

　　那侍卫头领面露喜色，横眼看了那药使一眼，厉声道：“拿下！”那药使见包药材的纸张居然会显出字迹来，惊得呆了，几个如狼似虎的侍卫便即拿下，还用核桃堵了嘴巴。

　　那侍卫拿了那张纸页来到一旁的班房内，只见安德海正悠然自得的品着茶水，那侍卫上前献媚的笑道：“安公公神算，今日连续查验了数十份出宫的纸张，这份果然有隐药所写的字在上面。”

　　安德海淡淡的看了一眼上面的内容，脸上阴狠的说道：“没人注意到吧。”

　　那侍卫道：“没人注意，几个兄弟在城门洞内将其拿下的。”

　　安德海嗯了一声，脸上一阵阴寒的道：“连夜审问，问问这夹带之人，这东西是谁给的，又要交给宫外何人！”

　　在如狼似虎的侍卫面前，那药使根本就实话实说，结果问出给这包药的是太医院陈院判，而他只是带出去交还给供药的药商。安德海见用了几次大刑之后，那药使已经奄奄一息，还在叫着冤枉，供述的人还是没变，就知道这人可能毫不知情，只是被人利用了。只不过要秘密捕拿太医院的院判有些难度，但要对付宫外的药商似乎更容易些，当下安德海命人扮作药商，拿了那份当归依旧用那纸页包了，前往东郊米巷的那家药材铺查探。


第五百零七章 李丁送信

　　将消息送出去之后，程灵秀便一直感到心惊肉跳、坐卧不安，总觉得心绪不宁。到得傍晚，就连当值的陈院判也被单独招了去，说是给丽太贵妃请脉，但直到子时都不见回来。

　　翌日午后也不见昨日出宫送药的药使回来，程灵秀很是担忧，黄敬辞这两日休沐又不在宫中，程灵秀只得硬着头皮去问当值的林院判，得到的回答便是那药使有急事去办不能回宫了。

　　程灵秀心头一惊，难道出了什么岔子？之前就算送药的药使或是太医院其他人不能回宫，赵甲、李丁他们也会托其他人送药进宫的，而回复的消息也会夹杂在其中，但今日直到午后也不见有消息送进来，程灵秀更加的担忧起来。

　　到了酉时，本该陈院判来换班的却也没见人来，程灵秀在药库换药时又忍不住问了药库大使，得到的回答却是陈院判家中有急事告了假。

　　程灵秀心里越来越着慌，连晚饭也没什么胃口，匆匆吃了几口饭正准备想法子让人带口信去给黄敬辞，让他去药铺那边看看情形时，储秀宫的小太监忽然前来传唤，说太后头痛又犯，要程灵秀前去诊治。

　　程灵秀拿了药箱针包急匆匆的跟着小太监来到储秀宫，堪堪进到储秀宫，却见此处的大内侍卫似乎比平素多了许多，而且人人如临大敌一般。程灵秀心头一紧，跟着一颗心慢慢的沉了下去，定然是出事了，否则不会如此反常，此刻她反而不担心自己了，却担心李丁他们能否躲过这一劫。

　　到了丽景轩东暖阁内，杏贞依旧安然躺在软榻之上，才进暖阁，程灵秀便被几名身强力壮的嬷嬷给按到在地跪下，身上的药箱针包都被夺了过去，几个嬷嬷搜了一遍之后没再发现什么，便向杏贞禀报道：“太后，这贱婢身上没搜出什么来。”

　　杏贞淡淡的嗯了一声，起身走到程灵秀身前，目光一寒冷冷的问道：“你是长毛贼的细作？”

　　程灵秀摇摇头说道：“奴婢不知什么细作。”

　　啪的一声，身旁一名嬷嬷狠狠的打了程灵秀一记耳光，程灵秀嘴角立时一丝殷红流了下来，“太后问你话，最好老老实实的招来，否则有你好受的！”

　　杏贞挥了挥手道：“不必打她，让她起来说话。”

　　几名嬷嬷这才松手，程灵秀挣扎着站起身来，依旧是一副平静淡定的样子，杏贞赞道：“处变不惊，果然有些本事。”跟着向一旁安德海使了个眼色，安德海取出昨日那张包药的黄纸放在程灵秀面前，杏贞皱眉道：“这上面用了隐药水书写了，需要用火烘烤才能显现，你用这张纸包了药材交给陈院判，陈院判又交给采药使，药使又将这包药送出宫给你在宫外的同党，你还有何话说？”

　　程灵秀银牙暗咬，还是低声淡淡的说道：“奴婢只是随便拿了一张寻常的包药黄纸，不知道上面是谁写了什么。”

　　杏贞冷笑道：“哦？是吗？为何这上面写的却是昨日你在这里替本宫施针时，小安子所念的那份上谕？”

　　程灵秀面色微变，但还是咬牙道：“奴婢不知。”

　　杏贞哼了一声，返身从桌案上拿起一份公文说道：“昨夜尚虞备用处突袭了江米巷的万安药铺，在药铺内拿获五人，当场革毙三人，在这药铺内发现暗格，内里搜出各种文书数十份，都是宫中辛秘之事，还有朝廷的一些机密消息。拿获的五人中，有三人咬破毒药自刎，另有两人熬刑不过已经招认，他们的供词便在这里。灵秀，本宫怜惜你的医术，给你机会自白。”

　　程灵秀看到杏贞扔过来供认状面色不禁大变，其中一张供认状末尾签押的便是李丁二字，她一直敬慕的李大哥居然将自己供了出来，一时间程灵秀被这种背叛深深的刺痛，只觉得双腿一软便跌坐在地上。

　　杏贞看她面色发白，跟着淡淡的说道：“这家药铺是黄敬辞介绍后才开始供应宫中药材的，他是你的恩人，你居然也利用他。你若是不想牵连黄敬辞的话最好把知道的都说出来。”跟着轻声叹道：“你这么年轻，又这么美貌，还有如此高明的医术，为何便要做长毛的细作呢？”

　　程灵秀的泪水终于流了下来，她昂起头目光中满是悲愤之色，低声说道：“我爷爷是被尚虞备用处的侍卫害死，我要报仇！”

　　杏贞秀眉微蹙，她知道程铁樵的死涉及一些隐秘，当即挥挥手，安德海知道其中关节，急忙命那些嬷嬷下去，屋内只剩下杏贞、安德海和程灵秀三人。

　　杏贞微微轻叹一声，坐回软榻之上淡淡的说道：“你爷爷的死并非本宫指使，当时他们是奉了逆贼肃顺之令去害你爷爷的，因为你爷爷最后一次诊治的那个病患不是普通人。”

　　程灵秀自从到了宫中之后，经过一些打探也开始隐隐知道当年害死爷爷的侍卫便是肃顺指使的，后来慈禧杀了肃顺也算是替爷爷报了仇，是以程灵秀在给慈禧施针诊治之时，也颇为尽心竭力，便是隐隐有报答恩情的意思。

　　杏贞接着说道：“你生性善良，本来就不适合做细作。本宫很是奇怪，你原本有很多次机会可以出手害了本宫性命的，为何你没有这么做？而且小安子审问那两名细作的时候，他们对你能近本宫身边施展针灸之事也是一无所知，想必替本宫针灸这件事你并没有告诉宫外那些人吧。”

　　程灵秀默然无语，只是泪水不住的往下流，跟着只是淡淡的说了句：“我是一名治病救人的大夫，不会害人。”她的确没有向赵甲他们说过自己可以替慈禧针灸之事，因为她知道一旦告诉了他们，赵甲等人必定会让自己出手除掉慈禧。倒也不是程灵秀怕杀了慈禧之后自己无法脱身，只因为她是一名大夫，自小学医便学的是医者父母心，没有害人之心，况且没有哪名医生会眼睁睁的看着自己救治过的病患又被自己亲手害死，是以她隐瞒了这件事。

　　杏贞微微一笑道：“你是一名大夫？呵呵，说的也对，大夫应该做的是救人而不是害人。”她顿了顿接着说道：“你是如何做了长毛奸细的，便从实招来，你也不希望牵连到黄敬辞的吧。”

　　程灵秀自然不忍心牵连黄敬辞，又见李丁都已经招供，当下便一五一十的将李丁如何再承德救了自己，自己又是如何加入白泽堂的事都说了。

　　安德海在一旁边听边记录下来，说完之后，安德海将供词交给杏贞看了，又让程灵秀签押。

　　杏贞挥挥手让安德海先将程灵秀带下去单独看押起来，并嘱咐不可虐待，吃穿照样供给。

　　程灵秀离开之后，杏贞又命人将李丁带来问话。李丁受了酷刑，已经是奄奄一息，但凡招供做了叛徒之后的人必定是有什么便说什么，已经毫无骨气可言。

　　杏贞拿出在药铺搜到的几份密函问道：“这密函上面的拼音密码是谁人所创？然后教给你们的？”

　　白泽堂一直都是用汉语拼音做暗语，李丁也不知道是何人所创，只是有气无力的道：“小人自从加入了白泽堂之后，便一直用的这种暗语，也不知是何人所创。”

　　杏贞哦了一声问道：“那白泽堂是何人所创？”

　　“白泽堂听闻乃是西王亲手创立……”

　　李丁最后被带了下去，杏贞吩咐太医院好好医治，像这种已经投降之人还是大有用处的。随后她反复拿出那几分汉语拼音的暗语看了起来，想来程灵秀是加入时日尚短，来不及学这汉语拼音的暗语，否则那张查获的黄纸上写不会是汉字直接书写了。白泽堂是西王所创，白泽堂用汉语拼音做暗语，很明显这个西王自己就是个穿越者。

　　翌日朝会之后，杏贞命安德海又将程灵秀带来，又在储秀宫单独见了程灵秀。

　　程灵秀一夜不眠，她想不通为何自己敬爱的李丁大哥会出卖白泽堂、出卖自己，想着这次自己必定也是在劫难逃，是以翻来覆去的睡不着。

　　程灵秀一夜未眠看起来憔悴了很多，昨日被那嬷嬷打过的脸颊肿得老高，杏贞看了之后命人取了些膏药来给她敷上，随后说道：“本宫这次可以放过你和李丁，但你们要替本宫做一件事。”

　　程灵秀很是奇怪杏贞会要他们做什么事，但杏贞也不管程灵秀答不答应，接着说道：“本宫要你们通过白泽堂传递消息的途径替本宫送一封密信给你们的那位西王。”

　　程灵秀摇摇头说道：“太后，灵秀只知道传递消息出宫，并不知道如何传递消息回南方。”

　　杏贞哦了一声又命人将李丁带过来，本来程灵秀对李丁还有些愤恨之情，但见他是被人用担架抬来，身上几乎没有完好的地方，顿时柔肠百结，那些恼怒之情也不知道跑到哪里去了。

　　见到李丁，杏贞便取出自己写好的一份信函道：“你把伤势养好，本宫可以宽赦你的罪过，但要帮本宫送这封信函给西王。”

　　李丁见到程灵秀心情很是激荡，本来他一直坚持不肯说什么的，但最后安德海用程灵秀的安危来要挟，李丁还是就范了。安德海乃是个人精，在李丁身上他搜出了一些物件，都是用宫内的绣线缝制的鞋袜、香囊等物，便知道宫内这个细作是个女子还对李丁有情，于是蒙上一蒙，想不到李丁还真的招了。

　　听了杏贞的话后，李丁为难的说道：“从来白泽堂分舵对外联络都是堂主亲自操办，小人也不知道如何将消息传递出去。”

　　杏贞沉吟片刻道：“那你养好伤之后就亲自回南方一趟，灵秀就留在宫里，若是你能完成任务，本宫可以考虑赦免你二人的罪过，还可以给你们金银让你们离开做一对神仙眷侣，若是你不能完成任务，程灵秀便会第一个先死！”

　　李丁自然是毫不犹豫的答应了下来，而程灵秀则被软禁在宫里。李丁将养了半个月之后，堪堪能下床便迫不及待的离宫，安德海安排了辆马车送李丁南下而去。


第五百零八章 诸事不顺

　　萧云贵最近的心情很是不好，原因很多，其中最大的原因之一便是淮上捻军的起事非常不顺。赖文光、陈得才等人统领数千东殿精锐兵马北上，虽然这些兵马并没有装备新式的线膛枪和新式火炮，但整个太平天国原有的旧式火枪、火炮那是装备得非常多的，而且他们所统领的兵马还是东殿精锐，北上之后便是一支非常强大的武力。

　　武力虽然是强大了，但也引起了捻军首领们的猜忌，捻军首脑张乐行、龚得树等人本来就自行拥兵，捻军也不是铁板一块，加上太平军这股强大的势力到来，捻军内部的势力平衡被打破，各方开始了互相的猜忌。

　　为了配合赖文光等人的北上，林凤祥等部还在苏中等地发动了一系列的佯攻，赖文光等领兵一路突破清军的防线，连克霍丘、颍上、蒙城等地，最后总算达到了稚河集。到了稚河集之后，赖文光、陈得才马上同张乐行等人会面，提出立刻举事，攻占宿州，配合林凤祥部攻打徐州的建议。

　　但张乐行等人对于同太平军主力在徐州会师并不敢兴趣，张乐行反而提出他们捻军自己的条件。捻军的条件便是听封不听调，捻军同意名义上接受太平天国的领导，也接受太平天国的封号官爵，但捻军保持独立性，不受太平军的指挥和调配。

　　陈得才等人很是愤怒，太平军千辛万苦突破清军防线来到此处便是支援捻军起事，这义旗都还没举起就忙着索要权力，而且清军早已经部署了重兵防备捻军起事，军情如火，居然还如此的不识大体，真是难成大事。反而赖文光临走前和西王长谈过一次，萧云贵给他的提醒就是无论捻军提出什么条件都可以答应，只要他们肯打出太平天国的旗号便成，他们要往他处打击清军不配合太平军作战也行，只要他们不投降清廷，只要他们攻打清军，什么条件都可以答应。

　　于是在张宗禹的斡旋之下，赖文光说服了陈得才等人，同意张乐行等人提出的条件，张乐行等人封了检点不等的官职。随后捻军建立五旗军制，用黄白红蓝黑五色旗区分军队。总黄旗主由张乐行自兼，总白旗主龚得树，总红旗主侯世维，总蓝旗主韩老万，总黑旗主苏天福。总旗下有大旗、小旗。每一旗主左右都有一个以宗族、亲戚、乡里关系结合起来的领导集团。由于各旗间互不统属，各种集团林立，不易离开本土，形成了它的分散性和落后性。

　　捻军随后改旗易帜，打出太平天国的旗号，张乐行等人再次起兵反清。义军轻而易举的拿下三河尖。三河尖乃是淮河之上一处较为富庶的市镇，商业繁茂。张乐行的捻军攻打此处便是为了得到此处的钱粮、物资，他们的目的便是抢掠大户富商，抢完之后便离开转而攻打下一个目标。

　　这个做法与太平军的做法大相径庭，太平军早已经放弃了这种流寇式的作战方式，这种作战方式没有稳固的后方，只有破坏和杀戮，所过之处大户富商一扫而光，就连稍微富裕一些的富农也不能幸免。太平军自从占领南京之后，特别是西殿太平军，他们所占之处不再抢掠，而是转为保护私产，靠收取商税、田赋等来维持军需开支，摇身一变成了合法的政权，于是太平军所到之处才渐渐得到了广大富户大户的认可。只要你没有支持满清，太平军是不会抢你的财产，但你要缴税，自古缴税纳粮天公地道，所以不会有太大的反抗。

　　但捻军的做法却是涸泽而渔、焚林而猎，全部抢光之后，三河尖原本这个淮河之上富庶的商业重镇成了一片废墟。虽然捻军分发了一些钱粮给当地的贫苦百姓们，但给当地生产造成的破坏是无可比拟的。

　　这一次赖文光也坐不住了，他找到张乐行商谈，希望捻军下一次攻克城镇后不要再大肆抢掠，而是应该考虑建立自己的根据地。张乐行豪强出身，也知道这个道理，但捻军各行其是，难以统属，甚至很多捻军参加起事就是为了发财，不抢大户哪里来的钱财？

　　于是捻军又开始了吵闹和争执，张乐行虽然喜欢权力，但他深知靠捻军是无法单独和清军对抗，于是他打算南下霍丘、颍上等地活动，建立自己的根据地，配合庐州的太平军行动。

　　以蓝旗将领刘永敬为首的部分捻军坚持要回淮北，被张乐行等杀死。捻军于是分裂，大部分旗主返回淮北，只有张乐行、龚得等少数留在淮南转而攻打蒙城。

　　北上的捻军在毫州、永城等地遭到清军荣禄部清军的围剿，损失惨重，数万捻军覆灭，仅仅不到两个月的时间，北上捻军就被围剿得只剩下十余股弱小势力。原来荣禄统帅京城新军连同袁甲三、李鸿章等部一直就虎视眈眈的围在稚河集周围，荣禄本人更是亲自坐镇徐州。

　　荣禄知道捻军本来就是散沙一块，但在稚河集捻军七、八万之众聚集，而且极有可能得到太平军的支援，此时攻打他们反倒会将他们弄得成铁板一块，于是他和袁甲三、李鸿章决定分兵驻守北上几个要地，静待捻军自乱阵脚。

　　起初袁甲三不同意这个方案，既然已经知道敌寇位置，大可调兵围而歼之，何必要坐等敌寇自乱？若敌寇不自乱反而四处分兵攻打，清军才是会手忙脚乱。

　　但荣禄坚持自己的看法，而事情的发展也正如荣禄所料。捻军分裂之后，河南、山东、淮北的捻军急于回到自己的地盘上，于是在北上的途中遭到了清军的围剿。而且清军这次手段非常狠辣，就算投降的捻军也被屠戮干净，不留一个活口，荣禄知道这些人是不能放回去的，回去之后过些日子便又是捻军。

　　余下的捻军不足两万人马，好在有赖文光等部太平军的配合，总算打下了颍州，得到一块歇脚之地。荣禄剿灭北返流窜的捻军之后，马上挥兵南下包围了颍州。张乐行、赖文光等人一面固守颍州，一面向庐州的太平军求援。

　　捻军在淮上的战役进程差不多和广州战役同时展开，到颍州的求援消息传回天京之时，广州之役已经结束旬月，太平军正在横扫广东。

　　收到北上的捻军大部被剿灭，张乐行等被围颍州的消息之时，萧云贵的表情像吞了只苍蝇，他原本的打算是让捻军在淮上搅乱清军的黄河防线部署，好让太平军能有机可趁。但没想到捻军居然一盘散沙，不但没有牵制多少清军，反而被围颍州，要太平军前去解救，真不知道赖文光他们是怎么办事的。

　　萧云贵的怒气还未消，又有坏消息传来，江西巡抚江忠源调任两广总督，已经领兵到了梧州，会同广西巡抚劳崇光分兵镇守肇庆、罗定等州县。张文祥部兵马分散攻略广东西部，却在肇庆遭到了顽强抵抗。

　　江忠源调任的消息居然如此滞后才得知，令萧云贵恼火万分，京城的白泽堂分舵不但没有传回任何消息，最后这个消息还是江西白泽堂分舵查探得知后才上报的，而这个时候江忠源的兵马已经在肇庆和张文祥部鏖战多时了。

　　情报上的失误令萧云贵有些措手不及，张文祥部一万多名太平军分散攻略广东西部，兵力分得太散，一时间难以集中，要不是太平军的火力凶猛，肇庆的清军甚至有反扑的可能。

　　大发一通雷霆之怒后，回京述职的童强胜很是战战兢兢，西王已经很久没有发这么大的脾气了。但童强胜还是要上报另一个坏消息，那就是京城的白泽堂分舵遭到清廷的围剿，损失惨重，舵主赵甲以身殉国，现在京城分舵只剩下不足十个人了。

　　耐着性子听完童强胜的汇报后，萧云贵反而释然了，原来是京城分舵出了问题，难怪没有消息传回来，四九城毕竟是满清经营多年的老窝，而且白泽堂训练的细作密探之中，北方人本就不多，派遣南方人前去北方当细作很容易被人察觉。而且京城里满清的警卫力量非常充足，上一次大沽口刺杀英法使节的事情发生之后，满清更是加强了京城的警卫力量，虽然没有达到水泼不进的地步，但白泽堂在京城活动起来也是非常困难的。

　　萧云贵捏了捏太阳穴，稍微的放松了一些紧绷的神经，童强胜期期艾艾的接着说道：“西王殿下，这次京城分舵被破坏，有两人被抓，随后清妖放了一人出来，这人已经回到了天京，而且他还带回了一封信，说是清妖慈禧太后给您的亲笔信。”

　　萧云贵微微一愕，有些惊异的抬起头来，跟着急切的问道：“信函在哪里？快些拿来！”

　　童强胜将火漆封好的信函送上，萧云贵打开一看，顿时面色大变，跟着他呼吸急促起来，转头问道：“宣娇在哪里？”

　　亲卫队长唐二牛道：“西王娘今日去了天京诏书衙……”

　　没等唐二牛说完，萧云贵急忙喝道：“快去找她回来，就说有要紧事！”

　　唐二牛和童强胜都有些奇怪，清妖太后的信上写了什么？会让西王如此的急迫？二人虽然奇怪，但唐二牛还是马上转身命人前去找西王娘去了。

　　只见萧云贵来回走个不停，口中只是喃喃的说道：“原来她真的就是慈禧……”


第五百零九章 诏书新衙

　　洪韵儿一大早起来就觉得精神恍惚，偶尔还会感觉一阵阵的心悸，总之便是有种不好的预感。用过早饭之后，她到后院看了一眼萧有福，小娃娃已经三岁了，夫妻俩给他请的国学启蒙老师乃是江浙大儒黄式三，其余西学等学类老师则有很多，如华蘅芳、以及刚刚回国不久的容闳等人。

　　黄式三乃是浙江定海人，字薇香，号儆居，道光十二年（1832）岁贡生，十四年赴乡试，因母病逝归，遂不再应试，终身治学。这位老先生已经六十多岁，虽然乃是贡生出身，但他学不拘门户之见，博览经史诸子，斟酌古今。30岁后研读《论语》，40岁起考究历代典章制度，50岁后专治《尚书》，暮年好言礼，认为“礼可以怡情，可以淑性，可以定命”，著《复礼说》、《崇礼说》、《约礼说》等篇。平生以著述为乐，著有《论语后案》、《诗丛说》、《诗序通说》、《春秋释》、《周季编略》、《儆居集经说》、《史说》、《书启蒙》及《黄氏塾课》等共110卷。道光二十年英军侵占定海后，徙居镇海县海宴乡黄家桥，仿唐代韩愈作《五箴》，讽喻当局应警惕外国侵略者的野心。

　　太平军攻占定海之后，黄式三本来还是足不出户，但洪韵儿听闻这位老先生的事迹之后，仰慕其名，在郁松年等人的引荐下，洪韵儿专程登门拜访了黄式三，与他探讨过清代前后儒学的变化。黄式三对于洪韵儿提倡的兴复古代汉家儒学的提法很感兴趣，也帮着太平军的诏书衙对一些古籍进行过校对或是注解。到得今岁，萧有福便将开蒙，于是洪韵儿便礼聘黄式三做萧有福的国学启蒙老师。

　　本来黄式三以年纪老迈，只想在家治学，最后还是郁松年登门劝说后才应承出山。郁松年的劝说之语也很简单，众人皆知西王不喜长子，早早的打发他到军校学习去了，而对次子悉心照养，西王将来定然是要登基称帝的，是以大家都觉得西王二世子才会是将来太平天国实际的接班人。郁松年等江浙文人虽然行商做买卖，也和洋人多有接触，但他们骨子里信奉的还是汉家文化，他们并不希望将来太平天国的继承人是一个过分崇尚西学之人，于是郁松年劝说黄式三为了将来汉家儒学兴复能够延续下去，一定要好好教导二世子国学。

　　有清一代以来，接位的皇帝大多都不是嫡长子，而是有能力的才被选为继承人，是以民间文士们也渐渐接受了这种说法，虽然很多时候在继承权上长子还是有着一定的优势，但在国君之位的继承上，文士们还是更加倾向于又才德者接位。萧有和童年几乎都是在做人质，已经错过了启蒙开学的年纪，而且幼年时候多受拜上帝教影响，老先生们也都不看好这个西王的嫡长子，是以他们更加倾向于培养一个附和他们心中明君形象的继承者，这个人就是萧有福。

　　于是黄式三便出山做了萧有福的启蒙老师，而华蘅芳则一开始就是萧有福算学等西洋学科的启蒙老师。虽然老先生们从内心里就鄙视西洋学科，但西学中还是有不少的致用之学，加上洪韵儿提出中学为体，西学为用的提法，是以二世子的所学之中才会多了西学。

　　不过华蘅芳兼着太平天国科学司的差事，平时要翻译西洋科学著作，还要自己搞科学研究，同时还要兼顾一些教育上的事情，所以在教导二世子上渐渐感到力不从心。于是他推荐了留美归国的华人容闳接任二世子的西学老师。

　　容闳此人乃是1846年便赴美留学的几名华人之一，起初在麻省之孟松预备学校就读，1850年毕业后考入耶鲁学院，为首名于耶鲁学院就读之中国人。1852年，容闳入籍美国。1854年，容闳以优异的成绩从耶鲁大学毕业，获文学士毕业，其后返回中国，曾在广州美国公使馆、香港高等审判厅等处任职。在香港期间他还认识了洪仁玕，去岁曾今跟随洪仁玕来到上海。容闳一直痛恨清政府的残暴、腐败，对太平军本就好奇，抱有好感，在他亲眼看见太平天国治下繁荣的上海后，容闳就不打算回美国去了。

　　其后容闳为上海宝顺洋行经营丝茶生意，随后被华蘅芳举荐担任西王二世子的西学老师，容闳欣然接受了邀请，便来到天京出任萧有福的西学老师。

　　洪韵儿并没有打扰黄式三的教学，她仅仅只是站在萧有福书房的窗外偷偷看几眼。当见到萧有福因为背书背错了而被黄式三用戒尺惩罚的时候，洪韵儿强忍下心头的怜爱，还是狠心的转身就走。萧有福一天到晚有十个时辰都在学习，课程排得很满，对于一个三岁的孩子来说，这是非常枯燥的事情，好在还有西学那些较为有趣的学科和户外体育课这些课程调剂一下，否则萧有福只怕也支撑不下来。

　　从一开始洪韵儿就很溺爱萧有福，但萧云贵则是为此同她争执过很多次，最后洪韵儿还是听从了萧云贵的话，她也不希望孩子将来成一个毫无作为的纨绔官二代，于是只能狠下心肠来把孩子交给治学严谨的黄式三和勤勉著称的容闳来教导。并非洪韵儿自己的知识不够教导孩子，而是她根本不忍心强迫孩子去学习，只要萧有福一撒娇，洪韵儿基本上都是由着孩子的性子来，所以教学这种事还是交给他人为好。

　　洪韵儿离开西王府后，来到诏书衙，今日她的行程主要便是视察诏书衙。如今的诏书衙已经不再是太平天国初期收集儒释道之书尽数焚毁的文化剿灭机器了，诏书衙担任收集古代书籍加以完善存留的主要机构，除此之外诏书衙还担任书籍的校对、刻板、刊印、发行等事宜。

　　同时诏书衙还有一项重要的任务，那就是对各省民间发行的书籍进行审核，有些类似后世出版总局的职责。于是那些鼓吹满清或者是抨击太平天国的书册自然是不会通过审核的，西王夫妇始终还是需要国内只发出一种声音，别的反动书册自然而然的就消失了。

　　诏书衙去岁发行书籍共计五十多万册，这些书籍当然都是讲述鼓励汉家儒学兴复，揭露满清罪恶的书籍，和新闻司的报纸一样，诏书衙在舆论宣传和文化导向上的作用非常明显。并且这些书籍还是公开销售，洪韵儿甚至引入了后世的营销学，找到一些大儒为书册亲笔题写读后评述，并大肆在报纸上宣传某某书即将发售。书册的定价也是一般读书人能够承受的范围，虽然定价不高，但诏书衙还是能够收回成本并且赚取利润，因为他们按照萧云贵这个见钱眼开家伙的指使，将书页的封底作为广告位卖给了一些商家作为广告投放版面。

　　所以出书还让诏书衙赚了不少钱，而那些读书人起初还骂过这种市侩的做法，认为这种做法是让铜臭侮辱了斯文，并且在报纸上掀起过激烈的辩论。而商人们也有话说，既然出书边要有赞助，否则便是贴着钱财出书便是不利于书籍文化的流传，你不喜欢看广告自动跳过便可，何必斤斤计较？辩论持续了很长时间，各大报纸都有刊载两边的言论，于是报纸的销量逐渐增高，洪韵儿有时候怀疑萧云贵是故意为之，刻意为民间找些话题来辩论，一方面就是道理在这种辩论中能够越辩越明，另一方面这厮还是打算让报纸能多赚点钱。

　　洪韵儿并不经常参加太平天国中枢的早会，那是萧云贵该干的事，她这个西王娘仅仅只是在必要的时候才会露面参加，她更多的精力还是花在了占领文化制高点的战役之上，这是一场看不见的战争，但却是非常关键的一环。

　　看了诏书衙的存书局之后，洪韵儿觉得有必要扩建此处，越来越多的古书珍本需要妥善的保存，存书局里面除了古书之外，还有珍贵的历代命人字画真迹，这些可都是宝物，要是因为人为的保存不当而灭失，那太平天国便是千古罪人。于是洪韵儿当场让诏书衙的傅善祥记录下扩建的要求，并准备组织奏疏上奏。

　　傅善祥一直是洪韵儿看好的人，她学识也很渊博，而且知书达理、心细如尘，对于管理诏书衙便需要的是细心，不论是审核书册发行还是保管珍贵古籍，都需要细心。傅善祥管着诏书衙让洪韵儿很放心，而且傅善祥也算是为数不多的女性文臣，她不同于上海讲武堂的周秀英、沐英红、韩宝英等女将，也不同于在苏北独当一面的女将苏三娘，傅善祥是文政方面的天国第一女子，是新兴知识女性的代表，她做出的成绩令很多读书的男子汉都要汗颜，因此洪韵儿很是倚重和看好她。

　　而且萧云贵这厮经常出入诏书衙，明里说是指导工作，洪韵儿其实知道这厮是来看傅善祥的。傅善祥年轻貌美，才学又好，而且温婉贤淑，洪韵儿知道萧云贵这厮对于美女这种生物一直都是趋之若鹜的，这厮对傅善祥定然也是垂涎已久了。但每次洪韵儿挑明了对萧云贵说让他多纳几个王娘，但这厮不知道又犯什么毛病，总是支支吾吾的推脱，一度让洪韵儿认为难道真是妻不如妾、妾不如偷，偷不如偷不着？

　　总之萧云贵还是和傅善祥保持着一定的距离，而上海那几个狐媚子女将也是如此，令洪韵儿暗自恼怒不已。

　　转了一圈之后，洪韵儿在现场开了个短会，勉励了诏书衙的大小官吏们几句，准备和傅善祥等人一起用午饭的，这时候西王府的参护却匆匆来报，说西王有要事让西王娘回府。


第五百一十章 确认身份

　　洪韵儿跨进萧云贵书房的时候，只见桌上放着四菜一汤，但却丝毫没有动过，萧云贵如同一尊蜡像一般坐在桌边，手中拿着一份信函在那里发呆。

　　屋内没有其他人，洪韵儿自然知道萧云贵是单独有话和自己说，当下吩咐跟随自己的女亲卫在书房外面等候。她悄移莲步走近前去柔声问道：“怎么了？”

　　萧云贵还在沉思什么，也没回答只是把信函递了过去，洪韵儿接过信函才看了几眼便忍不住面色大变，跟着惊喜的道：“这、这是哪里来的？这汉语拼音都是清韵写的，我、我认得她的英文笔迹，她、她果然还活着，可这信上她没说她在哪里啊。”

　　萧云贵的声音很是低沉：“这封信是京城白泽堂的人带回来的，京城分舵被满清捣毁，两人被俘，清廷放了一人回来，就带来了这封慈禧交给他的信。”

　　洪韵儿愕然的看着萧云贵：“你的意思是，清韵还真是附身在慈禧身上了？”

　　萧云贵有些烦躁的一挥手道：“不是我的意思，而事实就是如此，京城分舵被毁，清廷定然是查到了一些用汉语拼音书写的密函，这世上除了穿越的人能看懂之外，就连认识字母的洋人也不知道其中含义。清韵定是想确认我们的身份，所以让人带了这封信回来。”

　　洪韵儿坐下身来，秀眉微蹙道：“那我们现在知道了清韵的真实身份，该怎么办？”

　　萧云贵摸着下巴的短髯轻叹道：“韵儿，我发现我现在变得很腹黑，刚才第一时间知道清韵身份的时候，我居然想到的不是那份久别重逢的激动，而只是想到如何利用这一层关系为我们获得最大的利益。”

　　洪韵儿有些惊讶但又有些暗喜，但她面上还是从容不迫：“清韵怎么说也曾经是你的未婚妻，你就不觉得心痛吗？她一个人在深宫里受苦，咱们是不是不该想着怎么利用她，而是应该想着怎么把她接过来，让她有幸福的日子过呢？”

　　萧云贵面色更加的难看起来：“穿越之后就没有幸福可言，她到这边来我又能给她什么？你以为现在的我们还是当初的我们吗？”

　　洪韵儿说不出话来，萧云贵接着说道：“她现在是清廷的慈禧，虽然我们不太清楚咸丰是怎么嗝屁的，但毫无疑问一定是她引起的某种蝴蝶效应让历史改编，所以咸丰提前嗝屁，她提前收拾了顾命八大臣，然后开始垂帘听政。假若她还是当年的清韵，你认为她有可能上位吗？”

　　洪韵儿轻咬红唇道：“你的意思是清韵已经变了？”萧云贵点点头道：“不错，她一个女人能做到如今的位置上，她的手段、她的心机、她的城府定然已经变得高于常人。而且……”说到这里他顿了顿又接着说道：“而且她还有个儿子。”

　　洪韵儿轻轻嗯了一声，心头的压抑感更加的沉重，“同治小皇帝。”

　　萧云贵冷静的继续说道：“我们和清韵只是同学的情分……”说到这里他被洪韵儿瞪了一眼，萧云贵犹疑片刻后改口道：“好吧，她还是我名义上的未婚妻，但我从来没有给过她好脸色，说不定她很恨我。但她有了儿子，亲生的，换做是你，你是会站在亲生儿子这边还是老同学这边？”

　　洪韵儿愀然不乐，有些黯然的说道：“难道我们就只能做敌人了吗？”

　　萧云贵淡淡的说道：“她的亲生儿子是满清小皇帝，我们要推翻的就是她儿子，嗯，还有她这个满清的太后。而且她现在已经是万万人之上了，凭什么放下一切到我们这边来？一朝握有权势的人一旦失去权势将会非常没有安全感，我们如此，相信清韵也是如此。”

　　洪韵儿苦笑道：“想不到我们就这样分道扬镳了？”

　　萧云贵没好气的说道：“难道你还想请她和陆思玄过来坐下喝杯茶大家慢慢聊？你我答应，我们下面的人会不会答应？清韵和思玄暂且不说会不会答应，就算他们答应，他们下面的人会不会答应？”

　　洪韵儿惨然一笑：“原来自从我们四个穿越回来身份改变的那天起，我们就已经注定成为不死不休的敌人了？”

　　萧云贵默然片刻后才缓缓说道：“这些年我们都已经变了啊。”两人默然相对片刻后，洪韵儿整理了一下心情，才道：“那好吧，你说清韵发这封过来有何用意？”

　　萧云贵沉吟道：“确认我们的身份，然后看看能否利用我们达成一些协定。”

　　洪韵儿奇怪的说道：“我们和他们能有什么协定可达成的？”

　　萧云贵摸着下巴道：“你忘了英法联军还对满清宣着战呢，虽然英国人暂时被印度拖住了手脚，但迟早是会平定那边的叛乱，然后就是北上直接攻击大沽口，接着像历史上那样攻陷京城。”

　　洪韵儿秀眉微蹙道：“清韵和思玄应该知道这段历史的，他们有把握挡住英法联军么？毕竟让人又一次火烧圆明园是负罪啊。”

　　萧云贵沉吟道：“如果我们不捣乱的话，他们有可能挡得住，根据白泽堂和情报司的情报来看，陆思玄练的满清新军战斗力还是不错的，而且他们也正在像全热兵器部队靠拢，武器上的差距不会太大。加上僧格林沁这些宿将和不要命的骑兵，要是指挥得当，英法联军的两三万人也会吃不了兜着走。”

　　说到这里他顿了顿，眉头紧皱道：“我就怕他们有更大的图谋。”

　　洪韵儿奇道：“图谋什么？”

　　萧云贵沉声冷冷的说道：“你忘了历史上满清是怎么干的了么？他们在丢掉京城之后，迅速和英法签订了卖国条约，然后联合洋人来剿灭太平军！”

　　洪韵儿秀眉紧蹙：“你的意思是清韵他们有可能出卖国家利益换取和洋人的合约，然后联合洋人来打我们？”

　　萧云贵重重的点点头道：“当然这中间还要筹划很多事，毕竟我们和洋人的关系比历史上太平天国和洋人的关系要好得太多，而且我们现下的实力也强大很多，洋人不敢轻易和我们开战。所以清韵他们需要先和我们确认身份，然后她才能利用我们。”

　　洪韵儿有些吃惊的掩口道：“你的意思是清韵从这封信开始就是准备算计我们？”

　　萧云贵拿过信函道：“清韵在信上写了一些当年大学里的旧事，没有提到与我的婚约问题，更没有提到要我们接她出清宫，这说明她只是想确认身份。如果我们是别的穿越者一定不清楚她写的大学旧事，但要是我们就是她认为的萧云贵和洪韵儿，一定会给她回信，然后她后面的计划就会展开。”

　　洪韵儿皱眉道：“你猜她会怎么做？”

　　萧云贵一摊手道：“我不知道，但我闻到了阴谋的味道。”

　　洪韵儿有些不满的说道：“你老是以己度人，把别人想得腹黑阴暗无比，老是想着别人在算计你。或许清韵也就是想确认一下我们的身份，毕竟到了这个时候，大家都能猜到满清和太平的阵营里都有穿越者，因为两边的历史都被搞得一塌糊涂了。”

　　萧云贵沉声道：“我也希望是自己猜错了，但我不能不防着一手。既然清韵没打算离开清宫，那她和我们确认身份就是多此一举，除了给对方造成一定的负罪愧疚感之外，这封信还能带来什么好处？我不相信清韵放掉一个细作密探仅仅只是为了怀旧，你看她部署的事情，江忠源调任两广总督，这厮是出了名的坚韧难缠，今日来的军报就说了，张文祥的部队攻击受阻。还有陆思玄带着新军在淮上单找捻军围剿，一边练兵一边消除隐患。她算计起来丝毫不落下风，始终是我们的大敌啊。”

　　洪韵儿没好气的说道：“好啊，那你说我们接下来该怎么办？回信还是不回信？承认身份还是不承认身份？”

　　萧云贵忽然眼前一亮道：“啊，我刚想到一个问题，我们和陆思玄这小子是见过面了的，荣禄和慈禧联手干掉了肃顺他们，他俩也一定早就互相知道对方的身份，但为何清韵一直不知道我们真实的身份，反而要绕一个大弯子，通过这封信来确认我们的身份？”

　　洪韵儿单手支颐道：“你的意思是陆思玄故意瞒着清韵关于我们身份的事？”

　　萧云贵点点头道：“也只有这唯一的解释了，想必陆思玄是担心清韵知道我的身份之后，会和我旧情复燃吧。”

　　洪韵儿掩口失声道：“陆思玄不会这么小心眼吧。”

　　萧云贵耸耸肩道：“我只是猜测，谁知道陆思玄是怎么想的。”跟着他眉头一皱，有些阴险的笑了起来：“既然清韵急于确认身份，我们就回信，让她和陆思玄有些隔阂也是好的。”

　　洪韵儿盯着萧云贵看了一会儿才道：“你也太损了。”

　　萧云贵若无其事的摇摇头道：“我猜测清韵若是还有后面的计划，她一定会接着来信的，到时候我们就能看出她到底想如何了。”

　　洪韵儿沉声说道：“阿贵，我要提醒你，不管如何，你都不能让清韵和思玄去死，就算最后我们攻下京城，你也无论如何要留下他们两人的性命！”

　　萧云贵奇怪的看着洪韵儿道：“我有说过要他们俩的命吗？”

　　洪韵儿俏脸微微一红，跟着低下素首轻声问道：“要是、要是清韵确认了身份之后，真的不顾一切要来这边和你团聚，你会怎么办？要真是那样，我可以答应让她与你结婚的，她很可怜的。”

　　萧云贵没好气的笑道：“你还是不是现代穿越回来的人？怎么老想着把自己老公推出去与人分享？”

　　洪韵儿轻叹一声道：“璇玑的事一直让我耿耿于怀，你最近又老是去诏书衙见傅善祥，我知道你就是本性难改的。”

　　提起李璇玑，萧云贵哦了一声，也是轻叹一声有些黯然的道：“不说这个了，假如清韵真的肯放下一切过来这边，我当然是会好好待她的，但我不会纳她，因为我不欠她什么……”


第五百一十一章 皆大欢喜

　　洪韵儿有些吃惊的看着萧云贵，她没想到萧云贵会说出这样的话来，但转念一想也对，萧云贵的确不欠宋清韵什么，从一开始萧云贵就很反感这个未婚妻，这与宋清韵本身无关。虽然宋清韵漂亮、贤惠、聪明，但她是萧云贵的父亲安排给他的未婚妻，这一条理由就足以令萧云贵产生抗拒之心，所以萧云贵一直都没有彻底接纳过这个未婚妻。

　　听到萧云贵这样说洪韵儿不知道是该高兴还是不高兴，她自从和萧云贵成亲生子之后，其实内心最深处就一直隐藏着一个不为人知的愧疚。她一直认为自己抢了好朋友、好同学的未婚夫，是不折不扣的第三者，而且她一直都在担心哪一天宋清韵会忽然出现，到那时候她又该如何面对宋清韵呢？

　　所以成亲最初的时光里，洪韵儿变得有些偏执和不可理喻，她严厉的监督萧云贵，打击试图靠近萧云贵的任何一个这个时代的女性，结果导致李璇玑这个昔日和她关系很好的姐妹很是凄凉的远渡重洋嫁给一个洋人。

　　当她看到萧云贵的痛苦之后，洪韵儿似乎又明白了他的感受，对于一个男人来说，没有能够保护自己的女人，是一件多么有损尊严的事。被负罪感折磨的洪韵儿开始了一百八十度的大转变，她仍然继续留心靠近萧云贵的那些女性，但这一次她却是鼓励萧云贵接受她们，或者娶她们为王娘，希望这样她的内心能够好过一些。她还是偏执的认为自己只是一个第三者，抢了别人的东西已经很不好了，还让萧云贵陷于痛苦之中，便是很不妥的事情。

　　虽然做夫妻多年，但洪韵儿一直没有向萧云贵说起过这件如鲠在喉的心事，宋清韵就是悬在她头上的达摩克利斯之剑，有时候她期望宋清韵出现，然后萧云贵也娶了她，这样她才能如释重负；有时候她又担心宋清韵的出现会抢走她现在拥有的一切。患得患失之间，洪韵儿的性子变了很多，变化最大就是她不再讽刺、挖苦萧云贵，而是做了一个贤妻良母，对他百依百顺。

　　萧云贵自然体会不出洪韵儿的复杂内心世界，对他和所有男人来说，女人心依旧是海底针，任何时代都是这样。同时向萧云贵这样位高权重的男人来说，他也不应该研究女人心，他更加关心的是政治。

　　后世李敖曾今很武断的说过，世界上有两样东西最肮脏，但男人都喜欢，一个是政治，还有一个是女人的那里。这句话非常的有失偏颇，女性辛辛苦苦的孕育下一代生命，她们是光辉而伟大的，而政治则的的确确是肮脏的东西，它的肮脏来源于心灵的侵蚀和污染，它能令一个人完全堕落于权力的欲望之下。

　　萧云贵之前没有在乎过宋清韵，现在的他更加的不在乎，不过他现在是一个非常庞大的利益阶层领袖，他需要考虑的是如何为这个利益阶层谋求最大化的利益。不管用什么手段，也不管有没有违背道德，更甚至要他放弃亲情，这就是政治的肮脏之处。

　　萧云贵嘴上说着不欠宋清韵什么，心底里却是在盘算着如何利用这件事情。在他看来，宋清韵是一个非常危险的对手，她也是熟悉历史的高材生，虽然比不上洪韵儿这个文史百度女王，但似乎也不遑多让，加上她身边还有一条忠犬般的疯子陆思玄，这家伙为了宋清韵似乎什么事都干得出来。

　　现在的满清还占有七成以上的领土，宋清韵和陆思玄可以利用的资源自然也是多过他和洪韵儿的太平天国。如果让两人从容不迫的整顿好满清的内部，萧云贵自问没有十足的把握能完成推翻满清的壮举。虽然一开始萧云贵压根没有把推翻满清作为他的志向，但随后一连串的征战、付出、牺牲之后，这个理想成为了萧云贵的政治理想，而他也沦落为彻头彻尾的政治动物。所以萧云贵看来，他和宋清韵、陆思玄是根本不可能会有任何可能的政治妥协，哪怕是他亲爹来了也没用，何况只是名义上的未婚妻和所谓的老同学？

　　萧云贵此刻必须重视宋清韵的威胁，如果说当年萧云贵并不害怕陆思玄穿越附体后的荣禄，那是因为荣禄年纪太小，手中权力不大，等到荣禄熬出头或者掌握了大权之后，萧云贵自信已经坐在紫禁城里喝茶了。可现在情况不同了，宋清韵就是慈禧，西太后的政治地位是荣禄无法比拟的，虽然说是两宫垂帘听政，但萧云贵深知另一个连汉字都不认识的慈安太后是不可能左右这个慈禧的。历史上慈安不能左右，现在更加不能，宋清韵提前完成了打到肃顺等人的战役之后，她的才能和心机城府远远超过了历史上的那位正主。

　　萧云贵没有顾及洪韵儿的内心情感世界，他提起笔来，开始准备给宋清韵回信。虽然他嘴巴上说不会纳宋清韵为王娘，但洪韵儿却提醒了他，这厮琢磨了片刻后，抬头看着洪韵儿小心翼翼的说道：“韵儿，我想回信的时候还是暂时不要透露我不会纳清韵为妻的意图，你看如何？”

　　洪韵儿和他相处多年，知道这厮一惯的秉性，适才她脸上一阵红一阵白的想着自己的心事，蓦然被萧云贵打断了思路，稍稍一想已经猜到了这厮的打算。洪韵儿俏脸涨得通红，嚯的一声站起身来很是气恼的说道：“你、你难道是想欺骗清韵的感情，利用她可能还对你存有的好感来达到一些目的？！”

　　萧云贵丝毫没有卑鄙无耻四个字的觉悟，眉头紧皱起来：“这也不算欺骗，虽然我不一定真要娶她为妻，但如果她真的能够归心反正，在满清那边替我们做一些事，我会补偿她的。只不过到时候可能真要委屈你一下，你放心，就算我娶了她，心也是在你身上的。”

　　洪韵儿杏眼圆瞪的看着萧云贵，素手发颤的指着萧云贵，口中艰难的吐出几个你字来，但却已经是气塞胸膛，也不知道该说什么好了。

　　萧云贵知道似乎已经触及洪韵儿的道德底线，于是连忙开口分析了起来，将他担心的情况一一做了耐心的说明。虽然现在太平天国在夫妻俩的努力下，已经远远超过历史同期太平天国的国力水平，而且完成了基本上的内部统一，形势一片大好。不过宋清韵和陆思玄在满清那边做出的成绩也不相上下，更可怕的是宋清韵也熟悉历史，熟悉满清那边的历史人物，这一点相当关键。或许宋清韵和陆思玄军事才能都不如真刀真枪打出来的萧云贵和洪韵儿，但他们知道满清那边有哪些名臣名将可以任用。江忠源的调任就是一个例子，而在淮上剿灭捻军大部的袁甲三和李鸿章也是如此，宋、陆两人不需要亲自打战，他们只需要用好那群同治中兴的所谓名臣名将便可以了，在这个基础上，他们掌握的资源和国土是数倍于太平天国的。

　　萧云贵的喋喋不休令洪韵儿心头感到烦闷，她居然有了一种厌倦的感觉，她这个时候真的开始有些讨厌这肮脏的政治，但她却还是忍耐着，听萧云贵接着说下去。

　　“我是想着如果清韵还对我有情义，我就回信给她，劝说她站在民族大义的立场考虑一下，能不能做出一些里应外合的事情来帮助我们，比如说把江忠源调走，或者把李鸿章闲置起来，或者给曾国藩制造一些麻烦等等。只要她能够这样做了，将来我们打到北京去，我会善待他们母子，迎娶她为妻也不是不可以的……”

　　看到萧云贵还沉浸在自己的幻想中，最后洪韵儿忍无可忍的冷冷打断道：“太平天国上下会答应你迎娶满清的太后为妻么？！”

　　萧云贵微微一愣，但似乎还是没有察觉洪韵儿的气场已经到了爆发的临界点，自顾自的接着说道：“这样的确不妥，不过我们可以偷梁换柱，或者替清韵改个身份，反正深宫大院的，也不会有什么知情人，只要我们做得隐蔽，没人会知道。”

　　洪韵儿终于按耐不住，她厉声娇叱道：“够了！”萧云贵疑惑的住了嘴，有些呆愣的望着洪韵儿，只听她冷冷的说道：“你只是打算利用清韵，在她做完那些事情之后，你让她改头换面，藏于深宫之内，自此无人知晓，接着你便会弃之如敝履。你彻头彻尾的都不知道清韵想要的是什么，你只是打算利用她的感情对吗？”

　　萧云贵有些回过味来，女人是感性的动物，她们最不能忍受的似乎就是男人利用女人的感情来达到自己的目的，他期期艾艾的道：“她不是就要我娶她么？那我就完成当年父亲的承诺，我娶她便是了，但我的心还是在你这里，这样不好吗？各取所需，皆大欢喜啊。”

　　洪韵儿不能够理解萧云贵在这件事上的思维模式，男女知性上认知的冲突彻底暴露了两人之间那还是无法抹平的鸿沟，从政治利益角度上来说，萧云贵没错，从道德节操上来说，洪韵儿没错，只不过萧云贵的道德底线偏低，洪韵儿的感性情商过高罢了。

　　洪韵儿一通关于道德节操还有女人感情问题的长篇论述之后，萧云贵觉得自己的头都快炸了，他已经很长时间没有和洪韵儿切磋斗嘴了，一时间竟然无法还击，最后他暴怒的喝道：“我这么做还不是为了这个国家！到底是一个人的感情问题重要还是一个国家的兴衰荣辱重要？！”

　　萧云贵的断喝令心神激荡的洪韵儿仿佛一下子抽空了身上的力气，她身子一软居然昏迷了过去，还好萧云贵手疾眼快，急忙抱住了她的娇躯，跟着便大声叫着让西王府的医官过来。

　　片刻之后，医官替躺在床榻上的洪韵儿把完脉，面带喜色的恭贺道：“属下恭喜西王殿下，西王娘这是喜脉，已经有两个月的身孕了。”

　　萧云贵愣了一愣，跟着便是手舞足蹈的欢喜起来，虽然他们已经生过一个儿子，但萧云贵还是不会嫌自己孩子多的。重赏医官之后，医官便下去给洪韵儿开安胎药，萧云贵则欣喜的握着洪韵儿的素手，看着已经醒来却还有些木然的洪韵儿道：“韵儿，咱们又有孩子了，你手上的差事就先放下，安心养胎好了。”

　　洪韵儿嗯了一声，她这段时日也是忙得很，月事没来居然也忘了，这一次怀胎也没有上一次那么激烈的反应，所以便忽略了。虽然内心里有些因为怀有身孕的高兴，但刚才的不快还在，于是她扭过头去，不理会萧云贵，只是淡淡的说道：“你想怎么样便怎么样吧，我安心养胎，不想再知道你的那些龌蹉勾当……”

　　萧云贵并不能完全读懂一个女人的真实语境，就如同大多数男人一样的理解，统治地球的这两种生物从开天辟地以来就从未达成过完全意义上的共识，就算是夫妻间分歧也是存在的。于是萧云贵便欢天喜地的安慰了几句，随后接着写他那封虚情假意的情书回信，而洪韵儿则是气苦的转回西王府安胎去了。


第五百一十二章 重新部署

　　萧云贵的信并没有写的太露骨，他只是平平淡淡的交代了一下自己和韵儿的身份问题，并且稍微提了一下他和韵儿成亲生子的事。这厮还是一惯的泡妞手段，他知道什么叫欲擒故纵，第一封回信并不急于表露什么，而是稍微挑起清韵的醋意，在萧云贵的想象中，假如清韵还有情义，知道自己的未婚夫被好朋友抢走，应该会醋意大起。

　　当然萧云贵这种泡妞老手不会一味的挑起醋意，关于他和洪韵儿成亲的是他也写了一些实际情况，比如两人的肉身萧朝贵和洪宣娇一开始就是夫妻，而且还有了儿子，这些实际情况萧云贵说的没错，当时假如不是两人有这一层关系，也不会这么快走到一起。随后萧云贵还别有用心的关心了清韵一下，他知道有时候简单的嘘寒问暖也能哄得女孩子开心。

　　于是这厮动机不纯的完成了一封信，反复修改之后，照养誊为汉语拼音，然后让送信的李丁前来。

　　至于李丁这个人，白泽堂自然不会放过他，京城分舵被清廷瓦解，而只有他一个人活下来，这本来就很说明问题。李丁送信到了京城之后，童强胜就亲自审问了李丁。李丁知道自己已经很对不起死难的兄弟了，也只想着速死而已，便一五一十的交待了所有的事。

　　得知李丁做了叛徒，童强胜自然是万分恼火，但李丁送来的信是来自满清太后，童强胜还是暂时没有处死李丁，他知道西王一定会亲自问李丁话的。

　　果然西王在看完信函不久之后便命人带李丁前来，童强胜并不知道西王单独对李丁说了什么、问了什么，最后西王让童强胜进书房，让他送李丁返回北方去，并告诉童强胜，李丁的死罪暂时赦免，准许他戴罪立功，但白泽堂必须对这件事保密。

　　童强胜知道西王想用李丁为反间，但李丁做了叛徒而没有受到惩处，这件事若是传出去必定会影响白泽堂，所以西王让他保密。但这些都不重要，童强胜好奇的是满清的太后为什么会写信给西王，而且西王一定是回信了，否则他不会单独召见李丁。

　　好奇心人皆有之，童强胜也不例外，但他很聪明，他知道什么可以打听，什么不能打听，于是他依旧选择了领命而行，并未多问。

　　李丁走后，萧云贵的目光又转向了挡在肇庆的江忠源所部身上，这个问题始终要自己解决，他并不会报太大的希望在宋清韵身上，回信有多大的作用萧云贵并不知道，但有一点是可以肯定的，这封信多少都能干扰宋清韵一下。可惜萧云贵并不知道此时的宋清韵腹黑程度和自己有得一拼，于是萧云贵和宋清韵的互相算计就此开始。

　　负手看着地图，萧云贵也觉得有些头痛，闪击广东的要诀便是一个快字，这次满清的反应速度比他想象当中快了数倍，宋清韵很大胆的就近启用江西的江忠源接任叶名琛的位置，早知道是这样，萧云贵觉得还不如放叶名琛回去，好歹这个两广总督没有江忠源那么难缠。

　　江忠源这人毕生都在剿匪，他从开始发迹就是剿灭了雷再浩的起义，随后他让太平军吃了第一场大败，蓑衣渡之战差点就让太平军全军覆没，随后救援江浙等地也是让太平军吃够了苦头，接着镇守南昌，让太平军三打南昌才最后攻克了此处，这厮是出了名的善守啊。

　　想到这里萧云贵觉得在肇庆的张文祥部一个师对付江忠源很是吃力，而且江忠源一定会从广西调集劳崇光部清军赴援，说不定还有可能向湘军借兵。第三师虽然号称赵子龙师，但也不可能有三头六臂，而且第三师分散在广东西部，在肇庆的兵力严重不足。

　　萧云贵知道李秀成一定会及时调整部署，调集第一、第二师赴援，他作为西王要做的就是立刻派遣第二梯队南下，同时石达开部必须发起湘北战役，牵制湘军，务必令曾国藩不敢分兵南下广东。

　　随后萧云贵召见了兵部参谋司，参谋司的将校们推演得出的结果和萧云贵的判断差不多，江西和福建大部分由乡兵组成的第二梯队原计划是还要等待一段时间才南下，但现在情况有变，第二梯队要迅速南下广东，接手占领的地盘，担负起肃清残敌的差事，同时江西、福建的正规新军需要再抽调两个师组成新的兵团南下，归入李秀成的指挥序列中，以保证对清军的优势兵力对比。

　　至于被围困在颍州的捻军和赖文光部太平军，兵部参谋司建议苏北的林启荣部发起凤阳战役，苏北兵马攻打凤阳、泗州等地，争取将庐州与苏北连成一片，同时还可以牵制围攻颍州的清军。

　　近代军队和古代军队最大的不同并非精神上的差异，有的学者认为古代军队不知为何而战，所以在作战意志上和近代军队有很大的差距。其实不然，任何时期的军队都有各自效忠的目标，古代军队的忠君思想未必比近现代军队的爱国思想要差，苏联卫国战争时期，苏军被德军闪电战击败后，照样有数十万的苏军士兵放下武器投降，战斗意志并不能区分近现代军队和古代封建军队的差异之处。两者的差异之处其实在于科学在军队当中的运用。

　　现在的太平军自从办了军校之后，就已经开始了科学建军的思想。首先士兵必须参加识字班培训，这些培训班大多是在夜间进行，而古代军队到了夜间就基本没什么事做，除了睡大觉之外，也只是增加了炸营的可能性而已。太平军士兵夜间参加识字班或是听训导员做思想工作，既打发了慢慢长夜，又增加了士兵的学识。

　　其次就是各种学科在军事当中的运用，炮兵的弹道学、海军的水文测绘学、后勤的统计学、侦察兵的观测学、行军的气象学等等学科都在太平军中开始广泛运用。不得不说战争的确是推动科技发展的第一加速器。

　　再次便是参谋制度和后勤与军队剥离，古代军队的统军大将什么都要管，而太平军自从苏福新政新军编练之后，参谋制度建立起来，军队后勤也单独剥离开来，这也是近现代军队区别于古代封建军队的一个重要标志。

　　萧云贵很满意参谋司的这些年轻军官们，虽然他们某一个人可能想不到那么周全，但他们集中在一起的集体智慧就完全能够胜过任何一个名将。萧云贵接到消息之后，思考的应对之法虽然有了个大致的雏形，但参谋司经过十多个人的集体智慧，已经编写出了大致的作战计划。

　　这份作战计划只是初稿，当中还有些细节需要完善，但这些工作是配属到军、师、团级参谋应该做的事情，随军参谋更加了解战场的实际情况，他们有权力修改参谋司的作战计划，但必须完成参谋司下达的战役目标，同时参谋修改的计划必须得到师长、军长的同意。

　　太平军参谋司很重视计划的可修改性，他们知道自己只是提出理想化的作战方案，具体执行还需要靠前线的军队，所以参谋司的计划并非不能改变。参谋司就流传这样一句话，不能修改的计划就不是好计划。

　　参谋司和萧云贵的作战思路大致相同，萧云贵当即命参谋司以兵部名义开始调配部队，太平军现在已经很像一支近代军队了，他们的效率远远超过了满清的封建军队。

　　就在萧云贵发出调集第二梯队进入广东的时候，美国新任公使列卫廉来到了天京，他带来了一个好消息和坏消息。

　　萧云贵是在晚饭时分接见了列卫廉，萧云贵准备了一桌丰盛的中国大餐招待列卫廉。列卫廉是乘坐美国最新式的风帆蒸汽混合动力战列舰明尼苏达号来到上海的，颇有些炫耀武力的意思。但列卫廉在登岸后看到吴淞口以及两岸密密麻麻的海军炮台后，列卫廉确定自己带来的舰队数量太少了。

　　列卫廉选择了乘坐火车先到苏州游览了一番，他主要是去参观苏州的几个美国商人投资的工厂，然后才赶到天京的。萧云贵招待列卫廉吃饭的目的很简单，这厮打算趁美国佬经济危机的时候好好的赚一笔。

　　饭后两人开始了愉快的交谈，英国佬的传统英语太过蹩脚，萧云贵更习惯美国式的口语，所以列卫廉惊异于这位太平天国西王的口音，居然有明显的牛仔腔调。

　　还没等萧云贵开口询问美国国内经济危机的情况，列卫廉首先却感谢了太平天国对美国经济危机出现后的帮助。这话让萧云贵丈二金刚摸不着头脑，这厮只得笑着慢慢套话，最后才弄明白，原来这一切都是胡雪岩的杰作。

　　胡雪岩带去了贵云商号一半以上的资产，这差不多是萧云贵一半的私人财产。重新回到美国之后，胡雪岩并没有按萧云贵的意思，把所有的资金都投入到美国西部铁路的建设上去，他通过美国情人得到的一些消息，加上他敏锐的商人判断能力，发觉美国各大钢铁公司存在生产产品销售不足的问题，同时在查看铁路工地的时候，他发现用来建设的铁轨居然七成以上是进口英国的铁轨，这让胡雪岩大吃一惊，他马上意识到这将会带来一场很严重的商业危机。


第五百一十三章 钢铁危机

　　胡雪岩是一名商人出身，他知道一家商号卖不出去商品会有什么后果，而假如整个国家大部分商号生产的商品都卖不出去又会有什么后果。虽然胡雪岩还没有什么世界性范围内经济危机的意识，但他可以推断出英国钢铁的过量出口势必影响美国自己的钢铁工业。

　　随后胡雪岩没有盲从的跟风投资而是继续收集他的商业情报，他发现美国很多钢铁公司都存在产量过剩、产品积压等严重问题，而英国的钢铁却源源不绝的进口而来，继续冲击着美国的生铁、钢铁等行业。同时整个美国都在进行着大规模的铁路建设投机，证劵、股票、投资市场都是一片疯狂而喧嚣。

　　胡雪岩虽然没有后世专家教授们的水平，能够深刻的分析事件以及事件背后的经济规律，但常年经商的经验告诉他，任何商业活动，最后发财的必将只会是少数人，在美国随处可见持有铁路有价证劵的疯狂人群，胡雪岩知道大家可能都发不了财。于是，胡雪岩选择了按兵不动，没有按照萧云贵的意思继续扩大铁路投资，也没有盲目跟从那些疯狂投资的西方人，他在等待机会和继续收集情报。

　　由于英国这个世界工厂的产品倾销政策，原本就弱小的美国钢铁工业长期停滞不前，棉纺织业的增长速度也不快。与此同时，铁轨、生铁、机车、棉布和其他英国制成品的进口却增长得十分迅速，英国产品充斥美国市场阻碍了美国冶金业和棉纺织业等当时的重要工业部门发展。铁路投机带来的资金迷惑了人们的眼睛，虚假的市场繁荣让美国的经济泡沫开始崩塌。

　　胡雪岩回到美国的第三个月开始，大量的美国钢铁工业企业开始迅速的倒闭，就如同多米诺骨牌倒塌一般，冶金业遭到了重创，随后影响到了金融业，许多银行纷纷倒闭，然后迅速波及到了其他行业。短短两个月时间里，超过五千家美国国内企业倒闭、破产，粮食生产过剩，粮价和粮食出口下降，加上英国工业品的剧烈竞争，促使了美国经济危机的加深。反过来，英国的经济发展也受到美国危机的打击。由英国向之提供资金的美国银行、铁路、商业公司纷纷破产，也使英国的投资者持有的有价证劵急剧贬值。1857年秋季，美国还爆发了货币危机，整个银行系统瘫痪了，美国的货币危机在10月中旬达到了顶点，当时纽约63家银行中有62家停止了支付，贴现率竟然超过了60％，股票市场行市则下跌了20—50％，许多铁路公司的股票跌幅达到80％以上。美国的经济危机迅速蔓延到英国和欧洲大陆，引发了一阵又一阵的破产浪潮。

　　就在这个时候，胡雪岩开始了他的商业行动，他并没有搞什么救市，他手上虽然有大量的资金，但挽救不了美国，美国人自己的经济危机需要通过战争来解决，这个战争就是随后即将爆发的南北内战，胡雪岩现在要做的就是收购那些破产的廉价美国企业。

　　一个月的时间里，胡雪岩收购了数家钢铁公司、军工企业以及纺织企业，并且成功的收购了康涅狄格州一家名叫柯尔特专利火器制造公司的大部分股份。这家柯尔特专利火器制造公司胡雪岩并不清楚它随后将创造什么样的历史，他仅仅是注资了一百万美元，同时许诺这家公司替他们代理中国的枪械市场，于是胡雪岩得到了股份。这家公司再随后的美国内战中提供了大量的军火供应，影响极其深远。同时，大批有经验的美国工人被招募起来，当中最多的是造船工人，胡雪岩将这些工人连同他收购的两家中型造船厂中的机器设备一起打包送回国内，上海、福州、广州三处都需要造船设备和大量熟练工人，胡雪岩提供了就业机会。

　　上海造船厂也称江南造船厂，去岁上海军政司开始了一项庞大的造船厂合并计划，官民合办的祥生船厂、耶松船厂、民间独资的瑞镕船厂、民间独资的万隆铁工厂、官民合办的和丰船坞、董家渡船坞等厂坞经过多次兼并和合并后，成为上海最大的造船厂和船坞。新的造船厂实行了股份制，原有的民间资本转化为公司股份，继续由民间的投资商人持有，他们成为了造船厂的股东。江南造船厂的合并并非太平天国的政府行为，而是上海造船工业发展到一定时候需要出现垄断的结果，萧云贵并没有干预，因为政府持有的股份大大多于民间股份，说实话太平天国政府才是江南造船厂的最大股东。

　　与江南造船厂不同的是福州和广州的造船厂，福州造船厂位于马尾港，两年前开始投资建设，但事实证明，福州受制于上海商贸线路的影响，造船厂始终难以形成气候。年初之时，发展泉州港政绩突出的陆朝安调任福州，随后他开始利用琉球等地的航运发展福州造船厂，声势颇有些高涨。广州则是今年才开始的造船厂计划，不论是技术还是人才都远逊于它的两位前辈。

　　胡雪岩这一次美国之行最要紧的任务之一就是为三座造船厂引进熟练工人、技术和机器设备。萧云贵的判断认为美国作为后来的世界性强国，这时候的造船工艺一定不算太差，英国人不肯提供的技术或许美国能够找到。但他这个判断是有误的，美国造船行业至少在1880年以前还是依靠工人的经验和技术，科学的造船理论和体系还很远，英国人当时的造船技术是无人可以替代的。不过萧云贵和胡雪岩的努力没有白费，他们奠定了日后国内造船技术和体系发展、成熟的基础，谁说一定要靠英国人才能成事？路是自己走出来的，虽然这当中或许会走些弯路，但这确实坚实的必由之路。

　　胡雪岩的一系列捡垃圾般的收购行动挽救不了美国，但他挽救了一部分美国人，在旧金山和纽约一东一西两座大城市里，胡雪岩这个中国人的投资成了经济危机中唯一的亮点，他收购的企业不必与英国人争夺美国国内的市场，这些企业的市场在遥远的中国。很多旧金山的美国人甚至喊出了：“上帝保佑中国人，是他们给了我们饭碗！”

　　凡是胡雪岩注资、入股、收购了的公司、企业，无一例外的获得了一部分的中国市场份额，国内此刻欣欣向荣的发展需要大量的工业产品和机器，同时日本也是一个不错的倾销商品地，胡雪岩在分配国内市场份额的同时，也将日本捎带上了。

　　胡雪岩看到了这次美国经济危机中的一些实质，他破天荒的引入了一种机制，那就是订单份额生产制，在他收购或注资的企业之下，有订单和长期合作协议，工厂才开工生产，平时保有一定的产量，绝不多生产浪费。但资本主义的企业却有是注定了要扩大生产，追求更大的利润，胡雪岩开始了他的代理人制度，他成立了专门的团队寻找产品销售代理人，为产品寻找销路，代理人再寻找零售商人等等。

　　列卫廉在出任中国公使之前，拜会了这位在美国风头正盛的中国人，商谈更进一步扩大中美贸易的可能性，美国需要市场挽救经济。虽然胡雪岩手上有一部分萧云贵授予的特权，但国内无论是工业建设、铁路建设还是其他建设，蛋糕的份额都是有限的。临来美国前，萧云贵就和胡雪岩分析过国内的形势，当前英法两国还是占据了大部分的中国市场份额，其次便是萧云贵扶持的本国工业集团，其次如普鲁士等一些国家也开始有限的贸易活动。说实话，美国的那一份蛋糕不可能画得太大，否则将会影响英法或者国内企业的利益。

　　于是胡雪岩只得婉言谢绝了列卫廉的提议，他无权作出任何承诺，他旗下的公司和企业能得到订单和市场那是有太平天国官方授权的。

　　找到问题所在的列卫廉便急急忙忙的赶往中国，甚至比胡雪岩派回来通报消息的人还要快，所以萧云贵在没有得到美国那边消息之前，反而是先从列卫廉这里得到了好消息。

　　萧云贵一边暗自庆幸胡雪岩是个随机应变的人，没有按他说的扩大铁路投资，否则天知道哪一年才能收回那些投资，而且马上就要爆发南北内战了，一个军事管制或许就能让铁路的所有权变成政府的，变数实在太多，还是胡雪岩的做法得当，特别是收购柯尔特军工厂股份的举措，萧云贵开心的知道，在随后的南北内战中，他有了一个向美国倾销军火的桥头堡了。

　　列卫廉介绍完胡雪岩的丰功伟绩之后，开始游说太平天国的当权者，希望这位西王能够扩大美国的贸易，特别是他听闻太平天国有意在广东、江西、福建等地继续修建铁路，假如能有铁路的修建权，或许美国的冶金业就有救了。

　　列卫廉的游说没有得到萧云贵的认同，这厮肚子里暗自腹诽着，要是给了美国佬这些铁路修建权，只怕英法两国直接就要开战了，况且救了美国的经济，美国国内矛盾不够突出，南北内战还能打起来吗？

　　于是萧云贵接连搬出英法两国来说事，最后列卫廉急切之下也忍不住威胁了起来，这就是萧云贵听到的坏消息，满清那边照会大沽口停泊的美国船只，他们愿意和美国商谈开放贸易口岸的事，并且邀请美国调停与英法的战争。


第五百一十四章 恍然大悟

　　广州的丢失对满清来说是关上了最后一扇通向世界的大门，江南五个通商口岸悉数被太平军占领之后，满清急需打开另一扇窗户。萧云贵很好奇宋清韵会给列卫廉开出什么样的价码，或者说满清能满足美国什么。

　　现在的历史已经被四人改得面目全非，似乎都没有了先知先觉的优势，但有一点是他们已经具备了的能力，那就是预判。四个人都是文科出身，系统的学习过历史（萧云贵除外，这厮半吊子），历史之所以是一门学问，就是让人们通过历史发生过的事来提醒后人不要犯同样的错误，同时精通历史的人对事物发展的规律往往有着更加精准的预判。

　　满清道光年之后，千年古国迎来了从未有过的变局，资本主义国家对封建农业国家的入侵，这个命题满清之前是没有历史经验可以借鉴的，所以就算曾国藩、左宗棠等历史上的名臣也是摸着石头过河，但他们的改良并不成功。随后中华民族用了一百五十多年的时间才彻底解决了这个命题，于是四个人都有了一定的历史经验，他们会避免犯前辈们犯过的错误。

　　萧云贵听着列卫廉喋喋不休的游说陷入了沉思，他开始换位思考，假如自己是宋清韵面对当前太平天国咄咄逼人的态势，她会怎么做呢？开放北边的几个港口作为通商口岸，这是一定的！

　　满清的经济已经陷入了困境，厘金和关税成了支柱，通商口岸能够带动商贸，宋清韵一定不会只同北面的老毛子做生意，老毛子的生意也不好做。开放通商口岸能够继续维持满清的经济，有了钱粮才能继续把战争进行下去。

　　然后就是引入国外势力介入内战，历史经验证明，列强们一旦能够腾出手来，是非常乐意插手其他国家的事务的，美国南北内战的时候他们就这样干过。萧云贵有些明白了宋清韵的险恶用心，她想把水搅浑。美国出面调停重开谈判，英法在北面和满清继续做贸易，相信英法还是会答应的，毕竟他们需要贸易，特别是英国希望继续从事他们的鸦片生意。

　　继续和列强合作贸易，满清还能不断得到先进的技术和洋枪洋炮，萧云贵非常清楚作为穿越者能够利用列强做出什么样的奇迹来，或许破罐子破摔的宋、陆二人不惜出卖更多的国家利益来达到这个目的。

　　列卫廉说完之后，萧云贵的沉思也结束了，他压根没听列卫廉后面的废话，他简单的说了一下他的看法，“贵国想要摆脱当前的困境，要做的并不是另找一块商品倾销地这么简单，要知道远东市场真正起主导作用的还是英国人。相信贵国需要调整的是自身的经济体制，据本王所知，贵国南方多是种植园经济，北方则多是工商业经济，这次经济危机中，北方破产的企业比较多，连带着南方的农产品价格也不断受到冲击，但是南方的经济中大量运用了廉价的劳动力，也就是黑奴，所以他们的损失会比较轻微一些。贵国想要复苏经济，除了加强本国自身的建设之外，需要大量廉价的劳力和原料产地，南方有种植园和廉价劳动力，正是北方所需要的。贵国假如没有理顺自身的经济结构，加强自身商品竞争力的话，是不可能竞争得过英国人的。毕竟本王这里也不可能放着物美价廉的商品不买，跑去卖价格更高的产品吧。”

　　列卫廉是律师出身，经济问题不是很在行，但他的前任麦莲公使在交任时告诉过他，在此时此刻，美国的确没有能力主导远东市场，美国能做的仅仅是跟随英法的脚步，得到两国相同的一些待遇，不需要刻意试图改变什么。

　　萧云贵还是笑着说道：“公使先生，太平天国治下的商贸是开放和公正的，正如你所说的，我们的确有打算要修建江西、广东、福建等地的铁路，但我们的招标和资金引入都是公开的，不会偏袒任何一方。”

　　列卫廉叹了口气，虽然他不太了解经济，但他也知道，假如是完全公平的条件下，美国无论是技术还是产品质量上都是无法和英国这个号称世界工厂的国家竞争的。看来他的希望还是只能寄托在北边满清身上，假如美国能趁着英法和满清开战，抢先一步打开北边的市场，或许对美国会有利。

　　萧云贵的拒绝并非无可奈何，他也可以答应美国人的要求，但他并不喜欢被人威胁的感觉，同时因为美国而得罪英法两国，这本身就是不划算的事。此时的美国只算一个二流国家，而且在过最多三年就要爆发内战，满清想利用美国也不会有太多的机会。

　　不过，萧云贵还是答应继续追加美国的投资金额，继续挽救美国的企业和工厂，这厮当然很乐意这么做，趁着美国企业和工厂大量倒闭、破产，收购入股捡垃圾这是当然要做的事，这些工厂和企业在将来南北内战的时候还能继续大赚战争财，何乐而不为呢？

　　列卫廉很开心，同时萧云贵也答应了他将美国领事馆开在天京的请求，同时美国也答应在美国的三藩市也就是旧金山和华盛顿设立太平天国的领事馆，双方的外交关系更加的亲密了。

　　送走了列卫廉后，萧云贵开始考虑要不要再一次破坏满清蓄谋已久的谈判，但他盘算之后发现同样的阴谋诡计再多用一次的话，或许就会露陷，而且满清也不大可能再犯同样的错误。难道要写一封言辞恳切的信去提醒一下宋清韵和陆思玄，以国家大局为重，不要做千古罪人，为了一己私欲去出卖国家利益？

　　想到这里萧云贵瞬间掐灭了这个念头，现在他大肆在太平天国的占领区内增开通商口岸，大肆吸纳外国资本进行铁路、矿产等等的建设、开发，这算不算出卖国家利益？而且他承认了《南京条约》里的所有条款，这本身就是一种变相的卖国吧。

　　攻陷广州之后，李秀成曾今到了九龙半岛远眺香港岛，此时的香港岛虽然有不错的舰队保护，但陆军很少，只有两千名海军陆战队士兵守护，李秀成很想收复这里的，参谋司甚至进行过收复香港岛的推演。但最后萧云贵叫了暂停，时机未到啊。

　　没有能够收复香港，也就代表着萧云贵对之前条约的默认，从某种意义上来看，他和满清没有什么两样，自己不够强大，守不住自己的东西，自然会被人抢过去的。所以萧云贵觉得自己要从国家大义上来说服宋、陆二人是行不通的，这样做只是自取其辱。

　　宋清韵的计划能够实现吗？萧云贵觉得当中还是有些阻滞，这些阻碍就来自于满清的保守势力。满清不同于太平天国，太平天国完全是新兴的政权，他联合的阶层是被官僚集团欺负的士绅商民等阶层人士，而宋清韵那边维护她统治的阶层恰恰是官僚贵族集团，她不大可能这么容易的说服那些顽固派的吧。萧云贵抱着一丝安慰没有进行什么大的安排，仅仅只是命令白泽堂在江北的势力发出一些谣言，造造谣、说说满清打算和洋人媾和，出卖国家的丑恶嘴脸，或许这样能给宋清韵制造一些麻烦。

　　几天之后，从美国归来的船队到来，胡雪岩采购的大批廉价设备、机器到来，还有数百名熟练的美国工人、技师、工程师等等。萧云贵并不清楚他们的能耐，但还是接纳了他们，这些机器、设备和人员都分散开来，安排到了三处造船厂去，随后他把目光投向了广东的战役。

　　李秀成在收到张文祥攻击受挫的报告之后就开始了兵力收缩，但他要抽回东面兵力的前提就是要解决掉固守潮州的最后一支清军，李廷钰部清军！

　　李廷钰也是一员屡败屡战永不放弃的老将，他同样得到了满清的信任，特别是慈禧太后当政之后，她甚至将李廷钰官复原职。之前由于丢失了福建大部分的领土，李廷钰被满清革职留用，也就是说李廷钰一年多来都是白身领导着清军在广东和福建交界处与太平军作战。

　　原本李廷钰是要被杀头的，清律，官员失土者死，当时弹劾李廷钰的奏章颇多，咸丰还在时就勃然大怒，打算重重治罪，不过当时伴驾批阅奏折的杏贞和他说了一番话，“皇上杀了李廷钰，还有何人能领兵抵挡福建长毛？况且李廷钰如今手下兵马多半都是自办的团练，令派一人前去，这支兵马旦夕皆散矣。”

　　说白了这支兵是人家李廷钰自筹钱粮办起的团练兵马，先不说杀了李廷钰会有什么后果，就算能杀了，谁人能接手？于是咸丰恍然大悟，杏贞则笑着建议在每份弹劾奏章上写下一句话，就算是批复了。这句话是这样写的：“若将罪臣拿问，卿往福建领兵若何？”于是乎，后面就再也没人上奏了。但肃顺还是力排众议，给李廷钰一个革职留用的处分，肃顺当时的理由也很简单，若是臣将失土，朝廷都没有任何处罚太说不过去，所以最后李廷钰就这样白身领兵，对他影响不大，这支兵其实也就是他的私有团练兵马而已。

　　杏贞上台之后，马上就以李廷钰抵挡长毛有功，恢复了李廷钰的官职，固然收买了人心，更加让李廷钰死心塌地的卖命。太平军攻略广东，王懿德镇守梅州，李廷钰镇守潮州，最后梅州失陷，王懿德自杀，广东东部所有州县尽皆失去，而李廷钰却仍旧顽强的困守潮州孤城，像一颗钉子一样就是不肯轻易的被拔去。

　　所以在广东东面的太平军要收缩兵力西进，首先就是要尽快解决掉这颗讨厌的钉子，而且是一颗老钉子！


第五百一十五章 攻克潮州

　　潮州府潮安县、潮阳县、揭阳县、惠来县、普宁县、澄海县、饶平县、丰顺县，史称“潮州八邑”，在太平军攻克梅州之后，迅速包夹潮州府。半个月的时间里，惠来、普宁、揭阳、潮安、朝阳、丰顺、饶平等县城陆续被太平军攻克，李廷钰仅仅只得困守潮州、澄海两处城池。

　　潮州乃是畲族的发源地，福建、江西、广东等各地的畲族大多都是从此处迁出，太平军的福建南下兵团乡兵中便有不少畲族战士，他们对于打回老家解救这里被满清欺压的畲族同胞们报以极大的热情，但实际的情况确实在当地的士绅团练和清军军伍中居然也有不少畲族战士。

　　畲族战士自古便是英勇善战的，太平军在福建招兵的时候便有不少畲族战士加入，而清军这边当中的畲族战士则是拉壮丁或是为了钱粮而应募的，参战动机便是有很大不同。

　　李廷钰在驻守潮州之时，有广东叶名琛为他提供大量的钱粮支持，他便将潮州府八县弄得像个铁桶似的。各县、各乡、各村实行了保甲连坐联防制度，各村修建寨垒、然后各乡、县驻守兵马协防各村落，整个潮州府共修筑村寨堡垒三百余座，各县、乡府也是整顿城防、雉堞严防死守。李廷钰自以为潮州府他经营多时，守御森严，又有潮州畲族善战之士助守，同时和梅州王懿德互成犄角，应当可以万无一失，可没想到太平军的攻势却是如此凌厉。

　　负责广东东部的是新编第一军的第一师，作为两个第一的老牌精锐部队，第一师或许没有号称赵子龙师的第三师那么迅猛彪悍，也没有第二师那么善于土木攻坚，但第一师却是新一军绝对的中流砥柱，因为他们具有一种无可比拟的霸气。

　　从温台之战开始一直到现在，福建的第一军和李廷钰部清军打了大小数十次战役，结果就是李廷钰被太平军从温台防线一直赶到了广东，福建全省陷落，而当中百分之八十的战役都是第一师担任的主攻任务。双方可谓是知根知底，李廷钰部清军很是畏惧第一师，李秀成把第一师派往东面也就是为了收拾李廷钰和王懿德的。

　　第一师开始横扫广东东面的时候，第一师师长陈阿林首先选择的目标是王懿德，因为他比李廷钰弱，同时陈阿林准备了围城打援的战术，他知道王懿德被攻打，李廷钰一定会派兵来援，离开那些村寨堡垒的清军才好消灭。

　　果然一切都如同陈阿林所预料的那样，王懿德被攻打，李廷钰派遣了一支八千人的清军团练兵马来救援，陈阿林自然不会客气，在野战中一举击溃、歼灭了这支清军，令李廷钰大伤元气。随后王懿德没有了外援，梅州府经不住陈阿林第一师的凌厉攻势，三日内便被攻破。

　　梅州之战中，第一师组织了强大的炮火准备，演练了徐进弹幕的战术，第一师两组炮兵交替着在步兵的掩护下，硬生生的砸穿了梅州的城防。要知道王懿德将梅州城垣和城外的民居都加固成攻势，雉堞、炮位、垒壕不计其数，但却扛不住第一师炮兵团的猛烈轰击，于是梅州三日失守。

　　梅州失陷，王懿德自杀，福建布政使以下大小清廷官吏被悉数拿获，此战歼灭清军三万余人，其中俘虏就达一万余人。

　　陈阿林是个天生带兵打仗的战将，历史上他就曾今统领弱小的小刀会在上海接连挫败满清和列强的军队，当年他和刘丽川一同归附西殿之后便入了军校学习，随后接手第一师担任师长，在他的手中第一师更加有了霸者之气。

　　解决了梅州之后，陈开的福建乡兵团也赶来接应，梅州交给陈开镇守之后，陈阿林补充了弹药物资便马不停蹄的南下接着打李廷钰，因为他接到军团参谋部的命令，尽快解决潮州李廷钰然后挥师西进。

　　虽然李廷钰苦心经营了潮州八县的防御，但这种看似联村成寨的防守方式却有致命的弱点，这种防御并没有有效的连成一片，各村和各村之间没有较好的连同作战，于是村寨堡垒就成了一个个孤立的炮楼式防御，很像后来抗日战争中日军的炮楼封锁战术。这种战术对于没有大炮的八路军来说或许有些凑效，但太平军此时的大炮却是全国最先进的，于是李廷钰的战术失效了。

　　开始南下潮州之前，陈阿林就采取了分进合击的战术，一个师的部队分成几路分别攻打潮州的外围几个县份。先期攻打丰顺县的一个团，就把兵力分成几个战术单位，然后沿途扫荡村寨过去，基本的模式都是先喊话让村寨投降，投降的话就交给跟进的乡兵团接手，不投降就大炮轰击，步兵冲锋，搞定之后迅速往下一个目标。如此几个战术单位清扫过去，最后在丰顺县城下会合，然后攻打县城。

　　于是一个个的村寨堡垒如何一个个的罐头一般，被太平军用炮弹和刺刀敲开，当然很多村坊还是知道大势已去，加上不少畲族战士上前劝降，原本就不喜欢满清的畲族村落投降得最快，反倒是一些汉人村落抵抗的多一些，但打到后面，大家也都明白了太平军的厉害，于是打下丰顺、饶平两个县之后，其余的村落堡垒几乎都是望风而降。

　　这时候李廷钰很想大哭一场，无可救援王懿德，他将最后一支八千余人的机动兵力丢失在了梅州，当各县各村坊被攻击的时候，这支兵马可以机动支援各处作战的，但现在他的机动兵力没有了，就只能眼睁睁的看着太平军一个个的开罐头。

　　十五天后，潮州八县只剩下潮州府一座孤城，而第一师的各支部队完成对外围县份的清扫之后也陆续到达潮州府城下聚齐。跟着陈阿林还是动用了徐进弹幕的战术，给李廷钰上了一堂近现代炮兵战术课。

　　当看到城外的雉堞、壕沟、栅栏、民居堡垒一个个被炮弹摧毁，太平军的炮兵仔仔细细的按区域面积将炮火覆盖，掩护着步兵前进的时候，李廷钰一口老血喷了出来，左右救醒之后，李廷钰仰天长叹道：“二十多年前，老夫同英夷恶战，也未尝见过如此凶悍之炮战，长毛羽翼已丰，大势已去，大势已去……”

　　李廷钰年事已高加上连败的挫折，竟然病逝在潮州城头，清军失去了主帅之后，没有抵抗多久，三日后潮州城破，横亘在广东和福建之间的最后一颗钉子就这样被拔掉了。

　　陈阿林进城之后，查看了李廷钰的遗体，对这个清军战将他还是比较尊敬的。在鸦片战争之时，李廷钰就率兵和英国人作战，打出了尊严和气势。随后年老之时披甲上阵，和太平军鏖战两年，虽然败多胜少，但还是硬生生的阻挡了太平军两年时间。若非太平军玩出一个登陆广州，从背后切断了梅州、潮州的补给线路，李廷钰便依靠广东后方源源不断的兵员、钱粮补充，继续将太平军阻挡在福建也说不定。

　　陈阿林吩咐释放了几名李廷钰的亲随，让他们将李廷钰的尸身带回去厚葬，李廷钰虽然愚忠于满清，但他抗英的勇气还是值得敬佩的，陈阿林并没有用他的首级去玩什么示众，尊重这个和自己斗了一年多的老人便是尊重自己的武德。

　　攻陷潮州之后，陈阿林休整了三日，便马不停蹄的往西赶去，最近的战报不断送到，第二师也结束了对广东北部韶州等地的清剿，开始赶往肇庆增援第三师。此时广东的东部、北部已经完全落入太平军手中，广东一省也就剩下肇庆以西的州县还在清军手中了。

　　陈阿林知道在肇庆他们要面对的是另一个打不死的小强，此人的坚韧和顽强更在李廷钰之上，此人对太平军的了解也是无人能及，此人便是江忠源。

　　陈阿林从一些报纸上看到过江忠源提出的满清大战略，满清和太平的战争进行了八年，江忠源提出过一开始太平军的势头很猛，而满清多年没有经历大的战争，是以一开始必定是满清防守，但太平始终是底蕴不足，只要满清能将其发展限制在一定范围之内，成功的将战争拖入道僵持阶段，依靠国力慢慢消耗太平天国，最后满清必将能反攻而平定太平之乱。

　　陈阿林很佩服江忠源的战略眼光，他虽然不知道历史上清朝就是这样剿灭了太平天国的，但陈阿林从一个军事指挥家的角度出发，发现江忠源的这个战略的确是对满清最好的战略了。自从太平占据南京之后，清军就一直采取防御为主，局部反攻为辅，但西王的东征打破了满清的如意算盘。上海、宁波等地的丢失，让太平天国通过商贸获得了更多的钱粮资源，西王对太平天国教义和执政策略的修改让太平天国并不是单独在作战，相反西王通过策应各地的反清起义壮大了太平天国，在太平天国出现内讧之时，西王也能够迅速的稳定大局，没有造成伤筋动骨的伤害。于是满清希望出现的战略僵持局面没有到来，太平军依旧保持了攻势，而且太平军越打越强，武器、战术、装备也越打越厉害，但江忠源还是坚持他的战略，他不停的防守、败退、再防守，始终就如同跗骨之蛆一样，阻挡着太平军的前进。

　　陈阿林知道打开广东西大门很重要，他们要横扫南九省，就必须搞定江忠源，而且被这人骚扰得久了，太平军上下都希望在此战中歼灭此獠！


第五百一十六章 屹立不倒

　　广东肇庆，古称端州，早年便是以出产端砚而闻名于世，与端砚一样年代久远的还有肇庆的古城墙。肇庆的城墙修建于宋代初年，肇庆始为土城墙，宋政和三年（1113年）将土城扩大，并筑为砖城。该城墙历史上虽然历尽沧桑也经过20多次修葺，但城墙和城门位置一直未改。

　　其城墙一共开有四门：东曰宋崇、西曰镇南、南曰端溪、北曰朝天。城门之上各有城门楼1座，四门之外有瓮城，城墙四角各有角楼1座，城外还有护城河。明成化五年（1469年），知府李璲增厚了部分城墙，并亲自题书四门石匾额，改东门曰庆云、西门曰景星、南门曰南薰、北门曰朝天。明清以来，先后10多次修整，其中规模较大的有：崇祯十四年（1614年），肇庆府总督张镜心将墙体增高3.5尺，改建4门月城。清顺治八年（1651年），总兵许尔显，知府张之璧增建炮台6座，窝铺148间，水城炮台2所，拆除城墙附近的房屋，增修楼堞等。

　　肇庆的城墙时至后世也都还保存完好，素有肇庆小万里长城之称，但有些可笑的是这座修建了数百年的城墙在此之前一直没有发挥过它真正的御敌作用，反倒是挡住了数十次西江的洪水。或许这一次它将真正发挥出其御敌的真正作用，但可悲的是这座宋代汉人修建的城墙却被一群汉人用来作为抵挡另一群汉人的防御工事了。

　　东门庆云楼上，新任两广总督江忠源一身戎装立于城头，他的面容削瘦而冷峻，目光坚定而果毅，表情从容而淡然。城楼下，一群群的肇庆百姓壮丁正忙碌着加固城墙，四周都是凶神恶煞的清军士兵监视着，江西口音、湖南口音的喝骂声夹杂着粤音的求饶声此起彼伏，令江忠源眉头一皱，回头对自己的兄弟江忠浚道：“告诉各部将校，对待城内忠义助守的百姓们客气点。”

　　江忠浚乃是江忠源的兄弟，一直跟随江忠源征战，当年江忠源的另一个兄弟江忠济战死于杭州之役，但江忠源的另外两个兄弟江忠浚和江忠淑却一直跟随江忠源征战至今，双手也是沾满了太平军的鲜血。江忠浚现在已经调任广东布政使，正是江忠源的得力属下，他应了一声，转头对身后的几名清军将官吩咐了几声，几名军官急忙转身去了。

　　江忠源轻叹一声，面露不忍之色缓缓念道：“哀此贫氓力耕种，年丰仅足偿什一。今年不复望有年，坐令沟壑填白骨。但见富人百无忧，谁怜贫者为饥出？贫人一旦为饥驱，富人岂得安其室？”

　　一旁肇庆知府刘肇兰赞道：“制台大人体恤百姓，大有悲悯之心，实乃两广百姓之福。”

　　江忠源面色仍然平淡，只是轻轻嗯了一声道：“本官为官十八载，便剿贼了十八载，但凡贼寇从前也都是良民，只因吃不饱才聚众造反，虽然乃是大逆不道，但却情有可原。”

　　刘肇兰面容肌肉抽了一下，急忙说道：“制台大人慎言，此等言论若是传到京城里，些许小人免不了又要用来做些文章了。”

　　江忠源冷笑一声道：“国事艰难若斯，寻根朔源便是我辈官吏之中太多腐蠹之人太多，那些个贪腐之辈都是该死的。”

　　刘肇兰一时间说不出话来，就在此时江忠源另一名兄弟江忠淑快步到来，大声禀报道：“制台大人，属下奉命稽查昨夜城内出现的布告字帖一案，搜获案犯共五十二人。”

　　江忠源冷冷的嗯了一声道：“你亲自审问，务必将城内长毛细作暗桩一网打尽。”江忠淑应了一声，正打算要离开，江忠源又道：“慢着，拿获这五十二人之地的左邻右舍你也一并拿下，不管有无和长毛勾结，一并当里通长毛之罪处斩！老幼不论！”

　　江忠淑大声领命去了，刘肇兰被江忠源阴冷的命令吓了一跳，踌躇的小声道：“制台大人，左邻右舍或许还有良民……”

　　江忠源抬手打断他的话道：“本官行事便是如此，这叫杀一儆百，或许这次会冤枉一些人，但他们的死却给全城百姓都提了个醒，本官倒要让那些个长毛细作无所遁形！”

　　刘肇兰愕然不已，但还是躬身低头称善，心头却忍不住想道，这位江大人口中一口一个体恤百姓疾苦，但在剿贼这件事上可是心狠手辣，难怪剿贼十八年还能屹立不倒，而且官位越做越大，的确是有过人之处的。

　　江忠源巡视了一遍东门的城墙部署，眼见城墙内外雉堞、壕沟内外交通，密密层层，防御工事井然有序，满意的点点头对刘肇兰道：“刘大人的差事办得不错，东门上一次挡住了长毛的攻打，这么短的时日内便又修葺一新，的确难得。”

　　刘肇兰听得上司夸奖，急忙谦逊道：“这也是制台大人坐镇指挥有方之故，下官不敢居功。”

　　江忠源嗯了一声，眉头紧皱似乎对这恭维很是反感，跟着说道：“城墙上头要多多布置褡裢、草枕、网席等物，长毛火炮犀利，多备这些物件在城头或可弹开炮弹，还有我们的大炮要后撤部署，开战之时只需能打到城下伤其步卒便可，万不可一开战便暴露了我们的炮位。城头还要多布瓦缸蓄水、还有泥沙等物，以防长毛炮弹引燃火势……”

　　江忠源和太平军等起义军打了十八年的仗，守城的确很有一套，肇庆在他的守御下，便是层次分明起来，大有昔年三国郝昭镇守陈仓的遗风，各种情况都能想到。他甚至在城内各条街道、民居都布设了街垒工事，就算城墙被突破了，他还能和太平军打巷战。

　　讲完城防部署之后，江忠源又远眺城东西江岸边又有密密麻麻的太平军士兵来到岸边开始坐船西渡到西岸太平军的前线营垒增援，忍不住皱起眉头道：“看样子长毛又开始增兵了。”

　　江忠浚道：“昨日探马回报，佛山、阳江、江门等地的长毛兵都开始往肇庆而来，约有上万之众。”

　　江忠源轻叹一声道：“当年李秀成此獠在南昌城下玩出回马枪之时，手上才有多少兵马？如今他水陆并进入寇广粤之地，水陆精兵数万，还有乡勇团练十余万为辅，战船火炮更是不计其数，此战甚难啊。”

　　江忠浚心头一突，当年大哥面对长毛伪东王的号称百万大军围攻南昌也未曾说过这种丧气话，今日却如此说来，难道面对长毛精锐的西殿军他还是没有必胜的把握？

　　江忠源看了看周围诸将官都有些变色，忍不住展颜一笑道：“本督不该说此等丧气话，肇庆乃粤西门户，咽喉之地所在，万万不容有失，本督亲自坐镇此处便是抱了与肇庆共存亡之念头，诸公也戮力向前便是，也让长毛知道我等的厉害！”诸将齐声称是，继续加固城防、鼓舞士卒、枕戈待旦不提。

　　与此同时，李秀成也带着一帮太平军的将校立于西江东岸远眺西面的肇庆城，望着城头影影绰绰忙碌不休的清军身影，整个肇庆城果然防御森严，李秀成下了高大的西洋战马，马鞭指着西江道：“工兵营何时能开始搭建浮桥？若不搭建好浮桥，炮队无法过河去的。”

　　张文祥在一旁道：“江忠源这厮极为狡猾，起初我部曾今搭建过三座浮桥，但后来因为兵力不足，被这厮从城西偷出，在西江上游放下火船，随后引兵突袭将浮桥焚毁了。”

　　李秀成哦了一声道：“如今我部兵力已然充足，教各部在肇庆四门多布上地雷，我倒要看看他们还怎么偷出城来！等浮桥搭建好后，炮队过河，我就不信肇庆城墙还能挡得住大炮！”

　　太平军诸将也是齐声领命，各自准备去了，李秀成率领太平军第一、第二师以及配属的乡兵辅助兵团到来之后，在绝对的实力面前，他要的就是简单粗暴的进攻方式。在太平军大部队到来之后，他们需要做的只是把大炮运过西江去，然后架起大炮轰垮肇庆城墙，然后就可以长驱直进了。

　　当然李秀成或许想得太简单了些，但他的想法在接到城内白泽堂密探最后发回的飞鸽传书后改变了，他从白泽谈密探用生命换回的这份情报中得知，清军将整个肇庆城打造成了一座要塞，江忠源已经做好了打巷战的准备。

　　看完这份带血的情报的后，李秀成陷入了沉思，肇庆必须攻克，但可能会出现巨大的伤亡，有什么办法能够把伤亡降到最低呢？将肇庆围死，等到弹尽粮绝的一天吗？太平军可没有那么多兵力和时间陪江忠源玩。难道真要用大炮将整个肇庆轰平吗？这样似乎对城内的百姓太不人道了。

　　思来想去最后李秀成还是决定先打下城墙再说，随后几天之内，庞大的太平军运输部队将各种物资源源不断的运到肇庆，浮桥也搭建好了，由于太平军兵力充足，肇庆的四门被彻底守死，清军没能再出城偷袭，反倒是被城外埋设的地雷招呼了一顿。

　　七天之后，一切准备就绪，双方准备在肇庆城展开一场异常惨烈的攻坚战。


第五百一十七章 火烧城池

　　城墙的出现已经有数千年的历史，作为防御工事的终极代表，她被历史赋予的使命在近代火炮出现之后便逐渐开始终结。但此刻横亘在陈玉成面前的还是一座坚城，他虽然拥有火炮的优势，但也必须考虑到肇庆城墙的防御能力和作为障碍物的阻拦作用。

　　在炮兵过了西江部署到位之后的第二天，新一军的攻坚战正式开始，清晨五点正，太平军在东门的炮兵阵地便率先开始了怒吼。

　　近三百门新式西洋火炮被集中到了东门，陈玉成就是要利用这种压倒性的火力优势摧垮清军的抵抗意志。这种战法数百年前金军攻打北宋都城开封的时候用过，金军当时建造了一千余架投石机日夜不停的朝开封城投射石块等物，到最后城外的石头几乎都被金军用尽，北宋禁军的抵抗意志彻底崩溃，便有了北宋皇帝投降的靖康之耻。

　　密集的炮弹在肇庆城墙上炸开，很快东门这段城墙便笼罩在了浓浓的硝烟和尘土之内，伴随着火光冲天而起，肇庆城墙那古老的身躯在炮火中战栗起来。

　　炮击足足持续了半个时辰，当炮击停止轰击城墙之后，最前沿的太平军出击阵地上的士兵们发现肇庆城墙已经被轰击出了五个缺口，肇庆的城墙果然没能挡住太平军各种口径大炮的轰击。

　　低沉的号角声响起，出击阵地上的士兵们高举起各自的战旗开始如潮水般向倒塌的城墙缺口涌去，而炮兵则开始向后延伸炮击。

　　太平军如今拥有的线膛火炮已经能够打到数公里之外，加上这次炮兵阵地过了西江才设置，距离肇庆城更加的近，是以几乎整个肇庆城都在太平军炮兵的射程之内。

　　当太平军的步兵们冲上城墙缺口之后，内侧城墙下杀出等候已久的清军士兵，他们虽然一个个灰头土脸的，但却目露凶光，各举刀枪疯狂的上来想堵住缺口。

　　太平军士兵们都是一愣，他们没想到在如此猛烈的炮击之下清军居然没有崩溃，而且他们还将自己保护得不错，仓促之间冲杀在最前面的连队只能挺起刺刀同清军开始了肉搏战。

　　先头连队在缺口肉搏厮杀，后续部队并没有继续前进，他们在军官的指挥下开始排列阵势，组成一列列的排枪阵势，准备等待前方连队退下后开始整齐的推进。

　　先头连队虽然肉搏凶猛，但城墙内侧的清军毕竟占有人数的优势，况且他们遇上的也是素以肉搏凶悍闻名的楚勇，这支江忠源亲手创立的团练兵马当年就曾今靠肉搏在南昌城下击溃过太平军东殿精锐。

　　伤亡过半之后，先头连队的士兵们听到了后撤的哨声，他们交替掩护着退出了缺口，清军则是衔尾急追，似乎不愿意放过这部太平军，但当他们的身影出现在城墙外侧的坍塌废墟上时，迎接他们的是密集的枪弹。

　　城墙外的太平军已经整队完毕，他们排成三十人宽的横列，纵列则有七八列之多，迈着整齐的步伐，太平军以排枪阵列开始向缺口继续推进，但这一次他们推进的很缓慢，边走边交替开火掩护，这种战术则是另一类的步兵徐进弹幕战术。

　　清军很快被压制了回去，好在有城墙倒塌的废墟作为掩护，两端形成的废墟陡坡成了障碍物，清军退回城墙内侧，准备等太平军再一次出现在废墟陡坡最高点的时候又一次蜂拥而上。

　　但这一次他们没有等到太平军的身影出现，等来的却是数十枚黑漆漆的铁疙瘩。在废墟坡脚停住脚步的太平军除了保持火力压制之外，队列中的掷弹兵开始将新式列装的手雷朝城墙缺口抛过去。

　　一阵爆炸和硝烟之后，太平军加快脚步冲上了城墙废墟的顶端，前排士兵迅速的朝下面开火，后排的掷弹兵在扔出第二轮手雷之后，迅速的交替前进，挺起刺刀蹲在地上掩护后面的士兵继续前进。

　　就这样各处的缺口被太平军交替掩护前进的战术撕开巨大的缺口，而且随着涌入的太平军士兵越来越多，东门段城墙的清军渐渐失去了对城墙的控制。

　　当太平军的杏黄大旗插上东门残破的城楼时，隐藏在城内民居之间的清军火炮忽然开火了，江忠源的火炮虽然陈旧，但还是给拥挤在城墙缺口处的太平军带来了巨大的杀伤。实心的炮弹蹦蹦跳跳的在太平军排枪阵列之中犁出一条条的血路，但没有人退却，他们依然排着整齐的阵列向前推进。

　　在城头的炮兵引导员急忙向城外打出旗语，报告城内出现的清军火炮位置，很快清军炮火遭到了太平军炮火的压制，太平军先头部队的阵脚总算是稳住了。

　　从清晨鏖战至中午时分，太平军基本扫清了东门一带的清军，依托城墙建立起了简易的防线，大批的神枪手部署在了城墙之上，居高临下控制各个街道的路口。

　　由于太平军使用了先进的线膛火枪，使得狙击战术有了实现的可能，于是早在上海讲武学堂创立之初，萧云贵便引入了狙击战术的概念。虽然狙击战术尚没有形成特种作战的理念，但在每支太平军新编的部队中都有着大量枪法好的士兵，他们的作用就是在战场上保持对敌人的大量杀伤。

　　太平军控制了东门之后，双方进入了短暂的喘息时期，清军并没有像以往那样城破便即崩溃，他们退守到各个街口后面，依托街垒和民居继续顽抗。双方在简单的用过午饭之后，纷纷调整部署，准备下一轮的厮杀。

　　陈玉成见东门落入手中之后，便让轻便的八磅炮入城，工兵清理了城门道路上的地雷和障碍物之后，扒开了被清军填死的东门，炮队二十门八磅炮部署到了城墙上头。后续部队也开始进入城内，准备接替先头部队继续向城内纵深进攻。

　　率先开始发难的却是清军，东门两侧南门和北门的清军沿着城墙发动了冲锋，但很快被城头的太平军神枪手和火炮压制住，这时候太平军的火力优势完全发挥了出来，又是居高临下，清军的敢死队丝毫不能发挥作用。

　　在各个街口发生的火枪对射清军处于下风，太平军的火枪射程远、精度高，清军的鸟枪和抬枪完全被压制，他们只能依靠城内民居庐舍的掩护发起短促的突击来进行肉搏反击，但肉搏战中，清军也丝毫不能占得便宜，太平军娴熟的刺刀配合战术总是令清军最后退却而回，清军的战果仅仅是靠着出其不意从某间屋子里冲杀出来，才能偷袭得手。

　　虽然取得了全面的优势，但陈玉成很是恼火，在突破城墙的时候，太平军在肉搏和随后突然遭到清军火炮袭击下损失了数百名士兵，战死四百余人，伤五百余人。之后清军的反击中又有百余名士兵伤亡，清军这种以命换命的打法令太平军损失颇大。一个上午过后，太平军损失了差不多一个营的兵力，而占据的地盘仅仅是东门一隅。

　　随着后续部队开进城内，太平军开始了艰苦的巷战，一队队的太平军以班排为单位开始逐物逐街的扫荡，清军则狡猾的隐藏于街角、屋内或是房顶，不时的放冷箭、暗枪、偷袭来给太平军制造麻烦。

　　战至下午，太平军开始摸索到了巷战的窍门，他们也开始爬上各处民居的屋顶，居高临下控制街面，配合下面的友军逐屋逐街的继续推进着。

　　双方的士兵都杀红了眼，城内的百姓则遭了秧，不少百姓死于双方的误伤之下，太平军在打下一条街之后，还能将屋内的百姓转移到后面安全的街道去，但在争夺这些屋舍的时候，误伤在所难免。

　　到了傍晚时分，太平军不得不停下了脚步，清军在巷战中渐渐抵挡不住，太平军的兵力优势和火力优势越来越明显，已经开始出现清军向太平军投降的情况。老奸巨猾的江忠源便下令放火，在肇庆最繁华的主要街道上，清军沿着这条街道的屋舍放火，冲天的大火迅速的阻断了太平军前进的脚步。

　　不得不说江忠源这厮的奸猾之处，他还看准了风向，点起的火头并没有朝着清军控制的城区发展，而是朝着太平军控制的东门烧了过去，是以太平军不得不停下脚步开始拆毁民居、搬运水沙来灭火。江忠源为了守住肇庆，竟然不惜火烧城池来阻挡太平军，当真已经是到了最后的疯狂。

　　城内的百姓则遭了秧，很多藏在屋内没来得及逃出来的百姓被活活烧死在屋内，逃出来的百姓则失去了家园和一切财产，太平军不得不抽出人手来引导百姓暂时出城安置，以免葬身火海。

　　到了入夜时分，太平军好不容易才控制住了火势，但太平军控制下的城去却是一片瓦砾，清军则在另一头准备好了继续顽抗。陈玉成站在东门城头看到被烧毁的大半个肇庆城，咬牙切齿的怒道：“主攻部队明早继续清缴残敌，其余几门的守御部队坚守阵地，不许放一个清妖出城！”


第五百一十八章 虚虚实实

　　当夜，清军一反常态的发动了大规模的夜袭，上半夜仍在忙碌着救火的太平军不得不仓促、疲惫的应战，清军分数路沿着火势稍小的街道进袭，这些不要命的楚勇皆是短刃搏命的架势，而且扑击凶狠、迅速，显然是预谋已久的了。最前沿的太平军竟然被硬生生的迫退了几条街道，最后还是张文祥亲自带领第三师直属警卫连接连拼了三次刺刀才把阵脚稳住。

　　天色快要蒙蒙发亮的时候，清军的攻势才被挡住，陈玉成大发雷霆，严令各城内部队组织反击。于是太平军又继续突击夜间被清军夺回去的几条街道，接着又是一场惨烈的街巷争夺战。值得瞩目的是，清军竟然在一些石砖屋舍内埋设了火药，等待太平军靠近的时候引爆，碎石乱瓦如同天女散花一般雨落而下，太平军的伤亡开始增加。

　　但太平军的战斗意志也是非常坚定，刺刀、排枪加上掷弹兵的手雷投掷总算夺回了夜间失去的阵地。傍晚时分，各部计点损失，连上昨夜的伤亡，又有千余太平军将士死伤。

　　陈玉成接到战报损失的时候，面色铁青异常，跟着他召集各师团长以及参谋举行了阵前会议，讨论当前战局。

　　大帐内的气氛很是压抑，第一军自从成立以来，还没有两天之内损失两千余名士兵的记录，而且是同一支清军造成的。

　　“江忠源这狗贼果然狡狯，夜间出击，让我们火力上的优势无法发挥，只能靠肉搏近战厮杀，这样就变成了以命换命的局面，但我们新一军每名士兵可都是精锐的老兵啊，这样拿命去换清妖那些杂团练太不值当了！”说话的是张文祥，他一坐下就忍不住气急败坏的大声说道：“最好就是将大炮拉进来，把剩下的那片城区都给轰一遍！”

　　陈阿林在一旁清咳一声道：“剩下的城区还有大量百姓，要是当初能靠大炮解决清妖，我们早就这么干了，还用等到现在么？”

　　张文祥对陈阿林这个第一师的师长很是畏惧，因为当年他就在陈阿林的麾下做过骑兵团长，当下被老上司一说，没敢炽盛了。陈阿林摸着下巴道：“陈帅，看样子江忠源这厮在赣西蛰伏许久，便是重新练就了一支精锐清妖团练。这支清妖团练善于近身厮杀，而且视自己性命如草芥，江忠源利用夜色抵消我们火力上的优势，虽然这支清妖不一定能在肉搏中胜过我军，但好歹也不像第一日那样被动挨打。而且今天白日的战斗中看得出江忠源这厮又想出了更加阴险的一些损招，比如在我军必定经过的屋舍内埋设火药，随后让死士引爆，碎石破瓦铺天盖地而下，损伤将士颇多。这江忠源果然是我太平军之大敌，屡次在他手上吃大亏，但不得不说，此獠才智计谋颇高，很难对付啊。”

　　陈玉成皱眉道：“陈师长，现在不是夸赞敌人的时候，有什么办法对付江忠源的战法么？”

　　陈阿林微微一笑说道：“陈帅忘了在军校里学过的军事格言了？在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用的。我军占有绝对优势，只需要稳扎稳打，层层推进，逐步蚕食清军阵地，到最后必定能够战而胜之。今夜清妖一定还会夜袭我部，我们也要修筑街垒固守，防备夜袭。天明后以小炮稳步推进，然后继续巩固阵地，如此反复才能减小损失。”

　　陈玉成嗯了一声道：“稳扎稳打，巩固白天的阵地防备夜间清妖突袭，第二天继续推进然后巩固阵地，如此循环清妖必败。只是这样会拖住大军脚步，对我军迅速横扫两广的战略不利。”

　　陈阿林道：“清妖江忠源带来的楚勇根据情报所知约莫有万把号人，加上肇庆的清妖数千人，最多不会超过两万人马。恶战两日虽然我军损失两千人马，但清妖损失更大，他江忠源现在剩下一万兵马已经是顶天了，留下两个师两万八千多人足够应付，可派遣第三师继续往西推进，两边都可兼顾。”

　　陈玉成嗯了一声，回头对几名参谋说道：“按照这个方略迅速拟定计划，明日便抽调第三师兵马继续西进。”诸将一起起身轰然领命。

　　与此同时，在肇庆知府衙门内，江忠源一脸阴鹜的坐在内堂上首位置，只见其下诸将都是一脸的气沮之色，他忍不住冷哼一声道：“今夜夜袭何人敢带队前去？”

　　此言一出，诸清将都是面面相觑，昨夜江忠源麾下猛将楚勇游击刘振立带领三千楚勇夜袭反击，只回来不到一千人马，刘振立更是死于当场。今夜太平军必定会对夜袭有所准备，今夜再去必定是十死无生之事。

　　见诸将都是默然无语，江忠源之弟江忠淑站起身来大声道：“抚台大人，卑职愿意领本部一千人马前去夜袭！”

　　江忠源看了刘肇兰一眼，缓缓说道：“刘知府，本督舍弟都能带兵前去，昨夜也是本督麾下精锐前去夜袭，难道肇庆就没有能战之士了吗？”

　　刘肇兰见江忠源如此说，只得硬着头皮道：“肇庆兵勇征募不久，不及抚台大人楚兵悍勇，前去夜袭只恐坏了大人方略。”

　　江忠源沉下脸来道：“我部楚勇也是爹生娘养的，为何肇庆兵勇就比不上？今夜肇庆兵定要出队夜袭，否则军法从事！”

　　刘肇兰等肇庆将官闻言都是面如土色，但碍于江忠源的威势，也只得应承下来。江忠源见刘肇兰等人答应了，当下面色一缓道：“肇庆此处其实已经不可久守，长毛正兵精锐五万余人，乡勇辅兵民役等八万余人，西洋火炮数百门之多，我等坚守了这许多日子也是强弩之末了。其实今夜咱们夜袭也就是为明日突围争取回旋之地。今夜诸位夜袭的将士都将得到重赏，再把长毛迫退几条街道，回来时在来路上多设暗雷火药，明日天明长毛必定缓缓而进，我等便可趁势从北门突围而出了。”

　　刘肇兰等将官闻言都是一愣，心头虽然暗喜，但也都是打着鼓的，刘肇兰小心翼翼的问道：“抚台大人，我等皆是肇庆官署，失土是要问罪的啊。”

　　江忠源一摆手道：“不妨事，本督会上奏朝廷，肇庆城已成死地，不若留下有用之身，突围而出继续和长毛周旋下去，朝廷若是怪罪下来本督一力承担。”

　　刘肇兰等人也耳闻江忠源被提拔为两广总督之事，此人极得两宫太后推崇，想必有他承担也不会怪罪到他们头上来，于是众人便安心下去准备夜袭。众人也知道今夜若不能逼退太平军，明日突围必定会被咬住，而且若是不能吸引太平军的注意在明日的反击中，从北门突围也是极为困难的。

　　诸将散去后，江忠源将江忠淑叫住，低声嘱咐道：“今夜突袭你部从贡院街突进然后绕道走柳园巷退回来，让刘肇兰他们肇庆兵继续袭进。”

　　江忠淑奇道：“兄长，为何要退回来？”

　　江忠源冷冷的说道：“咱们楚勇这几日折损颇多，再不突围就会全军覆没了，今夜趁着刘肇兰等肇庆兵夜袭我们便趁机突围而去。”

　　江忠淑啊了一声，低声道：“兄长，小弟觉得你变了。”江忠源哼了一声，似乎没听到一般，自顾自的说道：“肇庆能守则守，你大哥现在是两广总督，死守这小小的肇庆有什么用？两宫太后封大哥做的是两广总督，我们要在两广之地继续和长毛周旋，拖住长毛的脚步才是正道，这也是太后的意思，为朝廷多争取些时日啊。长毛一定不会猜到今夜我们就会大举突围，这就要虚虚实实。”

　　说到这里江忠源才回过神来问道：“三弟，适才你说什么？”

　　江忠淑苦笑道：“没说什么。”

　　江忠源拍了拍江忠淑的肩头道：“三弟我知道你是怪大哥不讲义气，丢下肇庆这些人自己先走了，是吗？”

　　江忠淑摇摇头道：“大哥做什么都是对的。”

　　江忠源知道这个兄弟脾气，嘴上这样说，但心里并不是这样想，当下苦笑一声，轻叹道：“当年大哥带兵救援杭州，原本和李廷钰约好的共同出兵，结果李廷钰为了自保没有来，所以你二哥忠济才会战死。从那一次之后为兄明白了一个道理，只有活下来，才能继续报效朝廷，死了就什么都做不了了，而且最好就是永远不要让自己的命运操在别人手里。”

　　听到江忠济的名字，江忠淑一咬牙道：“小弟明白了，大哥你放心，我会把本部楚兵带回来的。”

　　江忠源嗯了一声道：“你快去准备吧，我和忠浚在北门等你，咱们一起杀出去，记着等不到你，我和忠浚是不会先走的。”

　　江忠淑见江忠源眼神中的关切之情，重重的点点头，跟着大步走了出去。

　　当夜，清军果然又一次发动了夜袭，但这一次太平军已经有了准备，他们在阵地前沿埋设了地雷，在街道上修筑了街垒、木栅等工事，清军的突袭碰了个头破血流，但清军还是一如既往的誓死冲杀。

　　就在太平军的注意力都被夜袭的清军吸引过来之后，肇庆北门却猛然被清军突出，驻守北门的正是准备调离的第三师一部驻地，猝不及防之下，北门防线被清军突破，第三师官兵虽然奋勇追杀，但最后也只是留下了两千余楚勇的尸体，还是有四千余名楚勇突围而去。


第五百一十九章 分兵西进

　　当得知清军突围的时候，陈玉成马上命令城外的骑兵团追击，但狡猾的清军在西江上游小湘镇的木桥上渡过西江之后便炸毁了木桥，太平军的追击骑兵战果并不大。

　　感觉被戏耍了的陈玉成非常恼火，江忠源摆出一副玉石俱焚的架势，骗了所有的人，包括他的同僚。当刘肇兰等人得知江忠源带着楚勇先行突围之后，肇庆清军的士气一泻千里，几乎就在夜袭的战场上就地投降，等到天亮的时候太平军完全攻占了肇庆城。

　　望着差不多一半城区被毁的肇庆城，陈玉成咬牙切齿的用客家话把江忠源祖宗八辈都骂了个遍，有趣的是和陈玉成一样痛骂江忠源的还有刘肇兰。这位知府大人在被押解到陈玉成面前之时并没有痛骂陈玉成这个长毛匪首，而是把自己的顶头上司臭骂了一顿。

　　太平军的损失颇大，除了伤亡两千余名士兵之外，物资消耗也颇大，更加令陈玉成不能接受的是，加上先前张文祥部被阻拦在肇庆的时日，太平军在小小的肇庆城下足足耽搁了一个月的时间。

　　新一军上至陈玉成，下至参谋官都感到颜面无光，他们都被江忠源的计谋成功欺骗了。到得中午时分，参谋部才接到了最新的白泽堂情报，在肇庆以西的清军控制区内，清军正在大肆征集民夫修建各种城防工事。而且老奸巨猾的江忠源一早就在两广清军剩下的控制区内大肆搜捕太平军的情报人员，至于手段比在肇庆所用的还酷烈得多。江忠源实行了保甲连坐制度，十户一保，但有一户查出窝藏了太平军的细作、暗桩，便十户人家全部处死。

　　于是白泽堂和情报司在广西的细作、探子遭到了前所未有的打击，大部分人员被迫转入地下或到朱红英、何苟贱等义军的地盘暂避，小部分被擒被杀，是以清军在广西的军事部署情报中断了大半个月。

　　看到白泽堂不知牺牲了多少人才送出的这份情报，陈玉成知道事情严重于是急忙召集陈阿林等人商议，最后大家得出一致结论，肇庆城只是一个开始，后面往西深入广西的各处城池、要隘一定都是清军层层把守，虽然这些城池、要隘都不可能抵挡太久，但江忠源的目的就是通过这种逐次抗击，延缓太平军的进攻脚步，同时消耗太平军的物资和兵力。

　　展开地图往西望去，肇庆后面还有罗定州、德庆州等地还在清军手中，当下陈玉成马上命令骑兵团迅速朝两个地方攻击前进。到得傍晚骑兵派侦骑回报，清军在德庆州的官圩镇、新圩镇等地依托宋代古城墙又修建了一条防线，与德庆州城池组成了一个防御地段。罗定州的情况差不多，清军抽调了大量的民夫修葺了城防，就等着太平军前来进攻。

　　看着地图上两州的方位，陈玉成等人都陷入了沉思，难道真要一处处的地方去硬啃吗？这样就正好中了江忠源的下怀，他要的就是拖延时日、迟滞太平军的进攻，他到底在等什么呢？

　　“江忠源在等湘军和荣禄京城清军的援军！”陈阿林长长的出了一口气道：“最新的军报是清妖荣禄的京城新军在淮北围住了捻军残部人马，清妖一定是想着解决了捻军残部之后荣禄的兵马就能从此处抽身南下，从湖南应援广西。还有曾妖头的湘军，他在衡阳新练了十营湘勇，想必他也会派出这部分兵马南下救援广西的，毕竟要是广西丢了，随后他便三面受敌了。”

　　陈玉成这几日寝食难安，刚毅的脸庞上满是胡渣子，他浓眉挤在一起沉声道：“北面荣禄部和湘军的动向西王殿下定然会有安排，清妖也不一定就能顺利抽出兵马南下应援，我部要考虑的是不能让江忠源牵着鼻子走！”

　　陈玉成说到这里顿了顿指着罗定州和德庆州身后的梧州说道：“西江水丰沛，从肇庆至梧州都可通百石大船，本帅打算让水军所有百石以下船只都到肇庆听用，再征集附近所有的船只，用水军护送三个师的骑兵团直接杀到梧州城下去，梧州能破则破，不能破就绕而继续西进，让骑兵团在广西之地进袭，并且打破清妖对朱红英、何苟贱等部义军的围困，这样就可盘活广西的局面，骚扰江忠源的后方，令他不能从容布置。而所有的步兵团则与乡兵继续稳步前进，这次一定要稳住，宁可多浪费些时日，也要彻底歼灭江忠源的楚勇！只要江忠源这厮一除，我们的心腹之患便没有了。”

　　陈阿林点点头道：“这也是目前最好的安排了。”跟着他有些疑惑的说道：“陈帅，看你的安排，你是不是想自己统领三个骑兵团进入广西？”

　　陈玉成总算展颜一笑道：“本帅还是喜欢统帅骑兵千里跃进，带领步兵团碾磨盘的功夫还是陈师长稳重之人来担当才是。”

　　陈阿林闻言大急道：“陈帅你是总督两广战役的大帅，可不能丢下大部队单独进入广西啊，三个骑兵团让张文祥统领前去便可。”

　　陈玉成沉吟片刻道：“进入广西还要联络朱红英、何苟贱等部义军，当中还涉及一些威服交涉之事，我去最合适，张文祥打仗是一把好手，但要他震慑统领那些义军只怕分量不足。”

　　陈阿林又劝道：“那就让我去，我总觉得陈帅只带三个骑兵团深入广西，兵力少了点。”

　　陈玉成晒然一笑道：“你去难道兵力就会增加？危险就会减少了？”说到这里陈玉成手掌虚按几下道：“本帅已经决定了，都不必再劝。各部下去准备吧，征集船只的时候记着一定要公平买卖。”

　　诸将一起领命转身各自离去，陈阿林却没有走，只是站在那里道：“陈帅，属下还有一言，您一定要听。”

　　陈玉成目光从地图上移开望着陈阿林笑道：“陈师长什么时候这么婆妈了？”

　　陈阿林道：“陈帅您英勇睿智，更是年轻有为，将来便是天国柱石，但有时候太过容易相信他人，朱红英、何苟贱等人虽然号称反清义军，但都各自立有封号。特别是朱红英部，他们还是幻想着反清复明这一套，联络上义军之后，定要记着不可轻信他人之言。若我军兵马占优之时，这些义军或许不会有什么异心，但这次我们前去的三个骑兵团不过四千余骑，朱红英等人都是号称拥众十万人马，我就担心他们会有什么异心。”

　　陈玉成沉思片刻后重重点头道：“陈师长金石良言本帅一定谨记，你放心我记得西王殿下那句话的。”

　　说到这里两人相视一笑，一起道：“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。”说罢两人大笑起来。

　　片刻笑罢，陈阿林又叹道：“陈帅，你觉不觉得自从清妖咸丰狗皇帝死后，清妖两宫太后掌握政局，清妖似乎越来越难缠了？”

　　陈玉成嗯了一声道：“是啊，本帅也有这种感觉，这次清妖两宫太后力排众议，启用江忠源这厮，原本江忠源蜗居江西几个残余县份苟延残喘，如今一朝成了两广总督便大展身手，这清妖两宫娘们还是有些眼光的。”

　　陈阿林皱眉道：“不止如此，还有荣禄这清妖剿灭捻军的部署，原本我们还道捻军起事，我们在淮上的各部兵马还可趁势发动攻势的，却没想到清妖连消带打，反倒把捻军大部剿灭。听闻淮上清妖启用了袁甲三、李鸿章这两人，也是非常厉害的人物。”

　　陈玉成轻叹一声道：“是啊，清妖那两个娘们居然有此等眼光，而且不拘泥于什么清妖的祖制，敢重用江忠源、曾国藩、袁甲三、李鸿章这些汉人，还真是有些魄力。对了，昨日夜审刘肇兰你注意到没有，这次江忠源所部里面没有一个满人大官，他两个兄弟一个做了广东布政使，一个做了按察使，清妖娘们还真敢放心用人。”

　　陈阿林叹道：“说来说去清妖都是用汉人在和我们作战，我就不明白为何会有这么多汉人死心塌地的去保清妖。”

　　陈玉成摇摇头道：“这就是西王娘说过的，两百年遗毒太深，要拔出可不是一朝一夕之事，咱们做好自己的事吧。”

　　陈阿林微微颔首后缓缓向陈玉成敬了一礼道：“陈帅，此去广西万望珍重，一定记得不可轻信他人！”

　　陈玉成回了一礼，刚毅的脸上浮起笑容道：“你放心吧，我在广西等着你领兵前来！”

　　数日后，太平军水军调集完毕，数百艘百石以下小船密密麻麻的排在西江江面上，浩浩荡荡的载着数千太平军骑兵往梧州而去。陈阿林自率领步兵大队围困罗定州、德庆州，这次陈阿林稳扎稳打，先将清军几处城池、要隘团团围住，在城外修建数重壕沟、寨垒等工事，随后才开始放手攻城。


第五百二十章 战后检讨

　　萧云贵得到肇庆战役战报的时候已经是战役结束的第三天，情报司的信鸽传递信息还是没有达到萧云贵的期望，消息的滞后是萧云贵对这个没有手机时代最大的不满，没有手机至少也该有电报机吧。好的，电报机是有了，只不过现在的电报还需要线路传送，无线电报还没有问世。

　　萧云贵有些哭笑不得的看着陈玉成等人战报上的伤亡数字和物资消耗数字，战死八百二十五人，伤一千二百七十八人，两千多人的伤亡，这些可都是新编第一军的精兵啊，西殿新军何时吃过这样的亏？

　　萧云贵对新编第一军的期望一直都很高，装备了此时世界上最先进的枪械大炮，战术和士兵战斗意志也是首屈一指的，但没想到却有这么大的伤亡。

　　萧云贵板着脸看着李开芳道：“陈玉成是怎么搞的？他们是怎么指挥的？这次战役必须做深刻的战后检讨！”广州战役开始之后，太平军的伤亡一直都不大，萧云贵也在暗暗拿历史上清军和英法联军打过的几场大战作为参照比较，八里桥战役英法联军伤亡数十人，张家湾战役伤亡数十人，整个第二次鸦片战争英法联军的伤亡也不过只是数百人的伤亡，最大的伤亡来自于第二次大沽口之战，三百多人伤亡。

　　这些统统没有这次肇庆战役伤亡来的大，萧云贵脸色很不好看，难道说自己辛辛苦苦精心编练的太平新军比不过英法联军的远征军？那今后真和洋鬼子开战了，这仗还怎么打？

　　李开芳也看出萧云贵脸色不善，小心翼翼的措辞道：“陈玉成的战报中详细说了此战经过，伤亡如此巨大主要还是因巷战和夜战不利，清妖江忠源部的这支楚勇也是一支不要命打法的劲旅，他们利用夜色和街巷复杂地形接近我军，以冷兵器发起突袭，战时不惜伤亡疯狂进袭，所以我军才有这么大的伤亡。江忠源利用巷战和夜战抵消我军火力优势，的确值得我军反思今后的作战之法。陈玉成他们的战报中也提到过了，各级指挥将领和参谋官都做了战后检讨。”

　　萧云贵哼了一声，面色稍微好看了一些，的确在战争历史上，劣势装备一方除了利用夜晚和地形之外很少能够战胜优势装备一方，在后世的抗美援朝战争中，劣势装备的志愿军就是利用夜色进行夜战，来抵消美军飞机大炮的火力优势。除了利用夜晚作战之外，士兵的战斗意志也是颇为重要的，就算你能利用夜色接近敌人，但士兵没有强悍的战斗力和作战意志也是一触即溃的下场，可不巧的是江忠源的楚勇刚好就是一支难缠的角色。

　　江忠源带领的这支楚勇可谓是身经百战，在江忠源撤出南昌退守江西西面几个州县之后，他积极的招兵买卖，对楚勇的操训更加严格，楚勇的战斗力甚至超过了曾国藩的湘军。还好这支楚勇兵力不多，一万五千多人，此战之后只逃走了四千不到的人马，可以说这支楚勇被打残了。

　　“夜战、巷战，哼哼，陈玉成是不是脑子不够用？城外的数百门大炮都是摆设不成？他不会把肇庆城给轰平了么？战报里口口声声说什么恐误伤平民百姓，打仗哪有不死人的道理？”

　　李开芳清咳一声低声道：“殿下，陈玉成虽然是这样写的，但看看物资消耗就知道原因了。”

　　萧云贵又看了一眼物资消耗统计表，重重的哼了一声道：“后勤是干什么吃的？炮弹怎么会供应不上？人命精贵还是炮弹精贵？”

　　一旁许乃钊也是擦了擦额头的汗水道：“户部和工部已经竭尽全力调配弹药了，只是广州战役开战以来，炮弹便消耗颇多，广州之战、惠州之战、韶州之战、潮州、梅州之战，各处都是消耗巨大，海船南运物资弹药又受制于海上天气影响，是以有些时候保障会有问题。”

　　萧云贵轻叹一声，热兵器部队就是非常依赖后勤补给，正所谓大炮一响、黄金万两，热兵器作战考验的最重要一环就是这个政权的军工能力和后勤运输能力，福建、江西的铁路刚刚开始筹建，走陆路运输物资弹药成本太高，走海路运输虽然成本小，但海上天气、风浪等等因素都是会影响海路运输的。

　　加上广东开战以来，新一军普遍使用了徐进弹幕的战术检验部队战法，是以弹药消耗可不是那么简单的数字概念了。萧云贵摸了摸下巴，看来想象后世美军那样玩饱和轰炸还是一个遥不可及的梦想，徐进弹幕战术的确很好用，但这种战术是需要强大的后勤作为保障。

　　萧云贵轻轻哼了一声后道：“这些都不是理由，要找困难可以找一百个理由，但事情还是要办下去！既然这次在巷战和夜战中吃了亏，兵部就要加大巷战和夜战的经验总结，让部队加大这方面战术的训练，减少伤亡！哦，对了，今后部队在巩固阵地或者驻守一地的时候，阵地前方必须布置铁丝网和堑壕。清妖也不是笨蛋，他们死了那么多人，败了那么多次，总会想办法如何和我们作战的，这次也算给我们提了个醒，对付清妖万万不要以为有了火力优势就大意轻敌！”

　　李开芳自然是点头称是，这一点他也注意到了。李开芳是个很不错的兵部尚书，他走访过很多部队，也和基层士兵聊起过清军的变化，最近他刚刚和广州前线运回来的伤兵聊过，他发现清军至少已经开始懂得如何防炮了。从前太平军炮击过后上去一看，死了的清军都是趴在地上，身上没有一点伤，但内脏却因为胸腹贴在地上而被炮弹爆炸震碎致死。但打到后面，这种死法的清军开始减少，而且清军挖掘的一些壕沟里还发现了凹进去的防炮洞，足见清军也在战争中学习如何保住自己的性命。

　　太平军的热兵器部队才出现的时候的确是威风八面，但随着战争的继续，人家也在学习和进步的，看来太平军的确不能一味依赖装备，灵活的战术和策略才是降低伤亡的主要因素。

　　接着李开芳又上报了陈玉成等人重新制定的作战计划，参谋部制定的计划虽然是兵部下发的，但作为战役指挥官是有权利修改作战计划的，而且可以先进行后上报。

　　听完陈玉成等人的部署之后，萧云贵来到地图前看了许久道：“既然江忠源能在罗定州和德庆州修筑城池、要隘作为防线，梧州临近广东也一定会做防御，陈玉成打不下梧州只能迅速绕道西进，打乱清军的部署，袭扰清军的后勤补给线，这个战略的确很好。联络朱红英、何苟贱等部义军之事也不必报太大希望，凡事还是要靠自己，那些义军能自保就不错了，别指望他们能提供什么帮助！”

　　情报司的钱江上前道：“西王殿下，广西这次被江忠源狗贼用保甲制度祸害，情报司和白泽堂的情报人员损失颇大，那边的消息传递不畅，这个问题也需要正视。”

　　萧云贵耸耸肩道：“陈玉成此去便是把满清身后的水搅浑，只要他们在广西腹地一闹，江忠源埋下的这个火药桶迟早引爆。江忠源在广西杀了那么多人，你们以为能压制很久么？陈玉成的这个作战计划批准了，参谋部看看还需要完善什么马上提醒敌前将领注意。弹药的问题嘛，加大海运的运送能力，同时让广州军政司就地向洋人采购一批弹药作为补充，也看以应付一阵。”

　　许乃钊接着萧云贵的话说道：“广州军政司司长卢贤拔今日上奏疏说有一批清妖向洋人订购的枪弹制造机器设备到了广州，粤海关已经扣下，卢贤拔曾今提议多出两成价钱买下这批设备，但洋人坚持称要履行合约，抗议的照会估摸着过几日就会到了。”

　　萧云贵哦了一声问道：“是哪一国的设备？清妖不是正和英法宣战的么？还有人敢买东西给清妖么？”

　　许乃钊道：“这批设备是年初时候清妖叶名琛向普鲁士国订购的，牵线搭桥的是美国人，清妖多花了差不多一倍的银钱购买，只是这批设备经过几个月才海运来到广州，洋人没想到广州已经易主，所以还是按着合约来广州交货。”

　　萧云贵笑了笑说道：“普鲁士在天京有领事馆么？他们发哪门子照会抗议？不必理会他们，这批机器设备就扣下了，让卢贤拔在广州就地建军械局，广州也有了军械局之后，后勤压力便会小很多。”

　　许乃钊呃了一声道：“与满清签订合约的是一家美国商行，是美国商行出面代为订购的普鲁士机械设备，可能会发抗议照会的是美国人。”

　　萧云贵怒道：“他娘的这些美国人，自己国家都穷疯了，还帮别人代理购买机械！美国公使列卫廉还北上去了大沽口，就是摆明了要去和满清谈判。”

　　一旁一直没有说话的左宗棠却忽然说道：“这件事我们可以抢先照会英法两国，英国人和法国人一定不会乐意看到美国人背着他们去和满清交易军火，毕竟他们和满清还在战争状态。”

　　萧云贵苦笑起来，轻叹一声道：“照会可以发给英法两国公使，但我很担心，或许这次英法和满清的战打不下去了也说不定啊……”


第五百二十一章 稳定战线

　　萧云贵最后也没有向左宗棠等人说明，他担心英法和满清的战争打不下去的理由。萧云贵轻咳一声接着说道：“这批设备先扣下，美国人有什么抗议照会尽管来提，礼部和商务司先做好应对之策，就算最后要赔偿违约金，我们也出了这笔钱，反正这批设备就是不能落入清妖手中！好了，接着说下一个议题！”

　　李开芳拿出一份战报接着说道：“淮上前线发回的战报，林凤祥部攻打凤阳、泗州很顺利，但包围颍州的清妖荣禄部就是不分兵救援。四天前，清妖攻破颍州，赖文光、陈得才、张宗禹等人率领两千余残部突围，张乐行战死了。”

　　萧云贵面上肌肉一抽，忍不住一拍桌案破口大骂道：“陆思玄这个混蛋！他摆明就是要断了捻军的根！凤阳、泗州他都不要了，居然如此狠绝！这个不知羞耻的混蛋……”

　　左宗棠、李开芳等一众文武都不明白陆思玄是谁，等西王好不容易骂停了一些，李开芳小心翼翼的提醒道：“殿下，是荣禄攻陷了颍州杀张乐行的。”

　　萧云贵咽下一口气道：“我知道是荣禄，林凤祥派出兵马接应没有？”

　　李开芳急忙说道：“已经接应到了，还好我们的几员大将都没事，捻军残部只剩下张宗禹等人，颇为窘迫，他们已经退守颍上、霍州等地，战线暂时稳定住了。如今的局面是清妖占据颍州、蒙城、宿州、睢宁、宿迁、沭阳、海州一线，我军据有阜宁、淮安、泗州、凤阳、颍上一线。只因我军大部分的钱粮物资都支持两广战场去了，因此林凤祥部没有多余的钱粮物资继续发起攻势，而清妖似乎也消耗颇大，是以双方都没再有大的动作。”

　　萧云贵嗯了一声道：“吏部拟个章程出来，对捻军战死的将领做个追赠，有子嗣、家眷留下来的安排到天京照养，张宗禹这些活下来的捻军将领也封赏一下，然后送到上海讲武学堂去进修一段时日，捻军残部就地编入林凤祥的部队，不必另成一军了。”

　　左宗棠微微颔首，西王并没有考虑追究失败的责任，而是首先想到安置捻军残余，这便是收买人心的手段，张乐行虽死，但捻军在河南、山东、安徽等地的影响力还是无可比拟的，捻军残部还是有大用处的。

　　“殿下，如今荣禄部解决了颍州，已经腾出手来，林凤祥部要应对苏北战场，庐州、颍上等地需要保持对清妖的压力，否则清妖抽调荣禄部南下两广战场，那南边战线的局面就会有非常不利的变化。”左宗棠缓缓说道：“老夫以为李秀成可以出镇庐州，对颍州等地发动佯攻，牵制住荣禄部，令其不敢南下。”

　　萧云贵摸着下巴道：“李秀成去庐州可行，还有衡阳的湘勇，听闻曾国藩新练了十营湘勇，这些兵马也可能南下投入两广战场啊。”

　　左宗棠道：“让林启荣出镇江西，从南昌发兵收复江西剩下的几个州县，江忠源去了两广，这些州县当容易收复，一旦威胁到了湘勇腹地，曾国藩定然就不会把新练湘勇投入两广了。”

　　李开芳附和道：“正是如此，清妖最近兵力调配颇有章法，我军也该及时调整部署，武昌的翼王也可继续发动攻势向曾国藩施加压力，保证湘勇没有余力救援两广。”

　　萧云贵嗯了一声道：“兵部马上去安排吧，还有什么事要商议的么？”随后左宗棠、许乃钊等人又商议了福建、江西修建铁路之事。

　　林林总总的说了许多，最后左宗棠又说了一件大事：“西王，西殿主政天京已经快一年了，随着攻城略之后，天国版图日益扩大，各地需要的官吏越来越多，应该考虑再开设科举选拔人才了。”

　　说起科举来，当年洪秀全入了天京之后倒是开过几次科举，也收纳了一些人才，这些人大部分在萧云贵入主天京之后也得到了任用。但随着太平天国的地盘日益扩大，各地需要的各级官员缺口很大，去岁由于天京事变科举之事已经停了许久。而从前西殿招揽人才基本上是靠举荐当地名士、投降过来的清廷降官和军队里自己发掘人才，这种方法一直很不正规，但这也是没办法的事，那时候萧云贵还没有取得大权，开科举似乎不太妥当。

　　如今左宗棠提出此事来萧云贵倒是马上醒悟过来，如今西殿已经主政天京，一边打天下的同时还要一边治理天下，打天下需要的是战将，治理天下还是要靠知识分子。科举虽然是千年遗留的封建产物，但现在的读书人还是把科举当成做官的捷径，洪秀全这个落魄秀才虽然痛恨儒学八股，但他在天京的时候也不得不采用科举来招揽、选拔人才，足见科举非常的深入人心，一时间也是革除不去的。

　　沉吟片刻后，萧云贵道：“左相所言甚是，开科举选拔人才是非常必要的，只是满清科举八股文害人不浅，咱们开科取士可不能再用老一套的办法了。”

　　左宗棠点头道：“当年西王殿下在苏褔省创办官员夜校培训班，便是让那些官吏熟悉经世致用之学，八股文章自然不可再用，那我天国开科取士就从德才两个方面去做科考题目如何？”

　　萧云贵奇道：“才能考试本王理解，农艺、工商、政务、教学、刑名这些都可作为才能考试科目，但这德如何考量？”

　　左宗棠微微一笑说道：“正所谓德存于心，不露于外，要看一个人的品德的确很难，但通过一个人写的文章也可大致看出一个人的品德来。科举之中应当增加一道实务策论，当中考题可以出一些人情世故的题目，由考生作答，以此判断此人品德。”

　　萧云贵哦了一声，这厮摸着下巴暗想，这有点像后世企业录用员工时候做的道德心理测试？那些刁钻古怪的题目他还是记得一些的，当下萧云贵坏笑着说道：“左相这个建议非常好，品德策考也算作一门科目，还有时政和策论两科，时政考的是考生对当前政局的考量，策论是考验考生遇到问题时的解决能力，时政、策论两科和品德三科为必考之科目，然后我们也不用拘泥于哪一学科，报考的考生可以从农艺、工商、刑名、教学、天文等等众多学科中任意报考一项，作为选拔专业人才的基准。天国的科举就从这一次开始进行改革，礼部、吏部这次要把这件差事办好，详细拟出章程来，然后便广发各地，争取在年底前把今年的科举办了。”

　　众文武一起领命，自然又是一片赞誉之声。看看日头已经正午时分，好不容易一早上的朝会结束了，各部官吏散朝后各自回官署继续办公去了，萧云贵则回西王府去，洪韵儿又有了身孕，这些日子萧云贵一有空就回去陪洪韵儿吃饭。

　　回到西王府后院内堂，推门而入，只见洪韵儿和几个女子叽叽喳喳的说笑着正在用饭，几个女子都是认识的，有傅善祥、韩宝英、苏三娘、周秀英、沐英红、曾晚妹、胡九妹等人，差不多太平天国的高层美女都到了。

　　萧云贵思想准备不足，乍一看这么多莺莺燕燕的各色美女齐聚一堂还以为自己眼花了，站在那里一时间呆住了。众女本来吃饭聊天还很开心，周秀英、沐英红几名女将还喝起了酒，想不到忽然西王闯了进来，众女都是一声惊呼，都站了起来，也呆望着西王。

　　过了片刻之后，苏三娘毕竟年长一些，首先回过神来打破了尴尬的局面，她向西王行了一个军礼道：“属下见过西王！”其余女子也才醒了过来，一起向萧云贵行礼。

　　萧云贵愣愣的点点头算是回礼，看着一脸笑意的洪韵儿问道：“宣娇，这是唱的哪一出戏码？”

　　洪宣娇站起身来命屋内侍女给萧云贵安排一个位置，跟着招呼众女都坐下后才道：“苏姐姐回京城休沐，宝英刚从讲武学堂学成归来，回京城等着兵部任事，秀英和英红两位刚调任京城参谋司，善祥妹子是来向我述职的……总之巧的很，大家都聚到了天京，所以今日就在一起聚一聚了。倒是你，刚才不是让唐二牛才回来说可能不回来吃午饭了，让我先吃不用等你的么？怎么又回来了？”

　　萧云贵哦了一声，看着大小各色美女在场，也是眉花眼笑起来：“本王是担心让你等我饿着了，所以才让你先吃，政务处理完看看时辰还早就先回来一趟。”

　　洪韵儿坏坏的笑了起来，跟着向周秀英使了个眼色，周秀英急忙给萧云贵斟上一杯酒，洪韵儿笑道：“你回来的正好，刚才我们姐妹商量了一件事，西王您也帮着参详一下。”

　　萧云贵忙顾着欣赏一屋子的春色了，浑然没察觉洪韵儿那古怪的笑容，口中说道：“什么事？但说无妨。”说完还乐呵呵的喝了一杯酒。

　　“我们姐妹们商量过了，打算成立我们太平天国第一个妇女权益保护协会，你觉得怎么样？”洪韵儿笑盈盈的说道。

　　噗的一声，萧云贵一口酒全都喷了出来，跟着剧烈的咳嗽起来，周秀英急忙递上面巾，萧云贵好不容易才咳歇了，瞪大了眼睛看着洪韵儿道：“什么妇女权益保护协会？你们这是打算干什么？”


第五百二十二章 群雌音波

　　西王府内堂之上，面对萧云贵有些不自然的表情和问话，洪韵儿笑吟吟的品了口茶水并未答话，一旁苏三娘却道：“殿下勿惊慌，如今天国有西王主政，朝中内外气象一新，自金田起义以来，天国便有女营、锦绣营、女馆等专由女子任事的衙门，当年天王开科取士之时，也开了女科，讲武学堂之内也有不少女子学员，可以说天朝之内女子出将为官并不稀奇。”

　　萧云贵不动声色的听苏三娘讲了这一段众所周知的事，心中暗想，通常这样铺垫之后都是带着但是什么什么的转折之语吧。

　　果然跟着苏三娘话锋一转道：“但是天朝出将为官的女子毕竟是少数，天国内很多女子还是饱受欺压，权益得不到保障。”

　　萧云贵奇怪的说道：“此话从何说起？自从苏福新政开始，西殿虽然保护私产，但本王还是顶着压力下令废除奴仆买卖制度，现在的天国还提倡一夫一妻，纳妾要缴重税，夫妻之间离异财产必须分割给妻子一半，种种措施政策都是女子权益的保障啊。”

　　一旁周秀英撅起小嘴哼了一声道：“西王，您老军政大事又多又烦，哪里会关心到这些？说起来气人，天国虽然有你说的种种措施，但到了下面都变了味道。”

　　沐英红也插口道：“是啊，就拿纳妾缴重税来说吧，富贵人家照样十七八门妾侍纳进门去，所谓的重税他们根本不在乎。”

　　萧云贵啊了一声刚想开口分辨几句，傅善祥柔声接口道：“还有一夫一妻制，有些人家夫妻俩生不了孩子，男家为了传宗接代，只好休妻再娶，被休的妻子只得含泪离家，回到娘家后无依无靠，寻短见的也不少。”

　　萧云贵皱眉道：“这毕竟是少数……”话还没说完，韩宝英气呼呼的打断道：“不是少数，最可气的是一些女子向地方府衙求告，却得不到帮助，而且就连新闻纸都不愿意刊载她们这些凄惨之事。”

　　萧云贵闻言又想分辨，胡九妹接着说道：“还有啊西王，虽然像我们这些在天朝出将为官的女子也一样权益得不到保障，就拿我来说吧，我和我丈夫卢贤拔官位是一样的，品级、勋衔也差不了多少，但为何待遇相差极多，而且吏部在对女子官员的年考、政考上处处刁难，女子官员升迁极为困难。”

　　跟着满屋子的雌音围着萧云贵叽叽喳喳的说开了，众女你一言我一语根本没给萧云贵开口的机会，萧云贵头一次领悟了为什么说三个女人一台戏。

　　萧云贵也承认这一点，虽然太平天国有女官女将女状元，而且新政之后出台了很多政策保护女性权益，但由于数千年来男尊女卑的观念根深蒂固，所以很多政策在男性官吏手中操办之时还是多有钻漏洞、维护男子的情况发生，胡九妹说得对，就连天国官职里面勋衔体系中，女子勋衔和同品级的男子比起来，待遇是要低上几分，换句话说就是男女同工不同酬。天国官府中尚且如此，民间工厂、作坊内的女工们待遇就更加差了，很多地方甚至歧视性的不招女工，有些地方招女工但工钱只是男工的三分之一。

　　这些情况萧云贵也有所耳闻，但他并没有太过关注，他要管的事情太多，根本顾不过来，现下面对一众天国女官女将们倒苦水一般的音波功，萧云贵有点想逃走的意思。

　　好不容易众女说得停歇了下来，萧云贵面色很是难看的望着从始至终没有开口的洪韵儿道：“宣娇，你们娘子军今日是兴师问罪来的么？本王有什么做错了么？”萧云贵知道今日幕后主使人一定是洪韵儿，知妻莫若夫，一看她淡然喝茶看笑话的样子就知道是她。

　　洪韵儿撇撇嘴，没好气的说道：“不敢，奴家不敢，西王您是天国主政王爷，在这个家又是一家之主，说什么我都得听着的。”

　　话里有刺，萧云贵就知道事出有因，当下也不顾旁边有人，涎着脸赔笑道：“有什么本王做的不对的尽管说。”

　　洪韵儿哼了一声道：“不敢，西王怎么会有错呢？奴家又有了身孕，就是该好好安胎，什么事也别管了，就连军政大事消息也听不到一丝半点，两广的战报奴家也是要看新闻纸才能知道了，西王您这般体贴，不让奴家操劳，奴家该知足了。”

　　萧云贵哀叹一声，女人果然是善变的动物，在这个星球上每月掉血还能原地复活的物种果然非常的可怕啊。但在外人面前萧云贵自然不可能堕了威风，当下板起脸道：“好好说话，阴阳怪气的本王不爱听！”跟着扫了一眼众女，虎威犹在的西王那凌厉目光扫过，众女都是有些惊慌的，跟着萧云贵淡淡的开口道：“本王有几句话单独和西王娘说说，宝英，你在西王府住得最长，先带大家逛逛花园去吧。”

　　西王板起脸来还是挺吓人的，韩宝英也不敢多说什么，苏三娘等女子起身一礼后，都离开了内堂，只剩下板着脸的西王和气呼呼的西王娘。

　　“你这是闹什么？妇女权益保护协会？亏你想得出来，你这不是挑起天国男女之间的矛盾吗？你还嫌当前局面不够乱啊，和你说过多少次了，什么妇女权益保障，什么童工权益保障，这些东西民间有人带头闹腾可以，但我们身为天国主政之人不可带头，一旦你带头了，便是给民间舆论定了方向，事情就再无转圜余地了，你要我说多少遍才明白这个道理？社会在进步，文明在发展，慢慢的自然会水到渠成的调整过来，你忽然一下子拔得太高会适得其反的。”萧云贵等人出去后便迫不及待的说教了起来，西王和西王娘代表的便是天国高层，他们如今的一言一行都会影响深远，是以很多时候很多话很多事都是要三思而后行的。

　　洪韵儿哼了一声道：“刚才从头到尾我一句话也没说啊，我都听你的了，你让我说，我也是说都听你的啊，你还想怎么样？”

　　萧云贵一下子泄了气，刚才洪韵儿的确什么也没说，倒把萧云贵噎得不轻，当下萧云贵只得赔笑道：“好、好，你是不是不满意我把你情报司的差事卸掉了，还有这些日子军政大事也没通报你知道？你这不是又怀了孩子么？我是担心你太操劳了。”

　　洪韵儿眼圈一红，怔怔的落下泪来：“阿贵，我不是不知道你关心我，只是我忽然不管这些事了，心里空落落的，感觉没底气。而且、而且清韵又给你写了信来，你又忽然不让我管事了，我、我真的有些害怕。”

　　萧云贵愣住了，他完全没想到洪韵儿会有这种感觉，难道这就是人家说的权力失去恐惧症？身居高位权柄在握的人都有一个通病，就是一朝失去了权势会感到空虚和害怕，想不到洪韵儿这次会有这种感觉。上一次洪韵儿怀胎生子之时，虽然也很辛苦，但萧云贵并没有削她的权柄，这一次削了想不到她这么大反应。而且女人多疑，你不让她管事，外面的消息也不通报了，加上宋清韵来信的事，这小娘皮一定是想太多了。

　　萧云贵当下轻轻握住洪韵儿的手微微一笑说道：“小傻瓜，你想多了，我就是担心你太操劳而已，这样吧，诏书衙的事你放手让傅善祥去做，情报司你还管着，消息你也随时可以知道，少做点事多养养身子。至于那什么妇女权益协会，咱们当真不合适直接出面，苏三娘她们也是天国的将官，也不适合出面，你们可以在民间寻找一些适合的人来成立这个协会，在背后暗中支持就可以了，这样这个协会便没有官方色彩而完全是民间组织，就算最后有什么风波闹出来，我们也有转圜调停的余地。你说这样好吗？”

　　洪韵儿这才破涕为笑道：“你才是傻瓜，你才多想了！”萧云贵笑着搂住洪韵儿轻轻吻了上去，两人缠绵片刻后才分开，因为萧云贵饿得肚子直叫唤了。

　　洪韵儿笑着命人重新上了饭菜，萧云贵狼吞虎咽起来，须臾饭后，萧云贵才拍拍肚皮道：“真饱啊。”跟着望着洪韵儿道：“对了韵儿，有件事和你参详一下，美国公使列卫廉去了北边，我担心是清韵他们想借着美国出手调停，尽快结束与英法的战争，而这一次谈判我们再也无法派死士搞什么刺杀来破坏了，有什么办法能不让他们和谈么？而且这次和谈，英法一定会狮子大开口，我就担心清韵他们会出卖更多的主权和利益，到时候我们要收回这些东西也是非常麻烦的事。”

　　洪韵儿微微一笑说道：“前几日我在新闻纸上看到列卫廉北上的消息后就一直在琢磨这件事了，我倒是有个主意，不知道能不能行。”

　　萧云贵哦了一声，洪韵儿接着道：“你注意到没有，英法美等国一直强调要我们遵守之前满清和他们签订的一系列不平等条约，而我们现在也算是遵守了，这次战争的起因主要还是英法想要修约，那我们大可以提出这样一个假设，如果新约订立了，旧约是否废除，如果旧约废除，那我们太平天国是不是也要按照新约来遵守？”

　　萧云贵一愣，马上反应了过来，接口道：“但我们可以不承认这个新约，因为我们作为连带履约的一方没有能够参与到新条约的谈判中去，我们完全可以不承认新约，同时要求重新商谈新约？”

　　洪韵儿微微一笑道：“商谈新约正中英法下怀，我们要搅黄这次英法和满清媾和谈判就必须光明正大的参与到谈判中去，假如英法真的接受美国调停，答应重开谈判，我们完全可以发出照会，光明正大的要求参与到满清、英法美四方会谈中去，把谈判变成五方会谈！”


第五百二十三章 信任之人

　　洪韵儿提出的这个看似荒诞的想法却令萧云贵陷入了沉思，五方谈判有可能吗？英法会同意吗？满清会同意吗？看到他一脸狐疑不定的样子，洪韵儿知道他的心意，当下继续分析道：“英法谋求的是在华利益最大化，英法最大的利益是什么？就是需要更加开放的中国商品市场，需要更低的关税税率，需要鸦片贸易的合法化等等。我们虽然继承了五口通商的旧有条约，增开了镇江、天京两个新的口岸，但这一定不能满足英法的胃口。他们和满清开战就是希望修改旧约，让中国市场更加开放，所以他们和满清签订了新的条约之后，接下来就会轮到和我们谈判，目的也是一样的，让我们统治之下的天国开放更多的市场。所以假如我们提出一起商谈新约，进行五方会谈，中国南方和北方都执行同一个新的条约，英法是会非常乐意的。”

　　洪韵儿顿了顿继续说道：“至于满清答不答应没关系，我们的目的本来就是要破坏谈判或者拖延谈判，他们不答应更好，反正我们只要让英法答应修订新约的时候一定要五方进行谈判，否则我们将只履行现有的约定，不承认新约，将来打下满清的地盘，在新地盘上也不承认新约。”

　　萧云贵摸着下巴道：“你这有点强盗逻辑的味道啊，就怕英法不肯就范，会不会因此引发战争呢？”

　　洪韵儿笃定的说道：“战争是最后的解决方式，既然我们有谈判解决问题的意图，而且五方谈判并不是什么难以调和的问题，英法当然不会放弃在谈判桌上解决问题的机会，而且我们现在军队的实力要比满清强，所以英法宁可去压制满清屈服也不会冒险和我们开战。相反如果我们错过了这次谈判机会，接下来就会被动的面对一个局面，英法在满清那里得到了巨大的好处，然后就会要求我们也做出同样的让步，假如我们不答应，他们就会联合满清向我们开战。所以五方谈判我们必须促成，然后在谈判过程中，我们才有讨价还价的发言权，甚至是把谈判搅黄的可能。”

　　萧云贵嗯了一声道：“这个想法倒是非常出人意表的，值得一试，但在此之前，英法要先答应接受美国的调停。在美国佬开始调停之前，其实我们还是可以先从破坏调停开始着手。美国佬最近上蹿下跳的，帮满清订购军火机器设备，列卫廉最近还希望扩大我们这边的贸易份额，获得更多的修建铁路份额，我想英法两国一定早有不满，我们可以挑拨一下他们之间的关系。”

　　说着萧云贵拿出一份公文道：“这是卢贤拔从广州发回来的一份奏疏，专门说了美国商行代满清订购军火设备机器的事，我想把这件事通报英法，看看他们会有什么反应。”

　　洪韵儿笑道：“美国经济危机还没过去，英国人在美国的投资损失惨重，两边一定会不对眼的，这也是个办法。”说到这里洪韵儿神色一变，黯然道：“既然满清可以订购军火设备，说明我们那两位老同学是不会那么轻易屈服的，他们一定会利用自己知道的东西千方百计来维护自己手中的权力，就像我这样，几天没了权力在手，心里就没个底。唉，真是可悲啊，当年要好的同学兼朋友，今天却要刀兵相向了。”

　　萧云贵无所谓的耸耸肩头道：“我和陆思玄可没什么交情。”洪韵儿抬起头白了他一眼道：“那清韵呢？”萧云贵神情一滞，说不出话来，过了半晌才轻叹道：“她已经走了一条新的路，她现在代表的是另一个阶级、另一个群体的利益，而这个群体和我们代表的群体是死对头，交情什么的都不会再有了……”说罢，两人都是黯然神伤起来。

　　……

　　与此同时，千里之外的紫禁城养心殿东暖阁之内，杏贞静静的看完李丁送回的信函之后，并没说什么，命人重赏了李丁之后，让他先下去休息，并让安德海在宫外给李丁找个地方落脚，还安排了十几名尚虞备用处的侍卫看守李丁。

　　李丁走后，杏贞又翻出信函仔仔细细的看了一遍，脸上渐渐浮现起哀伤之色，自言自语道：“原来我在你心里从来就没有一个位置，你写这些东西来，无非就是想勾起我对你的依恋，让我放弃这里所有的一切去南边？你还当我是当初那个什么都不懂的小女孩么？我辛辛苦苦才坐上这个位置，谁都不能把它抢走，无论是谁都不行！”

　　纤细玉白的素手揭开桌案上紫玉香炉的盖子，便拿起信函想要放到香炉内焚烧，但临到最后颤抖的玉手也没有松开那张信笺，苦涩的笑意浮起，杏贞自嘲着自语道：“你以为你能够放下，为何到头来却依旧不肯松手？你甘心么？为什么韵儿能和他穿越在了一起，而你一个人就在这里受苦？”

　　一阵头痛感又袭来，杏贞强忍苦楚还是将信函收在一个玉匣子内，跟着玉手扶着额头大声道：“小安子！让程灵秀来施针！”安德海急忙命人传唤程灵秀去了，跟着来到杏贞身后身手在杏贞额头处轻轻揉按，口中道：“主子保重身子，程姑娘马上就到了。”

　　杏贞嗯了一声，安德海一阵揉按，头痛稍有舒缓，杏贞索性闭上眼睛静静的享受起来。安德海轻声赔笑道：“主子，昨日母后皇太后那边召见了吏部侍郎何桂清何大人，似乎有意让何大人担任与美国人谈判的副使之职。”

　　杏贞秀眉微皱，但却仍旧闭着眼睛，口中说道：“何桂清？道光十五年进士出身，云南昆明人士，历任编修、内阁学士、兵部侍郎、江苏学政、礼部侍郎等职，也是个干员，姐姐既然有意让他出任也无不可啊。”

　　安德海手上不停，小心翼翼的答道：“何大人与东阁大学士桂良、吏部尚书花纱纳过从甚密，这次与美夷商谈大事，恭王爷已经是正使之职了，何桂清再任副使之职，只怕主子左右不了局面啊。奴才最近听闻怡良大人赋闲在家，这位老大人虽然年事已高，但还是心忧国事的，更兼当年多和英夷等洋夷打过交道，主子何不启用怡良大人做副使之职？”

　　只听啪的一声，跟着便是清脆悦耳的瓷器碎裂声音，安德海话音才落，杏贞便猛然睁开眼睛将桌案上的茶盏没头没脑的砸像安德海，安德海不敢闪避，额头上被重重的砸了一下，唬得安德海不顾脸上的茶渍，连忙跪伏余地不住磕头起来。

　　杏贞面色如霜冷冷的说道：“我看你胆子是越来越大了！”安德海不住磕头，惶恐的哀求道：“奴才不敢，奴才不敢。”

　　“你以为本宫不知道么？怡良给了你三千两银子，让你在本宫面前美言几句，以求重新出仕！本宫告诉你，怡良做两江总督之时便是肃顺一党，你脑子干什么吃的？”

　　安德海不住磕头，口中哀声道：“奴才也知道的，只是怡良多次找了奴才，言辞恳切，又痛心疾首的痛斥前非，希望有个改过自新的机会，奴才是看他一把年纪了甚是可怜，所以才斗胆为其进言的啊。”

　　杏贞冷笑道：“你是什么身份，也敢收人钱财替人跑官进言？你这些日子越来越放肆，你当本宫不知道么？你在你老家让自己宗族兄弟欺男霸女，霸占他人田产。在宫里凡是新近的小太监、宫女定期都要给你供奉。现在倒好，你开始收钱跑官了啊，你当本宫给你的信任便是敛财的权力了么？”

　　安德海不住磕头，口中哀声道：“太后开恩，奴才不敢了……”

　　杏贞一脚将安德海踹到，怒骂道：“不争气的东西，你以为自己可以只手遮天了么？姐姐那边已经开始留意你的一举一动了，你自己最好把自己惹下的麻烦解决掉，再不收敛一些，别怪将来本宫不念旧情！滚下去自领五十棍子去！尚虞备用处的差事交给李莲英去！你先不用管事了！”

　　安德海眼泪鼻涕流了一脸，千恩万谢的去了，杏贞酥胸起伏不定的喘息不止，看着安德海失魂落魄离开的背影，一阵无力感忽然袭上心头，自言自语的道：“找一个信任的人为何就如此难呢？”

　　这时候暖格外程灵秀怯生生的声音飘了过来：“太后，灵秀来了。”

　　杏贞嗯了一声，不知为何，听到程灵秀的声音杏贞心头一阵宽慰，暗想至少这个丫头是可以信任之人，施针诊治从没刷过什么心眼。程灵秀打帘子走了进来，规规矩矩的行了大礼之后问道：“太后又感到头痛了么？”

　　杏贞走到软榻上躺下，口中又嗯了一声，程灵秀打开药箱针包，开始为杏贞头上施针，口中柔声道：“其实太后此症并非难以根治，只需要好好休息便可，灵秀给太后准备了一个药枕，内有一些安神的药物，今后太后安枕而睡，只要休息得好，头痛自然可自愈。”

　　杏贞嗯了一声，也听不出高兴还是不高兴，过了片刻后杏贞忽然道：“你的李丁大哥安然回来了。”

　　程灵秀手上微微一顿，轻轻哦了一声，虽然没说什么，但脸上却浮起了安然的笑意。

　　杏贞睁眼看了她一眼，又闭上眼睛道：“你很喜欢李丁么？”

　　程灵秀俏脸微红，细弱蚊蝇的轻轻嗯了一声，杏贞微微一笑轻叹道：“看得出他也喜欢你，明日本宫让小李子带你出宫去见见他吧，他住在宫外。”

　　程灵秀忽然跪在地上道：“太后，灵秀不想去见他，灵秀愿意一辈子在宫里侍奉太后，只求太后放了李丁大哥。”

　　杏贞淡淡一笑说道：“傻丫头，本宫留下他，便是在保护他，只要他还替本宫继续给南边那位送信，他便平安无事，要是本宫让他离开，本宫敢说南边那位会马上要了他的性命！”


第五百二十四章 三名副使

　　程灵秀闻言手上微微一滞，杏贞闭目接着说道：“李丁乃是细作，这次出卖了自己人，原本是一定会被杀了的，但现下他替本宫传信，算是一个中间人，你放心好了，只要他还是中间人，太平那边暂时不会动他。”

　　程灵秀暗自松了口气，脸上笑容浮起，手上施针动作又轻快了起来。过了片刻后，程灵秀施针完毕，替杏贞收了针灸。程家的针灸果然效果极好，杏贞头痛已然全消，她笑了笑起身赞道：“灵秀的手艺果然还是一流的。”程灵秀谦逊了几句，便要告退。

　　杏贞淡淡的说道：“你就不好奇为何本宫会给南边那位去信么？”

　　程灵秀摇摇头道：“灵秀不知道什么送信，灵秀只知道做好自己的本分，旁的不知道。”

　　杏贞满意的点点头说道：“你很好，这个玉镯子赏给你了，明日打扮得漂亮些去见你的李丁吧。”

　　程灵秀接过杏贞从手上褪下的一支白玉手镯，想到明日便可见到李丁，不由的红了小脸，跪下谢了恩典之后，眼角含笑的告退去了。

　　杏贞见了也不由得莞尔一笑，自言自语道：“年轻还真是好啊。”话音才落，门外李莲英公鸭嗓子大声道：“恭请母后皇太后圣安。”

　　跟着李莲英打起帘子，慈安笑盈盈的快步走了进来，杏贞上前行礼，慈安连忙扶住道：“妹妹不必多礼，听闻你头痛的毛病又犯了，本宫就过来看看。”

　　杏贞心头微微一动，暗想我这里前脚才召程灵秀用针，你后脚就来看望，还真是消息灵通啊，当下不动声色嫣然一笑道：“姐姐有心了，适才已经让人诊治过，现下已经大好了。”

　　慈安命随从宫女端上一只食盒道：“这里是一些滋补的药膳，妹妹可以用一些。”杏贞喜道：“多谢姐姐了。”

　　两女笑罢携手而坐，慈安道：“昨日本宫召见了礼部侍郎何桂清，问起和美夷会商之事，这何桂清侃侃而谈，胸中的韬略不少，比起朝中那些短视叫嚷着不能在北边开通商口岸的大臣们强多了。”

　　杏贞微微一笑说道：“何桂清是个干员，可以一用，姐姐莫不是想让他担任六爷的副手？”

　　慈安微微颔首道：“六爷年轻气盛，身边总要有个老成持重的人帮扶着才是，何桂清正是适合的人选。”

　　杏贞道：“何桂清是个适合的人选，本宫也属意于他，既然姐姐也如此说了，待会儿便下诏让他兼着副使之职吧。”

　　慈安笑道：“妹妹不反对就好了。”

　　杏贞也笑道：“小妹怎么会反对？姐姐看中的人便一定是人才。不过这次商谈事关重大，美夷调停得好了才能和英法重开谈判，小妹以为六爷与何桂清加起来还是势单力薄了些，小妹觉得还是再加上两个人才行。”

　　慈安哦了一声问道：“哪两个？”

　　杏贞道：“一个便是怡良，此人自打林则徐禁烟那会儿就和洋夷周旋，先帝在时任两江总督，虽然被长毛打得丧师失地，但对付洋夷还是有些手段的，此人也可为副使之职。”

　　慈安微微皱眉道：“怡良？但此人似乎从前乃是肃顺一党的啊。”

　　杏贞微微一笑说道：“肃顺已经身死多时，怡良赋闲在家逾年，这些日子看起来他也挺识时务的，敲打多时了，也可以一用了。况且当年肃顺网罗的党徒甚多，甚至曾国藩这些人也曾今暗通曲款，如今咱们启用了怡良，正好可以让这些个臣工们吃个定心丸，不是么？”

　　慈安微微颔首道：“还是妹妹想得周全，怡良就让他也任副使之职吧，等立了功劳在想给他别的差事。还有一人是谁？”

　　杏贞缓缓说道：“还有一人是林则徐林公的女婿沈葆桢。”

　　慈安奇道：“沈葆桢？”

　　“正是此人，沈葆桢道光二十七年进士，做过翰林院编修、监察御史等职。咸丰五年时候署广信知府，随后失了广信，随江忠源退守南昌，后来被人弹劾于是去职回了老家福建。随后福建被长毛攻陷，他带着家人辗转来到了京城暂避。”

　　慈安又皱眉道：“听起来此人不怎么样啊，他有何才干呢？”

　　杏贞缓缓说道：“此人乃是林公女婿又是学生，尽得林公真传，在福建的时候，他在籍办过团练，还与洋人买过商船支援李廷钰抗击长毛，颇有些功劳的。最要紧的是此人在福建和洋人打交道多了，熟悉洋务，又是林公的女婿，也可为副使之职。”

　　说到这里杏贞顿了顿接着说道：“还有一点，姐姐，长毛都有了自己的出海水军，海船常年奔走于大连、库页岛等地，对关外我大清龙兴之地便是极大的威胁，而且还有可能走海路来攻打大沽等要地。这次长毛走海路奔袭广州便是最好的例子，所以咱们也该尽快考虑筹建可以远洋的水师了。美夷可造大海船，而沈葆桢在福建的时候办过船舶之事，用他为副使还有购船筹建远洋水师的意思在里面。”

　　慈安沉吟片刻后道：“也好，那就让沈葆桢也担任副使，六爷手下有这三个副使想必一定能马到功成。”

　　杏贞嗯了一声又道：“但也不可掉以轻心，长毛亡我之心不死，上次就派出刺客破坏了和谈，这一次也一定会想尽办法破坏，咱们可得多多提防才是。”

　　慈安闻言愁容不展的道：“这些个乱臣贼子真是诡计多端，手段卑鄙无耻，西贼此獠素来狡狯，也不知道会出幺蛾子的计策来破坏和谈。广州也没了，朝廷大半的商税银子还指望着此处，还是得尽快和洋人商议妥当之后，重开通商口岸才是啊，否则京城缺粮，连个买粮食的地方都没了。”

　　杏贞嗯了一声道：“姐姐放心，小妹一定多加筹划，就算长毛再出什么诡计，小妹也让他偷鸡不成蚀把米。”

　　两女又说了会儿话之后，慈安便回去了，杏贞命人去传唤怡良和在京城的沈葆桢进宫。一旁侍候的李莲英忍不住好奇，小心翼翼的问道：“主子，这怡良之事适才您不是才打了安公公的板子么？”

　　杏贞淡淡一笑说道：“我打小安子是因为他最近的确很不安分，但怡良此人的确是能一用，六爷身边多了何桂清，本宫也要加上两人才是啊。”

　　李莲英闻言赞道：“主子真是睿智，奴才等人不及万一。”

　　杏贞听了却板起脸来道：“你最近招子放亮点，为何本宫这里才头痛，慈宁宫那边就得到了消息？今后是不是本宫见什么人都要防备一二了？”

　　李莲英急忙道：“奴才这就下去彻查。”

　　杏贞脸如寒霜的冷然道：“查到了手脚利索点，别让人抓到什么把柄，本宫不喜欢做什么都被人知道！”李莲英嗻了一声急匆匆的下去了。

　　随后杏贞又批了半个时辰的折子，怡良首先到来，此人已经年过半百，头发胡须都白了，战战兢兢的向杏贞见了大礼。杏贞命人给他搬了张杌子坐下后，杏贞贝齿轻启道：“老大人知道本宫传你觐见所为何事么？”

　　怡良还没得知安德海被打之事，还道是安德海美言之后自己的差事有了着落，当下恭恭敬敬的说道：“奴才不知，但奴才赋闲在家这段日子时时都等候能有差事委任下来，奴才虽然老了，但老骥伏枥，这把老骨头还是能在为大清办点事的。”

　　杏贞嗯了一声不置可否，命小监拿了一份章程给怡良观看，口中说道：“美夷公使列卫廉不日便到大沽口，这次朝廷有意让美夷居中调停，与英法重开谈判，还是先安抚住洋夷，朝廷好抽出兵力和人手来与长毛大战。你先看看这章程，和谈抚局至关重要，你和洋人多打交道，本宫有意提拔出任和谈副使之职。”

　　怡良心头有喜有忧，喜的是总算能有差事派下，官复原职便指日可待了，忧的是历来洋务难办，无论剿抚都是非常棘手之事。但看了那章程之后，怡良眼前一亮，可以说这章程非常的务实，对于英法提出的条件虽然没有全盘答应，但至少有个明确的态度，不似从前那般推诿模糊。

　　看完之后，怡良措辞许久才道：“太后，既然这章程之内朝廷有了明确的底限，老奴也就心里有了个底，北边增开五个通商口岸，乃是要旨。而英法所谓的商船事件和洋和尚被杀事件只不过是幌子，这两事件上次谈判之时已有定论，也好缓解。只是洋夷必定会揪住上次使团遇刺一事胡搅蛮缠，讨要个说法。”

　　杏贞嗯了一声说道：“尚虞备用处上个月查获长毛在京城一处细作据点，刺客一事便推倒长毛身上便可，要什么证据待会儿你到尚虞备用处看看，自行筹办便可。洋夷使团要抚恤什么的，到和谈重开之时，你和恭王爷他们商议着办便是了。”

　　怡良躬身领命，但跟着还是有些愁眉苦脸的说道：“太后，开口岸通商、抚恤银子什么的都好谈，只是这章程中说洋人若是在想要租界港口、开鸦片商贸、在京城驻扎公使，都可以酌情商谈，这条款若是定下来，只怕朝中会有非议。”

　　杏贞淡淡的说道：“租界港口方才可能吸引洋商到来做买卖，当年上海开埠之时才多大个地方，如今是个什么变化你应当知道，租界土地给洋商不妨事，但租界年限上须得留神，可别弄出什么几百年的来，租期最长不可超过五十年，到期之后商议解决。京城驻扎洋人公使此事也准，当今世界列强环视，咱们总不能继续闭门造车吧，多开开眼界看看世界，朝中那些个言官也就不会只知道上折子弹劾了。至于鸦片商贸之事嘛，本宫听闻广西、云南也有烟土贩卖，具江忠源和劳崇光奏报，这些烟土可都是云南、广西当地百姓自产之物，广州沦陷之后，内地需求烟土，云南、广西两地倒好，做起烟土生意来，利润居然比从前还高。鸦片烟土这玩意呢不是你说不和洋人商贸就能禁绝的，朝廷需要银子打仗，也就需要商贸，鸦片成润丰厚，既然地方上也有先例在做此生意，为何朝廷不能做？”

　　怡良轻轻啊了一声，杏贞淡淡的说道：“鸦片商贸可以商谈，但每年进口的数量必须有个限度，给国内鸦片商人都发个份额引子，每年每个商号进口的鸦片不可超过规定之量，否则便会让银源外流，伤及国本，同时有了限额，这价钱也才能卖得上去，不是吗？说白了，这些银子朝廷不赚，地方上也会去赚，走私商人也会去赚，地方富绅豪强也会去赚，那为何朝廷不能赚？你以为只靠湖南一地曾国藩他能养十万湘勇么？”

　　怡良只觉得额头冷汗直冒，唯唯诺诺的答应了下来，随后杏贞又交待了一些细节，最后杏贞挥挥手让怡良跪安，怡良退到门口时，杏贞忽然又抬头道：“哦，对了，稍后安德海会把那三千两银子退给你，既然老大人身家还是丰厚的，那本宫就做个主，老大人在加十倍价钱，凑个三万两银子充作国库，权当是为国尽忠吧。”

　　怡良擦了擦额头的汗水忙不迭的答应了，跟着跌跌撞撞的急匆匆离去。


第五百二十五章 罢黜荣禄

　　怡良走后没多久沈葆桢便被带到了暖阁之内，比起怡良的热心出仕又小心翼翼之外，沈葆桢却显得对出仕办差不是那么的热心。

　　杏贞知道沈葆桢当年丢官的原因，一来便是丢失了重镇广信府，二来也是最要紧的是得罪上司，然后朝中有人构陷，最为有趣的沈葆桢当年得罪的上司便是时任两江总督的怡良，而朝中构陷的便是肃顺一党。沈葆桢还是靠着岳丈留下的名声保住了性命，查办之后的处分也只是去官，去官之后他便回了老家，一度对清廷极为失望，但后来又积极在福建组织团练、购办船只支援朝廷应战，足见其为官向上之心不息，只是文人那种恃才傲物的秉性令他不像怡良那样肯放下身段。

　　询问了林家和沈家家中之人境况后，杏贞话锋一转道：“听闻当年长毛入寇福建之时，王懿德、李廷钰都曾今请你出仕入幕，却不知为何推脱？”

　　沈葆桢只道父母年迈是以婉辞，杏贞淡淡一笑说道：“国难当头，贼势猖獗，上至王公重臣，下至贩夫走卒，何人能够幸免？谁家不都是上有父母下有儿女的？若人人都像你这般，还有什么人为朝廷效力？”

　　沈葆桢见杏贞虽然是在笑着说话，但话中分量颇重，急忙离了杌子跪拜磕头请罪，杏贞摆摆手道：“罢了，本宫也只是想告诉你，有国才有家这个道理，想必当年你跟随林公的时候，林公也教导过你这些道理的，本宫只是提点一下罢了。当年你不愿意出仕也只是因为朝中肃顺一党还在，你不愿与这些人为伍是吧。”

　　沈葆桢虽然是初次见慈禧太后，但对这位垂帘女主的精明强干早有耳闻，不动声色之间便扳倒了肃顺一党，杀了两个铁帽子王，如此重大的政变事件，她从策划到实施做得如同行云流水一般潇洒写意，并没有发生兵戈之祸，才能甚是了得。今日一见便领教了她词锋的犀利之处，一言便点中了自己不愿出仕的要害之处，当下期期艾艾的道：“太后见微知著，草民万分钦佩。”

　　杏贞抿嘴一笑更增风致，“人道林公有个好女婿果然不假，你行事爱憎分明，快人快语便有大丈夫风范，被人说中心事能坦然承认很是难得。既然你坦然，本宫也就直说，这次召你来便是想要委任你差事，这份乃是和洋夷谈判的章程，你先看看。”

　　沈葆桢接过章程看了起来，才看了一半嚯的一声站了起来，又跪下朗声说道：“太后明鉴，洋夷亡我之心不死，与洋夷重开谈判是可，但若要按这章程之上的条款答应洋夷要求便是自残身躯之举啊。”

　　杏贞哦了一声道：“你且细细道来。”沈葆桢直言不讳的道：“天津靠近京畿之地，烟台、青岛等地为北面重镇，开放天津、烟台、青岛等地作为通商口岸，洋夷战船、兵勇便可顺势而入，如此重要之地朝夕有人卧榻鼾睡，岂非心腹大患？还有鸦片商贸之事，此物害人，国民吸食伤身，国家银源外流，当年草民岳丈禁烟便是此物害人，如今朝廷若是答应洋夷鸦片贸易，便是饮鸩止渴啊。还有准许洋夷修铁路开矿等条款也是如此，洋夷与我风俗迥异，修路开矿势必与民争利，定会是华洋争闹不断……”

　　杏贞端着青瓷茶碗耐心的听完之后，淡淡的一笑说道：“本宫想起林公当年发配新疆后，并未意志消沉，反而在边塞带领百姓们开荒植树，又造了林公井推广林公车，令新疆广开耕地，屯耕戍守边塞，便是胸襟广阔之人。但想当年林公禁烟失败，本宫还道林公在新疆也想通了此节，会与你剖析一二，没想到你还是没能明白啊。”

　　沈葆桢涨红了脸跪得直挺挺的抱拳道：“恳请太后指教。”

　　杏贞对沈葆桢的无礼之举也不以为意，缓缓说道：“洋夷卖鸦片到我国赚取银钱不错，但本宫听闻洋夷在倭国便不卖这鸦片，你可曾想过为何？”

　　沈葆桢微微一愣，杏贞接着说道：“倭国亦像西夷各国开放了商贸，鸦片此物在倭国亦有，但倭国民间百姓甚是贫穷，是以吸食者甚少，若我国中亦无吸食着，洋夷虽有鸦片万船来此，那又有何人购买呢？”

　　沈葆桢有些说不出话来，杏贞道：“禁烟并非只禁来源，而国内吸食之人也必须加以禁绝方才能够凑效，但如今国家动荡，正所谓镶外必先安内，长毛不净，如何能够禁绝国内此风？开矿修路之事长毛也做了，你在福建当有耳闻，为何长毛能做我们不能做？国家需要开矿制铁造枪炮，方能有自强之力，方才不怕西夷。再有青岛、烟台、天津等地确为重镇，但如今我大清万里海防何曾有水师能够守护？青岛、烟台等地还不是西夷想来便来，想走便走？大清没有海防一日，便要受欺负一日！”

　　沈葆桢听得默然无语，杏贞苦笑道：“这些条款本宫何尝不知道便是不公平的？但我们现下还必须和洋夷商谈这些，长毛借助洋枪洋炮之利祸乱国家，我们再不奋起直追，只怕终究会被长毛打到京师来了啊。”

　　沈葆桢还是沉默不语，杏贞道：“这份差事就是让你任此次谈判的副使，除了商谈条款之外，你还肩负另一项重任，那便是和洋夷商谈购舰造船之事，大清必须重开船政海防之事，有了海防，净了长毛，将来我们方能禁烟！”

　　沈葆桢过了片刻后缓缓磕头道：“草民知道了，这份差事草民愿意办理。”

　　杏贞嗯了一声道：“这章程便是朝廷的底限，谈判之时你们自可漫天要价，能谈成什么样便看你、恭王爷、何桂清还有怡良的本事了。”

　　沈葆桢面色闪过一丝尴尬：“怡良大人也在？”

　　杏贞微微一笑道：“本宫知道当年你和怡良大人有隙，但那又如何？你都能答应和洋夷周旋了，还怕自己人么？沈幼丹，记着在对外事之上，没有一个国人愿意甘心受辱的，怡良也不例外。”

　　沈葆桢重重的点头应了，杏贞便吩咐他暂且告退等候旨意，随后沈葆桢便即告退而去。

　　沈葆桢走后不久，李莲英进来禀报道：“主子，荣大人到了。”杏贞轻轻合上奏折，淡淡的说道：“他来的倒是快，让他进来，你们都出去等候。”

　　李莲英嗻了一声转身招呼一众宫女太监出去，片刻后荣禄一声风尘仆仆的样子便走了进来，见屋内无人他也没有行礼，急切的走上前道：“清韵，你叫我回来做什么？”

　　话音才落招来的便是杏贞凌厉的目光，荣禄微微一怔，不由得退了两步，“这里是养心殿，你最好知道自己什么身份！”杏贞的话如同一桶冰水将荣禄火热的喜悦当头浇灭了。

　　荣禄怏怏的微微躬身行礼道：“参见太后。”

　　杏贞冷冷的看着他森然道：“你最好记着分分尊卑，我可以给你想要的东西，也可以收回来！削掉你一半的兵权你还不知道是为什么吗？”

　　荣禄面色很是难看起来，“清韵，我……”话才出口，杏贞冷冷的瞪了他一眼，打开玉匣子将萧云贵的信拿出来狠狠的扔到他面前厉声道：“你还有什么资格用旧时称谓？萧云贵信上已经说得明白，早在几年前你就和他们见过面了，本宫当年问过你可知晓他们的下落，你便是这么欺瞒于我的么？”

　　荣禄顿时脸色大变，急忙拿起那信函看了起来，才看完便急忙说道：“清韵，你听我说，我根本没见过他们，他们这是在离间我们之间的情分！”

　　杏贞怒极反笑道：“你知道女人最恨什么吗？最恨的就是被自己信任的人欺骗！至今我都把你看做是信任的人，但事到如今你还当真我的面说谎！”说罢杏贞又将一份信函扔到荣禄面前，厉声道：“你自己看看，这是伊尔根觉罗·承恩的供述，你最好的兄弟已经说了当年你去见过长毛的重要人物！你还有什么话说？！你是不是还要另编一个谎话来圆？！”

　　荣禄闻言如堕冰窟之内，他想不到杏贞手段如此厉害，竟然承恩都倒向了他，那自己在她面前还有什么秘密可言？承恩的供状他根本不敢去看，隔了半晌才低声道：“就因为当年我没有告诉你萧云贵的下落，你现在就和我翻脸？”

　　杏贞气苦的指着荣禄凄然道：“你只知道你自己，你不知道我到底想要的是什么，我们女人信任一个人的前提就是那人不能欺瞒！陆思玄，我告诉你，就算当年你告诉我萧云贵的下落，我也不可能离宫去找他，你自私自利的生怕我知道了萧云贵的下落之后，便会不顾一切的要你带我出宫去，是吗？哈哈……”

　　说到这里杏贞笑了起来，笑中却是喊着泪水，滴滴珠珠的滚落下来，这一刻她的情感完全释放了出来，“你当时只是个小小的官，就算能带我出去我也不会让你冒险，而且我根本没有面目去见萧云贵，陆思玄啊陆思玄，你这是以小人之心妒君子之腹啊。”

　　荣禄闻言很是懊悔，一脸歉意忍不住上前抱住她，柔声道：“是我不对，是我不好，是我错了，清韵你原谅我，我今后不会再瞒着你什么了……”

　　荣禄说了很多自责的话，但杏贞一句也没听进去，也仍由他抱着，直到荣禄说完之后，她才冷冷的说道：“放开我！”这句话冷得如同大寒严冰一般，荣禄不敢违拗，缓缓放开了她。

　　杏贞转身走回御案之后，淡淡的对门外喊道：“小李子！”李莲英急忙走了进来，一众太监宫女也回到了屋内。

　　“你不必回淮上了，那边的军务本宫已经下旨让承恩、李鸿章暂代，袁甲三总揽淮上军务，你先回家等着消息吧！”杏贞的话语如同冰锥刺痛冰冷了荣禄的内心，他本来还想说什么，但周身都是宫女太监，他根本不敢再多说一个字，最后只得长长一揖后道：“奴才遵旨！”他几乎是咬着牙齿说的，说完之后头也不回的去了……


第五百二十六章 韬光养晦

　　迈着沉重脚步踏出宫门，荣禄的脑海中还在不断盘旋着杏贞的话语，就因为自己当初没有告诉她萧云贵的下落，如今就对自己这样？自己在她心目中到底算什么？呼之则来、挥之则去的备胎么？自己为她做了那么多事，为了她，自己不惜精心布局，让咸丰提早去见了阎王！为了她，自己不惜和肃顺周旋，最后帮着她铲除了肃顺一党！为了她，自己不卸衣甲与捻军和太平军在淮上恶战连场！如今战局刚刚稳定，她一直诏令将自己召回，不问情由便夺了自己的兵权，果然女人都是善变的！

　　来到午门之外，自己带回来的十八名亲军侍卫齐刷刷的在此等候，荣禄也不理会他们，径直走到自己的坐骑大青马前，翻身上马之后，策马扬鞭疾驰而去。一众侍卫不明就里，急忙跳上马去一路追了下去。

　　荣禄飞骑出了四九城，策马疾驰了十余里之后才缓缓停下，一路狂奔之后，心中郁结抒发了不少，荣禄一抬头却发现自己跑到了香山脚下，此时已经入秋，香山满山的红叶红透了眼前，就好像荣禄在淮上见到的那血淋淋的场景一样。他在寿州击溃八万北上捻军，随后抓捕了三万余捻军俘虏之后，在寿州集体进行了屠杀。

　　荣禄和寿州团练头子苗霈霖一起设了个局，三万捻军俘虏集中在寿州城外团练营地之内，一侧有一排房屋，荣禄让苗霈霖出去告诉这些俘虏，五十个一组，依次序进屋拿遣散费然后便放他们回家。捻军俘虏欢天喜地的排队进屋，但他们不知道在屋后清军挖了极大的深坑，进屋的俘虏被屋内埋伏的清军一一杀死之后，全都扔到深坑中掩埋。

　　当时荣禄就站在大坑边上，默默的看着一具具血淋淋的尸体被扔进坑中，眼前满是那触目惊心的殷红色，那些被杀死的人都是一副副咬牙切齿的神情，为此荣禄做了好几晚的噩梦！但他并不后悔，这些人不能放，放了之后便是一个极大的隐患，这也是他为杏贞做的一件大事！

　　为了她，荣禄自问什么事都可以做！但为何到头来得到的只是这样？他不甘心！荣禄捏紧了拳头，为什么她一句话自己辛辛苦苦得来的兵权就没了？为什么她一句话自己多年的兄弟就背叛了自己？为什么她一句话自己就要呼之则来、挥之则去？只因为她现在有大权在握！她的权力现在已经极大，垂帘听政的慈禧，他手中的权力是无法比拟的！

　　假如握有大权的是自己呢？荣禄心头一跳，长久以来他上位是为了更好的帮助杏贞，从未想过自己的权势要超过杏贞，因为他始终把杏贞看做是自己人。此刻想来，只有自己真正的握有无法撼动的权势，才能真正让她屈服吧！

　　望着满山的红叶，荣禄自言自语道：“你能拿走我现在的东西，但拿不走将来我自己争取到的！我要让你真正在我身边不在离开，而萧云贵我会让他去见他的上帝！”

　　十八亲军侍卫追到荣禄的时候，他已经策马缓缓往回走了，领头的戈什哈名唤贵德，乃是荣禄苏完瓜尔佳氏的包衣奴才出身，当下他上前下马打了个千道：“爷，您这是怎么了？”

　　荣禄已经想通了此节，哈哈大笑道：“爷没事，太后夺了爷的兵权，仅此而已，大家回府吃酒！”

　　说罢荣禄不疾不徐的赶马而行，贵德等侍卫面面相觑，只想主子难道遭逢此大变失心疯了？都这当口还笑得出来？还有心思吃酒？

　　一行人回到府上之时已经是傍晚时分了，府内前堂摆出了香案，李莲英四平八稳的坐在大堂之上，府上曾纪静等女眷和管家、主事等人急得如热炕头上的蚂蚁一般，原来荣禄前脚离开皇宫，杏贞那边就拟好了旨意发出，李莲英便是来传旨的。

　　荣禄回到京城并未回家而是直接进宫去了，曾纪静也不知道荣禄回来了，冷不防李莲英来传旨，曾纪静倒是安排好了香案，但正主不在，李莲英也只得等着，曾纪静接连派出数批下人外出去找，但谁也不会想到这位爷跑香山去了。

　　荣禄朝服都没换，也不必更衣便直接到堂上跪下听旨，李莲英知道这位爷可是太后的心腹，虽然不知道什么原因这次被撸了下来，但说不定哪天又东山再起了，是以也不为难荣禄，摊开黄绸圣旨念了起来。

　　曾纪静跪在荣禄身后，才听了一半便忍不住瘫在了地上。荣禄回头看了曾纪静一眼，摆摆手示意下人搀着曾纪静，好容易等旨意念完了才让婢女扶了下去。

　　杏贞为罢黜他找了一个很好的借口，在寿州之役中擅杀三万捻匪降卒，念在平素功劳，褫夺官职，圈禁在家中以观后效云云。杏贞保留了他的爵位，也没有让他下狱，但圈禁在家是什么意思？还怕自己又出去惹是生非么？

　　荣禄淡淡一笑坦然三呼万岁，然后接过了黄绸圣旨。李莲英这太监虽然还年青，但表演功夫居然也极为老道，他面色愁苦的说道：“荣大人，非是奴才要得罪，皇命难违啊。”

　　荣禄笑了笑说道：“公公自己办差便了。”李莲英道了声得罪了，便命身后的御前侍卫上前褫夺了荣禄的顶戴花翎和官服，又说了几句宽慰的话后才告辞而去。

　　所谓圈禁在家便是不让荣禄出门，尚虞备用处来了十余名侍卫轮班守在荣禄府门，李莲英虽然走了，但那群侍卫却留下来了。荣禄并未动怒，反而让自己的亲军侍卫们陪着几名侍卫喝酒，自己告了声罪，只道内人不适要去探望，众侍卫自然是想不到荣禄如此客气，当然也是连声赔罪。

　　回到内堂卧房之内，曾纪静已然醒来，正靠着床栏暗自垂泪。荣禄坐到床边挥退下人后，安慰道：“人有三衰六旺，只是没了官职罢了，太后不还留了我的爵位么？”

　　曾纪静垂泪道：“妾身只是替爷不值，杀三万俘虏这么大的事怎么可能是您一个人的主意？朝廷一顿板子全打您身上，也太不公平了。”

　　荣禄淡淡的说道：“这事还真是我一个人的主意，袁甲三和李鸿章都劝我杀降不祥的。”

　　曾纪静啊了一声，有些惊骇的望着荣禄，荣禄轻轻抚上她的玉额，柔声道：“捻匪之所以剿之不尽便是放之反复，为了不再反复，是以我下了此令。”

　　曾纪静怔怔的说道：“爷，这是不是有违天和？”

　　荣禄微微一笑，笑的还是那样迷人：“造反之人都该死，不是么？他们不造反，哪里用得着朝廷平乱？一切都是他们的命数，也是咎由自取，就是岳丈大人知道了，也会竖起大拇指赞我一声的。”

　　曾纪静苦着小脸道：“可是如今没了差事，爷又被困在府中，这可如何是好。”

　　荣禄轻轻搂住曾纪静笑道：“这不正好，韬光养晦，多些时日多陪陪你，自从你嫁过来之后，都没好好陪陪你啊。”

　　曾纪静心头一暖，靠在荣禄胸膛道：“爷，你真好，只是委屈你了。”

　　荣禄笑道：“趁着此刻有功夫，咱们尽早生个大胖小子出来，如何？”曾纪静羞红脸轻若蚊吟的嗯了一声，荣禄便俯身压了上去，便是一室皆春之景。

　　自此荣禄每日便在府中待着，陪伴曾纪静看书弹琴，赏花游乐，好不逍遥快活。这份宁静直到第十三日上才被打破，这日外出采办食货的管家回来时，带进一个人来。门口守卫的侍卫并没有怀疑这个送菜的人，他们这些日子被荣禄招待得很不错。

　　来人到了府内之后，绕过后堂厨房跟着管家直接来到了荣禄的书房，管家景禄上前打个千道：“爷，这位先生便是收到您信函后前来应约的人。”

　　荣禄嗯了一声，挥挥手让管家退下，然后打量着面前这人道：“你就是阿礼国领事派来的？为何如此之快？”

　　那人淡淡一笑上前一礼道：“在下就身在大沽口，前来京城不算很远。在下龚橙，见过荣大人。”

　　荣禄眉头微微一皱，问道：“龚橙？令尊莫非是龚自珍？”

　　龚橙微微一愣，笑道：“小人有这么出名么？荣大人竟然还只道先父名讳。”

　　荣禄嗯了一声，暗想我自然知道你！原来这龚橙乃是道光年间文学名士龚自珍的儿子，龚自珍当年遭遇了丁香花案，此案说来曲折离奇，龚自珍不但因为此案被罢官，最后还传闻被京城显贵暗害了性命。

　　龚橙此人为人放浪不羁，然而性格孤僻，寡言少语，好为狎邪游，喜好收藏古籍，于藏书无所不窥，为学问浩博无涯，而且此人通晓蒙古、满文，甚至是英语等文字，甚是有才学。此人虽有才学但为人行止不端，风流成性好女色，为了女色散尽了家财，随后到了上海，在时任英国上海副领事的威妥玛手下担任幕僚。

　　荣禄记得此人只因为他传闻是个大汉奸，原因就是后世历史上他一直在英法联军中供职，最后甚至带着强盗们抢劫了圆明园。不过荣禄却不认为此事与龚橙有关，圆明园是什么地方？皇家之地，知道位置的人海了去，为何一定是龚橙领的路？至于龚橙背了这个罪名可能只有两条，一来他一直为英国人做事，二来他行为不检，名声不好，于是就背了这个罪名吧。

　　荣禄淡淡一笑说道：“龚橙龚半伦的名声在上海还是有些名堂的。好了，我这人不喜欢客套，言归正传吧，阿礼国先生对我的建议是什么意思呢？”

　　龚橙微微一笑说道：“英国人更喜欢不流血而得到一些东西，不过阿礼国先生对您的建议非常重视，但他想知道为何您要背叛您的国家？”


第五百二十七章 各得所求

　　书房之内，荣禄缓缓往后靠在椅背上淡淡的说道：“何谓背叛国家？”

　　龚橙奇道：“您不是向阿礼国先生去信说可以提供大沽口、天津以及京畿附近的清军部署情况么？在阿礼国先生看来，出卖国家军事部署就是叛国。”

　　荣禄哼了一声说道：“阿礼国先生难道忘了我的后一个建议了？我可以做英国在大清的代理人，大清帝国已经到了需要变革的时代，这里需要西方的文明，需要开化，需要更多的贸易机会，大清需要我这样开明的大臣谋求与西洋强国的合作。而所谓的出卖大沽口等地的军事部署，只是为了打碎这个国度的保守势力，我这是在挽救这个国家。英国利益并不在灭亡大清，不是么？”

　　龚橙摸着鼻子笑了起来道：“荣大人能把背国求荣说得如此冠冕堂皇，真是难得。不过阿礼国先生暂时不会实施或者向额尔金爵士推荐这个建议，因为美国人已经出面调停英法与满清之间的战争，或许英法不需要通过战争就可以获得想要的利益。”

　　荣禄好整以暇的抿了口茶道：“太平天国的那位西王是不会眼睁睁的看着英法和大清媾和，我相信这次的谈判必将又是无疾而终，我不知道额尔金爵士是怎么想的，没有通过战争得到的谈判是不可能达到利益最大化的，这个道理难道他不知道么？”

　　龚橙拱拱手道：“荣大人，小人只是传话的，不知道的事不会妄加揣测。不过呢，小人也能猜到荣大人的想法，荣大人近日被两宫太后贬谪，心有不忿，所以想借着洋人的手给朝廷些颜色看看，用大沽口的军事部署换得英法的信任和支持，成为代理人只是第一步，我猜想等着英法迫近京城，朝廷急于求和之时，英法便会指定由你出来参与和谈，这样你就可以借着洋人的势力重新成为朝廷的重臣。”

　　荣禄微微一笑说道：“你很聪明，但自信过了头，参与和谈有什么好的，我用得着费尽力气去争取吗？算了，与你也说不明白，你既然只是个传话的，那就回去告诉阿礼国，我随时等着他，大沽口一路到京城的军事部署可以从我这里得到，我相信有一天他会用得到的。”

　　龚橙也不废话，起身一礼道：“那好小人就此告辞。”正待要走之时，荣禄却道：“等一等。”龚橙回过身来，荣禄摸着大拇指上的玉扳指道：“听闻半伦先生你很缺钱？”

　　龚橙微微一笑说道：“难道荣大人想收买小人？”荣禄也是一笑说道：“各取所需，各得所求罢了。”龚橙也不客气道：“那不知荣大人能出什么价钱？”

　　荣禄沉吟片刻道：“本官在广州的时候办了间商行，虽然后来太平军占了广州，但太平军不知道那家商行乃是本官名下，而且那家商行还有三成股份便是阿礼国先生的，是以还在运作，本官可以分两成股份给你，每年的红利也是不少的。”

　　龚橙微微一惊道：“难道荣大人说的是阿礼国先生名下的惠丰洋行？”

　　荣禄取出一些文件让龚橙看了，上面的确列明了洋行的股份等合约，上面还有阿礼国的签字和用印。龚橙苦笑道：“难怪荣大人和阿礼国先生关系如此密切，小人最近才兼任惠丰洋行的大班，敢情荣大人还是小人的东家啊。”

　　荣禄收起文书道：“如何？替我做事，你便得两成股份，也是惠丰的老板之一了。”龚橙微微有些犹豫起来，半晌才道：“小人虽然替英国人做事，但还是华人，华夷之防还是有的。”

　　荣禄笑道：“你真当我会做卖国求荣的人？朝中保守势力颇大，不打垮他们，国家何时才能开化变革？本官做的只是借洋人之势，不会真的帮洋人改朝换代。”

　　龚橙疑惑的问道：“荣大人为何如此笃定？”

　　荣禄道：“英法只求海贸，没有兴趣占了大清的，你放心好了。将来本官一旦借势成功，你也可以入朝为官，当年令尊被贬谪、谋害的仇也便可报了，不是吗？”

　　龚橙盘算片刻后，缓缓点点头道：“好的，荣大人，小人与你合作愉快。”荣禄伸手和他行了握手礼后笑道：“合作愉快。”龚橙接着问道：“那小人需要做什么呢？”

　　荣禄缓缓说道：“给我提供消息，所有的消息，还有英国人那边，我需要有个能给他们提供合理建议的人。”

　　龚橙微微一笑道：“提供消息不难，提供建议也不难，但英国人很保守固执，要真让他们改变决定不是那么容易的事，荣大人所谋算的事除非真像您说的那样，这次谈判又被搅黄了，或许才有可能成真。”

　　荣禄自信满满的说道：“你看着吧，那位西王是不会令我们失望的。”

　　龚橙点了点头又问道：“那小人这个洋行大班还接着做么？”荣禄笑道：“本官看了最近洋行的账目抄本，你做大班做得很好，当然继续做啊。”

　　龚橙皱眉道：“可如今惠丰大部分的生意都是和太平军做的，甚至在帮他们进口军火，荣大人这样妥当么？”

　　荣禄无所谓的道：“洋行打开门做生意目的自然是赚钱，只是为了求利而已，做生意最注重的是信誉和声誉，只要能赚钱和谁做买卖不是做呢？何况这洋行有阿礼国三成股份，在洋人眼中自然还是以利为先，你以为本官说不和太平军做生意便可不做了么？再者昔年荷兰小国和西班牙开战之时，两国虽然开战，但荷兰银行之内，西班牙贵族的银钱往来照样如常，甚至荷兰商人卖武器战船给西班牙人。在商言商，洋行只管放手去做，本官只要赚钱便可。”

　　龚橙笑了起来，拱手道：“荣大人果然并非常人，小人明白了。小人这就回去，阿礼国先生和额尔金爵士其实已经到了大沽口，战争调停谈判即将开始，一有消息小人会尽快回报。”

　　说完荣禄也客气几句，然后让管家进来照样送龚橙离去，望着龚橙的背影荣禄暗暗笑道：“萧云贵啊萧云贵，你可别让我失望啊。”

　　……

　　大沽口外海，法国巡洋舰复仇女神号上，法国公使布尔布隆、法国天京领事葛罗、英国公使额尔金爵士、英国上海领事阿礼国、英军舰队司令官格兰特、法军舰队司令海军少将卜罗德等人齐聚一堂。

　　透过开着的舷窗，远处大沽口的海岸线若隐若现，格兰特一身海军上将戎服，手执镶满宝石的佩剑凝望着远处，额尔金取下鼻梁上的眼镜后揉了揉眉中道：“先生们，清国这次谈判的态度和诚意很友善，美国人的调停也很热心，看来是时候考虑谈判了。”

　　格兰特却回头说道：“大英帝国皇家海军上次在大沽口遭受到了失败，海军没有在尚未战胜敌人之前就举行谈判的惯例，况且总督阁下，您认为没有胜利作为筹码，在谈判桌上能获得我们想要的么？”

　　额尔金和布尔布隆对望一眼，额尔金耸耸肩头道：“将军，我理解你们军人的荣誉感，但对方要求谈判，并且美国人也出面进行了调停，我们不可能放弃而直接开战吧，难道你想要清国无条件投降不成？”

　　格兰特嗤之以鼻的说道：“美国人就是掉到了钱眼里，他们贪婪自私，毫无原则，在他们眼中只有利益两个字。难道总督阁下忘了美国商行替清国采购军火设备的事了么？”

　　额尔金长出了一口气道：“对此我和法国公使布尔布隆阁下都很愤怒，所以我们支持了太平军的做法，那批军火和设备并没有交付清国。为此美国人还提出了严正的抗议，好在我们睿智的朋友太平天国的西王阁下化解了这次商业纠纷，不是吗？”

　　格兰特仍旧站立的非常笔直，他坚定的说道：“我还是认为不能和清国人就此和谈，远征军已经结束了印度的战争，随时可以派往远东，我们完全能够以胜利者的身份接受和谈。”

　　额尔金嗯了一声道：“我能够理解胜利的砝码能够增加谈判的成功率，但英国和美国都遭受了严重的经济危机，我们需要的是降低成本来达到目的，而不是增加战争债券。”

　　格兰特有些不甘的大声说道：“先生们，要是我们现在就和谈，或许我们无法完成利益最大化的要求，更有可能浪费了更多的时间。”

　　阿礼国忽然插口道：“格兰特将军，您有必胜的把握吗？或者说您了解清国会为了这场战争投入到什么程度吗？”格兰特有些哑口无言，阿礼国缓缓说道：“清国有庞大的步兵和骑兵部队，有精锐的鞑靼骑兵，战争同样有着不可预估的风险，先进行谈判未必不是一条解决问题的办法。”

　　格兰特涨红了脸道：“我们有将近三万名士兵在印度等待着，我坚信我们能够战胜野蛮的清国人！”

　　正争执不下之时，会客室的门打开了，英国驻天京领事密迪乐快步走了进来，他手上扬着一份文书兴奋的说道：“先生们，太平天国也愿意和我们进行新条约的谈判了！”


第五百二十八章 谈判前提

　　太平天国发展壮大的期间并不是在额尔金爵士的任期之内，他的前任包令担任了这一时期英国远东最高的军政长官，当年他的前、前任文翰勋爵才到任就乘坐哈米尔士号战舰造访了金陵城，和当时才攻下南京不久的西王进行了亲切友好的意见交换。

　　也是从那时起，双方和平共处的几项原则就基本定了下来，而这个条约就是史上赫赫有名的《西文密约》，其中最为基础的核心内容是太平天国承认满清签订的《江宁条约》所得利益以及满清与其他国家签订条约中英国亦享有利益的条款。而当时文翰勋爵似乎被西王忽悠了，三大基本条款之外，新条约商定需要等到太平天国完成推翻满清和统一中国之后。

　　这个《西文密约》非常的不完善，至少在此刻的英国人看来得到的利益太少了。短短几年时间之内，太平军已经彻底将五个通商口岸都据为己有，同时差不多垄断了全部的中国贸易出口。在《西文密约》之后双方围绕着关税、租界等问题陆续签订了一些附粘条约，但这些条约都是围绕着《西文密约》进行的。

　　当文翰勋爵的继任者包令来到中国之后，他希望修改条约，但根据《西文密约》的约定，商谈新约需要等到太平天国统一中国之后，于是英国人有些傻眼了。虽然随后包令在结束任期之前争取到了增开包括天京在内的几个通商口岸以及天京派驻公使等条款的附粘条约，但离英国人希望中国市场完全开放的目标还有很大的距离。

　　现任的英国公使额尔金爵士到任后，他得到了国会和首相的指示，除了解决满清问题之外，他必须促成与太平天国新条约的签订。于是英国人不惜以承认太平天国政权为代价来换取新条约的谈判，可惜西王似乎一直不感兴趣，还在坚持统一全国之后再行协商新约。

　　太平天国有着远东最为强大的陆军，西王麾下至少有十二个步兵师，士兵则都是由精锐的职业军人组成，使用的武器也和英军差不多。至于战斗力和战斗意志，根据一些再太平军参战的各国军官反馈，太平军只比法军略弱一些。除了这些正规军之外，太平军还有庞大的预备役部队，各个地方庞大的乡兵民团也是不可小视的武装力量。太平军除了海军弱小之外，在陆地上似乎并不惧怕英法远征部队。

　　此刻结束了印度战争的英军集结完毕，已经和从北非赶来的法军会师，额尔金知道将近五万的英法联军不一定能够战胜太平天国，所以英国人一直考虑的都是先从更弱小的满清身上打开换约的缺口。

　　在经历了上一次使团遇刺事件之后，英法和满清的谈判破裂，太平军也关上了商谈新约的大门，但随着印度战争的结束，英法的底气又开始足了起来，满清请了美国人调停重开谈判，额尔金感到很满意，现在太平天国居然也答应商谈新约，额尔金有种被馅饼砸中的感觉。

　　额尔金放下了绅士风度，他快步走上前去从密迪乐手中接过那份照会看了起来。自从太平天国占领上海以来，双方往来的照会公文都是中英文对照版本，在文字翻译上太平天国的礼部专门成了翻译司，专门处理涉外翻译，力求双方文字翻译都更加准确。

　　额尔金反反复复看了两遍，最后确定自己不是眼花，他欣喜的回头说道：“先生们，我们即将彻底打开这个古老国家的大门，中国将向大英帝国全面开放！”

　　法国公使布尔布隆有些嫉妒表情浮起，法国因为有英国的《西文密约》在前，所以法国在和太平天国定约之时也和英国订立的条约差不多。所以法国也希望商谈新约，但太平天国一直也没有准许。

　　看到布尔布隆失望的表情，密迪乐拿出第二份公文对他说道：“公使阁下，太平天国也同样照会了法国，英国和法国可以一同商谈新约，太平天国西王委托我到达大沽口时将它交给你。”

　　布尔布隆这才惊喜的接过照会看了起来，心头暗骂密迪乐要等这么久才拿出照会来，但看完照会之后，他也很快笑了起来。

　　还是阿礼国比较谨慎，在看完传过来的照会后，他皱眉说道：“为什么太平天国一定要参与这次的谈判？”

　　密迪乐解释道：“接到照会后，我和西王见了一次面，西王主要是担心不公平，因为一旦满清开放北方的通商口岸，与我们达成了新的条约，那么接下来英法势必会拿与满清签订的新约作为基准来和太平天国展开谈判，所以太平天国希望参与到这次谈判中来。”

　　听起来似乎合情合理，但在场的人都忽然想到了另一个问题，额尔金皱眉道：“那就变成我们英国、法国、美国和清国、太平天国的五方谈判了？”密迪乐点头道：“正是这样的公使先生，五方谈判就是太平天国的要求。”

　　阿礼国冷笑道：“那位西王还是一样的什么事都要插上一脚，然后都要捞到好处，五方会谈，他这是想搅局啊，清国人会愿意和一群反叛者坐在一起与我们商谈条约吗？”

　　额尔金等人都沉默了下来，迅速的盘算起来，密迪乐耸耸肩头道：“西王这次的态度也很坚决，假如英法和清国另外商谈了新的条约，他将不承认新条约，同时既然西文条约的基础江宁条约被新条约取代，太平天国将彻底废弃西文条约。”

　　阿礼国马上愤怒的叫嚷起来：“什么？！他这是威胁与讹诈！我们与清国商谈条约本来和太平天国就没有关系！”

　　密迪乐无所谓的一摊手道：“那我们就等着太平天国继续扩大他们的地盘，直到统一全中国后再和他们商谈新条约吧。不过格兰特将军，按您军事统帅的估计，清军能够抵挡太平军多久？”

　　格兰特缓缓说道：“其实按照太平军现在的实力，他们完全可以尽全力北伐，攻克清国的首都，我相信他们有这个能力，可他们的统帅部却偏偏选择了往西南进军，他们似乎是想把西南的清军都解决掉，完全没有后顾之忧后再进行北上作战。这个战略虽然缓慢一些，却是非常稳妥的一种做法。按我的估计，只要太平军消灭了清军在西南最大的军事集团湘军之后，三年内一定可以统一全中国，当然这是完全没有外力影响的基础上，毕竟北面还有俄国人，他们会有什么样的计划我还想象不到。”

　　密迪乐转过头来说道：“好了，现在我们可以分析一下，假如我们和清国单独签订了新条约，但新条约得不到太平天国的承认，而太平天国又将统一整个南中国，中国最富庶的几个省份成为太平天国的地盘之后，我们得到的利益难道不是和从前一样么？”

　　额尔金摸着下巴说道：“你的意思是我们就算和清国定了新约可能也是做了无用功？”

　　密迪乐耸耸肩道：“也不是无用功，至少我们为将来和太平天国再进行谈判的时候制造了非常严重的障碍。”

　　一直没有发言的法国海军少将卜罗德忽然说道：“先生们，其实我们不应该把时间和精力浪费在清国身上，太平天国才是我们今后重要的合作对象，至少在我看来，没有太平天国参与这次谈判，的出来的条约或许几年之后就将作废。”

　　法国人更加的倾向于和太平天国合作，原因很简单，拿破仑三世希望远东出现一个基督教国家取代野蛮的满清，法国领事葛罗也语重心长的说道：“各位，满清正在逐渐丧失他们的领土，不久的将来现政府将被取代，就算新条约签订也可能面临作废的风险，我们何不趁此机会尽早和太平天国将新的条约商谈签订下来呢？”

　　阿礼国摇头道：“但我想清国政府是不会答应和叛军一起坐下来谈判的。”

　　密迪乐大声说道：“我们为什么要顾忌这一点？主动提出谈判的不正是清国吗？虽然有美国人出面调停，但我们也可以加上一条恢复谈判的前提条件，那就是让太平天国也加入到谈判中来。这样商谈出来的新条约才能有效的将整个中国市场打开，让我们的利益最大化！”

　　额尔金爵士揉了揉太阳穴，站起身缓缓说道：“先生们不用再争执了，听听我的想法吧。不论是清国还是太平天国，他们都是我们谈判桌上的对手，我们作为外交官想到的就是最大限度保障本国利益，太平天国加入谈判有利有弊，不过从目前看我们没有理由拒绝这个诱人的提议，所以我支持太平天国加入谈判！”

　　跟着额尔金手掌虚压几下，是以还想发言的阿礼国坐下，接着说道：“清国或许不同意和反叛者坐下来谈判，但请大家注意，这不是他们双方之间的和谈，而是关乎英法美三国利益的谈判，所以清国没有理由拒绝，也不能拒绝，作为恢复和谈的条件，清国必须答应太平天国加入谈判。至于太平天国这边，他们必须拿出商谈新条约的诚意来。密迪乐，你和阿礼国马上回天京一趟，务必了解太平天国的真实用意，看看他们是否真有商谈新条约的诚意。”

　　最后额尔金一字一句的说道：“最后不论和谁谈判，我们都要保证新条约能够履行下去，为此不论是清国还是太平天国都不可能用任何方式威胁我们，请大家记住这一点！”


第五百二十九章 赤水之战

　　当晚阿礼国正在收拾东西，准备明早搭乘另一艘战舰响尾蛇号返回上海，这一次的任务并不轻松，阿礼国和那位狡猾的西王打过交道，知道这位王爷的老奸巨猾之处，他总是能找到你的破绽之处然后予以最直接和有效的打击，而他看似露出破绽的地方却往往都是陷阱。

　　最近这位西王才让美国佬吃了个瘪，美国人卖给清国的一整条枪械生产机器设备在广州被扣住，美国人为此发出了抗议照会，但太平天国回复的照会同样措辞强烈，指责美国人没有信守中立条约，出售武器给清国。

　　整个远东做生意的商人都知道，现在的中国正陷于内战，庞大的军火交易或明或暗的都在进行，所谓的各国中立那是面上的事，暗地里英国、法国、美国等等各国商人都向清国和太平天国出售武器或者制造枪弹的机器设备。而占据了东南五个通商口岸的太平天国正是收购军火和机器最大的买家，美国佬很是愤怒，太平天国礼部外交司的官员居然还义正言辞的指责美国出售军火破坏中立？

　　但愤怒归愤怒，最后美国佬哑巴吃黄连的咽下了这口气，阿礼国起初不明白美国人为什么这么容易就屈服了，随后当一支庞大的船队从美国东海岸到达上海之后，阿礼国恍然大悟。

　　这支船队运载的是太平天国从美国购买的几家破产船厂设备和技术人员，阿礼国听说一个东方人正在美国疯狂的收购一些破产的美国公司，而这些收购之后的美国公司无一例外的都获得了太平天国官方的订单。阿礼国明白这是那位西王的安排，他在动用自己的资本收购美国公司，而美国人将这种举动看做是在为低迷的美国经济注入活力，于是明面和暗面上太平天国都占尽了优势，美国佬自然不敢再闹腾什么。

　　阿礼国猜不透西王的真实用意，参与五方谈判对太平天国有什么好处呢？正在收拾行李的阿礼国忽然停了下来，他点上烟斗靠在软椅上发呆。

　　就在这时，门外他的侍官敲门道：“先生，龚回来了。”阿礼国打开门让龚橙进来，给龚橙倒了杯咖啡后，阿礼国问道：“有什么收获没有？”

　　龚橙端着咖啡杯道：“先生，荣大人的合作态度是非常有诚意的，他的想法是建立一个更加开放文明的清国，提供大沽口到京城的军事部署是希望扫除国内的保守势力。”接着龚橙将和荣禄商谈的一些事讲了，并未提及荣禄给他股份的事。

　　阿礼国听完之后皱眉道：“荣和我是老相识，他也认为太平天国可能破坏这次谈判？但你不知道，今天早上密迪乐从上海赶来，带来了太平天国的照会，他们反而要求参与到这次的谈判中来。”

　　龚橙微微一惊道：“先生，这正是太平天国破坏谈判的一个手段啊。”

　　阿礼国吸了一口烟斗说道：“接着说下去。”龚橙分析道：“我们国人讲究的是天命正朔，正所谓天无二日民无二主，自从太平天国立了国号之后，清廷和太平天国便是至死方休的死敌，要清廷答应和太平天国一道参加谈判无异于痴人说梦！”

　　随后龚橙费尽口舌给阿礼国讲了中国千百年来复杂的皇权和民心的关系，以及所谓的名正言顺等等，阿礼国总算有些弄明白了，太平天国和当年美国独立虽然都是反叛者行为，但清国皇帝明显不是英国国王，英国国王打不赢战争可以坐下来和美国独立的十三个州谈判，而清国皇帝永远不会和太平天国坐下来谈判，要么清国消灭太平天国，要么太平天国干掉满清，最后总有一方是要统一整个中国的，在此之前不会有什么和平谈判，双方都互相不承认，何来谈判？这就是东西方皇权文化的差异所在。

　　阿礼国眉头紧锁的深思了起来，最后才缓缓说道：“虽然太平天国有破坏谈判的意图，但我们不能放弃这次机会。相比较起来，让弱小一些的清国屈服好过让强大的太平天国屈服，而且将来清国真的不愿意谈判也好，我们不是还有好朋友荣吗？假如他能够真的提供清国的军事部署，我们的胜算很大。”说到这里阿礼国顿了顿说道：“只是荣的野心太大，并不是一个很好控制的傀儡。”

　　龚橙笑了笑说道：“但目前似乎没有比他更适合的人选了，不是吗？先生！”

　　阿礼国松了口气道：“好吧，这件事等我详细向额尔金爵士汇报之后再说，你回去休息吧，明早和我一道回上海，我们还是很有必要见见西王阁下的。”

　　……

　　两广咽喉、三江汇流之地，梧州。已经是九月份天气，天色却依旧没有丝毫凉意，毒热的烈日夹杂着滚热的热浪舔舐着大地，梧州附近只有桂江、浔江、西江三条江水之上才有丝丝凉风。

　　但此时梧州的人不能出城，城门早就已经被关上，西江之上密密麻麻遮天蔽日而来的上千舟楫正奋勇的逆流而上，夹西江两岸各有千余名耀武扬威的太平军骑兵护持，水夫们的号子声、欢快的鼓乐声震动四野。

　　很快四散的侦骑回来了，给在西江中坐船之上的陈玉成带回了梧州的消息，梧州城四门紧闭，城墙外围清军依托民居、庐舍修建了几道寨垒防线。梧州城墙有五百多年的历史，用砖石所砌，设四门，分东、南、西、北门，周长六里有余，高两丈有余，厚丈余，设五门，门上有楼。

　　城墙正南是南薰门，城墙向西延伸，至德政门，再向西北伸至西江门，又向北弯至大云门，再向东延伸至北山脚，沿北山向东南至阳明门，然后转回南薰门。城墙东、南、西三面环濠，北为北山。环城濠，又名护龙堤，宽两丈有余，濠边种杨柳，濠外树木栅，濠水自东门外的鳄鱼池逆流，向南门、小南门、西门至枥木桥下注入桂江。清军不仅加固了护龙堤，更在护龙堤后依托民居庐舍修建了寨垒巩固城防，这一看便是江忠源这厮的手笔。

　　听完回报之后，陈玉成注视城头高高飘扬的江字大旗一阵后，缓缓对身后诸将说道：“今晚沿江岸休息一晚，明日水师返回德庆参战，骑兵上岸沿西江南岸奔袭藤县！”

　　看到太平军水师部队出现，站在梧州城头的江忠源也是暗自忧心，自从两广水师在广州之役全军覆没之后，两广水系之内已经没有能够抗衡太平军的水师，虽然内河水系太平军的西洋大船无法驶入，但缴获的清军沙船和红单船却是可以自由出入的，太平军水师没有理会德庆州、罗定州的第一道清军防线而出现在梧州，说明陈玉成开始了他惯用的奔袭战术。

　　到了傍晚，太平军登岸完毕，开始扎营露营，营盘看似松散，但江忠源强忍住部下开城出队冲杀一阵的建议，他看到太平军中有大量的骑兵，出步队作战是没有任何好处的。

　　于是双方都没有发起攻击，到了下半夜，江忠源还是忍不住派出一队清军夜袭太平军的营盘，意图探探虚实，结果出去的五百死士，连受伤的只回来了四十多个人，看来陈玉成早有准备。

　　到得天明时分，清军惊奇的发现太平军的营盘已经空了，昨夜击溃了清军的夜袭之后，陈玉成就连夜拔营西去。江忠源当时就惊出了一身冷汗，西去便是藤县、浔州府等地，为了对抗太平军的东进，江忠源抽调了广西西面大量的清军东进，藤县、浔州府兵力极为空虚，一旦陈玉成突破藤县，攻占浔州府便可四面出击，到时候整个广西将不得安宁。

　　还有一点，浔州府便是当年太平天国起兵的金田村所在，陈玉成率领太平军重新打回来，会在民间造成如何的反响，江忠源不敢去想。

　　思虑再三之后，江忠源决定让自己兄弟江忠淑带领五千人马尾随太平军，准备救援藤县、浔州府。临行前江忠源反复交代江忠淑当心陈玉成的回马枪，一有不对便占据险要地形固守，派出使者求援，江忠源会亲自率领兵马来救。

　　到得援军出队后的第二日中午，数百名清军溃兵蜂拥逃回梧州，江忠源大惊失色，难道江忠淑还是被杀败了？将败兵接入城内一问，果然江忠淑在梧州以西三十里之外的赤水墟遭到太平军骑兵的突袭。

　　虽然江忠淑已经很小心，警戒哨探放出十余里之外去，但他忽略了北面的西江，陈玉成分出一个团的骑兵北渡西江在北岸密林内埋伏等候，待江忠淑大队行过后，这支骑兵团又回到南岸，从后掩杀而来，江忠淑光注意前方动静而忽略了背后，于是太平军的马枪和马刀很快击溃了清军。此战除了数百清军逃走之外，四千余名清军被歼灭，江忠淑当场战死。

　　江忠源闻言几欲晕去，正在这时百余名太平军骑兵呼啸而来，将江忠淑的尸首挂在护龙堤不远处的一株大树上，并钉下一块木牌，上书：“今朝汝弟归故土，他朝君体也相同”。送往尸首这群骑兵还哈哈笑着朝护龙堤上守卫的清军放了一阵枪，随后才大摇大摆的走了。


第五百三十章 攻克浔州

　　广西藤县，在杀败江忠源的追兵之后，陈玉成率领骑兵部队迅速赶到了藤县。为了巩固梧州、罗定州、德庆州等地防线，藤县等广西后方城池清军主力、青壮民夫被抽调一空，如今藤县内只有一名游击率领五百清军并地方士绅编练的团练兵马两千余人镇守。

　　陈玉成利用缴获的江忠淑部清军装束、旗帜命一部骑兵装扮成清军模样，赚开了藤县的城门，随后太平军骑兵抢占城门，随后赶到的太平军迅速跟进，藤县当日便告破。

　　陈玉成乃是藤县人，回到阔别多年的家乡时，陈玉成有种恍如隔世的感觉。早年他父母双亡，是由叔父陈承瑢带大，也是跟着叔父参加了太平军，想不到七年之后回到藤县，自己已经是手绾数万大军的一方大将了。

　　藤县之战歼灭清军及团练两千余人，其余的都做了俘虏。陈玉成占据藤县后，释放了被强征的青壮民夫，开仓放粮赈济百姓，并留下一个骑兵营四百多人，组织藤县百姓守城，跟着与那留守的骑兵营长单独交代了一番。随后陈玉成便率领大部队补充了粮食和一些物资之后，迅速往浔州府而去。

　　留在藤县镇守的骑兵营长名唤张朝栋，也是一名老广西太平军，也是藤县人，在他的号召下藤县百姓自然是一呼百应，用广西百姓的话来讲就是早就盼着圣兵打回来了。

　　藤县乃是广西后方转运物资的必经之路，这里储备了大量的兵器、火药、粮食，甚至还有八门三千斤大炮，虽然在张朝栋等新军将士看来，这些大炮、火枪、火药都是过时之物，但好歹守城能用。于是太平军迅速的武装城内的青壮，安置大炮守城。

　　在动员百姓参与守城的同时，张朝栋对城内帮助清军编练团练兵马的士绅富豪进行了毫不留情的镇压，十余大户被公审然后斩首示众，财产、田产尽数充公。

　　江忠源在梧州得知藤县失守已经是两日后的事了，江忠源在梧州还有两万人马，按道理是不能坐视陈玉成在自己后方大闹天宫的，但江忠淑的死告诉江忠源，清军和太平军打野战还是不行，特别是陈玉成率领的骑兵，这厮神出鬼没的骑兵战法令江忠源深感忌惮。

　　到得第五日上，陆续有最新消息传来，先是派去藤县的侦骑九死一生的逃了回来，说陈玉成率领大军继续往西而去，藤县还有太平军驻守，但具体兵力不祥，不过从陈玉成带走的人马来看，城内太平军人数不会太多。

　　江忠源还在犹豫不决，他生怕这又是陈玉成给他设下的一个陷阱，但浔州府又不能不救，一旦陈玉成拿下浔州府，往北可以攻击柳州广西巡抚劳崇光的兵马，劳崇光正率领三万余名清军在象州一带围攻当地义军何苟贱部。往南可以南下郁林州，在这里广西提督奚应龙正率领两万清军和胡有禄、朱红英等部义军周旋。所以一旦陈玉成拿下浔州府，极有可能迅速打击或南或北的清军，从而与何苟贱、朱红英、胡有禄等部义军合兵一处，那整个广西的局势就将变得不可收拾。

　　就当江忠源还在犹豫是否出兵追击的时候，从藤县逃出来的几名士绅前来求见。江忠源当即召见了他们，原来这几名士绅比较机灵，一看太平军入城便装扮成老百姓，就连家宅产业也不要了，混在百姓之中逃出了藤县。江忠源问起城内情形时，几名士绅都说留在藤县的真长毛不多，只有数百人，如今太平军正在城内到处蛊惑、拉拢青壮百姓从贼。

　　于是江忠源不再迟疑，翌日早晨他便亲率万余名清军赶往藤县，打算扯一扯陈玉成的后腿。

　　江忠源这边起兵出队离开梧州，藤县张朝栋派出了一队骑兵监视梧州清军动向，见江忠源大军开出，马上回报。当藤县的张朝栋得知江忠源离开梧州后，大喜过望，马上命人出城往浔州府而去，向陈玉成禀报。

　　原来陈玉成留下少量兵马守藤县便是想引诱梧州的清军前来攻打，他率领大队骑兵到了藤县以西六十余里外的武林埠便停了下来。等到张朝栋传来消息后，陈玉成当即率领大队骑兵又准备杀一个回马枪。

　　江忠源翌日午后赶到藤县，用过午饭之后，江忠源便即集兵攻打藤县。张朝栋指挥城内百姓青壮乡兵守御，加上城内几门三千斤大炮助威，数千清军攻打了两个时辰，藤县已然巍然不动。

　　江忠源气急败坏，他知道在城外多一刻便多一分危险，因为他派出去往西面侦查的侦骑一个都没回来，老奸巨猾的他已经感觉不妙了，但此刻他不能退，要是此刻退兵极有可能会在半路被陈玉成的骑兵追上，为今之计只有迅速攻克藤县，凭借藤县拒守或有转机。

　　江忠源提剑亲自督阵，指挥清军不计伤亡的轮番攻城，藤县临时组织起来的乡兵人少而且根本没有训练，守御两个时辰已经是极限，眼看就要崩溃之时，张朝栋命手下三名骑兵连长率领各自的骑兵部队从北门杀出，绕道城东从侧翼袭击了江忠源的攻城部队。

　　清军最凶猛的攻势被打断了，攻城讲究一鼓作气，此时清军已经是一而衰、再而竭，士气已经提不起来，江忠源连续砍了五名把总，但清军还是气势汹汹的冲上去，却软绵绵的被打了回来。

　　江忠源见此情景长叹一声道：“事不济矣，中四眼狗之计了。”果然傍晚时分，陈玉成的骑兵大队赶了回来，趁清军用晚饭的时候突袭了清军藤县城外的营垒，陈玉成连破江忠源七座大营，清军全面崩溃。

　　好在天色很快黑了下来，虽然太平军和藤县城内的乡兵整晚都打着火把四处截杀清军溃兵，但还是让江忠源这老狐狸跑了。江忠源带着几名幕僚、亲卫逃到西江边上，好在抢到了一艘小渔船，江忠源这才带着五个人逃回了梧州。

　　江忠源用兵善守不善攻，而且历来防守方便要比进攻方占便宜，是以清军没能打下不足三千青壮百姓守卫的藤县，而太平军的军官们紧紧是起到了指挥和安定人心的作用。

　　是役陈玉成的回马枪战术发挥得淋漓尽致，万余清军被歼灭六千余人，投降三千余人，还有千余人趁黑四散逃走，杀死清军参将以下将领十余人之多。至此梧州的清军再也不敢出兵西进救援，陈玉成跳板战略获得了成功。

　　藤县战役结束后第三天上，陈玉成率领骑兵大队并藤县和附近招募的青壮乡兵三千人来到浔州府，他们运来了藤县缴获的三千斤大炮。陈玉成部骑兵虽然夜战凶狠，但由于都是轻装前进，根本没有攻城火炮，好在藤县清军给他们准备了八门。

　　随后陈玉成炮击浔州府，整个浔州府清军不足两千人，都是人心惶惶。陈玉成本来以为浔州府还会抵挡些时日，但没想到开始炮击浔州府的第二天，浔州知府顾元凯、桂平知县王烈等便开城投降。

　　陈玉成兵不血刃占领了浔州府，随后留下一个团的骑兵连同乡兵团镇守浔州府，而地方民政陈玉成还是委任顾元凯、王烈等人管治。

　　顾元凯、王烈两人本来在浔州府上任干得不错，但在江忠源到来之后，他要固守梧州等地，于是催逼顾元凯、王烈多缴纳钱粮、组织青壮随军出征，将浔州府折腾得鸡飞狗跳。而且江忠源很不待见两人，经常挑刺、甚至辱骂两人，是以太平军到了浔州府开始炮击城池之后，两人一合计还是保命要紧，加上太平天国如今的威势便已经是改朝换代的局面，两人便聪明的选择了投降。

　　其实在后世太平天国起义的历史中，清军和太平军两边都有互相投降的例子，而且不在少数。最著名的人物当属苗霈霖，这哥们朝三暮四到了极致，太平军强大时，他便是太平天国的奏王，清军势大时，他便是清廷的团练大臣。

　　陈玉成攻克浔州府后，休整两日后便率领两个骑兵团马不停蹄的赶往柳州府象州地界，在那里还有广西巡抚劳崇光率领的三万清军正在围攻象州的何苟贱部义军。

　　何苟贱当年在长沙奉命回广西联络义军，他出身天地会，回到广西后联络上一些天地会的人物，并成功的举行了起义，随后与胡有禄、朱红英等部义军会师，这支义军一度发展到十余万人马，并攻占浔州府。

　　但占领浔州府之后，朱红英便想祭出天地会那老一套，搞反清复明，他姓朱便自称是明朝朱氏后人，自封定南王，准备开国立号。何苟贱乃是太平军指派南下的人物，自然不答应另立国号，便要义军遥奉太平天国号令。朱红英野心极大，自然也不答应，胡有禄却是个老好人，便活个稀泥，建议立个升平天国的国号，年号太平天德，算是挨上太平天国一等。

　　何苟贱大怒，便带领自己的人马北上，自此两支义军分道扬镳，广西大好的局面也自此改变。清军趁着义军分裂的当口，分头兜剿义军，到今年年初，何苟贱人马只剩下不到一万，被围困在象州一带的山区，而胡有禄、朱红英等部倒还占据着郁林州的几个州县，人马倒还有数万，但都是老弱居多。


第五百三十一章 主客之争

　　广西象州城外清军大营。此刻已经是深夜，但广西巡抚劳崇光的大帐内却是灯火通明。大帐内劳崇光坐于帅位之上，诸将分立两侧，人人面上都是凝重之色。

　　“长毛四眼狗率精锐轻骑突入桂中腹地，近日袭破浔州府，不日必将北上，如今我部环攻贼匪何苟贱眼见大功即成，长毛袭来势必分我军势，如之奈何？”沉默半晌之后劳崇光忍不住发问道。

　　柳庆镇总兵邓贺明抱拳道：“抚台大人，长毛突入浔州府便是想寻机接应象州贼匪，四眼狗提轻骑前来，野地浪战颇有章法，吾等不宜与之正面争锋。但四眼狗骑兵虽多，但步卒稀少，必定不善攻坚。而象州贼寇被围数月于大明山之内，缺衣少食旦夕可破。但若象州贼寇得长毛四眼狗接应，两军合于一处，则四眼狗便有步卒，形势便大大于我不利。”

　　邓贺明的话说了等于没说，眼下陈玉成想接应何苟贱，两军会师这个道理说不知道？劳崇光接着问道：“那以邓总兵之见，该当如何呢？”

　　邓贺明本想说几句话便糊弄过去，但没想到劳崇光会追问下来，他原本乃是京营武将，算是荣禄的亲信部将，但慈禧命奕翾接掌京营兵权之后，邓贺明便被明升暗降调到广西柳庆镇出任总兵了。此人才到任不久，还不大清楚劳崇光的脾气，这劳崇光巡抚广西多年，当年曾跟随赛尚阿等人围剿太平天国，其后又与天地会、艇匪、太平军残部等等多如牛毛的义军作战，可谓是剿匪的一把好手，岂是几句话就能糊弄得了的？

　　“抚台大人，属下以为四眼狗要接应被围大明山的贼匪，必定涉渡柳江之后取道狼村隘，当全军尽数南下，沿柳江北岸白虎山、三帽山、盘龙山、屋脊山等处修建寨垒营堡，阻挡四眼狗过河，并在狼村隘口设重兵埋伏，一旦四山寨垒失守，便可引四眼狗退往狼村隘口，四眼狗骑兵于狼村隘口四面山丘之地便无用武之地，吾重兵可伏而尽歼之。”邓贺明不愧是跟随荣禄已久的战将，眼光还是非常毒辣的，可惜他少算了一件事，那就是陈玉成乃是广西人氏，当年在浔州、柳州、象州等地厮杀多时，此间地理地貌如何不熟？陈玉成之所以不让陈阿林率队前来还有一个原因，那就是福建人氏陈阿林没有自己熟悉广西地形和乡土人情。

　　闻言劳崇光老部下广西按察使蒋溢灃道：“邓总兵此策虽然可行，但若我等尽撤大明山各处隘口之围，大明山中贼匪势必流窜四处，抚台大人两年心血必将白费，兵不可尽撤，军不可全动。”

　　邓贺明急道：“何苟贱部贼匪被困山中半年之久，人困马乏缺衣少食，就算出了大明山，各地团练谨守城池便可，待大军击败四眼狗，吾等回师便可一举荡平何苟贱！四眼狗才是心腹大患！”

　　蒋溢灃此人原本乃是湘军悍将，咸丰五年时荣禄借湘军南下广东镇压天地会起义，随后大部分湘军都回湘地去了，而蒋溢灃却被派往广西。原因很简单，劳崇光这边也有广东天地会一个分支艇匪滋扰，加上何苟贱、朱红英等人闹得厉害，劳巡抚便上奏清廷请求调兵增援。于是蒋溢灃带领他的一营数百人马来到了广西，和劳崇光一起剿匪。两年多下来，蒋溢灃果然帮着劳巡抚打垮了艇匪，把何苟贱、朱红英等部义军打散，逼入了角落里，他也就没回湘地，升任了广西按察使。

　　邓贺明的意见虽然是对的，但蒋溢灃作为广西老资格的官吏自然看不惯他，于是蒋溢灃仍旧坚持自己的意见：“正所谓打蛇不死反受其害，何苟贱在此地颇有人望，一旦出了大明山，难免一呼百应，复有数万乱匪依附，且长毛四眼狗精悍，未必能一鼓而破。吾等当以稳字为上，遣一将领率数千兵马守住柳江北岸，拖住四眼狗的脚步便可。”

　　邓贺明大急，数千兵守柳江北岸还不如不守，陈玉成部都是骑兵，虽然广西山丘地形颇多，但河谷平地也不少，骑兵运动受限并不太明显，要是陈玉成集兵攻一点，数千兵分散之后都是人家的一盘菜啊。

　　邓贺明当下还想再说，劳崇光抬手止住道：“不必再争，本抚决意分七千兵马南下拒敌，其余兵马继续稳守各处隘口，按步进剿。”

　　邓贺明有些垂头丧气，劳崇光看了看他说道：“邓总兵新上任，听闻你在京营新军之中号称新军五虎上将之一，可否担此南下拒敌重任？”

　　邓贺明闻言心头大怒，这任务便是败多胜少，你这劳崇光不是摆明了欺负新来的么？但邓贺明不得不忍下这口气，原因也很简单，最近荣禄荣大红人失势了，原本跟随他混的人或多或少都受到牵连，调任、贬官甚至查出有贪腐而下狱的不在少数，他能够从京营参将升到总兵一职外调也算不错的了。当下邓贺明权衡片刻后，咬牙抱拳道：“属下愿意出队南下，但请抚台大人在军器粮草之上多多照顾。”

　　劳崇光老奸巨猾的一笑道：“这个自然。”当下劳崇光便调配将领，邓贺明等诸将便各自回营安排出队之事去了。

　　邓贺明等人走后，帐内只剩下劳崇光、蒋溢灃两人，蒋溢灃上前低声道：“大人，这邓贺明不知天高地厚，此去必败。”劳崇光冷笑道：“此等京营客将难与我等一条心意，还是尽早除去为好，况且上峰的意思便是好好敲打敲打这些荣党之人一番，什么五虎上将，我看也就是一条丧家之犬罢了！”说罢两人一起大笑起来。

　　……

　　陈玉成领兵出浔州府之后，连克东乡、金田村等地，太平军轮回数年之后，总算回到了他们心目中的圣地，太平天国起义的金田村。在金田村陈玉成扫荡了盘踞于此勾结清军的士绅富豪之后，开仓放粮给贫苦百姓，对于那些也受官府欺压的士绅富豪，太平军则是秋毫无犯。

　　在金田村等地，太平天国声望还是颇隆，原来家家户户都有人参加了太平军的，此刻听闻圣兵回来了，都上前打听亲人下落，呼爹唤郎找儿子的络绎不绝，场面颇为感人，但人多了让太平军都有些寸步难行。

　　最后陈玉成不得不贴出告示，告知大家本部乃是先锋兵马，大军还在后面，过个几日大军到来之后，可向军中有司查问亲人下落，并称广东已经打下来，太平天国不日将收复广西，之后便不再走，但凡亲人还在人世的便可见面云云。

　　随后陈玉成命附近士绅大户出面组建太平天国的乡兵，将金田村等地防务移交给当地人自己，并留下数名军士指导，同时充当联络浔州府守军的联络人，一旦金田村等地再遭清军进犯，浔州府尚有一个团的骑兵，便可来救援。陈阿林的大部队虽然进展缓慢，但梧州的江忠源已经无力西顾，陈阿林用兵稳字当头，但也速度不慢，想必旬月之内便可突破梧州进入广西，是以陈玉成安排完事务之后，便领兵继续北上象州。

　　这日陈玉成领兵过了猪仔峡，连克古蓬、庙旺等地之后，柳江便近在咫尺了。但侦骑回报以及附近百姓村民来报信说，柳江对岸有数千清军镇守，直接北上不能渡江，而象州有清军大队镇守，也不可轻取。

　　随后陈玉成亲自到柳江岸边沿岸看了清军部署后，忍不住笑道：“这清将倒是知晓兵力不足只守几个渡口要隘，但却不知这柳江有几处江面虽宽，但入秋之后水势减小便可涉渡，今日傍晚全军拔营涉渡柳江。还有一处可偷过小部人马，嗯，也可以这样……”

　　当日傍晚，陈玉成骑兵部队在柳江大仁村附近涉渡柳江，过了柳江之后挥兵进袭清军守军侧后。邓贺明猝不及防，但他事前也有做过预计，若不能抵挡，还是全军退往狼村隘口，那里山势险要，利于步兵防守，于是邓贺明率领本部千余人马突围而出，趁黑逃往狼村隘口，而把剩下的六千人马留下给太平军抓俘虏。

　　当邓贺明气喘吁吁的跑到狼村隘口之时，却没发现这里驻守的百余清军踪影，待转入隘口之后却听一声军号声响起，数百骑兵前后左右蜂拥而出。原来陈玉成派了一营骑兵从上游偷渡过江，在陈玉成突袭邓贺明部之前便夺取了狼村隘口。事实证明，当地人要过一条江有无数的办法，毕竟这里是他们的地盘啊，太平军很多军官都是广西人，在自己家乡作战还会迷路吗？邓贺明心胆俱裂，但还是挥兵顽抗起来。

　　两军战至天明，陈玉成部大队扫完柳江北岸之后赶到了狼村隘口，见清军负隅顽抗，虽然处于下风，但排出的拒马叠阵颇有章法，而且兵卒死战不退。本来要是有大炮，这种密集的叠阵几炮就可以轰垮它，但偏偏太平军骑兵没有炮。

　　陈玉成命人围住残余清军后，命人上前劝降，却被邓贺明以弓箭招呼了几下，被迫退了回来。陈玉成大怒，命骑兵敢死之士策马上前向叠阵中投掷手雷破阵。在阵亡十余名骑兵之后，太平军终于依靠手雷炸开叠阵的几个缺口，最后太平军的马刀让这股清军彻底崩溃了。


第五百三十二章 江塘之战

　　邓贺明没有战死也没有自杀殉国，当手持马刀气势汹汹的太平军骑兵冲到面前时，他平静的对惊慌失措的部下说道：“大势已去，再战无益，为死而死，非大丈夫所为。”于是清军柳庆镇总兵邓贺明及十余名亲卫束手就缚，至此整个劳崇光派往南面阻挡太平军的清军部队全军覆没。

　　陈玉成自突入广西腹地之后，两次回马枪杀败江忠源，破浔州、克柳江，四战四捷，广西全省震动，四战下来歼灭清军四万余人，令广西清军元气大伤，江忠源不得不向湖南曾国藩求援，看在朝廷的面上，拉兄弟一把吧。

　　江忠源倒也光棍，他老辣的看出陈玉成的战术乃是四处进袭，在运动战中歼灭清军的有生力量，到最后就算清军城池寨垒修得再坚固也无人把守。于是他在向曾国藩求援的同时，向广西全省清军下令，放弃围剿何苟贱、朱红英、胡有禄等义军的计划，放弃一些偏小的城镇，全力固守州县大城。他自己也主动放弃梧州，退守平乐府、永安州等地，劳崇光放弃象州，退守柳州府，广西提督奚应龙退守郁林州，左江镇总兵郑史节镇守浔州府西面的武宣，右江镇总兵祁旺年提兵镇守浔州府西南贵县，意图收缩兵力固守要点，将太平军限制在梧州、浔州府两州的范围之内，等待援兵增援后再大举反攻。

　　江忠源跑得快，陈阿林也不慢。陈阿林稳扎稳打，大炮火枪加刺刀战术稳步推进之下，在十余日内扫平罗定、德庆二州的残敌，是役歼灭清军两万余人，广东提督、江忠源老部将刘长佑战死，广东按察使、江忠源之弟江忠义自杀。

　　十月二十一日，陈阿林将防务移交后续跟进的乡兵团后，率领大队突入梧州府，正好江忠源刚领兵离开，留下一队人马准备放火焚烧梧州公私仓廪、府库城垒。好在陈阿林前锋部队是张文祥指挥，他率领的第三师步兵善于奔袭，来得极快，清军见太平军旗号到来，便吓得落荒而逃，点起的几处火头也很快被城内百姓和先期达到的太平军将士联合扑灭。

　　梧州府囤积了大量的军器粮食物资，江忠源带走了一半，剩余实在带不走的本打算一把火烧了，让太平军到了梧州之后没有粮食物资补充，还要照养梧州十余万嗷嗷待脯的百姓，自然会首尾难顾。但他却没料到太平军来的如此快，最后剩下的物资除小部分被焚毁之外，大部分物资还是抢救出来，落入了陈阿林手中。

　　得知江忠源的歹毒计策之后，陈阿林大怒，当即命令张文祥率领第三师继续往北追击江忠源部。张文祥指挥第三师在桂江马江塘追上江忠源的后卫部队，双方爆发了一场大战。江忠源这厮撤退还是能够顾头顾尾的，后卫兵马占据江塘地势拼死抵抗，最后千余兵勇竟然全军覆没也没人逃走、投降！

　　张文祥大为惊讶，这群兵勇忍住火枪、手雷的打击，最后誓死发起反冲锋，虽然很快被第三师的士兵以娴熟的刺刀阵压了回去，但退后重整队伍复战，直至阵地上没有一个人能站起。而且这群清军有个很奇怪的特征，他们都是穿了白色的号衣。

　　当太平军打扫战场之时，救出十余名重伤不能动弹的清军，拿掉清军的凉帽一看却都是戴着白帽的，张文祥和几名军官走上前查看，一名广西老兵出身的军官惊呼道：“他们是回家外小！”外小是老太平军对不信奉原来拜上帝教教义之人的称谓，虽然此时他们的教义已经变了很多，但他们的一些称谓还是改不过来。

　　张文祥皱了皱眉头，那军官名唤杨吉金，柳州府人氏，当下道：“广西之地回家人有三处最多，桂林、柳州、南宁。当年西王率领我们打桂林之时，桂林的回家外小还帮我们造了许多云车，为何这里会有这许多回家兵？而且和我们有仇一样，死战不退！”

　　一名白帽兵腿被炸断，虽然止了血但兀自用广西客家话骂个不停，杨吉金上前对答了几句，张文祥安徽人也听不大懂，然后杨吉金上前说道：“他们都是柳州府的回家人，从前我们起兵之时，他们也出过人手帮我们，可后来在永安封王之后，天王不是搞过信教洗礼，强迫大家伙都入教，后来他们的人都跑了回去。他说他们是信奉真神安拉的，宁死不会改信别的教派。”

　　张文祥有些无语了，他大声喝道：“传令兵！让马成福马连长过来一下！”当下传令兵奉命快步去了，过不多时，一个五大三粗的军官跑了过来，向张文祥等人敬礼后大声说道：“报告长官！二团三营一连长马成福前来听命！”

　　张文祥嗯了一声道：“稍息。”跟着指着那清军伤兵道：“他们都是信仰真神的回家人，和你一样，你上去和他们好好说说我军的教义信仰政策，他们还以为我们要强迫他们改变信仰。”

　　马成福大声领命，随后走上前去，那清军身边一名卫生兵正在替他包扎止血，口中兀自骂个不停。马成福是福建回家人，在第三师进入福建后参加的太平军，和军中大多数的回家士兵一样，他也是虔诚的安拉信徒。可惜他听不大明白那清军的话，杨吉金上前做翻译，三人说了半天之后，那清军忽然掩面放声大哭起来，哭得甚是凄凉。

　　张文祥不明所以，马成福回来说道：“他说早知道太平军允许信仰自由他们绝对不会跟清妖来和太平军作战，当年太平军离开广西之后，清妖就反复的宣传说咱们是不问信仰，一律要强迫改变信仰的，所以他们就跟随清军作战了。”

　　张文祥奇道：“记得从前参谋司有过敌后宣传计划的啊，白泽堂、情报司在广西也该做过宣传，为何他们不知道？”

　　马成福道：“他们是知道的，只是当年永安信教是天王亲自下的诏旨，对他们来说印象太过深刻，而且清妖跟他们说这些都是我们骗人的伎俩，直到现在他见到我才明白上当了。”

　　张文祥沉默了片刻后道：“马成福，你跟着杨副参谋长把战场上没死的清军回家兵都救起来，能救的都要救活，然后你带一个连的兵力送他们回家，向当地的回家人宣传我们的政策！”

　　马成福大声领命，当即便跟着杨吉金招呼上几名卫生兵到处搜救清军伤兵去了。

　　一直没有发表意见的师教导员郑岩驮从一名战死清军的尸身上翻出一本带血的带血的书册，翻开一看，只见上面写道：“第一天条崇拜独一真神，第二天条不可拜邪神，第三天条不可妄题独一真神之名……”张文祥走过来看了几眼，忍不住道：“把这真神换成天父，不就是当年我们的十大天条吗？”

　　郑岩驮轻叹一声说道：“还好西王和西王娘改变了天国的信仰政策，否则我们的敌人可不知道会有几多！”

　　张文祥淡淡一笑说道：“包括你我？我记得你是信道家的。”

　　郑岩驮笑道：“佛道不分家，的确包括你我。”两人相视一笑后，郑岩驮道：“被这些回家兵阻击之后，看样子是追不上江忠源这狗贼了，我们就暂时收兵吧。”

　　张文祥点头道：“我同意，就地驻扎，等候命令吧。”郑岩驮蹲下身将那本书册放回那具死尸怀中，对张文祥道：“还要下一道军令，不得乱取这些清军身上找到的教义书册或者别的信仰之物，这些都是他们的信仰所在，而且他们的战斗意志值得我们尊敬。”

　　张文祥点点头道：“要是从广州一路打来的城池之内的清军都是如此誓死抵抗，我们哪里能到得了这里？”

　　郑岩驮摸着下巴说道：“看来我们之前的宣传力度还是不够，可能是因为白泽堂、情报司的人搞的地下活动受限太多，加上天王在位之时搞的那一套非常不得人心，给人印象太深，要想改变局面，还得多在舆论宣传上下下功夫才是。”

　　张文祥笑道：“郑教导，这就是你的差事了，我就不掺和了，包括让部队注意尊重当地百姓的民风民俗就靠你了，我还是继续想想接下来的仗该怎么打好了。”

　　郑岩驮无所谓的耸耸肩头道：“本来就是我该干的差事，我还会将此事上报陈将军，甚至是直接上报兵部有司，那是几个没死的回家兵要好好做做工作，今后有他们为我们宣传会轻松很多。”

　　马江塘之战虽然歼灭的清军不多，但此战对之后太平军的政策和宣传攻势有较大的影响，之前虽然白泽堂和情报司潜伏在清军占领区的人员也做过大量的宣传，但都忽略了一个现实问题，那就是天国之前的不良影响力以及宣传之后的效果如何。远在天京的萧云贵和左宗棠在几天之后就接到了马江塘之战的详细战报以及郑岩驮的建议，这引起了他们的高度重视，最后西王拍板决定将加大宣传力度，又广发一道《征南光复檄文》，文中不但明确了太平军将在近期内大举征伐南九省清军，彻底光复江南故土，并且在檄文中再一次重申了太平军对待士绅大户以及信仰问题的政策，劝诫各地依附清军的士绅大户尽早和清军划清界限，只要不支持清军对抗太平军，财产土地是可以保全的，而信仰自由更是太平军一贯坚持的原则，不会改变云云。

　　虽然后来曾国藩、江忠源等人也发布了几道檄文反驳太平军的这道檄文，但随着两广越来越多的土地被光复，太平军的真实面貌越来越为人所知，清军的谣言越来越没人相信，于是清军的日子越来越难过起来。


第五百三十三章 西王任务

　　天京西王府元狩堂，此处原本是西王府一处雅致的庭院，原本的西王书房较小，处理政务不便，萧云贵便命人重新将此处粉饰一新，当做书房。书房落成之日，适逢前方陈玉成重新克复广西金田村，萧云贵便将书房取名为元狩堂。元狩乃是汉武帝的第四个年号。远硕六年十月，汉武帝在一次狩猎时获得一只“一角而足有五蹄”的兽（即一角兽）。因此改年号为“元狩”。取此名的另一个原因是汉朝开始对匈奴大规模反击，狩，有征伐的意思。

　　苏北兵团总指挥、太平军四大上将之一、静胡侯林凤祥静静伫立在元狩堂上，看着堂上元狩二字久久不语。

　　“林兄弟，觉得元狩二字如何？”一阵爽朗的笑声之后，萧云贵迈步进了元狩堂。

　　林凤祥回过神来，急忙回身立正行了一个军礼，萧云贵摆摆手笑道：“此处没有外人，我又没有以军职称呼，凤祥大可不必如此。”

　　林凤祥一脸严肃的说道：“礼不可废，无规矩何以成方圆？殿下与卑职私交再厚，也不可偏废礼节，否则卑职只恐将来会恃宠生娇。”

　　萧云贵走到主位上一拉长袍下摆，安坐下去，口中笑着说道：“算你说的有理，唉，你们几个老兄弟都是越来越生分了。”跟着指了指左手上位道：“坐下说吧。”

　　林凤祥规规矩矩的坐下，口中说道：“西王将书房取名元狩堂，便是有大举征伐清妖之意。”当下林凤祥便将汉武帝元狩年号的典故说了，他说着话，依旧是坐得笔直，一派军人仪容威仪堂堂，萧云贵点点头道：“看来你在上海讲武堂是花了功夫去学习的啊，元狩的典故也知道。”

　　林凤祥虽然执掌苏北兵事，但数年之间他还是屡次抽时间到上海讲武堂进修学习，倒很是下了一番苦功去学的，除了军事之外，历史也多有涉猎。林凤祥闻言稍有愧色，有些不好意思的笑道：“再不多学些东西，就怕被后学晚辈们给超过了。”

　　萧云贵抿了口茶道：“你是说的陈玉成？”林凤祥坦然笑道：“正是，想当年四眼牙仔还只有十六岁，如今已经是战功赫赫的一方大将，清妖闻其名而尽皆丧胆，军功不在我和开芳、秀成之下，更难得的是他年纪尚轻，将来成就必定在我等之上。”

　　西殿将星云集，宿将之内，人们最为推崇的便是林陈二李四大将，林便是林凤祥，二李便是李开芳和李秀成，陈便是陈玉成。四人之中，陈玉成年纪最幼，但征战四方，军功上升得最快，如今更是势如破竹的攻入两广之地，威名震惊中外，隐隐有后来居上之势。

　　“怎么？有些嫉妒了？觉得要是将南面的兵员、钱粮、物资投入苏北，你会比陈玉成取得更大成就？”萧云贵玩味的一笑问道。

　　林凤祥正色道：“说不嫉妒那是假的，为将者谁不想建立赫赫战功流传后世？但昔年定策先南后北，如今平定南九省在即，此乃国策，卑职就算再有什么不甘心，也一定会先按国策而动。”

　　萧云贵满意的点点头笑道：“四大将中，有比你有智谋的，有比你能打的，有比你更能用兵的，但你林凤祥永远都是四大将之首，就因为你有他们没有的更加沉稳的大局观！”

　　萧云贵抿了口茶接着说道：“这次召你回来述职，除了许久不见你，想听听你对苏北当前敌情的直观讲述之外，还有便是想安排新的任务给你。”

　　林凤祥立刻站起道：“殿下但有任务，苏北兵团一定完成！”这句话声音洪亮，铿锵有力，更让萧云贵觉得林凤祥越来越有现代军人的风范。

　　萧云贵摆摆手说道；“你先坐下，任务呢稍后再说，你且说说苏北、淮北战场有清妖京城新军加入之后，你们有没有什么感触。”

　　萧云贵召林凤祥回来直接述职还有一个重要原因就是林凤祥从来不说大话，也不会刻意贬低对方，果然林凤祥缓缓说道：“清妖新军火器比之其他清军更为犀利，战法与湘军有异曲同工之妙，每到一处必定是先结硬寨，稳住己方阵脚，不过也有些不同的是他们结下的营寨多置壕沟，沟内必有防炮之洞。”

　　听到这里萧云贵皱眉插话道：“据本王所知，清军所购火器多为前膛燧发枪，此种枪械射程近，且无膛线要保证火力准头，必定要排列紧密队形方能发扬火力，难道他们从不野战？”

　　林凤祥道：“苏北兵团和清妖新军小队人马打过几仗，他们的确极少打野战，多以壕沟硬寨为遮护与我军周旋，清妖士卒在我军炮击之前多藏于寨垒壕沟之内避炮，等我军压上靠近之时，他们才从壕沟内出来，在营寨垒壕后排成队列射击。”

　　萧云贵淡淡冷笑道：“果然清妖新军战法与湘军雷同，只懂打呆仗，此种战法局限甚大，机动不足，那便不足为惧。”

　　林凤祥点头道：“不错，但清妖的这种战法对付一般义军和我们的乡兵团却是足够了。捻军和东殿赖文光、陈得才部便是败于此等战法之下。”

　　萧云贵嗯了一声，淡淡的说道：“坊间有传言，说本王这次派遣东殿旧部北上，乃是借刀杀人，铲除东王旧部，这话你信么？”

　　林凤祥摇摇头道：“西殿新军兵力虽然有十余万之众，但要投入数个方向对抗清妖，且要发起两广这样的大战役，兵力自然不够用。且新军纯火器作战，依赖大量钱粮枪弹，两广战役乃是今年重中之重，自然不可能派西殿新军出战。坊间无知小民妄加猜测，做不得准，殿下大可不必理会。”

　　萧云贵笑了笑说道：“做不得准这个自然，但却不可不去理会。罢了，此事你不必再管，本王自会处理，还是接着说清妖的新军吧。”

　　林凤祥心头微微一惊，难道西王觉得这些谣言乃是别有用心之人作怪？免不了又要掀起一场腥风血雨，他也听闻一些东殿老兄弟对西王厚此薄彼还是有些微词的，但西王有话在先，还是先不作理会，当下接着将清妖新军的一些作战特点说了。

　　清妖新军与清妖其他军队最大的不同便是首重纪律，也很善于拼刺肉搏，在这点上与太平军新军颇有相似的地方。此外清妖新军也是依赖后勤补给，炮术也尤为精良，足见清妖编练这部兵马是花了大力气去训练的。

　　听完之后萧云贵才道：“果然与本王打听到的差不许多。”接着萧云贵取出一本小册子递过去道：“陈玉成在广西俘虏了一名清妖总兵，此人名唤邓贺明，原本乃是清妖新军的四大营将之一。后来押解至天京，本王亲自审问后，他写了些清妖练兵的法则，便是这本小册子。”

　　林凤祥接过粗略一看后道：“清妖新军操训之法倒是与我军颇多雷同，只是得其形而不得其真意。”

　　萧云贵微微颔首道：“正是，既然你对清妖新军有所了解，接下来本王派你任务也就心里有数了。”

　　林凤祥急忙起身立正道：“请西王将令！”

　　萧云贵摆摆手示意他坐下后才道：“近日英国人派了阿礼国来商谈换约之事，清妖坚辞不肯让我军参与谈判，英法意欲和清妖在大沽口打一战，但他们希望太平军也能出兵打一打江北清妖，以为牵制，此事本王答应了。”

　　林凤祥皱眉道：“其实最好便是让夷人与清妖拼个两败俱伤，我等不必插手。”

　　萧云贵微微一笑说道：“夷人并非蠢蛋，我们能想到要坐收渔人之利，他们何尝不能想到？要让他们在大沽口和清妖卖力恶战，我们也要做一些动作才能显示我们的诚意。”说罢萧云贵指着淮北地图道：“本王要苏北兵团第二军大部为主力，大举攻打淮北清妖，既然清妖新军喜欢结硬寨、打呆仗，那就围住他们一部，吸引清妖援兵前来，歼灭清妖新军一部，一来挫挫他们的锐气，二来也算为东殿旧部报仇。”

　　跟着萧云贵顿了顿又道：“但你要注意掌握节奏，也不能把清妖新军打得伤了元气，等大沽口那边打得热火朝天之时，你大可以钱粮弹药不足为由主动后撤，让清妖腾出手来北上增援。”

　　林凤祥点点头道：“属下明白了，此战开始要真打，后面便放开清妖让其留有余力转头去和夷人拼命。”

　　萧云贵哈哈笑道：“正是如此，你明白的话，在京城的事办完之后，就尽快回去准备战役发起吧，但还有一点要注意，本王能给这次战役提供的后勤钱粮物资当真不多，你需得计划着点花用。”

　　林凤祥点头答应，又说了些苏北军政之事后，萧云贵便准备和林凤祥告别。萧云贵送林凤祥到元狩堂园中之时，林凤祥还是忍不住回头说道：“殿下，听闻四眼牙仔克复金田村之后，附近很多乡亲父老都来寻找自己的亲人？”

　　萧云贵点点头笑道：“是有此事，本王已经命人办这件事了，先让老兄弟们给家里回个书信，将领以上级别的老兄弟们还可到请洋人来专门照相然后先寄回去，等有机会再让他们分批回乡探亲。凤祥，你也想回去看看吗？”

　　林凤祥微微一笑说道：“属下亲人都跟随大队到了天京，不回去也罢。只是东殿那些老兄弟虽然有些怨怼之言，但当年都是一同从金田村打出来的老兄弟了，只望西王不要牵连太广，不要让他们在金田的亲人收到的都是抚恤金啊。”

　　萧云贵知道林凤祥是在劝自己对淮上兵败谣言的事宽大处理，当下淡淡的说道：“此事我知道了，但军人不问政治，你做好自己分内的事就好了。”

　　林凤祥闻言，心头轻叹，知道西王如今也不再是当年的西王，当下规规矩矩的敬了个军礼后，一言不发的便走了。


第五百三十四章 文艺复兴

　　林凤祥走后不久，左宗棠便即到来。自从西殿主政天京之后，天国主要政务都压在了左宗棠的肩上，虽然有六部尚书三十六司司长分担其事，但左宗棠还是有些力不从心。

　　左宗棠向萧云贵见礼后，萧云贵让他坐下后说道：“左相，所来有何事？”

　　左宗棠不紧不慢的说道：“殿下，苏北兵团出兵所需的物资已经拟好章程，请殿下批示后便可调集。”

　　萧云贵听完后嗯了一声，接过左宗棠递过来的章程看了看便大笔一挥批了，然后交给一旁办公的西殿薄书用印，口中奇怪的道：“左相，只是物资调集章程批阅，你差人送来便可，何必亲自跑一趟呢？难道还有别的事？”

　　左宗棠笑道：“正是。”说到这里看了看书房内办公的几名薄书，后又抿起茶来，却不言语。

　　萧云贵看他欲言又止的样子，知道事情机密，当下挥退几名薄书后道：“说吧。”

　　左宗棠踌躇半晌才道：“殿下，属下听闻殿下与北边的一位显贵之人有书信来往？”

　　萧云贵面色微变，跟着淡淡一笑道：“左相从何处听来的？”

　　左宗棠坦然道：“殿下，当年属下只是一介布衣，屡试不第，蹉跎乡里，殿下识我于微时，托付兴汉大事于属下，实有知遇之恩。属下以忠义报效殿下，也希望殿下以诚待之。虽不知殿下与北面何人往来书信，但事关家国，希望殿下能据实以告，属下虽不才，但也可以为殿下筹划一二，而非如今妄自猜测。”

　　萧云贵干笑两声道：“本王的确是和北面一位佳人有书信来往，但这人只是本王旧时红颜，书信中只说些昔日旧事，无关国事。”

　　左宗棠面色一板，淡淡的说道：“殿下休要诓骗，殿下素来杀伐果断，白泽堂出了李丁这等叛徒，早已经应该正法，就因为他为北边人送信，至今仍然逍遥法外。殿下不是一个为了红颜罔顾国法之人啊，此话戏言尔。”

　　萧云贵皱眉道：“白泽堂的事你如何得知？”

　　左宗棠微微一笑并不言语，萧云贵一拍脑门这才想起左宗棠也有情报司和白泽堂的奏事闻报权，两边的情报在送萧云贵和洪韵儿之后，还是会有一份给左宗棠传阅的。

　　李丁送信的事萧云贵虽然下了封口令，但京城白泽堂分舵被捣毁，此等大事还是给左宗棠传阅了的。左宗棠知晓京城分舵之事后，偶然之下问了童强胜叛徒是否清除，童强胜只是支支吾吾以对，最后逼问紧了，童强胜才说叛徒李丁另有送信的任务，暂不清除。左宗棠何等人物，一看童强胜为难的样子，便猜到只有西王才能让他三缄其口，略作推想便猜到一二。

　　萧云贵沉吟片刻后道：“左相，此人真是本王旧时红颜，此事西王娘也知道，总之并不涉及家国大事，也就无需告诉左相了。”虽然左宗棠猜到一些事情，但宋清韵现在是慈禧，萧云贵根本不知道该怎么对左宗棠解释这件事，索性还是不说为好。

　　左宗棠沉吟片刻后道：“殿下既然不肯说，那属下也不强求，但若殿下觉得事不可抉之时，可与属下商议。”

　　萧云贵松了口气，嗯了一声之后尽快转移话题道：“科举的事准备的如何了？”

　　左宗棠道：“礼部已经准备的差不多了，明日便可将这次考试的几科试卷送来殿下这里审阅。”

　　萧云贵嗯了一声道：“这次科举分时政、策论、德艺三门必考科目，另有选考科一门，考生可选择一门杂学参考，杂学涉及农艺、工商、政务、教学、刑名、天文、地理等等不限，乃是我天国甚至是千百年来科举第一次改革，一定要把它办好。”

　　左宗棠重重的点头应了，他当年几次参加满清科举，虽然满腹才学，但却总是落地，对满清科举的八股取士非常痛恨，因此他非常支持新科举考试的改革。而天国治下自从西殿大肆宣扬复兴汉家儒学以来，正在逐渐屏弃满清阉割后的儒学，尽复明末之前的儒学。而洪韵儿提出的中学为体、西学为用，与儒学的经世致用之说又颇为契合，是以此时西殿提倡的儒学又很有心学的影子。

　　萧云贵抿了口茶接着说道：“想我汉家数千年来称雄东方，早已经站立在世界之巅，但如今却开始没落，已然沦落到洋夷欺压上门的境地。本王总在想，为何昔日辉煌一时的中华文明会沦落到现在这个样子，这些日子和几名西洋传教士谈论过此事，问起西洋科学文明是如何崛起的，左相可知他们是如何与我说的？”

　　左宗棠微微一笑道：“殿下知道我不信教的。”

　　萧云贵摆摆手笑道：“不是说教义的事，那些传教士和我说了一个西洋诸国文明变革的重要时期，他们称之为文艺复兴时期。”

　　左宗棠哦了一声道：“愿闻其详。”

　　萧云贵道：“泰西诸国皆是信奉基督教、天主教等等上帝教义，自古以来便是以神权为至上，说句笑话，这些泰西诸国从前可是比我们落后太多了，就因为他们被神权禁锢了思想。到了元末明初之时，西面的奥斯曼帝国出兵攻打东罗马帝国，东罗马平民百姓大量逃亡至亚平宁半岛，给泰西诸国带去了大量古代希腊、古罗马的文献、著作。此时的泰西诸国已然开始了大兴商贸之事，随着商贸繁盛，一批新兴的商贸贵族兴起，他们中的一些有学识之人便助研究古希腊、古罗马的艺术文化，通过文艺创作来宣传人文精神。”

　　说到这里左宗棠问道：“何谓人文精神？”

　　萧云贵道：“人文精神便是以人为中心而不是以神为中心，肯定人的价值和尊严。主张人生的目的是追求现实生活中的幸福，倡导个性解放，反对愚昧迷信的神学思想，认为人是现实生活的创造者和主人。”

　　左宗棠闻言微微颔首道：“这倒是与心学左派泰州学支颇有些相似，只不过泰西诸国打破的是神权，泰州学派打破的是理学。”说到这里左宗棠顿了顿，若有所思的道：“当年西王娘提出兴复汉家儒学，虽然是如此说来，但在做法上却偏向于经世致用之学说颇多，难道西王娘的用意也是想在中华兴起文艺复兴？”

　　萧云贵嗯了一声道：“当年宣娇提出尽复明末之前的儒学，并大力扶植心学支派，其实就是这个意思。想满清之前的儒学虽然也有儒家理学这等旧锢，但并未压制其他学派的发展，明朝时有王阳明的心学，其后又有王氏学派发展而来的各家支派显学，就算被传统儒学视为极端的泰州学派也有众多人物入朝为官，可谓是百家齐鸣、百花齐放的时期。可惜满清入关之后，大兴文字狱，禁锢思想，如今已经两百余年，满清儒学可有什么发展没有？因此，当时宣娇便准备着手兴复汉儒。”

　　左宗棠点点头道：“如今天国广开言路，新办学社、报纸，民间出书立说，思潮煌煌而开，各学科都有发展，的确有一番新气象。可殿下，这思想放开了，会不会有朝纲动荡之虞？”

　　萧云贵知道左宗棠一时间还是走不出满清儒家愚民的政策，当下说道：“左相知道普鲁士这个国家吧。”左宗棠微微颔首，萧云贵接着说道：“这个普鲁士国家在乾隆年间国土不过排在泰西诸国第十位上，可就是这个国家在乾隆年间联合英国与当时几个强国如奥地利、法国、俄国、瑞典等国进行了长达七年的战争。当时普鲁士人口不过五百余万，军队不过十余万，诸国联军则多达数十万，英国虽然当时是其盟友，但投入兵力不多。而且普鲁士弹丸小国，还多线作战，但最后普鲁士居然没有亡国，还战而胜之，左相以为如何？”

　　左宗棠不太清楚这段历史，当下沉默了片刻后道：“难道与人文精神、思想开放有关？”

　　萧云贵点点头说道：“普鲁士能够胜利原因很多，但本王认为最重要的一点是普鲁士兴办了教育、荟萃国内精英，重铸民族精神。早在七年战争开始前数十年出了一位君王，名唤弗雷德里希·威廉一世，这位君王颁布了一项《义务教育规定》，其中列明，所有未成年人，不分男女和贵贱，都必须接受教育。普鲁士屏弃当时的旧有思想，让国民接受教育，识字知理，花了数十年时间兴办教育，最后国内民众识字率远高于泰西诸国。普鲁士国民接受了教育，识字读书，接受了各种思想，但就是这样识字明理之后，他们更加明白自己是这个国家的国民，更加有国家民族意识，而不是像我们历朝历代这样，一家天下，兴百姓苦、亡百姓苦，民不知国，国不识民。”

　　“我太平天国既然以兴汉为己任，便要建立一个永固的汉家国度，这个国度并不会因为君王更替而灭亡，也不会因为朝代更迭而没落。我们不但要建立这样一个国家，还要让这个国家强盛起来，恢复昔日汉唐荣光，那我们便需要有自己的文艺复兴，有自己的解放思想令国民不在只是麻木不仁的愚民看客，他们同样是这个国家的缔造者和维系者，这才是真正的天下兴亡匹夫有责！”


第五百三十五章 复兴之路

　　左宗棠是一副深思状离开的，他需要好好的消化一下儒家文化中的人文精神这个提法，但他无法否认假如心学中的泰州学派这个分支发展不被满清入关打断的话，会不会演化出所谓的人文精神。

　　这一点萧云贵也不知道，其实儒家自从诞生那天起就不断的在发展完善，正如孔子说过的那句：三人行必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。

　　萧云贵和洪韵儿谈论过复兴汉家究竟要复兴什么的问题，单纯的统治权力争夺似乎并不是复兴汉家真正精义所在，再被满清压抑禁锢两百多年后，国人的奴性和劣根性益发乖张，阉割后的儒学只剩下了传统的三纲五常，只剩下教人做奴才的儒学，只剩下了压制学术发展的禁锢。所以复兴汉家不但需要夺回统治权，还需要夺回精神控制权，打破心中那根无形的辫子。

　　洪韵儿的精神康复选择的还是儒学，她和萧云贵来自后世，她始终认为国学儒术并不像后世人们所说的那么不堪，儒学并不全都是糟粕，相反儒学的兼容性和继承发展性上有着无与伦比的优势。儒学从春秋战国时期的创建，到秦朝的焚书坑儒，经历了一段暗淡的时光，随后汉代的罢黜百家、独尊儒术，让儒学得以发扬，董仲舒在其中揉入了道家、阴阳五行家的思想，是为儒学的一次大发展变革。其后是唐代的又一次发展，唐朝的儒学发展更加令人瞠目结舌，三教并存，儒为根本，八个字便可概括唐代儒学的兴盛，也是在唐代儒学真正意义上与佛家、道家悲天悯人的教义关怀与国家治世纲领完美的实现了对接，至此儒释道形成了某种割不断的联系。随后便是宋代的朱程理学，提出了理气学、提出了格物致知，又是一次儒学的重大变革。

　　接着便是明代王阳明的心学发展，这一次是儒学发展到一定程度后的一次自我否定和破茧重生，在心学、显学的发展下，儒学似乎就要迎来一次，也是最重要的一次蜕变了。可惜这一切都被随之而来的满清入关打破，徐光启等人带来的蒙昧科学理性儒学就此中断。

　　所以，萧云贵认同洪韵儿的做法，他们需要复兴的不光只是汉家故土，还有汉家的人文精神，汉家的文艺复兴便是另一处看不见、没有硝烟的战场。两人来自后世，他们面对过那些对儒学一知半解便大加鞭笞的现代人，也经历过本国儒术式微而在他国修建儒家学堂的尴尬，甚至对中华五千年文明的彻底自我否定，他们一度迷茫了。好在他们是学文科的，他们读过儒家经典，有国内国术名师指点，特别是洪韵儿知道真正的儒学该是什么样的。

　　“你在想什么？”洪韵儿带着笑声的问话打断了萧云贵的思绪，只见洪韵儿一身宽松的锦袍在身，施施然的走了进来，端来了一碗热气腾腾的人参鸡汤。

　　萧云贵急忙上前接过汤碗，看着洪韵儿微微隆起的腹部，微微一笑说道：“我刚才和左宗棠说了汉家文艺复兴的概念，也不知道我说清楚没有，也不知道他理解了没有。”

　　洪韵儿仍由他扶着坐到一旁，嫣然一笑说道：“就算左先生再才高八斗，要他改变一些根深蒂固的思想也是需要时间的，不过说句实话，我们也是在摸着石头过河啊。”

　　萧云贵点点头道：“老左就是有些担心搞这个文艺复兴会让咱们的统治不稳固。”

　　洪韵儿浅浅一笑道：“我和你说个事吧，前些日子咱们天国的娘子军不是吵嚷着要搞什么妇女解放吗？要搞什么妇女权益保护协会吗？”

　　萧云贵喝了口热鸡汤嗯了一声道：“记得，我没准你去掺和。”跟着疑惑的说道：“难道你还是去掺和了？”

　　洪韵儿狡黠的一笑道：“我没掺和，只是去旁听了一下。你先别急，听我说下去。”见萧云贵要发作，洪韵儿急忙开了嘴炮说道：“我只去了一次，也就是她们集会的第一次，你猜怎么着？”没等萧云贵的黑脸变化，洪韵儿接着说道：“来的女性同胞倒是不少，也都是天京城有名的人物，除了咱们天国军政界的娘子军外，还有天京纺纱厂的巧手林大妹、诏书衙的巧笔陈七巧、天京日报第一美女记者蒋恩美等等，可以说是群美荟萃。大家一开始说的很热闹，但很快就变味了，成了大家申讨自己相公，诉说家庭不美满和谐的诉苦大会。”

　　说到这里萧云贵忍不住哈哈的笑出声来，洪韵儿苦着小脸道：“她们根本还没弄明白什么是妇女权益，也不知道该如何保护自己，说的倒是热闹，最后到了日头偏西，一个个都急急忙忙的赶回去了，大多都是说相公要回来了，还要回去烧饭做菜料理家务什么的，把我气坏了。”

　　萧云贵忍俊不禁的说道：“露馅了吧，你去旁听而已，值得生气吗？”

　　洪韵儿嘴硬，兀自不肯承认，嘟起小嘴道：“什么嘛，我是替她们着急，你又不许我掺和，只得在一旁干着急。”

　　萧云贵将鸡汤一饮而尽道：“嗯，汤不错，你接着说。”

　　洪韵儿扁扁嘴道：“最气人的是苏三娘，她是大家推选出来的协会会长嘛，结果她也是走得最快的人之一，说什么要回去把那双千层底的棉鞋弄好，明早要送给水师南下的战船，带给罗大纲去，真是不负责任。”

　　萧云贵嘿嘿笑了几声道：“我知道了，你举这个例子给我听是想告诉我，也不必太过担心思潮解放会带来什么巨变是吗？”

　　洪韵儿点点头道：“是啊，毕竟是几千年的习惯了，法国当年虽然闹了愅命，但后来不也觉着没皇帝不行吗？你放心吧，就算现在我们赶着鸭子上架去让他们变革，收效也不会太好的。现在的妇女权益保护协会就是最好的例子，男尊女卑的世界观看来还是要存在很长一段时间了。”

　　萧云贵嗯了一声，忍住笑道：“嗯，我明白了，就像当年鲁迅先生弃医从文一样，我们这场文艺复兴之路和统一天下之路一样，也是充满了荆棘和艰辛的，甚至它会比武力夺取天下更为困难。或许数十年、甚至百年之后我们才能迎来复兴的曙光，罗马不是一天建成的。”

　　洪韵儿道：“正是，欧洲从十三世纪开始文艺复兴，到了十七世纪才有大成，随后十七世纪到现在，他们又在经历启蒙运动，而后才最终迎来了现代文明的曙光，你觉得我们可能短短十几二十年间就达到巨变的高度吗？而且我认为思想变化是随着生产力和生产关系变化而变化的，欧洲现在是工业发展的时期，是资本主义时期，他们就需要思想的更加解放，像后世那些穿越小说在封建时代搞什么民主那完全就是胡扯。我们现在的生产力和生产关系还没有发生大的变化，所以我们的思想发展变化也只能是一步步的来，太过超前反而不能适应。”

　　萧云贵若有所思的道：“我有些明白了，现在我们只是踏出了第一步而已。”

　　洪韵儿点点头说道：“不错，虽然过程有些漫长，但这一步我们必须要走，不走的话我们永远不可能变强，你认为有可能一个国内百分之九十都是文盲的国家会成为世界强国吗？”

　　萧云贵点点头说道：“你说的对，的确没有这样的可能，愚民只是封建时期的统治手段，我们要做强国就要让国家的主体——国民百姓开启明智，后世那些网络小说胡说八道，说什么担心明智开启会危及统治，他们这种想法才是千百年来满清的愚民遗毒影响啊。”

　　洪韵儿摇摇头道：“不过呢也要因势利导，让这种发展控制在我们手中才行，也别出现什么义和团那些跳大神的胡思乱想才好。”

　　萧云贵甩甩头道：“这些伤脑筋的思想问题还是你在行，你继续研究好了，我还是管好军政大事，想太多伤脑细胞啊。”

　　洪韵儿笑眯眯的说道：“知道了，我的大王爷。”跟着洪韵儿忽然没头没脑的问了一句：“对了，听说清韵又给你来信了？”

　　萧云贵戏谑的一笑道：“好大的醋味。”话音才落只见洪韵儿横眉冷对，萧云贵急忙干笑几声道：“信在这里，老婆大人请过目。”

　　洪韵儿接过萧云贵从书柜密匣子里取出的信函打开看了起来，看了几眼后皱眉道：“怎么她净和你说些陈年旧事？还在问我的情况。”

　　萧云贵微微一笑说道：“清韵的心机比你可深沉多了，明明我和她现在是死对头，但她只字不提军政之事，只说当年之事，足见她很沉得住气啊。”跟着他踱了几步道：“最近传来新的情报，荣禄被慈禧罢黜，也就是说陆思玄被宋清韵弃用了。我还在想是什么原因能让清韵二话不说忽然就把陆思玄给罢黜了，难道是陆思玄对她的权力有威胁？”

　　洪韵儿哼了一声道：“你只会腹黑乱猜，我们女人啊最讨厌被人骗，记得当年见到陆思玄时，他骗我们没见过清韵吗？我猜想啊，他一早就知道清韵的身份，瞒着我们。同时他也瞒着清韵知道我们下落的事，现在穿帮了，清韵当然要惩治他了。”

　　萧云贵恍然大悟的看了洪韵儿一眼，长叹一声道：“女人真是一种奇怪的感性生物啊……”


第五百三十六章 独当抚局

　　萧云贵和洪韵儿其实都只猜对了一半，就在两人猜测的时候，千里之外的紫禁城养心殿暖阁内，慈禧狠狠的打了个喷嚏，一旁的李莲英急忙上前道：“主子，要不要让太医过来看看？”

　　慈禧淡淡一笑说道：“不用，许是有人背后念叨了。”说罢又接着看起了奏折。

　　就在此时，门外太监禀报道：“启禀太后，恭亲王到了。”慈禧嗯了一声道：“快请。”

　　片刻后恭亲王奕言斤大步走了进来，不及见礼便忍不住大声说道：“皇嫂，那些洋人真是失心疯了，非要拉着长毛和我们一道商谈条约，他们难道不知道长毛乃是一群叛逆么？我大清誓不与叛逆坐而论道！这些洋人当真无耻，口口声声什么要保证南北贸易利益统一，他们一直说中立、中立，结果还不是和长毛做军火买卖？还有美国人，原本明明是叶名琛订购的枪械制造机器，却被长毛买了去，总值一百二十万两的设备，他们只赔偿了定金二十万两的双倍，传闻长毛给了一百四十万两他们就卖了，真是无耻之尤！”

　　慈禧不紧不慢的批好手上的一份奏折放到一边，饶有兴致的抬起茶碗抿了一口后，奕言斤才发觉一进屋就吵吵嚷嚷的有些不妥，讪讪的住了口。慈禧这才放下茶碗淡淡的说道：“怎么？长毛一点点的外交手段就让六爷您乱了分寸了？”

　　奕言斤涨红了脸，讪讪的打了个千道：“臣弟失仪了。”

　　慈禧拿起一本照会道：“其实六爷也不必专程回京城一趟，长毛想参加这次的换约谈判，你不是已经发了八百里加急送回来了么？”

　　奕言斤有些发急：“皇嫂，照会是十七天前就到京里的了，这些日子都不见两宫有任何谕旨，臣弟在大沽口和洋人磋商几次，洋人都是态度坚决。”

　　慈禧不慌不忙的命李莲英搬了张杌子道：“六爷坐下说话。”奕言斤谢了坐下后，慈禧才说道：“谈判这种事本来就是要有耐性，洋人打算一次就把南北的商贸都谈定下来，便是想一口吃一个胖子，拿准了我们软弱急于谈判的心理。而长毛呢？他们明显只是想搅局，不愿让我们和洋人就此达成和议，难道六爷看不出来么？”

　　奕言斤忍住气道：“臣弟也看出长毛的狼子野心，只是咱们这样耗下去不是办法，况且洋人多次以武力相胁，气焰嚣张着实气人。”

　　慈禧嗯了一声道：“这是自然，听闻英国人在印度已然完成了镇压之举，英法联军不日便可赶赴远东，洋人腰板自然硬了。不过呢，我们也不必示之以弱，千万不可松口，否则长毛一旦牵扯进谈判来，那便后患无穷，朝中反对议和的势力便会更加张目。”

　　奕言斤颔首道：“这是自然，只是臣弟就怕如此僵持下去，便会有开战之虞。”

　　慈禧拿出另一份照会道：“六爷你看看这个。”奕言斤接过李莲英传来的照会，仔细看了起来，须臾看罢有些惊讶的说道：“我们要先和罗刹人商谈新约？”

　　慈禧淡淡一笑说道：“既然英法美自持武力，长毛又想浑水摸鱼，那我们也要得找一位强援才是。罗刹人虽然狼子野心，但用来做个样子，虚张声势一下也还算极为好用的。”

　　奕言斤皱眉道：“罗刹人狼子野心，由于我大清接壤，东北处可直接骚扰我大清龙兴之地，与之商约无异于与虎谋皮，先前太后也说了的。”

　　慈禧淡淡的说道：“此一时彼一时也，当时不也没有长毛来搅局之事么？若然真的被英法美长毛联手逼迫，咱们还真的只有靠向罗刹国了。”

　　奕言斤恨恨的说道：“想不到我大清沦落到如斯境地，真是可恼也。”

　　慈禧摆摆手道：“就这般办吧，不过此事本宫一直为把照会发出，一则是想看看英法美的反应，顺道让洋人心急片刻；二则实乃担心朝中主战派又上书上奏的，你也知道先前为开总理衙门和再办英法抚局，本宫已经和朝中主战一派多有争执，最后也是两宫乾纲独断的。姐姐她耳根子软，就怕那些个王公大臣再念叨几次，她便要改口风了。如此一来，你我辛苦筹划的抚局必将付之流水。”

　　奕言斤叹道：“朝中煌煌自大者不知凡几，殊不知如今大清内忧外患，长毛在南面攻势凌厉，北面切不可在与英法开战，倘若一战大沽口丢失，京津震动，便是危及社稷的大祸。母后皇太后那边的确有些耳根子软，现下咱们若再开与罗刹国商约之事，还真怕那些个老顽固们一起跑到跟前去乞骸骨。”

　　说到这里奕言斤站起身来，负手走了两步后站定脚步道：“皇嫂，要不这样吧，既然是由臣弟总览抚局，那罗刹国这份照会便由总理衙门来办，先与罗刹国使者虚与委蛇一番，成与不成那是后话。此事算臣弟自作主张，皇嫂并不知情，这样皇嫂也可免去一番麻烦。”

　　慈禧嘴角微微一笑说道：“可这事总归还是会被揭穿，到那时候只怕满朝都是参劾你的人，你又要让本宫怎么办？”

　　奕言斤躬身道：“皇嫂，兴办洋务千头万绪，也是千难万难之事，当时臣弟接手总理衙门之时，便做好了千夫所指的准备。但臣弟也是爱新觉罗的子孙，断不可眼睁睁的看着祖宗传下来的江山就此断送，臣弟自会周旋下去。况且兴办洋务乃是臣弟的夙愿，臣弟愿一力承担。若到时候真的东窗事发，臣弟在朝中也有人说话，真到了势不可为之时，只盼皇嫂能替臣弟说几句公道话。要最后真是不成，臣弟大不了做回闲散王爷，也不会让皇嫂受半点委屈。”

　　慈禧微微动容，轻叹一声道：“六爷你有心了，此事还是本宫扛下来吧，那些个老顽固要来哭闹，就让他们哭闹，姐姐那边我自会去说，不必把你逼上绝路。”

　　奕言斤摇头道：“不，皇嫂，臣弟可以走上绝路，但皇嫂你不行。只要皇嫂你还掌朝政一天，臣弟就算被投闲置散一些时候，也总还有复出的时候。但若是皇嫂你也……那咱们的大计可真就无疾而终了。所以宁可臣弟做弃子，皇嫂也不能损了分毫的。”看到慈禧还想再说，奕言斤抬手止住道：“皇嫂，不必多言，臣弟心意已决。再者此事若是操办得快当些，兴许没等朝堂上群情汹涌起来，英法那边就已经有了变化，抚局能速成也说不定。”

　　慈禧看了奕言斤半晌最后才道：“那只好委屈六爷你了。”

　　奕言斤躬身垂手道：“此乃臣弟分内之事。”

　　随后两人又商量了几句与俄国商约之事，咸丰还在朝时，俄国人就不断侵入中国的唐鲁乌梁海、蒙古、新疆等地，还多次要求清廷开放西北商贸，在与英法开战之时，更是侵入黑龙江，占据黑龙江出海口和库页岛等地。后来俄国兵败，庙街和库页岛也被太平军占领，清军为了防备太平军在庙街和库页岛的驻军，也加强了关外的兵力，如今的东北到不似历史上那样兵力空虚，让俄国人倒也不敢掉以轻心。

　　慈禧打算拉出俄国进行商约，摆出一副与俄国亲善的样子，便是想刺激英法，英法始终视俄国为大敌，若清廷倒向俄国，英法必定会很是惊慌，慈禧便是打算利用这一点来做做文章。至于俄国最后真的用不上了也没关系，还是可以与俄国商谈一下，主要还是互开蒙古、新疆几处商贸口岸，西北地区也需要打通到俄国的商路，特别是山西晋商们，他们一直对西北商路的开放抱着极大的期望。可能到了最后大清不会全面倒向俄国，也就是与俄国签订一个关于西北商贸的条约罢了，向来那边不是英法的控制范围，对他们的刺激还不算太大，这样大清两头都能将就。

　　说完谈判之事后，奕言斤忽然说道：“皇嫂，如今乃是用人之际，荣禄不知所犯何错，被皇嫂处置了，臣弟斗胆请皇嫂看在当年合力斗到肃顺的功劳上，饶了他这一回吧。”

　　慈禧淡淡的说道：“此事六爷不清楚个中细节就不必插手了，荣禄如今不过二十余岁，甚是年青，而且升官太快，欠缺了磨砺，对他也不好。先圈在家中好好反省一下，将来才能更加有担当。而且这次湘军对出兵救援广西总是推三阻四的，本宫就偏偏发落了荣禄，让曾国藩也清醒一点！”

　　奕言斤道：“就是曾国藩出兵广西推三阻四，臣弟才担心广西江忠源已经撑不住了，所以才斗胆请皇嫂赦免了荣禄，这样曾国藩才会出兵。”

　　慈禧冷笑道：“曾国藩要出兵早就出了，他是在等着看朝廷和洋人商谈换约之事的结果，这只老狐狸很有自己的一本帐，他知道如果朝廷不能安抚住洋人，北面再打起来，他在湖南一省之地自保都难，还谈什么救援广西？不过若是朝廷能化解英法之厄，北兵可以压住苏淮的长毛，他救援广西也才有把握，与荣禄被罢黜是没有关系的。”

　　奕言斤微微颔首道：“臣弟原本也这么想过，只是臣弟还以为是曾国藩和荣禄乃是翁婿，一南一北手握兵权太重才被皇嫂发落的呢。”

　　慈禧淡淡一笑道：“这原因也有些……”


第五百三十七章 留条活路

　　与此同时，千里之外的湖南岳州府知府衙门之内，曾国藩也狠狠的打了个喷嚏，一旁的郭嵩焘道：“曾帅，最近天气多变，还须多加保重啊。”

　　曾国藩取出汗巾略作擦拭，三角眼精光淡淡一放随即又灰蒙下去，口中苦笑道：“多事之秋，还真是个多事之秋啊。”

　　郭嵩焘尚未接口，书房门外曾国荃的大嗓门便喊道：“兄长，荣禄来信了！”说话间只见曾国荃与湘军另一位重要人物罗泽南一同到来。

　　曾国藩三角眼一番，狠狠瞪了曾国荃一眼怒道：“你是怕人不知道是么？讲不听、讲不听，现下我们和仲华还有联系的事须得隐秘！”

　　曾国荃讪讪的道：“怕什么，这里都是自己人。”

　　曾国藩冷冷的说道：“我那女婿不也是自以为手下都是信得过的人么？转眼就被自己的拜把兄弟给出卖了！这岳州府不比衡阳，只怕隔墙有耳！”说罢也不再纠缠这个话题道：“把信拿来。”

　　曾国藩展信看了之后，面色凝重起来，把信函交给曾国荃、郭嵩焘、罗泽南等人传阅。

　　曾国荃第一个看完，口中说道：“兄长，你看连仲华都说了，让我们提兵增援广西江忠源，我们是不是分兵南下？”

　　曾国藩已然思虑了一番后，淡淡的说道：“仲华这是一家之言，他毕竟还年轻了一些，不知个中凶险。”

　　曾国荃急道：“兄长，广西若失，我们湘勇便三面受敌了，北有石达开、南有陈玉成、东面是李秀成和林启荣，湖南便要不保了啊。”

　　罗泽南也道：“是啊曾帅，正所谓唇亡齿寒，湖广本就是一体，广东已经失守，若广西再失守，湘勇也恐难支撑下去。”

　　曾国藩不紧不慢的抿了口茶后，缓缓问道：“诸公观现时之太平天国气象如何？”

　　众人都是奇怪的对望一眼，为何曾国藩忽然改口不称长毛了，最后郭嵩焘道：“曾帅，长毛自从洪逆和杨逆火拼一场之后，被西贼趁势入主了金陵，如今长毛便是西贼一家当政。西贼此獠颇有手段，长毛火拼得如此激烈，他居然能将局面稳定住，不过逾年时间，长毛不弱反强，攻势更加凌厉了起来。”

　　曾国藩点点头说道：“正是如此，太平西王的能耐的确非常了得，先前长毛诸王各自为阵，迟早便有祸事，当年仲华也说过，长毛内部必将有一场厮杀。可这场变乱被此人压住，更加一统长毛内部，如今的长毛已经是铁板一块，再难撼动了。”

　　曾国荃皱眉道：“那又怎样？咱们与长毛厮杀多时，有不共戴天之仇，兄长今日为何长他人志气灭自己威风？”

　　曾国藩沉声问道：“我问你们，若长毛没打两广，而是石达开、陈玉成、李秀成并长毛水军罗大纲等部一起来攻湖南会如何？”

　　曾国荃登时有些傻眼，罗泽南、郭嵩焘两人对望一眼也是默然不语。

　　曾国藩轻叹一声道：“你们还记得去岁我们得到长毛内讧消息之时，湘勇水陆两军重兵北上攻打武昌的事吧。”

　　罗泽南有些苦涩的说道：“当然记得，开始咱们的确占了优势，但随后石达开率兵返回武昌，又有罗大纲的水师襄助，长毛那几艘西洋新式战船耀武长江之上，我们的水师不是对手，最后只得退回了岳州。”

　　郭嵩焘也叹道：“是啊，那次败得惨了些，好在后来我们稳住了阵脚，守住了岳州。”

　　曾国藩摇摇头冷然道：“当时本帅也是这么想的，好在我们自己守住了。可现在回想起来，若长毛真的趁胜追击，水陆两师会攻岳州，以石达开、罗大纲等人的兵力和能耐，我们当真能守住岳州么？岳州守不住，后面的湘阴、长沙一样的守不住！”

　　曾国荃笑了笑说道：“兄长，那意思是长毛放了我们一马？”

　　曾国藩瞪了他一眼道：“不，长毛没有一日不想攻灭我们湘勇的！”

　　曾国荃不理解的道：“那他们为何不趁势攻打我们？”

　　曾国藩沉声道：“那位西王的眼光已经远远超出了我等，湘勇在他眼中已经并非整个棋局所在，而仅仅只是他的一枚棋子罢了。”

　　曾国藩站起身走了两步接着说道：“但凡弈棋，能看一步想三步的便是高手，咱们的这位死敌西王，他当时的目光已经放到了后面十几步行事上了。”

　　曾国荃不服气的说道：“西贼哪有兄长你说的那么神？要真是这样，我们湘勇早就被他剿灭了，咱们还能在这里说笑么？”

　　曾国藩冷笑道：“你也就是一个见招拆招的人，比人家差远了。虽然咱们湘勇兵力上比不过长毛，但咱们都是湘人子弟，就算长毛能攻破长沙、岳州等地，但他们并不能完全控制乡间的士绅宗族势力，那些人还是支持我们的。长毛当时若真的突入湘中腹地，虽能占据几个大城，但最终还是不能控制整个湖南，反而会将大批兵力陷在湖南之地。所以这位西王非常狡猾的选择了将我们堵在岳州、常德一线，而他的重兵却绕道去了打两广。广东不必说，在没失陷之前，还是我们湘勇唯一的通商之地，也是江南几个省份赋税财源之地，广东一失，局势便会立刻扭转。而广西便是我们的后背，长毛若是占领这里，将对我们形成三面包围的态势，若长毛再联络云贵那边起事作乱的义军，云贵只怕也要守不住，旦夕之间我们变成了瓮中之鳖。”

　　曾国荃急道：“既然如此，我们更要出兵救广西了啊。”

　　郭嵩焘乃是聪明之人，没等曾国藩说话，他便道：“九爷稍安勿躁，出兵我们未必能救下广西，也得不到任何好处，且听曾帅说下去。”

　　曾国藩点点头说道：“不错，湘勇乃是我们的心血，湘勇自守湘地，出兵救广西一则未必能救下，二则就算救下了与我们有何好处？那位西王摆出四面楚歌的架势，便是想着不战而屈人之兵，让我们自动归降！”

　　曾国荃一下子跳了起来，大声道：“让我们投降？没门！我们湘中子弟和长毛厮杀多年，都有血仇，他们这是痴心妄想！”

　　曾国藩轻叹一声反问道：“若真的届时广西、云贵尽皆失陷，我们四面受敌，你说该如何应对？难道真要让湘地变成血火炼狱吗？”

　　曾国荃也说不出话来，曾国藩接着说道：“我还觉着这位西王打广西就没安好心，他想把湘勇诱出湘地，然后以最小的代价加以歼灭，当真是用心歹毒啊。”

　　“除了对两广用兵的好处多于进兵湖南之外，当时长毛也需要消化新占领之地，他们不再是当年流窜数省的流寇，而已经是稳扎稳打的一方霸主了。当时他们打下湖南代价太大，反而广东、福建、广西等地有天地会等义军起事，那些地方的平民百姓也不似我们湘中百姓这般齐心，占据那些地方缓缓站稳脚跟反而更加容易，是以当时长毛放了我们一马。”

　　曾国藩接着说道：“占据广东也把最后一处通商口岸给关上了，这一手最为歹毒，这让朝廷无法与洋人商贸，而且洋人还与朝廷宣战，这样势必让洋人也急于北上再打开与朝廷的商贸口岸，便是祸水东引的险恶用心。只要朝廷一日没有和洋人关系缓和，朝廷在江北的兵马就一日不敢南下，他西王便可从容的先图定南九省，效仿当年明太祖一般，定鼎江南之后，再发动北伐。所以我说这位西王是走一步便看到了十余步之后。”

　　曾国荃有些丧气，话都说不出来，罗泽南皱眉道：“这长毛看样子是摆出了一副死棋的样子，无论我们如何走，都无法跳出他的阴谋之地啊。”

　　曾国藩点点头说道：“他这一手玩得漂亮，本帅甚至有些后悔，当年要是让出岳州，把长毛引入湘地之内，或许局面也不会像今时今日这般糟糕。广西有长毛重兵，无论我们派多少兵马去救都很困难，而且长毛起于广西，便是乡土作战，反观我们若是出兵，湘中子弟必定不肯力战，多半还是输多赢少的局面。若是不救，就眼睁睁的看着长毛完成四面楚歌的布局，到那时我们真的只有投降一条路了。”

　　郭嵩焘略一思索道：“大帅的意思是，如今我们按兵不动，不救广西？”

　　曾国藩缓缓点头道：“倘若朝廷与洋人的抚局能尽快促成，江北的朝廷兵马能南下，我们救广西还有一线希望。但若是抚局不成，朝廷就不敢派京畿新军及僧格林沁的兵马南下，那我们就无法阻挡长毛的攻势，所以与其浪费兵力救援，倒不如留下兵马，最后长毛真的要四面楚歌，我们也还能留下些与之叫板的本钱。”

　　曾国藩最后缓缓说道：“太平的气象已经隐隐有坐拥天下之势了，若真是大厦将倾，我们考虑的就不再是什么忠心报国，而是该考虑给这些跟着我们的湘中子弟留条活路。天下重定之前，手中有兵有粮，你才有说话的权力，否则我们就连最后与长毛讲条件的本钱也会失去了啊……”


第五百三十八章 出兵援桂

　　听完曾国藩的话之后屋内几人都沉默了，过了半晌后曾国荃才道：“那我们如何回复朝廷呢？”

　　曾国藩尚未答话，只听屋外门吏禀报道：“大帅，镇筸镇总兵李重求见大帅。”

　　曾国藩哦了一声，荣禄属下大将李重自从荣禄调任京师之后，此人便担任了镇筸镇总兵之职，算是接替了荣禄留在湘地的一支兵马。镇筸兵素来骁勇，多和湘勇配合作战，比常德湖南巡抚的绿营兵更加亲近一些。当下曾国藩道：“让他进来吧。”

　　片刻后李重大步走了进来，向屋内曾国藩等人见礼之后，迫不及待的说道：“曾帅，属下收到了荣帅的信函，他想让末将提带镇筸兵入广西救援江总督。”

　　曾国藩和屋内几人对望一眼后，嗯了一声淡淡的笑道：“仲华的来信本帅也收到了，只是如今武昌、长江之上的长毛石达开部也是蠢蠢欲动的，本帅实在无法令派援兵赴桂啊。”

　　李重似乎早已经料到曾国藩会如此说，当下抱拳道：“荣帅信上告诉末将，若曾帅不愿出兵，那就由镇筸兵单独前往广西，只是还是打出湘兵的旗号，如此曾帅也向朝廷有个交代了。”

　　曾国藩三角眼微微一扬，冷冷的说道：“仲华这是何意？”

　　李重坦然道：“荣帅没有什么别的意思，荣帅与曾帅乃是一体，一荣俱荣、一损俱损。荣帅信中言道，如今朝廷虽然将荣帅投闲置散，但太后过些日子便会复起荣帅，荣帅不愿意那时候看到湘军在朝中被人诟病太多，难以替曾帅在朝中周圆。听闻常德那边也派了援兵往广西而去，若湘军不发一兵一卒，便当真无法交代了。”

　　曾国藩淡淡一笑道：“仲华有心了，既然镇筸兵出队，那本帅在衡阳还有几营新募之兵，你自然可以一同带往，湘勇的旗号你打出来便是了。”跟着曾国藩回头对罗泽南道：“稍后带李总镇办一下衡阳的提兵虎符，再从府库中调集一批旗帜、钱粮若干给李总镇，作为出兵之用。”

　　李重得到曾国藩的首肯之后，当下便抱拳告辞而去。

　　李重走后，曾国荃皱眉道：“这个荣禄玩的什么花样？他已经不是湖南团练大臣了，镇筸兵动不动哪由他说了算？他跳过兄长你直接让李重带兵前去救援，明摆了就是在挤兑咱们！”

　　曾国藩三角眼微微一颤，淡淡的笑道：“这个仲华也慢慢的成熟起来了啊，他给李重的书信和给本帅的书信都是普通书信，根本不是公文往来，但刚才本帅给李重下的将令却是正式的出兵将令了。他这么做无非是在告诉本帅和朝廷，他在湘地还是有影响力的。朝廷那边越是削他的兵权，他就越是要以这种方式告诉朝廷，他荣禄虽然身处江湖之远，但依然有呼风唤雨的本事。”

　　曾国荃笑骂道：“兄长，你这个女婿还真是胆大，敢挤兑你这个岳丈。但我们就这么听仲华的，让镇筸兵前去救援广西么？镇筸兵虽然不是我们湘勇直系，但也能打仗，若是损失了也极为可惜。”

　　曾国藩笑而不语，抿了口茶看了郭嵩焘一眼，郭嵩焘沉吟道：“曾帅的意思有几层，适才李重说的对，常德已经出了援兵南下，若湘勇不发一兵一卒也说不过去，这第一层意思咱们还是要出些援兵南下。而镇筸兵虽然与我湘勇配合作战，但他们的钱粮都是靠荣禄经营的商号提供，李重此人又是个死脑筋，从未真正融入湘勇，因此这第二层意思便是将镇筸兵调去救援广西，无论其胜败如何，咱们湘勇内部才算侧卧之榻无人酣睡了。其三便是让荣禄安心，我们湘勇还是支持他的。”

　　曾国荃皱眉道：“就一个出兵救援广西还有这么多门道？”

　　曾国藩点点头道：“仲华这样做无非是自保之道而已，他始终是曾家的女婿，朝廷这次发落他便是不把我们湘勇看在眼里，也是时候让朝廷知道我们的态度了。稍后本帅还会专门上一道折子，回复朝廷湘勇出兵救援之事，折子里本帅会专门提到仲华来信劝说出兵，也让朝廷知晓此事。”

　　曾国荃奇道：“适才兄长你还怪我大声吵吵，就怕别人知道我们和仲华还有联系。”

　　曾国藩笑道：“此一时彼一时也，李重这般大模大样的来求将令出兵，看来仲华便是已经有了安排布置。出兵救援广西对仲华来说有助于他复起，那我们就拉他一把，他在朝中失势对湘勇来说没有一点好处，他若是能复起才是好事。他既然要找人声援，那本帅就为他声援！”

　　曾国荃嗯了一声笑道：“兄长对我就呼呼骂骂的，对仲华就这般维护。”说到这里只见曾国藩眼光又凌厉起来，后面的话连忙咽下，转个话题道：“也不知道李重此去能否原身而退？”

　　曾国藩微微一笑，缓缓说道：“你别小看了仲华和李重，仲华能让李重领兵前去，自然有办法自保，常德的援兵看来是要吃大苦头了。”

　　……

　　数日之后，镇筸兵出兵广西救援江忠源的消息便来到了萧云贵的案头，同时他的案头放了一份常德清军出兵的路线、兵力等等部署的详细情报。

　　萧云贵看完之后皱着眉头反复思量了许久后，才提笔给广西的陈玉成写了一封长信，随后交给白泽堂用信鸽接力传递发往广西前线。

　　……

　　已经是十一月下旬的天气，虽然广西地处南疆，但几次北风吹临之后，气温还是降了下来。虽然不似北国那般严寒，但在广西前线的太平军还是换上了厚厚的冬装。

　　广西柳州府城外，太平军围城营地之内一片热火朝天的景象，将近三万名征集来的民夫正在热火朝天的挖着围城壕沟，十余门大炮已经竖立在营地内修建的土台之上，正时不时的朝着柳州城开炮。

　　陈玉成站在不远处观看土台上的大炮发炮，跟着皱眉说道：“这些从浔州府弄过来的清妖大炮也太不好用了，打得慢不说，还要垒上土台才能够得着柳州府外围的清妖营垒，亏得还花费了不少人力畜力才运过来。”

　　他身旁的张文祥道：“也怪属下是轻装前来，第三师的火炮没能运到。”

　　陈玉成摆摆手笑道：“我也就是抱怨两句，你若是不轻装过来，又要多等一段时日才能赶到了。陈师长就是小心，担心我这里兵力单薄，让第三师轻装过来。不过也好，你们来了之后，才能真正的准备打一打这柳州府了。”

　　张文祥道：“陈师长这次在桂林围住了江忠源，第一师和第二师上下都憋了口气，一定要血上一次被此獠逃脱的耻辱，是以大量征发民夫青壮修建围城营垒。有了营垒围困，也才能抽出第三师西来增援。”

　　陈玉成嗯了一声，道：“这次陈师长一定会解决了江忠源此獠，不过收到情报，清妖常德、衡阳都有援兵南下，估计一路会来解柳州之围，一路会去解桂林之围。”

　　一旁的柳州义军大将何苟贱躬身道：“陈帅，既然清妖有援兵南下，就让末将带领柳州义军去会会他们吧。”

　　陈玉成微微一笑说道：“柳州义军在大明山与清妖周旋逾年，还是多将养些时候为好，清妖无论哪路援兵前来救援柳州，都由骑兵前去解决，你们还是和第三师一道把柳州府围好便是了。这次兵进广西，西王便交代了，但有清妖援兵前来，定要围城打援，消灭清妖有生兵力为目的之一。”

　　正说话间，一名参谋官快步赶来禀报道：“长官，有天京西王信函到。”

　　陈玉成哦了一声，急忙接过拆开来看，看完之后陈玉成眉头紧皱起来。

　　张文祥问道：“难道西王有什么新任务么？”

　　陈玉成缓缓说道：“西王给我们出了个不小的难题，白泽堂得到确切消息，常德清妖和衡州清妖全都往桂林而去，没有援兵来柳州府，西王要我们定要全歼这两股清妖援兵，特别是衡阳来的湘勇，这支湘勇虽然打着湘勇的旗号，但却是湘地精锐镇筸兵。”

　　张文祥一拍手道：“那有什么为难的？属下请求带领骑兵团前去桂林围歼这两股清妖援兵。”

　　一旁第三师师迅导官郑岩驮笑道：“这两股援兵兵力多少你都不知道，就叫嚷着带骑兵团前去围歼人家么？”

　　张文祥道：“第一军的骑兵部队从来不问敌人有多少，只问敌人在哪里！”

　　陈玉成微微皱眉道：“这种有我无敌的精神很好，但各级指挥官千万不能轻敌，特别是你这个级别的，头脑给我清楚一点。”当下接着说道：“西王的要求是全歼这两股清妖，而清妖镇筸兵也多是走惯了山道的苗兵出身，桂林那边山地颇多，不适合骑兵大范围机动，要是打成击溃战便不是西王的初衷了。”

　　张文祥也不担忧道：“那就让第三师的步兵团前去，我们第三师的步兵也是走惯了山道的，当年在福建追剿福建清妖的时候那就是有全军铁脚板之称了的，不然这次陈师长也不会派我们赶来柳州。咱们再跑回桂林去，那也是等闲之事。”

　　陈玉成道：“第三师三个步兵团打完平乐府战役之后就马不停蹄的赶往桂林，然后又来柳州，士兵疲累固然是一个问题，还有一个问题，那就是你们走了之后，柳州府这边怎么办？”说到这里几个太平军首脑也发觉，真要完成西王的任务，是有些勉强了。


第五百三十九章 蹚道跟随

　　广西全州城外常德清军大营。瑟瑟北风吹临，大营之内一片肃杀之气，营地中央高高竖着一杆帅旗，上面却是一个斗大的“彭”字。

　　帅旗不远处便是常德来援广西两万清军的帅帐，帅帐之中聚集了十余名清军将校，安坐主帅位置上的正是湖南团练帮办大臣、加按察使衔的彭玉麟。

　　彭玉麟一脸肃然的看着帐内诸将，他那清瘦的面容甚是憔悴，显示满腹心事一般。彭玉麟很不喜欢现在湖南的清军格局，自从曾国藩的湘军克复长沙、岳州等地之后，湘军和常德清军便以洞庭湖为界，东面是湘军的地盘，西面才是湖南巡抚的地盘。

　　江西、福建、江苏、湖北、广东等地省府失陷于太平军手中，这几个地方清廷照样还是设了巡抚，像福建巡抚现在就退到了台湾岛、广东巡抚退到海南岛上办公，虽然窘迫但情有可原。而湖南巡抚张亮基也算是清廷之内最为可怜的一位巡抚了，湖南的省府长沙明明在清廷手中，但他却只能在常德驻节，甚为尴尬。

　　张亮基屡次上书请求将巡抚衙门搬回长沙，但朝廷也不知为什么总是不许，后来张亮基也想通了，朝廷需要湘军在前面抵挡太平军。

　　而胡林翼和彭玉麟两人自从咸丰二年起跟随张亮基以来，升官也还算快，胡林翼今年更是升任了湖北巡抚，已经北上荆州府赴任去了。彭玉麟也崭露头角，成了湖南常德清军的二号人物，人称雪帅，多次与石达开部太平军作战。

　　彭玉麟不喜欢的便是如今湘军和常德清军互不统属、互不协调的格局，两边总是在暗暗较劲，互相下套子，互相扯后腿。就连坊间都有笑话流传，说湖南两巡抚，一个东巡抚姓曾，一个西巡抚姓张。

　　这次朝廷下旨意让湖南的兵马救援广西江忠源，两边还是在互相计较。张亮基一开始认为湖南衡阳乃是湘军老巢，离桂林府较近，湘军发兵便是在情理之中。可没想到一连拖了两个月，曾国藩还在和朝廷打嘴皮官司，张亮基不由得火起，当即命彭玉麟率领常德两万清军南下赴援，好歹也要羞一羞曾国藩那张老驴脸。

　　可彭玉麟兵马南下过了宝庆府后，湘军那边却传来了消息，说湘军也派出了万余兵马赴援广西，相约两军在全州聚齐后一道前往桂林府解围。

　　彭玉麟虽然也是湘人，但他是跟着张亮基发迹的，也不受曾国藩待见，但他还是一心为了公事，接到湘军李重的公文后便按约定前来全州会师。可常德清军已经到了全州五日了，湘军还是连个鬼影也没有，常德清军上下皆是羞怒万分。

　　湖南布政使李孟群朗声打破了帐内的寂静：“雪帅，湘勇迟迟不至，难道我们还要在这里等下去么？”李孟群自从太平军在广西时就和太平军作战了，后来隶胡林翼手下将领，此时已经升任湖南布政使之职，也算是太平军的一名老冤家了。

　　湖南提督余万清苍老的声音咳嗽两声道：“长毛此次入寇广西，声势浩大，老夫以为还是等齐湘勇一道进兵方为上上之策。”这余万清咸丰初年便是湖南提督之职，后来屡败于太平军之手，被发配到云南鹤丽镇出任总兵，今岁积功又升任湖南提督，算是官复原职。此人已经六十岁年纪，已然进取不足，只想着守成而已。

　　帐内诸将也是纷纷发表意见，一班人支持李孟群的意见，一半人站在余万清这边，都是各说各的道理，一时间吵嚷不休起来。

　　彭玉麟忍无可忍，重重的拍了桌案一下，帐内顿时鸦雀无声。彭玉麟根本不去纠缠这个话题，问道：“前去联络湘勇的人回来没有？”

　　余万清道：“尚未归来。”彭玉麟怒道：“干什么吃的？！湘勇已经到了永州府，此去永州府来回要三日的么？！”

　　余万清有些尴尬的说道：“兴许路上有什么事耽搁了，雪帅您也知道的，最近湘桂交界一带，长毛的细作、暗桩多有出没，就怕有什么意外。”

　　彭玉麟嚯的一声站起身来，大声说道：“再派人去，明日日落之前还没有消息回来，后天一早便拔营南下，尽快南下桂林府赴援！这是军令，不必再议！散帐！”当下怒气冲冲的拂袖而去。

　　彭玉麟出了帅帐，带着数名戈什哈亲卫巡视各营兵马，到了一处土丘之上，只见东面营地内一队清军正在操练兵马，而领队的将佐却是一员身着猩红战袍的女将。

　　彭玉麟看了一会儿，只见这女将操演阵仗颇有章法，火器、弓箭、刀枪兵马布置多有进退层次，顿时大为感慨，谓左右道：“长毛当年有洪宣娇统领广西大脚蛮婆为锦绣营，营中皆为女兵，身着五彩衣，出入阵仗之间，官军为之炫目气夺。想不到今时今日，我官军之内也有此等骁勇女将。可知此女将乃是哪部人马？”

　　左右尚未回答，李孟群的声音却飘了过来：“雪帅，这是舍妹李素贞。”

　　彭玉麟回头望去，只见李孟群一身戎装腰悬宝剑缓步走了过来，彭玉麟哦了一声道：“鹤公舍妹也精通领兵之法？”李孟群号鹤人，彭玉麟等人一直唤他鹤公。

　　李孟群笑道：“舍妹自小知书，工骑射，熟孙吴兵法，于天文占验之学，也是靡不穷究，当年家父便甚为奇之。当年我征战广西之时，她便吵嚷着要从军了。今岁她偷偷来到我这里，赶也赶不走，最后禀明了胡制台，便允准她留下，如今也只是让她统带本家三百亲卫。”

　　彭玉麟捻着胡须恍然大悟道：“原来如此，既然是润公允准入营之人，自当有过人之处，巾帼不让须眉，这次也让长毛知道我军中也有巾帼女将。”

　　李孟群轻轻嗯了一声道：“小妹也一直想和长毛那些个传言中的女将交交手，但似乎近年来长毛那支女营兵马已经销声匿迹了，阵仗中也不见有女兵了。”

　　彭玉麟淡淡一笑说道：“长毛如今已经是家大业大人口多了，不再是当年长途征战兵源不足的窘境，自然就不需女兵上阵了。”

　　李孟群哦了一声道：“那小妹的愿望也只能落空了。”他顿了顿接着说道：“雪帅，余老将军的话虽然不中听，但他老成持重，见识还是有几分的。湘勇爽约不来，曾国藩自然没安好心，他便是想我们冲头里去，但有长毛兵马埋伏便是我们先中招。”

　　彭玉麟轻叹一声道：“长毛为何会有今日之声势？便是我等一步步的放纵出来的，当年江忠源在蓑衣渡伏击长毛大队，他兵力只有两千余人，却能打得长毛裹足不前，要是当时附近数万官军能够迅疾而至一道扑杀，何至有今日之祸？”彭玉麟顿了顿接着说道：“如今桂林府被长毛重兵围困，长毛四眼狗用兵飘忽歹毒，我等前去应援，长毛必定是有后招的，我也知道也去甚是凶险。但如今半壁江山即将沦丧贼手，难道我们还要再坐壁上观么？所以本帅决定，就算桂林府那边有龙潭虎穴，我也要去闯一闯，也不算辜负了朝廷的恩典。”

　　李孟群摸了摸鼻子嗯了一声道：“那湘勇怎么办？就眼睁睁的看着他们在后面占我们便宜么？”

　　彭玉麟淡淡的说道：“既然他们畏畏缩缩，我们便自己走自己的，本帅想来，只要我们一走，湘勇定然会随后跟上来的。曾国藩就算再不要脸，也不好意思就这样让他赴援的兵马连桂地都没踏上就回去吧。”

　　李孟群叹口气道：“那我等也只有小心为上，每到一地也要结下硬寨，提防长毛突袭，四眼狗可是出了名的善于回马枪千里奔袭的。”

　　第二天黄昏，派去的信使总算回来了，但带来的消息确实湘军在永州整肃军纪，李重推说衡阳新募的数千湘勇闹饷，没钱没粮就不开拔，他正在处理此事云云。彭玉麟冷笑不止，当下便号令各军准备第二天一早便拔营继续南下。

　　翌日常德清军拔营南下，行了三、五十里便不再多走，彭玉麟四处派出侦骑打探，大军就地扎下硬寨。如此沿着湘江边的官道走走停停的，走了数日才到兴安。

　　这天在兴安扎营，彭玉麟连后路也派了侦骑打探，最后四面的侦骑回报说都没有长毛的踪影，但后路侦骑却来报说湘勇跟了上来，已经到了全州府。

　　听了这个消息之后，彭玉麟和李孟群都是摇头苦笑，看来湘勇真是无耻之尤，当真把常德军当成蹚道的了。彭玉麟当下也懒得再派人去责问，只是按部就班的指挥兵马一步步的南下前往桂林。

　　不一日到了桂林府以北，漓江西岸的重镇灵川，这里有三千余太平军的新军驻守，彭玉麟的大军被挡住了去路。彭玉麟当即号令大军就地扎营，和灵川的太平军对峙起来。

　　扎营后的第二天，彭玉麟派李孟群带领数千清军做了一次试探性的攻击，结果便是太平军那边也是扎下了硬寨，仗着火器、火炮优势轻松击退了清军的攻势。清军留下数百具尸体之外，毫无所获。

　　彭玉麟大为恼火，桂林府就在不足五十里之外，自己两万大军却被三千余人挡在这里动惮不得，但想绕过灵川东渡漓江继续南下救援，又怕被陈玉成那来去如风的骑兵半渡而击，同时也怕自己的后路被断，或者到了东岸后又进了长毛的口袋阵。

　　正当彭玉麟在大帐内为该如何击破当前之敌心烦之时，李孟群快步走了进口，半喜半忧的道：“雪帅，湘勇派来了求援的使者，只说湘勇在兴安被长毛给围住了，情势忧急，请我们速派援兵！”

　　彭玉麟张大了口惊道：“什么？长毛何时绕道我们身后去的？难道他们是从天上掉下来的么？！”


第五百四十章 兴安灵渠

　　广西瑶山，又名越城岭，而它还有另一个在后世更为出名的名字——老山界。在另一个时空的一百多年后，有一支立志推翻旧势力的红色队伍开始了旷古烁今的远征，而老山界是他们这次远征翻越的第一座大山。

　　而在这个时空里，张文祥麾下的太平军新编第一军第三师的步兵们也创造了一个记录，他们轻装从柳州出发，两昼夜奔袭了两百余里之外的广西龙胜厅，而后用一个昼夜的时分登上了老山界，在老山界茫茫崇山峻岭中潜伏两天之后，神兵天降般的出现在了清军湘勇增援广西的李重部面前。

　　当李重派出去的侦骑拼死带回来“北面有大队长毛！”这个消息的时候，李重的八千湘勇、镇筸兵主力正在横渡灵渠，准备前往兴安镇扎营过夜。灵渠是中国乃至世界上最古老的人工运河之一，修建于秦朝，它沟通了广西境内两条重要的大江，湘江和漓江因为灵渠而联系在了一起。渡过灵渠便是湘江源头重镇兴安了。

　　听到这个消息之后，李重目瞪口呆，自己已经和前面常德军拉开至少一天的路程了，为何太平军要放过常德军而专门突袭自己的湘勇？

　　紧迫的军情没有让他再去多想这个问题，就在敌踪出现之后不到一刻钟的功夫，还在灵渠北岸侧翼护卫的一营镇筸兵就和太平军的前锋部队交上了手。

　　镇筸兵虽然素来骁勇，但他们手中的弓箭、梭镖、鸟枪已经不是太平军手中先进火器的对手了，在野地浪战之中，太平军排着整齐的队列以准确的排枪射击的时候，瞬间就把冲锋的镇筸兵阵型打得稀烂。虽然双方都没有火炮投入战斗，但太平军在排枪弹幕徐进的战术中迅速的展开了火力，于是出现了一边倒的热兵器部队对冷热兵器混杂部队的屠杀。

　　北岸右翼的溃败让李重马上清醒过来，在没有硬寨掩护的情况下，不论是湘勇还是镇筸兵都不是太平军的对手。于是他马上命令大队加快渡河的速度，并且一咬牙将自己手中最为精锐的一千余名镇筸亲兵派了出去，在侧翼分水村阻击太平军，希望能让大队尽快度过灵渠，赶到兴安镇布防。

　　这支千余镇筸亲兵乃是荣禄花了重金打造的，人人手上都是新式的西洋膛线枪，在英法对清廷实施高端武器限制出口的措施下，荣禄能从走私渠道搞到这一千余支膛线枪是非常不容易的事。就连京城新军还在用着上一次鸦片战争英国人淘汰的旧式火枪时，这支亲兵就已经用上了膛线枪，足见荣禄对这支兵马寄予了极高的厚望。

　　在分水村太平军遭到了镇筸兵的顽强阻击，他们依托村子的石堤墙、民居，向太平军疯狂的射击。

　　当张文祥的师部跟随三师第一步兵团后继部队赶到分水村的时候，只见前锋一个营的兵力被阻拦在分水村口，不能前进。张文祥当即大怒，命令将先锋营的营长撤职，随后命令部队以班排为单位，分散四面袭扰，寻求突破口，最后命令一个连队的兵力朝着最为薄弱的结合部发起冲锋。最后这个连队以阵亡十八人，伤二十多人，就成功突破了清军的防线，随后两军陷入了短兵相接的肉搏战中。

　　镇筸兵的优势在于作战勇猛，并不惧怕肉搏战，这是他们远远比清军绿营兵厉害的地方，但他们手中的苗刀等武器在对阵太平军的小队刺刀配合面前却失去了威力。镇筸兵肉搏的习惯是单打独斗，各逞能耐，各显本事，而太平军玩的却是三三小队之间的配合肉搏，在拼刺技术和战斗意志都相差无几之时，有团队配合的一方自然能很轻松的将单打独斗的一方击溃。

　　一个时辰的分水村战斗很快结束了，这支精锐镇筸兵逃出去两百余人，他们给太平军造成了三百多人的伤亡之外，还阻挡了太平军一个时辰，这就是八百多条性命换来的结果。

　　当李重得知侧翼再次被突破，太平军离灵渠只有不到七八里路程的时候，他命令将随队携带的千斤以上大炮推入灵渠，其余轻便的数百斤劈山炮等小炮保留下来，于是清军湘勇大队总算渡过了灵渠，避免了在半渡之时被消灭的厄运。

　　李重在灵渠南岸布置了一支千余人的兵马监视太平军之后，其余人马马不停蹄的赶往兴安布置硬寨，准备就地固守。

　　张文祥并没有将三个步兵团都投入到灵渠北岸，第三团在灵渠以西的大陡弯村渡过了灵渠，飞速沿着灵渠南岸赶往兴安。第三团在赶到兴安之前，顺道击溃了李重留在灵渠南岸监视太平军大队的千余兵马，第三团顺利接应北岸的第一团和第二团渡过了灵渠。

　　集齐兵马的张文祥马不停蹄的赶往兴安镇，刚才没有参加战斗的第二团成为了主攻团，张文祥马上对兴安镇发起了突袭。

　　在面对太平军咄咄逼人的猛烈攻势之时，李重有种欲哭无泪的感觉，怎么太平军就像疯狗一样咬住自己不放，却放过了战斗力更差的常德清军？无奈之下，李重只得命令湘勇和镇筸兵轮流修筑营寨，采取前队抵抗，后队挖壕筑垒的方式苦苦支撑着，同时派出几批信使南下像彭玉麟求援。

　　但也很奇怪，太平军并没有拦截那些突围而去求援的信使，只是加紧了对兴安镇的围攻。李重也算是真正见识到了这支号称赵子龙师的勇猛作风，因为他看到了这支太平军的师团旗，上面绣绘的正是剽悍的白马骁将赵云的形象。

　　在清代民间说书的最喜欢说的便是三国，当年满清那些名将们也是人手一本三国演义，靠着里面的奇谋诡计入主了中原，是以清朝民间都喜欢三国人物。而三国人物中，大家尤为喜欢被差不多神化了的赵子龙，李重小时候也非常喜欢听常山赵子龙的故事，总觉得白衣白马七进七出长坂坡是何等的威风，可现在他看到那面绣绘着赵子龙形象的战旗却是觉得那么的苦涩。

　　这支太平军的确非常骁勇善战，静下心来细想之后，李重知道他们是从哪里冒出来的了，李重的侦骑唯一没有仔细搜索的便是西面的老山界，那里是茫茫大山，而且按照常理来说，太平军就算要北上伏击阻敌，也要先对上彭玉麟的常德军。只有一种可能，就是太平军是从西面龙胜厅翻越老山界而来的。假若真是这样，那这支太平军极有可能不是围攻桂林的那部太平军，而是更南边围攻柳州的那支太平军。

　　边走边想，李重回到镇内清军帅营所在的湖广会馆之内，跟着忍不住感叹起来，都说镇筸兵不但善战，而且个个都是铁脚板，善于翻山越岭走山路，眼前这支太平军似乎更加精于此道，而且他们在长途奔袭之后，斗志、体力却能依旧高涨，已经超过了镇筸兵。

　　镇筸兵当年出队作战之时，钱粮衣甲都不足，甚是可怜的，但那时候的镇筸兵尤为善战。但在看看此刻，这支镇筸兵已经开始有了其他清军的不良习气，大队出兵必先见粮饷，没有开拔钱粮，这些兵马走路都没有精神。想到这里李重深深叹了口气，对面那些太平军是靠什么在支持他们作战的呢？难道是比镇筸兵更加优厚的钱粮饷银么？

　　李重正在胡思乱想之间，他所在的兴安镇湖广会馆外忽然一阵枪声大作起来，李重马上拿起桌案上的短枪，握紧腰间长剑，跟着房门外亲卫队长急切的大声道：“总镇，长毛突入镇内了，咱们快退！”

　　跟着房门推开，几名亲卫急匆匆的抢了进来，护着李重便要从会馆后门逃走。李重出了会馆大厅，站在院落之内，看着慌乱不已的数十名亲卫厉声喝道：“慌什么？！镇外大队还在鏖战，长毛如何能轻易突入？就算有长毛突入那也是小队人马，本将在这里哪里也不去，你们几个马上带着亲卫队到会馆外驻守，同时传令还在镇内休息的两营湘勇前来应援！”

　　亲卫队长和几名把总被这顿吼声惊醒了过来，几人连忙分头组织兵勇到会馆外和太平军厮杀，又有几人急忙跑去搬救兵去了，李重快步带着十余名亲卫也跟到会馆外查看。

　　到了会馆外，只见西面街道上影影绰绰的有十余名太平军的身影，他们娴熟的利用街道上的地形向清军射击，还不是扔出几枚掌心雷般的火器，李重拔出腰间宝剑大声喝道：“长毛只有十几个人，不必惊慌，分两队左右包抄上去，稳住阵脚！”

　　清军见了主将到来，立时有了主心骨，几名把总分头带领兵卒分散开来包抄过去，对面的太平军倒也光棍，一看清军没有溃散反而分散开来包抄过来，领头的将佐一声呼哨，十余名太平军相互交替掩护，迅速的后退而去。

　　打退了这小股太平军后，李重命人前去查探后才知道，这支太平军小队是摸着兴安镇水街一处清军漏守的木桥突入镇内的，这十余人倒也胆大，进了镇子之后，隐藏而进，只有十几个人就敢想清军最多的李重所在之地发动突袭，还好李重沉稳，要是他胆子小一些带头一跑，说不定整个镇内的清军都要乱起来的。

　　知道了事情的始末之后，李重大发雷霆，当即砍了镇守水街的清军千总营官一人，重新命清军守住镇内各处要隘桥梁，并将好不容易抢运过来的几门八百斤劈山炮布置起来，开始向镇外的太平军轰击。

　　此刻天色已经渐渐黯淡了下来，又见清军有劈山炮助阵，太平军的将领令旗号角一招呼，太平军的攻势缓慢了下来，跟着也开始在镇外挖壕掘垒，准备夜间扎营在镇外。

　　黄昏时分，镇内镇外四处都飘起了炊烟，清军和太平军都在准备晚饭，兴安古镇暂时安宁了下来，但大家都知道，今夜一定还有一场恶战。


第五百四十一章 突击任务

　　此时此刻，镇筸兵的强悍才开始体现出来，虽然白天开始和太平军交手便一直被对手压着打，而且损兵折将，但这支兵马却是越挫越勇，要换做是其他的清军早就已经士气尽散，溃不成军了，可他们在饱餐一顿之后，士气大振，反而开始对镇外的太平军叫战不休。

　　镇筸兵不仅仅是叫战，他们还拉出几门劈山炮朝着镇外的太平军阵地时不时的打上几炮，清军劈山炮是八百斤的野战火炮，射程可达三、四里，太平军的膛线火枪取型于挪威卡曼莱尔德M1842型，虽然这种后装膛线枪火力优势和准度非常明显，但它的标准型射程仅有500米，太平军的火枪无法打到镇内的几尊劈山炮，是以清军开炮轰击而无法还击，让太平军阵地上的士兵们愤怒不已。

　　杨成明手握着自己心爱的太平1855式后装膛线步枪，蹲在最前沿的壕沟防炮洞内，头顶上是不是飞过的劈山炮发射的碎石铅子，让杨成明心中暗暗咒骂不止。

　　太平1855式步枪是位于上海的太平军江南制造局生产的太平军制式步枪，现在太平军列装的都是这种型号的步枪，它的原型就是挪威的卡曼莱尔德M1842型步枪。卡曼莱尔德步枪在欧洲受到了冷遇，主要原因就是当时的军人普遍使用的还是前膛枪，很多人认为后装枪是粗俗的。甚至一个瑞士军事代表团访问普鲁士时，检阅了普鲁士后装枪部队的瑞士将军边走边嚷嚷道：“用嘴吃东西才是高贵的（指前装枪），瑞士射手从来不会卑贱到使用从尾部装填的‘灌肠枪’（指后装枪）来射击。”。

　　后装枪被冷遇，而卡曼莱尔德步枪在后装枪家族中更是不出名，它没有普鲁士的德莱赛后装步枪出名，德莱赛步枪不但是后装枪而且还是针发枪，至少普鲁士在1848年就开始列装部队了，而卡曼莱尔德步枪仅仅装备了挪威海陆军和瑞典海军，到最后停产也只生产了可怜的四万只。

　　但萧云贵的到来改变了这一切，他花费重金收购了卡曼莱尔德步枪的专利和生产线，并且做了一个小小的改变，那就是让卡曼莱尔德步枪使用米涅弹。就是这样一个小小的改变让这种步枪更加精准、射程更加的远，和著名的恩菲尔德1853式步枪几乎不相上下，西殿太平军在1855年就开始列装这种步枪，因此萧云贵将其命名为太平1855式步枪。

　　而杨成明手中的这把步枪与其他的标准型太平1855式步枪又略有不同，它是标准型之外的狙击型，射程比标准型远很多，射程能达到九百多米。

　　“杨成明！连长让你过去一下！”一名传令兵猫着腰从壕沟另一头赶过来大声道。

　　杨成明向壕沟内同排的战友点点头后，便猫着腰跟着那传令兵去了，经过他们排长身旁时，那排长拍了拍杨成明的肩头道：“好好干小兔崽子，就你眼力好使，上去教训一下这些狗清妖！”

　　杨成明有些糊涂起来，自己虽然是排里唯一的狙击手，但手中的枪是打不到三里开外的清军的，连长叫自己去有什么用呢？

　　想了一会儿没想明白，但他脚步没有停下，片刻之后来到了连部，这里一样的是在壕沟里，只是这里挖的宽敞许多。白天第二步兵团赶到这里后，一营和二营就展开了短促突击战，想一举突破清军的防线，但清军很顽强，前队抵抗，后队筑垒，他们用八百多条人命换来了稳住阵脚。而太平军这边杨成明所在的三营并没有在一旁休息观看，他们的任务也是挖壕沟修垒墙，构筑阵地，这是太平军步兵操典中最基础的规定，部队每到一处必须考虑的首先就是布置阵地。

　　于是，当一营和二营突击失效之后，团长果断命令后撤到第三营的背后构筑阵地，三营就在构筑好的阵地上监视敌军，结果三营不但仗没打上，留下来吃完晚饭后就开始被清军炮击，全营上下都瞥了一肚子火。

　　杨成明到了连部，只见这里已经蹲满了人，连训导员也在，旁边还有五个士兵也扛了枪蹲在地上，他们和自己一样，都是连里的狙击手。

　　“好了，人到齐了，布置一下任务，今晚后半夜有夜袭任务，但今天下午一营和二营突击战后发现能突入到镇里的道路只有这一条。”连长蹲在地上，指着地上一块用泥土、石块堆起来的简易沙盘，在代表兴安镇的大石块前面划了一条线后说道：“这条路适合展开兵力，但唯一的麻烦就是清妖的八门劈山炮被清军部署在镇里几处高地上，若是一旦开始夜袭，八门劈山炮封锁这条路会造成很大伤亡。”

　　劈山炮发射都是碎石铅子等散弹，杨成明很清楚一旦团里开始夜袭，大部分士兵将会通过这条道路攻击前进，而劈山炮的散弹将给他们带来非常惨重的伤亡。

　　连长接着在兴安镇的石块后面摆出三个小石块道：“清妖三个炮兵阵地，一个在东面的土丘上，一个在西面的老台阁，还有一个在镇中央的祠堂后山上，团里命令我们营出动突击队把这几门炮给搞掉。”

　　几名狙击手都有些面露难色，连训导员是个秀才出身，开口便文绉绉的道：“弟兄们，死有轻于鸿毛，也有重于泰山，突击队虽是九死一生的任务，但能救下更多兄弟的性命，还是值得的，万万不可有畏难之情，须知天将降大任于斯人……”

　　连长忍住笑道：“李秀才，你的书文待会儿再背给他们听吧，要是他们能活着回来。”那连训导员李秀才脸上微微一红，便先闭上了嘴巴。

　　“这次突击任务你们几个担任掩护和狙击任务，担任突击主力的是侦察排的弟兄，这位是侦察排的二班班长，他们有八个人和你们一道负责镇中央祠堂后山的三门劈山炮，下面他来给大家说说任务。”连长说完之后，指了指身后斜靠在壕沟壁上的一人。

　　那人半边脸上满是鸟枪铁砂打出来的伤痕，密密麻麻的就像一个蜂窝，目露凶光，让杨成明看了便一阵害怕。那人清清嗓子道：“老子叫周旺财！侦察排二班的班长，你们应该听说过我，侦察排的疯狗旺财就是我了，跟着我打仗你们几个都机灵点，老子没空照顾你们几个！”

　　跟着扔过来几件清军的号衣后，周旺财道：“今天下午的战斗中，一营的一个班从兴安镇水街的一处木桥突入了镇内，差点端掉了清妖的帅营，今晚我们还是从水街突入，不过会朝木桥下一点，那里有处河水不是很深，可以涉渡，我们换上清妖的号衣，胳膊上缠着白布，穿过水街之后，直奔祠堂后山。”

　　杨成明忍不住举手道：“后山有多少敌人？沿路过去需要战斗吗？”

　　周旺财怪眼一番，恶狠狠的瞪了他一眼道：“小子，咱们师从不问有多少敌人，只问敌人在哪！你小子新来的？”

　　杨成明面色一囧，连长笑道：“这小子是福建乡兵团的补充兵，猎户出身，枪打得准，在肇庆之役后补充进来的。他也不是胆小，只是随口问问。”

　　太平军的乡兵团平时跟随正规军打仗，是辅兵的作用，但一直都接受一些军事训练，技能出众的人则被集中起来组成补充团进行更加严苛的训练，而乡兵补充团的作用就是在正规军遭受伤亡之后进行补充之用。肇庆一战，第三师损失不小，于是在肇庆之战后，杨成明就跟随补充团进了第三师，而他是福建山区猎户出身，眼力极好，枪打得也很准，还有猎户天生对危险的察觉和警惕性，因此没多久就成了连里的一名狙击手。

　　周旺财冷哼一声道：“小子，我告诉你，在战场上你越是害怕枪弹越是咬你，每次上战场记着你就是个死人，这样才能放下所有的惦记，才不会犯错，也才会活下来！记着，我们师是赵子龙师，赵子龙知道吧，长坂坡七进七出的人物，可不问敌人有多少，只问敌人在哪里的人物！”

　　杨成明没在说什么，他作为补充兵到了这里之后已经被很多人教训过了，也不差周旺财这一个。

　　“好了，废话不多说，把身上没用的东西都扔掉，每人带五枚手雷，枪支刺刀带好，弹药带够两个基数，在阵地北角集合，天一擦黑咱们就上去，为了吸引清妖的注意，营里会组织一次佯攻，抓紧时间准备吧！”周旺财说完之后便猫着腰走了。

　　杨成明回到排里拿好自己的装备，把行军毯、背包、铲子等杂物都仍在自己的防炮洞里，带齐了弹药，拿上清军号衣便往阵地北角而去。

　　到了阵地北角后，周旺财带着八名侦查班的战士已经在哪里等候了，杨成明等五名狙击手逐渐聚齐，众人默默的换上清军号衣后，便跟着周旺财摸出了阵地，往兴安镇的水街而去。


第五百四十二章 后山夜战

　　镇中央的先贤祠堂位于湖广会馆之旁，与湖广会馆一样都是清初时修建。李重部清军退入兴安镇后，李重便把帅营设在了湖广会馆之内。李重部此次南下共调集了五千镇筸兵和四千余人的衡阳湘勇新募之兵，白天一场恶战之后，镇筸兵损失一千八百多人，湘勇新兵损失一千余人，在随后的前队抵抗、后队筑垒之战中又损失了千余湘勇，一仗下来李重部差不多就损失了一半的人马。

　　进入兴安镇后，虽然清军还剩下五千余兵马，但正面需要防备太平军的进攻，精锐的镇筸兵大多都被部署在正面，侧后多是由湘勇兵防守。虽然李重在傍晚重新调整了防线兵力，但兴安镇中间有灵渠支流穿过，河道、小路民居庐舍遍布，可谓是四通八达，李重怎么布防都觉着到处都是漏洞，原因就是兴安镇没有修建城墙。

　　无奈之下，李重只得选择了正面几处宽阔的大路、桥道作为防守要地，侧后几处小路、小桥则小股兵马监视，在镇子里安排一支机动兵马，若是何处吃紧便紧急赴援。在李重看来，太平军大股兵马要进攻还是会选择正面几处广阔的大路、桥道，所以李重还特意安排将仅剩下的八门劈山炮部署后对准了这些地方。

　　杨成明跟着周旺财走着，一行人在夜色下悄悄涉过了灵渠的支流，跟着踏上了水街的街道。一路上，杨成明反复默念着自己的任务：“到了镇子里，迅速占住会馆外一处较高的民居，制造混乱吸引清妖的注意，黑灯瞎火的只管朝着光亮火把射击，反正突入镇子里的友军是不会点火把的，只有清妖才点着火把！”

　　周旺财等八个人身手极为了得，一路上解决了七、八个清军的巡逻队，都是用徒手或是利刃，很大程度上他们身上的湘勇号衣让清军放松了警惕，黑灯瞎火的又看不清楚，等周旺财这些危险分子靠近清军之后，这些清军的命运便已经注定了。遇上大队的清军调动之时，他们就隐入小巷、民居内暂避。

　　就这样是一行人很快接近了湖广会馆，杨成明等人选择了一间粮油店作为他们几个狙击手的藏身之地，因为这里是三层木楼。而周旺财等人则继续抹黑往祠堂后山而去，他们约定动手的信号便是周旺财的哨声。

　　当杨成明等人进入粮油店的时候，里面粮油店老板和两个伙计齐刷刷的跪地求饶，并哀求着放过他们。在那里杨成明看到被清军洗劫之后的狼藉。

　　领头的老兵只是淡淡的警告一家子不要出声，很快这老板等人就在这伙人浓烈的血腥味威胁之下收了声，毕竟这伙人只是在屋子里躲着，并没有其他进一步的行动。

　　杨成明和另外三人迅速往楼上奔去，那老板忽然又开始哀求起来，甚至大了胆子上前去拉住杨成明的衣角。领头的老兵连声喝止，却都无法劝住，最后老兵拔出了刺刀，那老板才哭哭啼啼的收了声。

　　杨成明甩开那老板的手，快步跑上三楼之后，他明白了一切。在三楼堆放杂物的顶阁之上，杂乱的竹篾筐之内，躲着两个女人，看起来一个是粮油店老板的婆娘，而另一个少女应该是他的女儿。

　　原来那老板阻拦他们上楼是以为几位清军总爷是要侵犯他的家小，白天粮油店只是被洗劫了，而镇子里有好几户人家的女子就遭了毒手，所以这老板很是担心。

　　杨成明看了看两个女人，他看到了她们目光中的惊恐之意，当下对着楼下说道：“有两个女人，招呼下去，马上要开打了。”

　　可那老板上楼来后只是抱着娘俩哭，还不断的磕头求饶，就是不动身，杨成明说了几遍，甚至亮出他们是太平军的身份，但几人就是无动于衷，最后杨成明和其他两人对望一眼，无奈的说道：“他们要在这待着就待着吧，待会儿打起来也就会跑开了。”

　　三人清除顶阁天窗旁的杂物之后，杨成明看了看外面，这里视界很好，还能看到两百步之外湖广会馆之内的情形。跟着三人准备好枪械，杨成明在顶阁窗边做主射手，另外两人专门负责装弹，而楼下两人负责对付街道上赶来的清军，楼下的老兵将大件家具都搬了过来将楼下的门窗都堵上，以防有清军发现位置之后突入屋内。

　　杨成明瞄准了湖广会馆之内来回走动着的几点亮光，他知道那是打着火把巡视的清军。很快后山传来了周旺财的一声尖厉的哨声，会馆内和街道上的清军都被这声哨声吓了一跳，几乎同时杨成明对着他的第一个目标扣下了扳机。

　　枪响过后，湖广会馆内一个亮点抖动了一下便即不动，其余亮点跟着慌乱起来，杨成明迅速接过身边同伴递过来的枪，跟着便开了第二枪。顶楼上粮油店一家三口被枪声吓坏了，都缩成一团，不敢出声。

　　几枪之后，湖广会馆那边的清军乱了起来，越来越多的清军点起火把开始寻找打黑枪的人，火把越多，杨成明的目标就越多，很快另外两人也开始加入了射击的行列。

　　夜色中清军不知道来了多少敌人，只觉得身旁不时有同伴倒下，很快便乱作一团。李重在会馆内听得动静，出来查看，他站在廊下一名手持火把的清军亲卫身边，正想呵斥士卒，没想到一颗子弹飞来，正中他的肩头，而这颗子弹正是杨成明看着他身后的亮点而发，想不到却打中了李重。

　　清军见主帅负伤倒地，更是混乱起来，跟着后山的劈山炮阵地也开始一片枪声大作，跟着喊杀声不断，湖广会馆内的清军都不知道是该先找打黑枪的还是先增援后山。

　　就在犹豫的时候，几名清军参将赶来呵斥士卒，一名参将大声喝道：“先熄了火把，敌人就是看着亮光在打枪！”很快火把都熄灭了，跟着清军参将整队，准备兵分两路一路去后山，一路从附近的民居开始搜查。

　　就在这个时候，后山传来剧烈的爆炸声，跟着一片火光冲天而起，杨成明也看了，当下兴奋的道：“周长官他们成了！”几声脚步声传来，楼下老兵飞奔上来大声喝道：“快下楼，清妖往这边过来了，咱们马上离开这里，出去后多点几处火头，让清妖更乱，随后总攻也要开始了。”

　　话音才落，东面和西面也传来了爆炸声，看来东面土丘和西面老台阁上的清军炮阵也被端掉，杨成明等人都是兴奋不已。

　　简单的收拾了一下准备离开，杨成明看了看还在角落缩着的粮油店老板一家，便上前低声说道：“你们还是快走吧，清妖很快会到这里来，看不见我们，他们会杀了你们泄愤的。”

　　那老板磕头如蒜的道：“军爷，你让我们去哪里啊，外面到处都是兵头，白日里官军总爷就警告过，随便上街的就地斩杀，我们根本不敢出去啊。”

　　杨成明有些于心不忍起来，他们几个要不是选中这里，这一家人或许就不会置身险境了，当下一咬牙道：“你们三个还有店里的两个伙计就跟着我们，但不要落下，出去后生死各安一半，总好过在这里等死，要跟着我们来么？”

　　那老板见他们几个都是太平军，也知道最近广西风传太平军不日便要克复广西全境，跟着他们总好过留在这里被清军杀死，而且白天家里被清军洗劫一空，根本就没什么值钱的物事可带了，当下那老板一咬牙便答应了。

　　当下杨成明带着粮油店的一家三口并两个伙计出了店子，在门口那老兵见了皱眉道：“带着他们做什么？还嫌我们不够慢么？你这样会害死大家的！”

　　杨成明反唇相讥道：“难道留下他们让清妖杀死么？”那老板急忙打躬作揖的说道：“我们跟着总爷逃出镇子就好，不会给几位添麻烦的。”

　　那老兵无奈的道：“没工夫闲扯，他们要是跟不上别怪我们害了他们！走！”说罢带着几人当先便走。

　　一路上，几人一边四处点起火头，一边往来时的路往回走，转过街角遇上数十名清军蜂拥而来，那老兵大喝一声撤掉号衣道：“哥几个，把枪打空！上刺刀招呼！”

　　几人将号衣撕掉，跟着打空了枪膛里的子弹，上号刺刀，五个人结成阵势，势若猛虎般不退反进冲入迎面而来的数十名清军阵中。

　　迎面赶来的是一队湘勇新兵巡逻队，这支湘勇虽然也是曾国藩在衡阳新编练的兵马，但毕竟操训时间不长，而且还是第一次上阵，被杨成明几人不要命的架势吓了一跳，跟着对上几人娴熟的刺刀拼死战法，在月光下闪着寒光的刺刀中很快便崩溃了。

　　杨成明冲杀一阵，转身只见几名清军绕过几人，朝他们身后粮油店一家人而去，他马上大喝一声，返身便是一个突刺，狠狠的将刺刀扎进一名清军的脊背，跟着拔出来又刺到一名清军，其余几人见状便四散逃了，这样才救了粮油店一家人。

　　那老板正待相谢，杨成明厉声喝道：“快走！快走！清妖只会越聚越多，这里不安全！”说罢当先跟着老兵等人开路，赶往水街口。

　　来到他们涉渡的地方，恰好赶上周旺财带着三个人回到这里，周旺财额头上鲜血淋漓，似乎受了伤，他喘着粗气道：“攻后山的时候，那边是镇筸兵守着，死了四个弟兄，你么这边没折损人手吧。”

　　老兵道：“杀退了一群湘勇，没折损人手，还救了几个百姓。”周旺财看了看也没说什么，一挥手道：“送他们过河，留下几人先守在这里，清妖咬得很紧！”话音才落，不远处街道上便是一片喊杀声传了过来，似乎有上百的清军往这边而来！


第五百四十三章 决死而战

　　周旺财话音才落，兴安镇外太平军前沿阵地上冲天飞起三枚礼花响箭，飞至半空碰碰三声炸响开来，跟着便是山呼海啸般的冲杀声大作起来。

　　杨成明喜出望外大声道：“是我们发起夜袭的信号！夜袭发动了！”

　　周旺财白了他一眼大声道：“还不快走，干愣着干什么？”

　　还没等杨成明答话，老兵却道：“清妖似乎退了！”众人纷纷抬眼望去，只见远处那群百余人清军的火把长龙缓缓的往镇内退去。

　　周旺财吐了口浓痰骂道：“一群无胆匪类，见我们大军发动夜袭便缩了回去，真是没胆量！”跟着回头招呼众人道：“走吧，过了河便安全了，咱们的任务已经完成了。”

　　参与突击任务的士兵们都是神情一松，虽然折损了四名兄弟，但他们端掉了清军的炮阵，已经完成了任务，当下众人各自交替掩护着，不自觉的将粮油店老板一家护在当中往河对岸而去。

　　刚走了一半，只听身后湖广会馆台阁之上轰轰几声炮响，周旺财立时占住身子，回头望去跟着大骂道：“他娘的狗清妖，还有几门炮藏在会馆之内！”

　　杨成明、老兵等人一起回头望去，一时间都不知道该怎么办，听炮声起码还有四门劈山炮在开火，清军虽然是在黑夜中开炮，但他们一定在白日里便调好了炮口，对准镇外的那条大道轰击，一定会对冲锋的太平军造成很大的杀伤。

　　周旺财毫不迟疑对着剩下的几人厉声道：“跟我回去！拼了我们这几条命也要端掉湖广会馆的清妖炮阵！”老兵等人轰然称是，各自翻身往回奔去。

　　周旺财一把将杨成明揪过来厉声道：“小子！你留下，安全的把这几个平民百姓送回去，然后告诉咱们的人，要是我们几个不成，再多派点人来！”

　　杨成明不明白为什么要留下他一个人，当下大声喝道：“我也是太平圣兵，我也不怕死的！”

　　周旺财被杨成明一声断喝，不怒反笑，淡淡的笑着说道：“闽娃仔也是有种的，不过你才补充进来不满两个月，还是回去吧，我命令你护送他们安全离开！”说罢转身扭动着身子在齐腰深的水中往回去了。

　　杨成明呆了一会儿，回头对粮油店老板等人道：“走！快走！”当下杨成明护着一家人涉过齐腰深的河水，总算来到了岸上，回头看时，已经不见了周旺财等人的踪影。

　　杨成明一咬牙，将身上的绣在上衣口袋内的身份布条扯下来交给粮油店老板，喘着粗气大声道：“你们沿着河边这条路往西走便会到我们的阵地了，把这个交给我们的人，告诉他们派人来这里支援！”

　　粮油店老板胆小怕事，正想开口拒绝，没想到自己女儿却低声说道：“你不护着我们一起去了？”老板点头如捣蒜的道：“正是，小兄弟，你跟我们走吧，你们总爷也让你跟我们走的。”

　　杨成明忽然裂开嘴笑了笑说道：“咱们这些人自从进了太平军当上圣兵那天起，就已经将生死置之度外了。你们看到刚才我们队长的笑容了吧，咱们当兵的都听老兵的招呼，但凡出任务，不怕老兵哭，就怕老兵笑，当这个任务十死无生的时候，老兵才会笑，因为他们也知道此去必死无疑，反不如笑得洒脱些坦然面对。我知道跟你们回去能活，但我不能走，我和他们是一起来的，死也要死在一起！”

　　说到这里，杨成明不容分说将布条塞在粮油店老板手中，大声道：“就交给你了！”说罢头也不回的迅速回头飞奔而去，转眼间便已经消失在夜幕之中。

　　“东家，我们怎么办？”一名伙计小声问道，老板很为难的样子，却说不出话来，却想不到自家女儿淡淡的说道：“阿爹，他们救过我们的性命，帮他们做事是应该的。”当下粮油店老板打起精神道：“好，我们往西走。”

　　往回走的路似乎不是很顺畅，杨成明躲躲藏藏的艰难靠近湖广会馆，转过巷子口，便听到激烈的枪声和喊杀声。杨成明从小巷子里探出头来，只见百余名清军围着一间屋子不停的放着弓箭和鸟枪，屋内周旺财的喝骂声越来越大。

　　杨成明不及细想，解下身上的两枚手雷往清军密集的人群中投了过去。轰轰两声之后，杨成明端着刺刀大喝一声冲了出去。寒光一闪之间，他刺到了迎面奔来的一名清军，跟着顺势一枪托砸到了另一个，拔出刺刀后，对着面前的人就是一枪，瞬间三人被他打倒在地，加上手雷炸开死伤的清军，这百余人的阵势顿时混乱了起来。

　　周旺财等人听得动静，也从屋内冲杀出来，见是杨成明，周旺财怒道：“混小子！你回来做什么？”

　　杨成明大声道：“要死就死在一块！”周旺财嘟囔了几句，广西客家话，杨成明没听大懂，但很快周旺财道：“往会馆冲！”

　　越往会馆而去，清军越多，成片的梭镖、弓箭飞来，冲杀了一阵之后，这队太平军小队就只剩下周旺财和杨成明两人了。

　　周旺财咬牙折断肩头的羽箭，退到街角的墙边靠着，杨成明的刺刀已经折断，抢了一柄大刀砍到两人之后，回到周旺财身边。

　　周旺财惨然一笑说道：“不成了，他们人太多，攻不进去了，小子，我在这里挡着，你自己跑吧！”

　　杨成明浑身是血，汗水血腥一头一脸的怒道：“你让我往哪里跑？你们全都战死了，死后能进先烈祠，难道要我一个人在外面做孤魂野鬼吗？！”

　　周旺财接连好了两声，最后道：“那咱们就一起战死吧，临死也要多拉几个清妖垫背！”说罢挺起刺刀又冲杀过去，杨成明不甘示弱挥刀跟上。

　　片刻之后，杨成明单刀杵在地上，口中大口大口的鲜血喷出，适才他一刀砍到一名清军，但腹中却中了一刀，略退一步跪倒在地上。

　　周围的清军皆是呼喝道：“这长毛不行了！”“上去乱刀分尸！”

　　杨成明仰起头来，冷冷的目光一扫，众清军忍不住退了半步，杨成明侧头看时，只见周旺财已经倒在地上，周身十余名清军正刀枪齐施，还在不断的戮尸泄愤，周旺财眼睛瞪得极大，在火光映照下却是那么的余威犹在！

　　杨成明嘶吼一声，奋起最后的余力将流出腹外的肠子塞了回去，跟着一拉一摆紧紧的系住腹部，大吼一声再一次冲杀上去……

　　一整夜的厮杀把原本宁静的兴安古镇搅得天翻地覆，直到东边泛起鱼肚白，镇上的厮杀声才渐渐停歇了下来。太平军新一军第三师经过一昼夜的厮杀，终于将清军南下应援的湘军歼灭在兴安镇内。是役，太平军阵亡一千余人，伤两千余人，清军镇筸兵及湘勇九千余人被歼灭，死伤五千余人，三千余人投降，连同李重在内的大批清军将官被生俘。

　　天亮后，张文祥来到清军帅营所在的湖广会馆外不远处的街道上，只看到这里一处街角上倒毙了将近六十余名清军，数名太平军将士残缺不全的遗体也在其中，而当中一具遗体上密密麻麻的布满了数十只梭镖和羽箭，而这具遗体靠着街角的石墙兀自不倒，屹立在那里，双目还睁得犹如铜铃一般。

　　张文祥眼中顿时湿润了起来，回头问道：“这几名战士是不是昨夜执行突击任务的？”

　　郑岩驮早已经流下泪来，点点头很是悲伤的说道：“昨夜三团他们派出的三个小队没有一人回来，李重在会馆内还单独留下了四门劈山炮，这是我们没想到的。但当炮声一响之时，三个小队的战士全都返身往会馆强攻，想要毁掉这个炮阵，虽然最后全部牺牲，但他们的战斗直接扰乱了清军的指挥，要不是他们的拼死力战，大队也不能很快突进镇里。”

　　张文祥轻叹一声道：“将他们的遗体妥善收敛，参与突击任务的战士单独上一份请功奏疏，请求让这些战士都能入先烈祠。”

　　说到这里，一名传令兵引着一名商人模样的人到来，那人见了张文祥便要下跪，张文祥急忙扶住道：“这位先生无需多礼，咱们太平军不兴跪拜。”

　　那人战战兢兢的从怀中掏出一块布条道：“小人乃是镇里大兴粮油店的老板，昨夜幸得天兵相救才免于一死，昨夜与贵部天兵分别时，一位天兵让小人给他们的总爷带个话，让总爷尽快带兵去救援他们。”

　　这人正是昨夜杨成明等人救下的粮油店老板，他们一家沿着河边道路往西走，途中倒是遇上一队队往兴安镇突进的太平军，但那些队伍都是各有任务的，都是让他们往后面去，找后面的人。最后老板一家倒是安全的到了太平军的阵地，但接待他们的后勤兵不清楚三团的突击任务，只是看了递来的布条后说，三团的人都冲上去了，后面没三团的人了，最后让一名传令兵带他来找张文祥师长直接传话。就这样兜兜转转的，直到此刻老板才将话带到。

　　说完之后，那老板忽然鄙见街角那具屹立不倒的尸体，惊呼道：“是昨晚的小兄弟！”跟着悲从中来，老板跪在地上放声大哭起来：“小兄弟，小老儿没用啊，没用……”

　　张文祥和郑岩驮对望一眼，都知道就算昨夜收到消息再派出援兵无论如何也是来不及的，要是他们知道能等到援兵来，也就不必势孤力弱之下还要发起强攻了。张文祥默默的展开布条，看了看上面的名字，最后缓缓说道：“这个杨成明是个好样的！”


第五百四十四章 国事私事

　　已经是初更时分，柳瑄还在整理着桌案上满满的文案，清秀的脸颊上因为寒冷而微微显得有些苍白。

　　“柳姑娘，炭火熄了怎么也不叫人重新送来？”太平天国新闻司报业股股长陈辉宗迈步走了进来，此人乃是杭州人氏，道光二十九年中过举人，但随后就没再更进一步考得功名，太平军攻克杭州之后，因太平军救治瘟疫而让陈辉宗一家幸免于难，随后此人便和兄弟陈辉祖加入了太平军。陈辉宗颇有学识，也喜欢西洋科学，曾今在华蘅芳的墨海书馆待过一段时间，因此开始便在舆宣司担任薄书。几年之后，因太平军管治之地新闻业蓬勃发展，天国单独将新闻司从舆宣司中分离出来，王利宾出任了司长，而陈辉宗便担任了旗下报业股的股长。

　　柳瑄乃是天国第一次科举之时女子应考者中的第三名，也是有名的金陵才女，曾今在北王府任事。在北王府之乱时，柳瑄恰好因乡下母亲病逝回家奔丧躲过了一劫，归来后便被陈辉宗招入报业股担任了报业股旗下《国闻报》的主编。

　　柳瑄抬眼，目光中犹有泪痕，破涕微微一笑说道：“股长，这几篇文案太感人，看得有些入迷，没顾得上。”

　　陈辉宗哦了一声，回头对跟着他的一名侍从道：“让厨房再送些炭火过来，已经十二月的天气了，估摸着后半夜兴许会下雪，冷得紧。”

　　那侍从应声去了，陈辉宗走到案边随手拿起一份文案看了起来，口中道：“哦，这些都是歌颂桂林之役涌现出来的战斗烈士之文案，难怪你会看得流泪了啊。”

　　柳瑄微微颔首，轻轻拭泪道：“是啊，像这几篇文案中提到的杨成明、王思苟这些人都是为了战阵胜利而面对数十倍强敌仍旧奋战不休，直至战死沙场。像杨成明这位烈士，身中数十只羽箭、梭镖，身子仍旧不肯倒下，极为令人敬佩。”

　　陈辉宗嗯了一声道：“这些烈士的先进事迹要尽快见报，咱们国闻报近期都在长篇累牍的刊载西南战事，除了报道胜利的消息之外，这些以死报国的光辉事迹也更能鼓舞人心，更能激起大家对清妖的同仇敌忾之气啊。”

　　柳瑄点点头道：“属下明白，这几篇前线同僚发回来的文案写得很是详实，有地点、有人物、有事迹、还有平民百姓的证言，已经很好了，只需在稍加润色，并在结尾画龙点睛，指出国有死士，清妖必败的道理，并号召全民积极支持西南战事，必定能有奇效。”

　　陈辉宗微微颔首道：“你的文笔和见识我是放心的，按你的意思办便是了，最要紧的就是尽快见报，同时也要把兵部和西王为这些烈士的抚恤和追赠一并发出来，以示天国没有这些忘记战死疆场的烈士。哦，还有西王为杨成明题写的‘英勇不屈’几个题字一定要让刊印股找人原笔刻印下来，以便报纸排版之后能迅速见报。”

　　柳瑄轻声应了，陈辉宗巡视编辑室一圈之后道：“对了，之后你再给前线的同僚记者们写封信，告诉他们多写些战士们平日里行军生活的故事，让广大平民百姓也了解一下军营的生活，当然涉及军事机密的让他们就不必写了。还有后勤司、参谋司这些并非直接参战的部门，也让他们多去走访采录其事迹，这次西南之战，为了保障大军的后勤，福建、江西、广东等地动员超过二十万的民夫，一定也有很多感人的故事，一定要让前线的人多多挖掘才是。”

　　柳瑄微微一笑说道：“昨天我就给他们去了信函，已经告知他们要这样做了。”陈辉宗满意的呵呵一笑道：“柳姑娘办事就是心细，国闻报有你在，我很放心。”

　　柳瑄谦逊了几句，陈辉宗坐在一旁接着道：“对了，今日兵部的韦志俊韦侯爷又来新闻司衙门，再次说起想将你调往兵部新成立的战宣司去，让我又来问问你的意思。”

　　柳瑄俏脸一板，跟着垂下头道：“属下不愿意去。”

　　陈辉宗微微一笑说道：“我知道，你不愿意去是因为涉及你的私事。当年你在北王府的时候就和韦侯爷相识，坊间多有传言，韦侯爷属意于你，而你不愿意做他的小老婆，所以回到天京之后一直躲着他。其实当年也多亏了他，你才没有被北王纳为王娘，不然你看当年第一届科举中试的巾帼才女之中，很多都被各王侯纳为王娘妻妾。当时北王将你调入北王府，便是有纳你之意，若非韦侯爷相护，而北王看在兄弟面上，才没有强纳，否则你一个势孤力弱的女子哪能躲得过去？”

　　柳瑄苍白的脸颊微微泛起红晕，跟着又坚定的摇摇头说道：“股长，现时不同往日，韦侯爷的恩德我都记得，但现在有西王主政，再也不会发生强纳之事。他已经有了五房妻妾，我是不会嫁给他的。”

　　陈辉宗微微颔首笑道：“不愧是巾帼才女，难怪你能和傅善祥、陈七巧、蒋恩美并称金陵四大才女啊，果然是宁为鸡首、不为牛尾，都不愿意做人家小老婆的。”说到这里他顿了顿接着说道：“既然你已经打定主意不想嫁给韦侯爷，而且现时也不会发生强纳之事，那你为何还怕去兵部任事呢？只是生怕见了韦侯爷尴尬么？”

　　柳瑄面色更是一红，一时间不知如何回答。陈辉宗淡淡一笑，捻着胡须道：“其实你心中是有侯爷的，真的只是怕见面尴尬罢了。”

　　说到这里陈辉宗起身轻叹一声道：“其实兵部来要人，我也不想放你过去，但战宣司乃是兵部自己下属的文化部门，肩负着兵士们在战时的文娱宣传等职司，对鼓舞士气也是极为重要，西王这些日子反复强调各部现阶段要以服务前线战事为第一要务，此乃国事、公事、大事！想到前线将士为了胜利，连命都可以不要，难道我们后方这些人就连小小的尴尬都放不下么？”

　　柳瑄俏脸涨得通红，吃吃的说道：“股长，我、我……”陈辉宗抬手止住道：“你不必现在回答我，西王曾今言道，天国发展至今日，我等皆是国民，然后才是天国的王侯官吏，当先享有国民的权利，方才有官吏的义务，我会尊重你的选择，无论你是去是留，我都欢迎。不过呢，战宣司那边新成立，只有天京日报的蒋恩美一人独撑大局，就怕战宣司把第一次随军慰问给弄砸了，若是国闻报的柳瑄也能加入，你二人一道主持此事，方才能让人放心。记着，虽然我们享受了国民的权利，但国之大事，有公才有私，仅仅是因为小小的尴尬，可不是一个立志复兴汉家的天国战士该有的啊。”

　　说罢陈辉宗便离开了，温暖的炭火也送了进来，柳瑄愁肠百结，一时间却不能自已起来。

　　果然当晚后半夜金陵城飘起了入冬以来的第一场雪，细细如琼花碎玉般的小雪湿润了天京的大街小巷。天色还不曾发亮，位于天王府旧址旁的兵部衙门便早早的打开了大门，太平天国兵部侍郎、昭信侯韦志俊的马车早早的来到了衙门内，因为今日他是值日官，还要负责监督兵部众多官员们的点卯。

　　太平天国的官吏有很严格的点卯制度，各司部都有自己的点卯典官，而各司部、各股正副长官们则必须轮流担任值日官，值日官除了要办好自己的事外，当日还要监督官员们的点卯、请休、仪容等等琐事，所以值日官值日当天是必须早到的。

　　韦志俊最近非常的忙，他已经接连三个月没有休沐过了，自从西南战事开始，他就和其他官员一样一直处于高速运转之中。兵部的事情更多，每日前线、后方、地方往来的各种公文多达数百份，其中有调兵、参谋、后勤、补充、协调地方等等杂事，也有出兵方略、地势军情等等兵科之事，加上最近苏北也要打开一场局部战役，韦志俊这些兵部大员们更是忙得不可开交。

　　换上天国的官服之后，韦志俊便在堂上看起了公文，点卯官自在一旁桌案后等候官员们前来应卯，时辰还早，韦志俊觉得自己可以先处理今早送来的几份公文。

　　头一份公文便是福建乡兵团的调配问题，当初陈开等数万天地会义军编入福建乡兵团后，出征广东之时是配合主力部队进行了粤东地区的几次战役，歼灭了福建清军最后的主力，随后主力部队撤走，乡兵团分拔了一部分兵马跟随主力继续征战外，留下了三万人来做后续的清剿工作。如今前线战线越拉越长，新克复的地方都需要乡兵团进驻，主力部队要继续往前推进，粤东的清剿工作已经基本完成，乡间地主豪强的地方团练势力也基本平定，是时候可以调集一部分粤东乡兵团西进的了。

　　韦志俊思考片刻后，写下了自己的意见，乡兵团承担的任务也很重要，他们除了是主力部队的补充兵团外，还要担负地方治安和乡间清剿任务，福建、江西几处调集的乡兵团虽然暂时够用，但随着战事推进，迟早也会捉襟见肘，所以韦志俊建议将转化清军俘虏兵进入乡兵团提到日程上来。虽然转化俘虏为己用需要做很多的工作，但好处也是很多的，并提出新成立的战宣司可否承担此任务。

　　韦志俊思考片刻写上几句，但总觉得依靠战宣司现在那些女娃娃很不靠谱，还是需要多补充人手才是。正在写着，门外的点卯典官进来禀报道：“大人，外面有国闻报的主编柳瑄求见。”


第五百四十五章 心头隐患

　　柳瑄一夜没睡，花了大半夜的时间将《国闻报》连续刊载的《战事纪略》版块稿件润色好后交给排版的同僚，又略作梳洗之后，还是打定主意到兵部衙门一趟，亲自见见韦侯爷。

　　韦志俊年初时归附了西王，被封为昭信伯，后因为编练东王、北王旧部有功，刚刚升了侯爵，按太平天国的官制，侯爵可娶八位王娘，但韦志俊除了先前的五位夫人之外，就再也没有新纳夫人了，柳瑄知道他在等什么，但自己绝对不会容忍做别人的小老婆。

　　跟随兵部的吏员进了兵部大堂，只见韦志俊喜出望外的走下兵部正堂主位，甚是关切的问道：“天色这般寒冷，为何一大早便过来？是有什么要事么？”

　　柳瑄低着头不大敢看他，只说道：“战宣司真的很需要人手么？”

　　见柳瑄说起公事来，韦志俊微微有些失望，但还是耐心的说道：“日前西王诏命兵部成立战宣司，负责编排一些诗歌曲目到前线丰富战士们的生活，一来可以鼓舞士气，二来可以舒缓战士们的心理压力，三来战宣司走到哪里便可将我军事迹宣传到哪里。其四呢还是我的一个想法，如今前方俘虏的清妖将士颇多，他们大多都是汉人，虽然误入妖邪歧途，但很多人还是可以拯救的，所以我想让战宣司能够肩负起感化他们的责任来。天京日报的才女蒋恩美与你文笔一般的犀利，而且都是见多识广，你们俩对于编写诗歌曲目应该都十分擅长，因此才想着将你从国闻报调过来。”

　　柳瑄略略思索后，终于抬起头看着韦志俊问道：“难道你就没有一丝一毫的私心？”

　　韦志俊被她灼灼的目光看得有些不好意思，当下侧过头望着窗外的碎雪低声道：“国闻报的差事乃是文职，而兵部战宣司乃是有军职的，我只想着你能到战宣司来做事，对你将来的仕途颇有裨益，若说我有私心也就只是这一点。”

　　柳瑄微微一愕，低下头柔声说道：“韦侯爷，我不值得你这般维护，我不知道该如何报答你的恩情。”

　　韦志俊微微一笑说道：“现在的你还是和初见时的你一般，记得那时候你被选入北王府，似乎也知道可能会被纳为王娘，居然随身带了短刃，便是想着一旦有什么强纳之事发生便一死了之，可见你的性子是如何的刚烈。”

　　柳瑄默然片刻后道：“我还要谢谢你，要不是侯爷当时相护，我可能已经不在人世了。”

　　韦志俊摆摆手轻叹一声道：“我是敬重你的才学和人品，不忍心看你一个如此好的女子香消玉殒。”说到这里他顿了顿接着笑道：“现下不是很好了？你的才能总算能一展所长了，天国女官之中你已经相当有名了。怎样？你决定了么？来战宣司吧，虽然可能要上战场，但战宣司在战地和野战拯危馆一样会受到极好的保护，也没什么危险，如今还是战争时期，有军职在身升官也快些。”

　　柳瑄摇摇头道：“我答应调动的事，但不是为了升职，我想上战场去。”韦志俊微微一愕，只见晨曦的初阳总算冲破了阴霾的天空，丝丝金光照进兵部大堂来，柳瑄一身黄团风帽的太平天国官服被笼罩其间，有种说不出的神秘气质，只听她缓缓说道：“我只是想用自己手中的笔杆子去和清妖作战！”

　　啪啪啪，只听几声掌声从兵部大堂门口传了过来，两人回头望时，只见却是天国的西王一身黄龙团袍大踏步的走了进来，口中笑着说道：“好一个用自己的笔杆子去和清妖作战，不愧是天京四大才女之一，当真巾帼不让须眉啊。”

　　韦志俊和柳瑄急忙上前行礼，西王豁达的笑着扶起二人，韦志俊奇道：“殿下为何会在此地？”西王入主天京之后，每日都要召集朝会商议国家大事，一般都是各部衙门点卯完毕之后由堂部正官一般就是各部尚书带领各自属下上朝，而有资格上朝议事的一般都是各司司长以上的官吏。

　　西王自从剃了胡须之后，颌下一直就光溜溜的，只见他摸着下巴淡淡一笑道：“昨夜一宿没睡，看看时辰离朝会还有段时光，便到各部衙门随便走走看看。”

　　西王是韦志俊早在金田村团营时候便相识的了，那时候西王留着部威风的大胡子，给人很威猛的感觉，但眼下的西王虽然没有了胡须，但总给韦志俊一种不怒自威的感觉。

　　只听西王接着说道：“战宣司是新成立的司部，柳姑娘能加入便是一大力助，当然战宣司不可能就靠柳姑娘和蒋姑娘两位，自然还有其他有才学之士加入。只不过呢，这战宣司多配置些女兵，多表演些大众喜闻乐见的曲目、舞蹈，可以鼓舞前线的士兵。素问柳姑娘的金陵白局曲风得金陵白局名家真传，而蒋姑娘的昆曲也有多年的造诣，所以本王需要你们编写一些鼓舞战士作战的歌词曲目加入这些传统曲目中，然后教会广大女兵，到前线去表演给战士们看，运用文艺的形式慰问一线部队，以达到提升士气，舒缓士兵心理压力的效果。”

　　说到这里西王顿了顿接着说道：“战宣司就先在兵部属下吧，稍后战事稍定还会做出调整的，战宣司除了文艺宣传之外，韦侯爷所说的转化俘虏之事也是可以考虑的，不过目前呢，战宣司还是先专心把文艺慰问表演做起来，其余的职司稍后再有别的司部负责为好。做事呢，一件件的做起来最好，一步一个脚印踏实点，不可能一口气吃一个饱的。”

　　韦志俊顿时微微有些冒汗，难道自己刚才和柳瑄讲的话都让西王听去了？当下有些战战兢兢的道：“西王，只是如今江西、福建乡兵团入桂之后，大片的占领区需要乡兵团维持治安，只怕过些时日乡兵团便人手不足，还是需要尽快转化清妖俘虏方能够敷用。”

　　西王点点头道：“本王也注意到这个问题了，此前清军的俘虏多是各部队自己消化吸收，存在很多问题，也容易让奸细混入，而且转化上速度很慢，导致大部分俘虏还是被移交后方来管理，也给地方造成了一些困难。战地转化俘虏呢，原来西殿的军队也经常做，但这一次你能想到专门成立一个部门来管这件事呢，想法很好，但不宜挂在战宣司的职司之下。”

　　韦志俊哦了一声道：“难道西王还想再成立一个司部？”

　　西王摇摇头说道：“一个司部容不下本王心中所想的这个部门，本王打算在六部之外单独开设一部，叫做训政部，下面要有战宣司、组织司、提调司、内卫司、军法司、军官司等等司部，而这个组织司就应该是专门负责战俘问题的司部。今后的兵部应该改作国防部，而训政部就是专门管理军队和地方其他武装部队的。至于这个训政部的其他司部有什么功用，本王稍后会整理成章程交给大家议议，等有了共识之后再做改变。”

　　韦志俊心头一阵惊骇，自己只是想到了转化俘虏问题，没想到西王想得更为深远，他最近也老感觉到兵部的事务多而且杂乱，如此专设一部单独管理军队的确有很多好处。他不知道的是，西王所讲的这个训政部其实乃是脱胎于后世那支现代军队的总政治部，是政权指挥军队的一个重要举措，有了这个部门，可以完全掌控军队，让国防部更能专注于国防问题，而两者又能有机的联系到一起去。

　　西王看了看韦志俊和柳瑄二人，语重心长的对韦志俊说道：“这番话本王只是一个腹稿，等有了全盘计划再知晓他人，你二人听过就算了。”韦志俊和柳瑄急忙答应，跟着西王又耐人寻味的看着韦志俊道：“先说与你听，便是想让你多往这方面琢磨琢磨，毕竟这个新成立的部门也是需要一个本王信得过的人担纲领衔的啊。”

　　韦志俊心头一震，知道西王这是提点自己，将来自己是有希望坐上一部尚书这个实权位置的，一想到这个部门是掌控军队的实权部门，韦志俊便心头一阵火热，当即重重的点头道：“殿下放心，属下一定效死以报。”

　　西王笑了笑没再多说什么，只道：“好了，时辰差不多了，本王回去准备一下就上朝会了，你们兵部也别迟到了哦。”说完便转身大步离去了。

　　柳瑄躬身一礼，直到西王离去才直起身子来，转眼间只见韦志俊满面红光，犹自还沉寂在一种亢奋的状态之中，心头暗想：“西王这御下手段当真厉害，只是几句话便让韦侯爷精气神都是大变，而且这几句话也就让韦侯爷不会泄露了他的打算，更让韦侯爷的忠心大增，当真是厉害。”跟着转念一想，“那为何西王不担心自己泄露出去呢？”

　　萧云贵大步走出兵部衙门，淡淡的一笑，心头暗想：“韦志俊野心官瘾极大，果然画个饼便让他能更加出力。至于那个小丫头柳瑄嘛，热血愤青的女子一个，自然会守口如瓶。兵部这一群人迟早还是应该分开一些，全国的兵马都是令从此间而出，李开芳要是把兵部弄成铁板一块，对本王也是不大有利的。国防部、训政部，哈哈哈，等时机成熟就一劳永逸的解决心头这个隐患……”


第五百四十六章 放虎归山

　　萧云贵是哼着小曲离开的兵部衙门，他的心情非常之好，可他却不知道此时此刻，他正在被一群清军将校恶狠狠的痛骂着。

　　广西灵川彭玉麟部清军大营之内，彭玉麟一脸阴沉的端坐在帅营主位之上，看着麾下一群清军将校轮流喃喃咒骂着那位凶残狡猾的长毛西王，但那些都只是泄愤的骂词而已，翻来覆去都是在诅咒丝毫没有什么意义。

　　面对属下的急躁，彭玉麟心头也是烦躁起来。李重部湘勇近万人两天一夜的时间里尽数断送在兴安镇，当自己派出去的援兵还在半路就遇上从兴安镇侥幸逃出来的一些溃兵，带来的消息就是兴安镇已经完了。最后清军援兵只得迅速返回灵川固守，他们也知道太平军很多时候喜欢玩围城打援，他们可不希望自己在路上被神出鬼没的太平军吃掉。

　　太平军大范围的穿插了一支万人精兵到自己的后路，彭玉麟非常无奈，太平军卡在兴安镇，不但掐断了北上的官道大路，就连水路沟通湘江、漓江的灵渠运河也被太平军掐断了，陈玉成再一次向彭玉麟显示了他率领的太平军是非常善于打这种迂回和穿插的运动战。

　　彭玉麟知道这些都是长毛贼寇的光荣传统，当年他们能跳出广西，从赛尚阿十余万清军的包围圈中跳出去，靠的就是这种运动战，长毛在这方面可是行家里手了。而此刻自己的对手陈玉成，他似乎把这种战术运用到了进攻当中，再也不是当年被迫而为之的战略转移了，彭玉麟有些悲哀的发现，太平军的单兵作战能力在新式武器的帮助下大大提高之后，哪怕长毛只是运动一支小部队到自己大队的侧后，也会令清军非常难受。

　　如今彭玉麟带领的清军被困在了灵川，前面有围攻桂林的陈阿林部太平军阻挡，后路被张文祥部太平军切断，自己手中的三万人马时刻都有全军覆没的危险。更令彭玉麟恼怒的是太平军非常喜欢宣传心理战，张文祥的部队甚至将俘获的湘勇兵卒和旗帜送到了大营外耀武扬威的炫耀，上百人将兴安之战编成顺口溜整天在清军营地外反复念叨，清军忍不住出队攻打，招来的必定是一阵枪炮。

　　兴安镇之战过去了十余天，彭玉麟不敢分兵，数次突围都被太平军给挡了回去，而桂林方向的枪炮声却越来越浓密，彭玉麟知道了陈玉成的打算，自己这三万人就是他盘里的菜，只等着打下桂林之后，便可以慢慢的享用了。

　　“都给我住口！”彭玉麟再也忍不住部下们毫无目的的咒骂，猛然一拍桌案厉声喝道：“你们也就只有背后骂人的能耐了吗？！”

　　整个营帐内顿时安静了下来，彭玉麟冷冷的望着湖南布政使李孟群问道：“军中粮草还有多少？”

　　李孟群适才一直沉默不语，此刻才缓缓苦涩的开口道：“不足七天了。”

　　湖南提督清咳一声，苍老的声音悲凉的说道：“雪帅，粮草将断，而李重部被歼灭之后，估摸着湖南再也不会派援兵前来了，我等便是瓮中之鳖了啊。”

　　彭玉麟沉吟了起来，就在此时帐外一名亲卫匆匆进帐禀报道：“大帅，大营外有长毛放回的镇筸兵参将李德安求见。”

　　彭玉麟哦了一声道：“带他进来！”李孟群皱眉奇道：“长毛这个时候放他回来做什么？难道是派来送信劝降的？”

　　彭玉麟淡淡一笑说道：“本帅也是如此所料，只不过四眼狗想劝降本帅那是痴心妄想了。”

　　李孟群道：“即是如此那边不必见这个败军之将了，免得长毛那些大逆不道之语污了大帅耳目，日后若是御史言官知道了参奏一本，也是极为不利的。”

　　彭玉麟抬手止住道：“那些大逆不道之语自然不会让他出口，这李德安既然是被长毛放回的，也一定知道些长毛的虚实，询问一二还是可以的。”

　　过不多时，那李德安被带进大帐来，只见他虽然衣甲尽去，只穿了寻常的平民衣袍，但整个人精神看起来还是不错的，似乎被俘之后并未遭到虐待。

　　李德安见了彭玉麟后纳头便拜，跪伏于地口称死罪，彭玉麟淡淡的挥挥手道：“李参戎并非本帅属下，也不必说此等请罪之话，既然回来了就安心跟着本帅，等回到湘地之后，你的罪责自有朝廷公断。长毛放你回来，是有什么言语么？若是劝降之类的话语，那便不用说了。”

　　可没想到李德安跪在地上，抬起头抱拳苦笑道：“启禀雪帅，是长毛主帅陈玉成放属下回来的，临来时陈玉成亲自见了属下，他言道素问雪帅忠于清廷，这次放属下回来传话也不会提劝降之语。”

　　彭玉麟微微有些意外的哦了一声，微微一笑道：“想不到这四眼狗还挺有些知人之明的啊。”跟着问道：“那他放你回来做什么？只是想带话羞辱我等么？”

　　李德安摇摇头说道：“非也，陈玉成说愿意放开一条路让雪帅带着兵马能安然回到湘地去。”

　　此言一出，大帐之内清军诸将一起惊呼起来，大家都不相信自己的耳朵，彭玉麟也是惊讶万分，疑惑的说道：“什么？四眼狗愿意放开一条路让我们回湘地去？”

　　李德安点点头道：“正是，陈玉成言道，只要我们约束属下，退出广西之地回到永州去，不再南下救援桂林，他可以放开兴安官道让雪帅大军北还。”

　　李孟群冷笑道：“四眼狗这是想让我们离开硬寨，他好在半路截杀我们，端的就没安什么好心，雪帅不可上当。”

　　李德安急忙道：“陈玉成说了，放虎归山这种事他本不想办的，他很乐意先将雪帅大军困住，等到雪帅大军弹尽粮绝之时，再一举歼灭雪帅的三万大军，只可惜他的西王萧朝贵给了他密令，让他放雪帅大军离去！”

　　彭玉麟这次动容道：“这是伪西王的意思？”李德安起身从怀中掏出一封书信道：“这是陈玉成转交的萧朝贵亲笔书信，让属下一定带给大帅。”

　　火漆密封的信函放在彭玉麟的案头，那火漆还是完好的表明无论是陈玉成还是李德安都没有看过这封信，当下彭玉麟拿着那封信函沉吟片刻后对李孟群、余万清二人道：“两位可近前与本帅一同观看此信。”

　　李孟群和余万清对望一眼，知道彭玉麟这是避嫌疑，该部清军官职最大的三人一同观看此信，就算有什么事也是三人一同知道，彭玉麟自然可以显示他与萧朝贵并无什么联系，日后御史言官知道了，也不会闹出什么事来。

　　当下两人走近彭玉麟的帅位，彭玉麟拆开信函，三人一起观看起来。三人看了之后都是面色大变，李孟群低声道：“雪帅，此事不宜太多人知晓，还是先让众人退下吧。”余万清也点点头道：“老夫也是这个意思。”

　　彭玉麟嗯了一声便挥退帐内诸人，只留下李德安一人。清军诸将虽然很是不解，但帐内都是李孟群、余万清以及彭玉麟三人的亲信将领，李孟群和余万清一直不对付，难得两人这次意见一致，诸将都知道这次一定事关重大，当下便一起退了出去。

　　诸将离去之后，李孟群亟不可待的皱眉道：“雪帅，这长毛伪西王信中所说也未必是真的，或许是长毛的离间之计也未可知。”

　　余万清咳嗽两声，苍老的声音带着怒气道：“此事若不是真的，那长毛伪西王信中为何会把我等这次行军路线、兵力几何讲得如此清楚？此信看日期，乃是兴安之战前便写下的了，那时候咱们不是正好与李重约定了聚齐南下，也把行军路线通报了湘勇这帮龟孙子，曾国藩小儿包藏祸心，便是想要让我等尽丧于贼手，好削弱常德军的势力啊！”

　　彭玉麟缓缓将信函收好，口中淡淡的说道：“此信中说的是真的。”没等李孟群再说话，彭玉麟接着说道：“先不论此信上伪西王所说的我军机密都一一言中，就说李重部先前借故不按约定会师，而让我们在前，他们在后的行军方式来看，湘勇便是想借刀杀人。”

　　李孟群很是泄气，他觉得曾国藩虽然颇有野心，但还不至于这般坑陷湖南绿营友军，可他实在无法为李重部湘勇的古怪行为辩解什么。沉默片刻后，李孟群才道：“雪帅，或许我等该反过来想想，长毛为何要这般做，放我们回去，对长毛他们有什么好处？”

　　彭玉麟手指反复的敲击着桌案，缓缓说道：“这也是我看完信函之后一直在思索之事，长毛伪西王此獠素以奸险狡诈著称，他白白放过我们三万人马而没有一点好处是不可能的，他到底为什么要放过我们呢？难道他就是想挑起我们和湘勇的矛盾，他好从中渔利么？可就算如此，我等回去也暂时不会对湘勇起刀兵，最多也就是将此事密奏两宫知晓，此事在没有定论之前，就连我等都不敢拿在明处来说的啊。他伪西王想看我们和湘勇火拼只怕是不可能的了。密奏两宫？难道他仅仅只是想让湘勇之中有不臣之心这件事让两宫知晓？”


第五百四十七章 桂林城破

　　彭玉麟等人再三猜想也参不透那位西王为何要放过自己这部人马，最后彭玉麟手指扣着桌案道：“不用再猜了，我等还是先商议一下走还是不走吧。”

　　余万清急忙说道：“当然是走了，前有长毛的硬寨拦路，我们连日出队攻打，他们的火炮、火枪犀利，寨前还布有许多的地雷，根本就突不进去，打不下当前的硬寨也就不能前往桂林府解围，既然不能解围而我军又有全军覆没的危险，当然是尽早走为上策了啊。”

　　李孟群冷笑一声道：“余老将军当真是一说到走便亟不可待，果然还有当年见长毛大旗便一日退五十里地的风采！”

　　余万清涨红了脸，当年他提督湖南之时，曾在赛尚阿麾下集兵与太平军在全州等地作战，但他连战连败，最后一次见太平军大旗便吓得退兵五十里地，曾今被引为笑柄，此刻被李孟群翻出来说当然恼羞成怒，大声道：“此刻天时地利人和皆不在我，君子不立危墙之下，走便是保存兵力，将来才好与长毛周旋，难道李大人你有能耐打下面前的长毛硬寨去救援桂林么？！”

　　李孟群哼了一声，不去理会他，只是转头对彭玉麟道：“雪帅，属下还是觉得此中有诈，事出无常必有妖，若是我等离开此间北返，长毛在路上击其暮归，我等该当如何？”

　　彭玉麟沉思片刻后，望向帐内还立于其下的李德安问道：“李参戎，你是如何被长毛所俘？被执之后可曾目睹过长毛内部情状？长毛兵员、士气如何？”

　　李德安急忙说道：“回禀雪帅，属下当日带领一支亲卫队守护在李帅身边，由于我军炮阵被毁多处，仅剩下的劈山炮拦不住长毛，长毛分多路突入镇内，士卒各自为战，几不成军，到得天明时分，只剩下我等护着李帅困于兴安镇湖广会馆之内。随后长毛以火药炸毁会馆院墙多处，突入会馆之内，我等且战且退，最后只剩下数十人护着李帅在会馆大堂之上，最后李帅见长毛势大，便令我等器械保命，因此才被长毛生俘。并非我等不想死战，而是因为李帅有命，所以……”

　　彭玉麟摆摆手，他知道李德安这番说辞定是将责任推给李重的，否则他的罪责更重，当下问道：“那你们被俘之后，李帅人等呢？”

　　李德安面露愧色低头说道：“我等大小将官十余人被俘之后便分开关押，到得属下被人从水路送往桂林府后，见到了长毛的陈玉成，他便让我给雪帅来送信。一直到属下离开长毛大营都未曾再见过李帅他们，但属下也曾问过看守，看守的长毛兵卒只说李帅等人应该是被送往金陵城献俘了。”

　　彭玉麟轻叹一声道：“这李重再怎么无信都好，也算是朝廷的一员干将，镇筸兵当年袭衡阳、破长沙、救武昌何等威风，想不到最后落了个全军覆没的下场。”说到这里他顿了顿道：“那你回来时可曾见桂林府长毛情状？”

　　李德安道：“属下离开桂林府时也曾今远远见过桂林府情状，长毛围壕数重将桂林府围住，战兵数万，又占据各处要隘高地营建硬寨，更裹挟附近青壮百姓不下十万人，将桂林府围得密不透风。当时属下是白天离开，长毛正在发炮轰击桂林府，真是万炮齐发，整个桂林府城都笼罩在浓浓的烟尘之中，声震数里，根本看不见桂林府全貌。”

　　余万清皱眉道：“雪帅，你看桂林府长毛如此势大，只怕撑不了多久，留在这里只是为长毛送三万条性命而已，不如暂退留下有用之身，再图报朝廷。”

　　李孟群这次也不说话了，虽然李德安的话可能有夸大的嫌疑，但灵川当前便有长毛数千人结成的硬寨拦路，其中配置的火炮、火枪数量之多便是自己这部人马全部的火器加起来也比不上的，根据传回的消息，桂林府是长毛主力兵马围困，自然势大也不足为奇。

　　彭玉麟也有些为难的说道：“朝廷命我等救援桂林江忠源部，假若我等就此北撤，只恐朝廷怪罪。”

　　余万清见李孟群也不言语了，趁热打铁道：“雪帅明鉴，我等两路兵马前来救援，如今后队李重部镇筸兵、湘勇被歼灭，我部后路被断，被长毛围困于灵川。而就在此时雪帅审时度势，挥兵突围，经历数次苦战才从长毛包围中突围而出，保存了大部分的兵马，事后查知正是长毛围城打援的毒计，还好雪帅一早识破，否则三万人马也将尽墨。如此说法，想来我等非但不会有罪，说不定还会得到朝廷褒奖才是啊。”

　　李孟群和李德安对望一眼，都觉得余万清不愧是逃跑老手，就连逃走也能说得如此大义凛然，果然是老奸巨猾之辈。但李孟群还是咬牙道：“可是雪帅，大军离开此地北撤还是有风险，要是长毛不守信用当真追击我们，只怕我们也是大难临头。”

　　李德安急忙说道：“雪帅，这次是长毛主帅陈玉成亲自见的属下，而且还有他们西王的亲笔信函，可见长毛还是有诚意的。虽然我等不能参透长毛用意所在，但长毛若想歼灭我等，他们只需断了我们粮道，等着我军弹尽粮绝自然便可一网成擒，大可不必如此费力搞什么献书撞骗的伎俩。”

　　彭玉麟沉吟片刻后道：“长毛四眼狗虽然用兵歹毒，喜欢赶尽杀绝，但也是个磊落君子，从没用过卑鄙的诈骗之计，本帅也相信长毛放路北归这件事不会有诈。”说到这里他起身道：“好吧，号令三军今日整装，明日引兵北归！”

　　李孟群等三人急忙大声领命，随后各自告退安排去了，大帐内只剩下彭玉麟一个人呆呆的看着帐内的地图，喃喃的说道：“岷樵公啊岷樵公，并非我不想救你，实在是事不可为啊……”

　　与此同时，数十里之外的桂林府东镇门上，江忠源一身破旧的戎服，手执宝剑立于其上，宛如一尊雕塑般凝望着不远处密密麻麻蜂拥而来的太平军一动也不动。

　　东镇门是宋代便留下的古城门，也是明代桂林外城十二城门之一，又名镇南峰，在铁封山东南麓。铁封山雄踞城北入口，构成天然屏障，铁封分东西两峰，西峰高于东峰，呈马鞍形。两峰间在绝壁处筑有城墙，依势南伸，直通东镇门。可如今铁封山落入太平军之手，东西两峰之间的城墙也在今早被太平军攻克，现下太平军占据城墙配合着城外的太平军正在猛攻东镇门。

　　江忠源的布防不可谓不紧密，但他怎么也没想到太平军会从最难攻打的东镇门下手，而其他几门原来都是佯攻而已。铁封山上原本有江忠源派遣的千余将士镇守，但昨日大雾，太平军居然趁势攻山，在火炮的掩护下拿下了铁封山，继而强攻铁封山下的城墙，看来东直门便也再难守住了。

　　“兄长，退往内城吧，这里马上就要失守了！”江忠浚一脸血污的奔至近前大声道：“长毛马上便要杀过来了，儿郎们阻拦不住了。”

　　江忠源知道这次可不比在肇庆府，这次长毛围壕数重，结寨垒壕广布，根本无法突围，而城内平民百姓也都不是安分守己之辈，广西民风彪悍，清军为了守城在城内收集粮食、强征壮丁，若非清军强势压制，只怕早已经反了，江忠源相信一旦城破，清军根本没有条件打巷战，城内阖城百姓只怕都要开门迎接太平军了。

　　“内城？外城破了内城还能守得住么？”江忠源没有回头，只是淡淡的说道，那神情仿佛一夜之间苍老了十余岁一般。

　　江忠浚跺跺脚，喝命亲卫架起江忠源便下了东镇门，才下得东镇门，只见一队守城的青壮不顾一切的打开东镇门，放城外的太平军入城。

　　江忠浚大怒，带人上前接连砍死十余名城内青壮，但很快太平军如潮水般涌入，江忠浚只得带人护着江忠源往城内退走，想要退入内城继续镇守。

　　桂林城内城便是靖江王城，也就是靖江王府，靖江王城始建于明洪武五年，普通老百姓不能入内。王府内的主要建筑严格按照朝廷对藩王府所作的规定构筑，沿中轴线一路排开，前为承运门、中为承运殿，后为寝宫，最后是御苑；左建宗庙，右筑社坛，构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。内城城墙周长约3里，高7.92米，厚5.5米，内外以巨型方青石砌筑，比外城更加坚固，此刻内城还有清军数千人把守，只要逃进内城便还能守上几日。

　　转过几条街道，四处都是喊杀声四起，前面的枪声和厮杀声也越来越密集，还不时有炮弹往头上飞过，看来太平军已经将火炮运上了铁封山，占据了高处往城内发炮。

　　昨日铁封山虽然失守，但因为山势太高太平军尚来不及运炮上去，想不到只一日功夫太平军应是肩扛人拉把火炮搬上铁封山，如此一来整个桂林城只怕都在太平军火炮覆盖之下，就连内城也不例外。


第五百四十八章 重游故地

　　桂林城外象鼻山山麓西南云峰寺内，陈玉成一身戎装仗剑立于庙堂之上，环顾庙堂之后，长叹一声道：“想不到本帅还有重游故地的一天啊。”

　　一旁陈阿林哦了一声问道：“陈帅难道当年来过这云峰寺？”

　　陈玉成转过身来微微一笑说道：“陈师长乃是在苏浙加入天国的，不知道也不奇怪，当年我们和西王打先锋攻打桂林之时，这云峰寺便是大军的总帅营。”

　　陈阿林恍然大悟，他加入太平军后，也曾今听说过太平军之前的战史，当年太平军起兵在永安建制之后，经历龙寮岭、大桐等战役血战后才跳出了清军包围圈，继而便是攻打桂林，只是他想不到当年太平军攻打桂林的总帅营也是设在这云峰寺。

　　陈玉成看着庙堂上的一砖一木似乎回到了旧时的回忆之中，“记得当年我军在桂林城下血战三十三天，当时我还只是一名尾牌，桂林城地势险要，漓江环东部，以南奔阳江，绕西城而东注象鼻，斗鸡绾毂水口风气凝聚，局势回环，山川奇甲天下。城墙坚固且高大，地下坚石遍布，根本无法穴地攻城，大小二十四战都是用人命再填。到了最后就连我们这些尾牌童子兵都举着木板上阵攻打城池，那血火般的场面令我至今无法忘怀啊。”

　　陈阿林亲自指挥了桂林之战，对桂林城的地险城坚有着深刻的印象，当下微微颔首道：“不错，桂林城据水环山、城高墙坚，当年我军火器又不犀利，果然是不占地势的。”

　　陈玉成缓缓说道：“何止是不占地势，当时正值雨季，漓江等河水暴涨，也是不占天时的。而且当时我军才兴起，宣传不多，天王那时又在永安搞了洗礼，令广西一省缙绅尽皆恐惧，他们编撰诋毁我军的四字俚言，刊印数千纸，广布各邑各乡，使人人可以传诵，导致我军在桂林内外失了人和，甚至贫苦的平民百姓见了我们就跑。天时地利人和皆不在我，如何能攻城克敌？”

　　陈阿林微微一笑说道：“可如今全都倒了过来，如今深冬时节，桂林环水枯竭，天气虽冷了些，但还好天天都是暖日，正好攻城，就连雾气天色也很少，天时在我。我们到了桂林之后经历十余日苦战，接连攻克象鼻山、牯牛山、铁封山等桂林城外高点，将火炮运到山上轰击桂林城。如今我军火炮再也不是当年自制或缴获清军的那种土炮了，我军之炮皆能极远，整个桂林城便皆在我军炮口之下，便是占了地势。至于人和嘛，清妖为了抵挡我军东进，涸泽而渔、焚林而猎，强征民夫壮丁，勒索饷银捐输，已然民心尽丧，就连乡村之间的缙绅之士也多多襄助我们，清妖如何不败？”

　　陈玉成哈哈一笑，从往日的感怀中脱离出来，笑着说道：“是啊，如今时移势易，昨日取下铁封山，桂林城便是旦夕可破了。”

　　话音才落，一名参谋官快步走入禀报道：“启禀陈帅，镇东门被城内青壮打开，我军顺利突入城内，其余各处外城城门也相继攻克，大军正在向城内攻击前进，清妖似乎再向内城收缩兵力。”

　　陈玉成和陈阿林对望一眼，一起笑了起来，陈阿林道：“听闻桂林内城乃是当年的靖江王府，没有什么百姓居住，既然清妖想退入内城顽抗，我们不妨追慢些，让他们进了城内之后，再一举歼灭之。”

　　陈玉成点头笑道：“正是，刚巧我们还可以试试新运到的新式火器威力如何。”

　　陈阿林哦了一声，微微皱眉道：“陈帅说的是新运到的1856式火箭？”

　　陈玉成微微颔首道：“不错，这种火箭乃是江南军械局仿制英国人的康格里夫火箭，不过稍有改进，采用了新式的发射火药，最大射程可达三里之远，火箭弹头可配引燃火药或是爆破火药，最主要的是这种火箭加入了铜质的尾翼定位，比英国人的火箭可是精确了不少，更难得的是这种火箭比火炮轻便，发射也不需要太多人手，非常适合用来山地作战。”

　　陈阿林摸着颌下胡须笑道：“军械局这些人仿制起他人的武器来还真是青出于蓝而胜于蓝，隔一段时日便有一种新火器面世，想来清妖拍马也赶不上我们了。”

　　陈玉成也笑着说道：“正是，这还是西王独具慧眼之故，当年苏福新政，大小各种工厂、作坊如林而起，如今我们这些当兵的身上每一样东西可都是出自这些工厂作坊之手了啊。”

　　陈阿林笑道：“清妖有苦头吃了，我们就试试这种火箭的威力如何吧。”

　　当下二人便传令让进城各路大军放缓脚步，故意让清军能够撤回内城聚集，而大军便缓慢的前进巩固阵地，交替前进，绝对不让清军有突围的机会，而排出千余人护送新式的1856式太平火箭入城，准备第一次用于实战。

　　当日陈玉成接到萧朝贵的信函之后，便与张文祥商议定策，陈玉成留下三个骑兵团配合何苟贱部万余义军部队继续围困柳州，而张文祥则带领步兵师走山路奔袭兴安镇，围歼镇筸兵，自己则带领数百名亲卫赶往桂林坐镇指挥。

　　到了桂林之后，陈玉成并未太过插手陈阿林部署攻打桂林的战事，只是安排了兵马阻挡彭玉麟部清军。昨日攻克铁封山之后，有一批新式装备到了桂林前线，一共是八千枚新式的1856式太平火箭，同时陈玉成接到西王的信函，让他善加运用这种火箭，于是陈玉成便想到试试火箭在实战中的威力。

　　跟随火箭一起来到前线的还有一批援军和其他人员，援军不多，只有五百余人，都是熟悉火箭操作的兵士，他们自然是来教导第一军炮兵部队如何使用火箭的。而其他随行人员的成员很复杂，有慰问团的，有战地记者，甚至还有刚委任的广西郡郡守费成礼等一干文官。

　　费成礼乃是东殿旧部，当年在外公干躲过了天京事变，此人便是桂林人，又经过吏部的文官培训之后，非常熟悉苏福新政的要旨，同时在对国家工农商学等政务上另有高明见解，非常得萧朝贵的赏识，广西克复在即，于是命他带着一干吏部新培训出来的官吏尽快到广西就任，一旦战事结束，便要开始对广西的建设和巩固了。

　　旁晚时分，陈玉成、陈阿林等军中将领便在云峰寺内宴请费成礼等一行人，席间还有跟随费成礼等人一同到来的苏浙各大商号代表，他们是来考察广西商贸市场的。还有先期到来的天京四大才女之一的蒋恩美率领的慰问团，她们都是清一色的娘子军，乃是战宣司第一批派往前线的人。

　　席间自然是热闹非凡，只是云峰寺乃是寺庙，不宜酒肉，于是安排的素宴，但宾主之间依旧是热闹非凡，席间蒋恩美等慰问团还表演了新排演的昆剧剧目《打渔杀家》，更是将宴席的气氛推到了高点。

　　这《打渔杀家》的剧目全剧揭露了封建官府剥削的残酷和封建政治官官相护、官绅勾结的黑暗，表现了“惩恶”的主题，歌颂了被压迫人民的反抗斗争，赢得了不少喝彩和掌声。

　　到得剧目演出完毕，蒋恩美扮演的桂英角色不卸衣装，笑嘻嘻的走到陈玉成面前道：“陈大帅，我们这剧目表演完了，稍后便会在各部军营中演出，陈大帅觉着如何？”

　　陈玉成哈哈一笑调侃道：“这剧目是好的，只不过我们军营中一下子多了这么多的女兵，只怕我手下这些大头兵整天就往你们表演台下钻了，到时候就怕吓坏你们。”

　　蒋恩美丝毫不以为忤，只是甜甜的笑道：“陈帅，能得前线将士喜欢，我们的差事便算办成了。都是自家子弟兵，又怕他们什么呢？”说到这里话锋一转笑道：“倒是我们女兵演了一出剧目，听闻陈帅在讲武学堂之时便有昆曲表演的传闻，不如陈帅给我们来一段如何？”

　　话音才落，费成礼便鼓掌笑道：“陈帅年轻有为，在讲武堂时不知迷倒了多少女兵女将，手下自然有惊人业艺，不妨露一手给大家看看。”

　　陈玉成刚喝了一口茶，差点喷了出来，这蒋恩美不但人美才高，而且言辞锋利，果然不愧是天京四大才女之一，看来今晚自己出言过了，有些得罪她了，所以她才如此挤兑自己，而这个费成礼也是个不安分的主儿，看来是喜欢看热闹的。

　　陈玉成干笑两声，正想推脱之时，一名参谋官进来匆匆在陈玉成耳边耳语几句后，陈玉成眼前一亮，微微一笑站起身来说道：“蒋姑娘既然想看我们当兵的表演，那本帅就安排一出戏码供人观赏，大家请移步随本帅前来。”

　　费成礼和蒋恩美等人都不知道陈玉成葫芦里卖的什么药，当下众人便跟着陈玉成、陈阿林等将领一起出了云峰寺，走着山路上了象鼻山。

　　山道两边每隔十步便有一名太平军将士手执火把照亮，一路上去倒也不如和难走，到了半山腰一处太平军的炮兵观察哨前，只见十余名炮兵参谋、步兵参谋围在这里，都冲着远处的桂林城指指点点的。

　　陈玉成到了之后，淡淡的一笑，对左右参谋说道：“发信号让他们开始吧！”一名参谋大声领命，转身让几名士兵放起礼花响箭。

　　只见三枚礼花响箭飞至半空爆炸开来，跟着只见桂林城内几处城门都燃起篝火，跟着便是嗖嗖的尖利啸声大起，几处城门之上，只见一条条拖着长长火焰的火龙如利箭般，铺天盖地的直飞桂林内城而去，跟着整个桂林内城便都被火光和爆炸升腾而起的烈焰给笼罩在了其间，场面动人心魄而且震撼人心。

　　这些如利箭般的火龙一直持续了很长时间才停歇下来，蒋恩美小脸有些苍白的指着已经化为一团烈火的桂林内城道：“那里面还会有人活下来么？”

　　陈玉成也不大清楚火箭的实战效果，于是一次性安排了三千枚火箭的齐射，他也没想到各一千五百枚的燃烧弹头和爆炸弹头带来的效果会是这样的，当下怔怔的说道：“不知道……”


第五百四十九章 全军覆没

　　“苏上校，象鼻山大营发出信号了！”镇东门城楼上，一名炮兵中尉指着半空中绽放的三朵黄色礼花大声说道。

　　“我看到了，我又不是瞎子！”一名年仅十八、九岁的太平军年青军官没好气的大声喝道：“点起篝火发出信号！各炮位注意，按照下午我们演练的步骤准备发射火箭，各炮位注意，三轮急射！记住步骤！遇到没有发射出去的火箭记住要马上浇水熄灭！小心被火箭尾焰烫伤！”

　　篝火点亮，另外两处城楼上的篝火也点亮起来，跟着镇东门城墙上大小十余处火箭炮位在那苏上校大声口令下一起按步骤点燃了一排排木架上的火箭。

　　尖利的啸声嗖嗖不绝于耳的开始响起，无数火箭拖着长长的尾焰飞向数里外的桂林内城，整个城门楼子上顿时被弥漫的硝烟所笼罩，呛人的火药味几乎让人无法呼吸。

　　“检查发射木架！清理未发射出去的火箭！记得浇水！不要出错！我可不想被自己的火箭炸死！检查完毕后马上再排放好火箭！记得调整火箭尾翼定位铜片！”弥漫的硝烟中，苏上校大声吼叫着，火箭架子旁一队队太平军迅速而有序的重新准备好火箭，很快第二轮火箭射出。

　　第二轮发射完毕之后，接着又是第三轮，当第三轮火箭全部发射出去之后，那名炮兵中尉大声喝道：“各炮位详细报告发射情况！”

　　“一号炮位发射爆炸弹头火箭二十九枚，哑弹一枚，发射燃烧弹头三十枚，无哑弹！”“二号炮位发射爆炸弹头二十八枚，哑弹两枚，燃烧弹头三十枚，无哑弹！”从一号炮位一直到十七号炮位全部报完之后，那炮兵中尉停下手中的炭笔，向那苏上校大声道：“报告上校！镇东门火箭发射阵地一共发射两种弹头火箭1020枚，哑弹十八枚，无人员伤亡！”

　　那苏上校手按腰间佩剑看着面前列队的各炮位队长嗯了一声，缓缓说道：“很好，总算没有发射失误，但我们的准备时间太长！而且发射前检查的也不够细致！每次发射之前要仔细检查火箭引信，你们做的还不够好！马上安排人手将哑弹进行爆破处理！务必要求安全！任务完成后，各队解散回阵地！”

　　各炮队队长大声领命后便各自带着手下兵卒忙碌去了，那苏上校和炮兵中尉依旧带着几名亲卫巡视着各处炮位，不时指导炮兵们的动作。

　　“唉，这苏上校什么来头？不就是个毛头小伙子吗？怎么就做了上校了？”一号炮位上，一名大胡子太平军炮兵看着刚刚巡视过去的苏上校背影，低声问身边的同伴道。

　　“这家伙你都不认识么？他叫苏冀，别看他年纪轻轻啊，可是好几年的老兵了，听闻当年西王打长沙的时候他就跟着西王了。当年他还是青年军的时候，打金陵城一战中，他带着十几个青年军干掉了清妖两江总督陆建瀛，你说厉不厉害？”一名整理火箭架子的太平军炮兵低声说道：“后来他在讲武学堂主修炮科，听闻他带领的炮队至今保持着讲武堂三十二磅重炮的最快发射记录！”

　　那大胡子嗤之以鼻的道：“我们陆军又不会装备那么重的火炮，重炮再快对我们野战陆军炮队来说又有何用？”

　　不知道是不是那苏冀上校耳朵好还是两人说话大声了一些，那苏冀上校似乎听见了，只见他停住脚步，回过身来缓步又折回一号炮位前，两名炮兵被他那凌厉的目光看得有些心慌起来，手上的动作有些缓慢了下来。

　　“作为一名天国炮兵，不管是三十二磅重炮还是六磅小炮，不管是加农炮还是榴弹炮，不管是前装炮还是后装炮，都是必须操演精熟的，在我的操典里面，没有海军炮兵还是陆军炮兵之分，只有军种之分，那就是天国炮兵！有朝一日或许我们会被调到海防部队，也许会被调到海军炮兵部队，不管是什么炮，在我们手里都要玩得转！懂了吗？下士！”苏冀的语气并不急促，音量也不算大，但周围的炮兵都听得清楚，天国炮兵这四个字似乎有不同寻常的意义和魔力一般，让一众炮兵眼睛里都燃起了一团团火焰。

　　“我看你们第一军的炮兵还不够格做天国炮兵！只会玩十八磅以下的炮兵就不是合格的天国炮兵！”苏冀的语气渐渐的严厉了起来，让不少人低下了头去。

　　“我们一开始就装备的是野战炮，最大的炮就是十八磅的榴弹炮，再大的炮我们也没机会摆弄啊。”不知道是谁小声嘀咕了一声。

　　苏冀微微一笑，缓缓说道：“会有机会的，稍后各部队炮兵将会轮流回讲武堂深造，到时候就能摆弄那些重炮了。”

　　众炮兵听了心头都是一喜，这些兵卒平素都喜欢操弄火炮，对火炮自然有另一种热情，听了苏冀的话后都兴致高涨起来，七嘴八舌的问了起来。

　　“苏上校，真的吗？真的会轮流回讲武堂再训练么？”“是不是又有什么新式火炮出现了？”“我早就想摆弄一回那些大个头的重炮了，以前一直都是只听说过，连见都没见过！”

　　苏冀双手虚按几下，淡淡的笑着说道：“先别想其他的，明天一早我们还要先把火箭发射给练得更加精熟，我的要求是令到即发，不得延误！不过先说好了，哪个炮队能在这次操演中脱颖而出，我便会将这个炮队成员作为第一批返回讲武堂深造的人员。”

　　欢呼声四起之后，各队炮兵的干劲更加的热烈了起来。苏冀嘴角挂着微笑负手继续前行，身后那炮兵中尉跟了上来，低声说道：“苏上校，另外两处火箭炮兵阵地的发射情况也报过来了，情况和我们这边差不多，只是西前门火箭阵地一个兵卒被火箭尾焰烫伤，其余无伤亡。”

　　苏冀松了口气道：“还好，第一军不愧是天国的第一军，炮兵的素质果然首屈一指，一个下午便学会了火箭的发射，而且首次试射也没出太大的纰漏，接下来就是让大家操练得更加熟练的课题了。西南之地多山，火炮、弹药搬运不便，今后这种火箭将会成为我们炮兵提供火力支援的另一种重要手段，所以一定要运用操练得如臂使指一般才行。哦，派传令兵向大营通报发射情况，再派出一队人跟随前线步兵团进入内城，查勘火箭炮战果，还有统计火箭落点，计算射角偏差……”

　　苏冀林林总总的交代了不少事，那中尉用炭笔记在随身携带的小书册上，随后敬了个军礼急忙去办了。

　　苏冀站在城墙边的城垛上，呆呆的望着兀自燃着冲天大火的内城，喃喃说道：“西王曾今言道，当年法国皇帝曾推崇炮兵，直言道：炮兵乃是战争之神。如今看来果不其然，我就是要做主宰战场的那尊战神！”

　　桂林内城靖江王府内的熊熊烈火一直烧了一天一夜，清军似乎在内城还储存了大量的火药，燃烧的时候还不时发生剧烈的爆炸，好在内城高大的城墙挡住了火势的蔓延，太平军也及时拆除了靠近内城城墙的民居，是以火势被控制在内城之内。

　　逃入内城的清军大部分都是跟随江忠源的楚勇，可怜这些兵卒没有想到，数月之前他们在肇庆放火焚城，而数月之后他们也被同样的方式在桂林内城结束了自己的生命。

　　到了第三天上，桂林上空彤云密布，淅淅沥沥的下起了一场冬雨，这场大火才逐渐熄灭了下去。当太平军士兵想要打开厚厚的内城铁城门的时候，他们却发现如何都推不动城门，最后只得用炸药炸到了城门。

　　可当厚厚的城门倒下之时，在场的数百名太平军士兵被铁门后的景象惊呆了。铁门后面的城门洞内密密层层的挤满了清军士卒的尸体，他们一个个龇牙咧嘴，死不瞑目的神态依旧如故，他们很多人不是被烧死的，反而是互相踩踏而死，或是被浓浊的烟气熏死的。

　　几个城门洞口的尸体花费了一个上午的时间才清理完毕，进入内城随处可见被烧成一堆焦炭的清军士卒尸体，粗略估算便有上万清军被活活烧死在桂林内城里。

　　陈玉成第一次下令封锁了通往内城的通道，除了运送尸体和清理内城的民夫之外，不允许其他闲杂人员进入。当他站在内城城门楼上观看城内的惨况时，半晌没有说话，最后才缓缓说道：“当年诸葛孔明火烧三万藤甲军，以为太过残忍以致折了自己的寿算，今日我陈玉成桂林火烧楚勇，只怕也是如此了。”

　　数天之后，内城的清军尸体才清理完毕，都拉到城外几个大坑中掩埋。随后费成礼发动城内平民百姓继续清理废墟，由于传言靖江王府中有不少金珠宝贝，引得数以千计的百姓每日里都来到内城里面清理废墟。直到第九天上，几名百姓才在靖江王府承运殿下挖出一间密室，起初人们以为是藏宝室，打开一看后才发现乃是一众清军将官躲避的密室。

　　这间密室修建在地下，内里有食水，足够让数十人存活半个月，可惜这群清军将官却算漏了空气。由于外面烈火焚烧，早就将氧气耗尽，接过数十名清军将领官吏悉数闷死于密室之内，但他们唯一的好处就是尸体未被焚烧，面目仍然可以辨认。

　　最后太平军找来先前被俘的清军辨认这些尸体，其中便包括了太平军的宿敌江忠源，他的几个兄弟，以及楚勇的十余名宿将，桂林一役曾今令太平军差点全军覆灭的楚勇，在这一仗中全军覆没了。


第五百五十章 铩羽北归

　　天空阴霾一片，淅淅沥沥的下着寒冷的冬雨，到了入夜之后，寒风又刮了一夜，第二天起来之后，兴安镇内外道路上满是冻雨下过之后形成的冰晶，倒是把整个兴安镇都裹在一层薄薄的冰晶之内，道路、枝头、屋顶到处都是。

　　张文祥穿着脚底裹了茅草的军鞋，走在结了冰层的道路上勉强才没有滑到，但他看着满眼的冰晶甚是担忧的对身边的参谋官李德嗣说道：“想不到一夜之间冬雨变成了冬雨，不但天气冷了不少，而且出行甚为不便，让各部集中解决道路上的结冰问题，同时也要注意防寒保暖。”

　　第三师训导员郑岩驮补充道：“同时还要让部队注意收集茅草用于鞋底防滑，今日应该会有敌情出现，让一线部队做好战斗准备。”

　　参谋官李德嗣大声领命后带着各部参谋分头办理去了，等几名参谋官走后，张文祥嗤之以鼻的说道：“老郑，这一夜冻雨下来，你以为清妖还会按照原来的行军速度前进吗？他们不就地安营扎寨休息个几天就算不错的了。”

　　郑岩驮微微一笑说道：“可别小看了彭玉麟此人，虽然他属下的常德清军没有镇筸兵精锐，但彭玉麟此人能在常德挡住翼王的几次攻势，也足见此人的能耐，还是不可掉以轻心。虽然西王让我们放常德清军北归，但我们也要做好战斗准备。”

　　张文祥嗯了一声，但老脸还是拉得老长，一拳狠狠的打在身旁树干之上，树干颤动上面的冰晶叮叮当当的往下只掉，“也不知道西王葫芦里卖的什么药，三万清军啊，我们这是在放跑敌人！”

　　郑岩驮皱眉扫掉肩头的冰晶碎屑道：“你冥思苦想了几天还没理解这道命令的真实用意么？我昨天就告诉你了，打仗一定要结合政治因素来考虑，不能一味的只想着消灭敌人。”

　　张文祥揉了揉太阳穴道：“得了吧，我想了一个晚上，还是想不出这弯弯绕绕的政治因素来，你也别绕弯子了，快给我说说吧，否则我要憋疯了。”

　　郑岩驮拉了拉猩红的披风，手按在佩剑之上，缓缓拔出佩剑，用剑尖在结了冰的地面上画了几下，不多时长江武昌、常德等几个地名出现在地上，郑岩驮指着武昌道：“如今翼王大本营在这里是吧。”

　　张文祥有些摸不着头脑，点了点了头道：“翼王在武昌和我们放彭玉麟回常德有什么关系？”说到这里他面色微变，低声道：“你的意思是……”

　　郑岩驮饱含深意的点点头低声道：“如今翼王在武昌，北面清妖胡林翼已经出任湖北巡抚，坐镇荆州府，南面是曾国藩的湘勇，而这西面便是常德的张亮基和彭玉麟。假若彭玉麟这三万人吗在广西全军覆没，翼王便可以趁势攻打常德府，打破三面被围的局面。”

　　张文祥若有所思的说道：“曾国藩的水军去岁全军尽墨，如今我军控制了长江的水权，翼王出兵打常德，曾国藩必定不敢出兵救援，而荆州胡林翼刚刚到任，能出兵救援的能力也有限，一旦翼王突破了常德，可以北上包围荆州，也可以南下湘地宝庆等各州府，战略空间便大大的松活起来了。”

　　郑岩驮嗯了一声道：“西王是不希望见到翼王继续扩大他的地盘啊，最好的结果就是翼王和三面包围的清军保持一种均势，这也是我们为什么今年先打两广云贵，不打湖南的原因啊。”

　　张文祥哦了一声道：“原来这就你说的政治因素啊。”郑岩驮手上佩剑又画了几下后道：“两广之地在桂林克复之后，我军已经是志在必得了，但西王似乎也怕彭玉麟部被消灭之后，假如翼王没有出兵，那湘地便是曾国藩一家独大，西王也不希望这种情况发生。”

　　张文祥点点头道：“的确眼下我们消化两广之地颇有些吃力，要是曾国藩或是翼王不论是谁占了张亮基的地盘，都是给潜在的对手趁机扩大地盘的机会啊，将来无论是翼王还是曾国藩都是一个很难办的对手。”

　　“其次彭玉麟这三万人马虽然战斗力较弱，但我们一个师的步兵团一万余人要解决他们还是要花费些功夫的，假如我们围了三万清军在桂北，清廷不顾一切又发兵来救，那广西的战事就会变得更加复杂，所以放他们回去利大于弊啊。”

　　听完郑岩驮的话后，张文祥长出了一口气，苦笑道：“西王不愧是西王，走一步看十余步，还是老郑你猜得到西王的心思。”

　　郑岩驮微微一笑说道：“我也只是猜到了一些而已，但我总觉得这件事西王或许还有另外的用意也说不定啊……”

　　兴安镇外太平军前沿阵地上，三团二营三连长曹福安正在看着手中的军中宣传纸页，只见上面写了天京慰问团到前线看望将士，今后将深入各个部队进行慰问云云。正在心头纳闷，这慰问团是来慰问谢什么呢？

　　“连长，侦察班的人回来了，清妖前锋已经到了三里之外！”一名连队参谋跑过来低声说道。

　　曹福安急忙收起那宣传纸大声道：“兄弟们，准备战斗，没有我的命令谁也不许开枪！记着，清妖没有攻击我们，谁也不许还击！”

　　军号声、吆喝声四起，整个阵地的太平军将士们顿时开始了战斗前的准备。半个时辰之后，只见一队清军出现在视野之内，他们距离太平军的阵地大约有一千余步，正步履瞒珊的艰难行走在被冻雨冻住的官道上。

　　“连长，要不让我们的炮兵打上几炮吧，你看清军队形密集，一炮下去一定炸死十几个的！”副连长凑过来低声说道。

　　曹福安没好气的说道：“去去去，今天的军令是戒备，没有战斗任务，参谋官反复交代了，没有命令擅自开火的一律枪毙！你小子嫌命长么？”

　　那副连长被噎了一口，趴在战壕上有些不甘心的望着排着队列前行的清军咬牙道：“我们这是在放走敌人！”

　　曹福安怒道：“谁他娘的不知道是在放走敌人，你有本事找营参谋官说去，别来烦老子！”

　　很快彭玉麟的帅旗出现在太平军将士们的眼前，那副连长喜道：“连长，打一炮吧，就打一炮，咱们营的炮手还是瞄得挺准的，一炮下去一定能打死这个清妖将领！”

　　曹福安大怒道：“你还有没有军纪军令了？都说了没命令不许放一枪一炮！”

　　似乎对面的行进的清军也注意到了太平军这边阵地上是有大量太平军的，也有些紧张的戒备着前进，但很快疑虑就被打消了，都过去了数千清军，太平军还是没有开枪放炮。

　　渐渐的清军们胆子开始大了起来，他们中一些嗓门大的开始朝着太平军阵地这边嘲笑谩骂起来，甚至还有十几名清军走到官道边朝着太平军阵地这边撒尿。

　　那副连长看得气不打一处来，站起身来大声对着清军嘶声喝骂道：“狗清妖，快滚回湖南吃辣椒去吧！”跟着对战壕里的太平军将士们喊道：“都他娘的起来，咱们也尿回去！”

　　于是两边开始了尿战和骂战，双方的骂词也开始逐渐升级起来，“狗长毛！躲在战壕里做鼠辈吧！”“狗清妖！滚回去继续做清狗的奴才吧！”“你们陈玉成才是四眼狗！”“放屁！彭玉麟才是夹着尾巴往回逃的走狗！”

　　这场荒唐的骂战逐渐开始升级，从十余人的规模开始变成数十、上百人的规模，开始力求在音量上压过对方，跟着又因为辱及双方主将便开始了无节操的升级。

　　“你们的狗西王只会躲在天京玩女人！”“你们京城的两名小寡妇整天就会勾引太监！”“仙人板板，有种过来打一架！”“吊那妈！有种你过来！”曹福安有些无奈的看着这些精力旺盛的大兵们嘶声力竭的喝骂，似乎这也能宣泄心中怒气。

　　过了片刻后，曹福安这个秀才出身的学生兵实在听不下去了，当真有辱斯文，于是起来大声喝道：“骂个求，咱们是仁义之师，不是满嘴脏字的丘八！来，我们一起唱军歌！让那些狗清妖看看我们的军威！”

　　众将士一起大声应好，跟着三连的阵地上首先传出了西殿太平军歌的歌声：“向前！向前！向前！我们的队伍像太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量，我们是民族的子弟，我们是民族的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把敌人消灭干净，天国的旗帜高高飘扬……”一首威武雄壮的军歌唱了出来，越来越多的太平军放下骂词，加入到合唱的队伍中来，嘹亮铿锵的军歌很快把清军的骂声给压了下去。

　　彭字帅旗之下，彭玉麟骑在马上呆呆的听完了整曲的太平军军歌，久久不能言语，过了片刻之后才喃喃道：“原来这就是太平军不可战胜的原因所在，他们自诩是民族的子弟兵啊……”

　　跟着彭玉麟黯然传令道：“让各部快速前进，不许再与长毛纠缠骂战！”三万清军就这样在骂战中铩羽北归而去了。

　　过了几日之后，彭玉麟带兵回到了永安州，手下三万兵卒先就地休整，彭玉麟和余万清、李孟群等将急忙将战况写成奏折、公文，分别发往京城和常德，等待京城和常德的将令。

　　又过了几日，没等到京城和常德的将令，却等来了太平军放回的十几名清军俘虏，他们带回了江忠源等几名清军官吏的尸首……


第五百五十一章 开禁之议

　　与江忠源等人的尸首一同送来的还有一封陈玉成的亲笔信函，上面写道：“清将江忠源不是天命，抗拒天兵，如今已被我天兵击杀，特送还尸首以告诫湘地诸公，当看清大势，切勿效仿江忠源，以免落个兵败身死的下场……”

　　彭玉麟看了信函之后大怒，当即将信函扯得粉碎，愤怒之余又对江忠源大怀歉意，于是急忙命人寻了几口上号的柳州棺木将江忠源等人尸首殓盛，便在府衙之内办了灵堂供人凭吊，并亲自书写了奏折，将江忠源等人殉国之事细说备至，派了八百里加急报往京城去了……

　　南方下了冻雨，而紫禁城中却早已经是皑皑白雪覆盖着了，入冬以来，北方各省喜降瑞雪，河南、河北、山东、山西、陕西等北方各省种下的冬小麦有了这较为丰沛的降雪，来年五、六月收成之时，当可以有较大的收获了。

　　各省报来的冬麦降雪情况让杏贞稍稍有了些喜色，随着广东丢失，江南战事越来越紧之时，江北的经济越来越窘迫了起来，原本江北各省土地除了一些耕种小麦、高粱等粮食作物之外，大多都是种棉花等经济作物，如今漕运断绝数年，很多棉田早已经被勒令恢复成麦田了。而新疆、甘肃等地多产棉，当年林则徐流放新疆之时，带领当地军民治理水患、开垦农田，并发明了林公井，开垦荒地兴修水利，令新疆达库车、乌什、阿克苏、和阗等九座边城多开垦田地八十余万亩之多，各处屯兵戍边的屯所每年除了缴纳钱粮和自用之外，还能剩余数千石的余粮充作经费。而且新疆甘肃等地物产丰富，所产棉花乃是全国最好的，自然也是收入颇丰。

　　虽然北方各省物产也有但一直以来满清长期依靠漕运，一来乃是北地有上百万不事生产等着拿禄米的八旗子弟，二来北地自从明清交际小冰河之期以来，田地多有荒芜或改种棉花、大豆等其他经济作物，三来便是北地各省交通很多都不及江南漕运便利，各省将粮食汇集到京师所花费损耗的粮食太大，是以满清一直极为重视漕运。

　　但如今太平军占据江南沿海之地，最后的漕运、海运也断绝了，满清只得重新调整北地的粮食结构。其实在隋朝未开大运河之前，江北是不需要依靠漕运的，秦汉之时，北地汉人依然是依靠北边的耕地就能够满足自己所需，并且创造了盛世强国，那为何到了清朝就必须依靠漕运呢？

　　紫禁城养心殿东暖阁之内，杏贞看着屋内坐着的桂良、文祥、宝鋆、沈兆霖、曹毓英等几名军机大臣，口中缓缓说道：“漕运断绝之后，江北日益困顿，此次沈兆霖沈爱卿上了《陕甘新疆各省屯田折》，各位以为如何？”

　　桂良乃是此时军机处的领班大臣，当下道：“沈大人此折奴才也事先看过，自觉沈大人折中所言西北诸省兴修水利、开垦屯田之事切中时弊，非常之好，太后可照此折颁旨令各省督抚行事，以富足国库。”

　　其余几人也都是出言附和，杏贞微微有些失望，但还是不动声色的说道：“西北之地虽然经过兴修水利、开垦屯田之后，或许可以富足地方，但西北各地交通不便，钱粮运到京城之后，火号折色、沿途损耗等甚大，且西北之地回蒙汉等族杂处，情势复杂，此事办起来须得数年之后方见成效。沈爱卿的这个折子虽好，但在本宫看来还不够大好。”

　　桂良等人有些面面相觑起来，桂良微微欠身道：“奴才等愚钝，还请太后示下。”

　　杏贞缓缓说道：“关外之地，沃野千里，明末之时便是我大清龙兴之地，自圣祖康熙年间以来，便多有活不下去的汉民越界出关外讨生活，仅盛京一地，康熙年间不过数千丁口，如今已经有十余万丁口，圣祖康熙之后，这百余年间汉民越界之事都未曾停止过，本宫考虑的是既然关外地广人稀，何不开放关外，让汉民出关屯垦？”

　　此言一出，几名汉大臣还稍好一些，而桂良、文祥、宝鋆等满大臣则是一起变色，桂良急忙道：“太后，关外之地都是我满人之地，乃是自世祖时便留下并分给各旗子弟的了，万万不可开放关外，否则汉民一入，数年之后关外之地便不再是我各旗子弟的了啊。”

　　文祥也道：“太后明鉴，此举万万不可，关外乃是大清龙兴之地，放那些汉民出关，假若惊扰了祖宗陵寝，我等便是万死之罪啊。”

　　几名满大臣你一言我一语，开口祖制，闭口陵寝，而几名汉大臣则是默不作声，他们都不知该如何说话。杏贞越听脸色越是难看起来，最后抬手打断，冷冷的说道：“长毛占据了大连湾，几年之间并没有能够剿灭，反而将大连湾越建越牢实，难道这就不惊扰祖宗陵寝了吗？！”

　　桂良等人心头都是一惊，一起离座伏地跪下口称死罪。几人都知道大连湾的事，自从几年前长毛与英法联合出兵占据了大连湾之后，英法的舰队倒是一早便南撤了，可长毛却赖着不走，而且地盘越来越大，不但占据了大连湾附近所有的岛屿，甚至将所筑营垒推进至长兴岛、复州一带，整个大连湾南角彻底成了太平军的地盘。在哪里太平军兴修炮台、堡垒、港口、码头，常驻兵马就有三万余人，而且太平军有海军，随时可以威胁山东、锦州、甚至是大沽口等要地。

　　杏贞轻叹一声，她也知道太平军当年乃是趁着英法与俄国开战之时抢了先手，自己那时还在深宫中生孩子，根本无力改变什么，更何况这些丝毫没有海权意识的满清大臣？而且当年桂良等人也都说不上话，朝政在肃顺这帮人手中把持着呢。

　　当下杏贞摆摆手道：“罢了，都起来吧。”几人谢罪后起身坐下，杏贞缓缓说道：“开关外之地势在必行，关外大连湾的长毛人数越来越多，我等再坐视不理，将来长毛便会将整个关外占了去，那时候我们才是万死之罪。”

　　说到这里，桂良等人都是苦了脸，须知道关外之地都是满清入关之后分封给了各旗子弟的，原本是预备满清在关内站不住脚退出关外之后，满人还能有土地依靠，历朝禁关虽然不能完全杜绝，但好歹那些地名义上还是满人的，太后一心要开关，那可是大大不妙。

　　杏贞看了几人脸色后，话锋一转道：“康乾等几代先帝禁关，本宫也知道其大概要旨，关外土地如今多是各旗子弟、勋贵之后招了不少包衣奴才在屯垦，但关外人数实在太少。桂良、文祥，你们都是瓜尔佳氏的人，听闻瓜尔佳氏在关外的土地有近七成的田亩至今是荒芜的，可有此事？”

　　桂良和文祥对望一眼，一起跪下请罪，杏贞很是无奈的挥挥手道：“罢了，本宫现下也不是怪罪谁来，当年圣祖禁关的几策之中，咱们还是不变太多，只是关外之地不许汉民屯垦这一条须得改一改。其实如今在关外屯垦的旗民包衣，也不全是正经的满人，本宫如今就想着放开这一条，但凡关外各旗子弟、勋贵招到汉民屯垦的，这些汉民都可以登记造册之后抬籍入旗，也就算是各旗下的旗民包衣，如此一来也就不违背祖制了。同时各旗子弟对自己关外的土地要花大力气去管治，本宫给他们一年的时间，一年之后若分给他们的关外土地还有荒芜没有耕种的，一律都收回来归朝廷所有，由朝廷自己招人开垦！”

　　桂良等人都是面色微变，桂良急忙道：“太后，这一年时间是不是太过仓促了？关外土地太多，这……”

　　杏贞抬手止住道：“本宫知道，招汉民出关屯垦，一开始需要大量的粮食、农具、良种，你们大多都拿不出什么钱来办这个事儿，本宫日前已经与晋商八大家商议过了，本宫作保与晋商借贷了一笔银子，用作办这事儿的经费。但这笔银子也不是白送给你们，各旗子弟、勋贵领了这笔银子之后，在户部办个具结手续，算是借给他们的，分三年还清，而怎么还呢？自然是让他们用这笔银子招汉民出关开垦种地，用所出的粮食来还，而且还粮食可以由晋商亲自到关外收取，你们还可以免了运粮交粮的损耗，可是一本万利之事啊。这是办理此事的章程，你们好好看看，如果没有异议便照此办理吧。”

　　桂良等人结果李莲英送过来的章程，凑在一起看了一会儿，都觉得此事或许可以办一办，但文祥等人总觉得太多汉民出关之后，迟早关外之地便将不再是满人的了，心下还是有些踌躇着。桂良更是大着胆子的问了句：“太后，不知此事母后皇太后是否知晓？”

　　杏贞正在品茶，闻言之后手上动作顿了顿，但随即便恢复如常，放下茶杯淡淡的说道：“姐姐那边已经知晓了，她也是极为赞成的，你们只管办差便了，此事要紧便由桂良、文祥你二人主持，特别是文祥，你们瓜尔佳氏须得带个头才好。嗯，文祥你也不能在京城带着，等这件事一开始办理，朝廷会开设一个辽东总督的职位，你便先到关外上任三年，一来主持关外召民开垦之事，二来提督关外军务，务必在三年内逐步肃清大连湾的长毛。而桂良你便在京城坐镇，四九城里头这些个老少爷们也需要你这个领头人多多的劝解，只有这样只怕才能把事情办成的。”

　　桂良等人无奈之下只得躬身领命，宝鋆叩拜在地的时候，口中却低声嘀咕了句：“只怕此事没有那么容易……”


第五百五十二章 朝堂之上

　　翌日，天色依旧黑暗之时，紫禁城已经热闹了起来。太和殿外东面摆具黄案，天色微明，各亲王、贝勒、贝子集太和门，须臾鸿胪卿引亲王、贝勒等立丹陛。鸣赞官引群臣暨进表官入两掖门，序立丹墀，朝鲜、蒙古诸臣自西掖门入，立西班末。纠仪御史立西檐下东乡者二人，丹陛、丹墀东西相乡者各四人，东西班末八人，鸣赞官立殿檐者四人，陛、墀皆如之，丹陛南阶三级，銮仪卫官六人司鸣鞭。

　　跟着钦天监报时，两宫太后凤驾护着同治小皇帝出御中和殿，执事官行礼毕，趋外朝视事，小皇帝驾出，前导、后扈如仪，午门鸣钟鼓，中和乐作，两宫携小皇帝御驾到了太和殿，乐止。

　　内大臣分立前后，侍卫又次其后护守之，起居注官四人立西旁金柱后，御前大臣，大学士，学士，讲、读学士，正、少詹事立东檐下。御史、副佥都御史立西檐下。

　　銮仪卫官扯开喉咙高声赞道：“鸣鞭”，鸣赞官赞“排班”，王公百官就拜位立跪，宣表官奉表出，至殿下正中北乡跪，大学士二人展表，宣表官宣讫，置原案，丹陛乐作，群臣皆三跪九叩。

　　一番繁文缛节之后，小端坐正大光明匾额之下，两宫垂帘于后，太监李莲英谕阶下群臣：“有事启奏，无事退朝！”

　　御前大臣、户部尚书瑞麟出班奏道：“启奏皇上，奴才奉旨缴查各地因黄河水患而免除赋税仍在缴收之况，查实计有河南、河北府道官员十一人贪赃枉法、中饱私囊，已交吏部、刑部、大理寺议处。”

　　小皇帝同治坐在龙椅之上自顾自的看着杏贞给他绘画的小人书，连正眼也没看瑞麟一眼，反倒是帘后的杏贞缓缓说道：“不必再议，但凡罪证确凿的，全部斩决！这些人良心让狗吃了！圣贤之书白念了！宫中东拼西凑，苦苦支撑，好不容易能有空额让数省免税，这些狗奴才，明知故犯，仍在压榨百姓，他们是嫌依附长毛的乱匪不够多么？非要把良善百姓逼到长毛一党里去才能罢休么！杀！查到一个杀一个！大行皇帝驾崩之后，长毛反乱不平，外夷逼迫甚急，两宫一直没有腾出手来整饬吏治，前面户部出了那么大的案子，严办之后还道这些宵小会有所收敛，想不到如今越演越烈！他们要自绝于祖宗、自绝于天下，本宫就成全他们！”

　　两宫震怒，群臣一起跪下，跟着杏贞朗声说道：“各地多收的赋税粮饷，户部着人点算清楚，发还各地百姓，一分一毫也不许截留，否则让朝廷如何取信于天下？”

　　众臣皆是俯首领命，其余大臣又奏报了几件琐事，两宫圣裁之后，礼部尚书奕湘出班奏道：“启奏皇上，昨日礼部收到英法照会，言辞颇为不敬，具言如若我朝再不答应五方会谈，便要……便要……”

　　帘后杏贞目光一寒，冷声道：“便要怎样？”

　　奕湘颤声道：“便要将提兵上京议约。”

　　杏贞尚未答话，反倒是她身旁的慈安太后重重的一拍扶手，怒喝道：“让他们尽管来，我堂堂大清还能被小小蛮夷欺负了不成？！礼部按照之前议定的章程办理，不必再议！本宫倒要看看这些个蛮夷能把我们孤儿寡母怎么着了！”

　　跟着便是众臣们一片请罪之声，杏贞却秀眉微蹙，低声道：“姐姐，长毛与外夷勾结并非一日两日了，今番弄出个五方会谈的幺蛾子之事来，便是想断了我们与洋夷的联系，借洋夷之手击我北边沿海之地，令我北边十数万大军不能南下救援南边各省。依小妹看来，此事还是交由恭王爷前去周旋，不必给什么旨意为好。”

　　慈安听了之后，缓缓点点头说道：“也罢，此事还是交由恭王爷断处，礼部将外夷照会原封不动送至天津给恭王便是了。”

　　殿上奕湘领命，杏贞却有意无意的瞟了慈安一眼，平素上朝都是无甚主见的慈安，今日为何会忽然大发雷霆？难道有人给她说了什么吗？

　　但杏贞无暇多想，跟着拿出一本奏折交给李莲英向群臣展示后说道：“黑龙江将军日前有封不起眼的奏报，上面说道去岁至今，又拿获数百余口山东、河南等地闯入关东就食的流民。本宫也着人翻查了旧案，发现自圣祖年间开始，出奔关外的流民百姓，被官府拿住的就在十余万之众，还有没被拿住的呢？”

　　众大臣都是面面相觑，除了桂良等人之外，都不知杏贞所言何意，流民闯出关外谋生，每年不知凡几，当地官府能抓就抓，抓不到也就作罢，大都见怪不怪，此刻说起来，却不知道两宫打的什么主意。

　　兵部尚书麟魁接口说道：“启奏皇上，这些个流民每年都有窜至关外的，关外人口稀疏，守边披甲人兵数较少，也缉拿不尽，奴才觉着是不是该当扩编关外黑龙江马队，多多缉拿流民，以保我龙兴之地安宁？”

　　杏贞哼了一声反问道：“扩编所需几何？又能拿得住多少流民？”

　　麟魁张大口无言以对，满清宗室大臣、辅国公载龄接口说道：“启奏皇上，若不想扩编关外军丁，大可着令关内各省督抚道，重新编制户籍，每十户一保，一户出逃，其余九户连坐，想来如此出逃关外的流民可大大减少。”

　　众大臣闻言都是吸了口凉气，载龄这一手端的歹毒无比，几个正直的大臣正要出言反驳，杏贞笑了笑说道：“你这是嫌关内百姓跑得不够快，如此一来，说不定整个十户百姓一起出逃也未可知。”跟着杏贞问道：“众位臣工可有想过，百姓为何要视朝廷严令如无物，铤而走险闯关东？”

　　军机大臣沈兆霖出班答道：“回皇上的话，出奔关外的，大体都是失却了土地的穷苦百姓，关外无主之地甚多，又地广人稀，所以铤而走险。”

　　载龄冷笑道：“沈大人，你这话可不对了，关外之地乃是咱们满人的土地，怎就成了无主之地？”

　　沈兆霖心头一惊，知道自己说错了话，连忙说道：“臣失言，臣所言乃是流民所想，百姓无知，只道关外沃野乃是无主之地，臣明白关外乃龙兴之地，一草一木都是八旗之地。”

　　杏贞笑了笑说道：“沈卿说的是实话，这人到了绝境，可不会理会那么多，况且百姓无知，也不知道那些地是谁的。”跟着缓缓说道：“关外沃野，乃是当初咱们先祖入关之后颁下禁令封关的，只是那时候怕咱们满人坐不久这江山，留下一块地也好给后世子孙，在不能坐江山之后退回关外之用。你们说，时至今日，咱们会退回关外去吗？”

　　载龄闻言皱起了眉头，奕湘却抢着说道：“皇上说哪里话来，如今咱们这江山可是稳得很，咱们八旗子弟可都惯了这关内的水土，谁也不愿回关外那酷寒之地去受罪的。”

　　杏贞微微一笑说道：“你这话虽不中听，倒也是大实话，本宫看了这奏折，便在琢磨着，关外和罗刹国接壤，土地众多，山水也有不少，可养活多少百姓？反观关内，人多地少，百姓多是无地赤贫者，白白放着关外千里沃野荒芜，却是可惜了。”

　　载龄闻言大惊道：“皇上言下之意是想开禁将关外土地让给关内百姓垦殖？”

　　此言一出，汉大臣们都是面有喜色，满大臣们却多有不满之色，奕湘也醒悟过来，更是大声道：“太后，此事需三思而后行啊，是，咱们满人如今是不用退回关外去，可这些地都是老祖宗留给咱们满人的，为什么要便宜了那些泥腿子去？咱也是爱新觉罗的子孙，关外之地也有咱的一份不是？从老毛子手里抢来的北疆酷寒之地也还罢了，分了就分了，反正也是抢来的，可这关外之地却是万万分不得的。”

　　奕湘一番话说完，一众满大臣纷纷出言劝谏，都言祖宗成法，万不可变，否则动摇国本云云。杏贞安坐其位，脸上似笑非笑的听着下面大臣们一一陈言，却不置可否，只是偷眼看了看慈安的脸色，只见她神态如常，此事之前并未于她说过，但见她丝毫不惊异的样子，杏贞便知道有人向慈安事先说起过了，当下杏贞嘴角勾起一丝笑意，也不点破。

　　说了一阵众满大臣也没什么新意的谏言发出，慢慢的静了下来，一起说道：“奴才等恳请皇上三思，万不可开禁。”跟着众满大臣都看了看身边的汉大臣，一众汉大臣无奈，也只得跟着一起说不可开禁。

　　杏贞忽然问道：“长毛为何作乱？”

　　此问一出，大殿上鸦雀无声，过了片刻，载龄回奏道：“起初乃是洪逆习夷人邪教，据查此人屡次落第，因而愤然暗中组织邪教，密谋造反。”

　　杏贞又问道：“从先帝继位开始，这长毛便开始造反，尝听闻奏报中说道，长毛军中多有老弱妇孺？”

　　载龄答道：“此乃长毛裹挟之民。”

　　杏贞笑道：“造反乃是杀头诛九族的重罪，自古叛逆者，无妇女并掳者，亦未闻行军以千万妇女随行者。这次两广之役上，江忠源也有数次擒获长毛逆贼乱兵的，这些人供词中说到过，长毛起初反乱，乃是散尽家财、举家入教，是以长毛军中有妇营、少年营。本宫观览后，也常反思，如若不是举家皆不可活，徒然发乱呼？广西山多地贫，百姓民众多，长毛逆贼供词中也有此番供述，言处之深山，每夫耕田不过半亩，常做工于矿洞之内，略有薄资度日，但自与夷人战后，朝廷税负亦重，愚民不可自活，偏信洪逆妖言，才附逆作乱。半亩地？能种得出多少粮食？能养活多少人？瑞麟，你该管户部，你也说说，一亩地能种多少粮食？”

　　瑞麟怔怔的答道：“广西巡抚也多有钱粮奏报，广西就算是膏腴之地亩产也不过四百余斤，半亩就是两百余斤。”

　　杏贞点点头说道：“两百余斤，本宫也问过，就算每日喝稀的，两百余斤粮食也只够一个人吃一年的，如何养妻活儿？半亩地，这人还算是有自己的半亩地，这逆贼供词中还提到，此刻长毛军中首逆萧朝贵，可是家中没地的主，他从前和杨秀清一样是给人家烧炭的。”

　　辅国公载龄闻言笑道：“太后，原来这伪西王从前是个卖炭的啊。”

　　杏贞正色温言道：“本宫可觉得这一点都不好笑，萧朝贵出生低贱，却能伙同他人攻城掠地，却是为何？真是他有天大的本事？若无他人臂助，如何能成此大势？广西每夫不过半亩耕地？江南如苏浙等鱼米之乡呢？本宫也问过，不过两、三亩勉强糊口，可想而知山东、直隶、河南等地是何样子。乾隆爷时候，也曾在关外仅奉天旗一地，召集旗民就开垦了四千万亩耕地，多是分了给有功之臣做了赏地，载龄，本宫记得乾隆爷好像就赏赐过你们家吧，如今怎么样？”

　　载龄啊了一声，低头道：“前年卖了几万亩，剩下有个数千亩的地，几个包衣奴才寻了些关外旗民种些粮食，其余的奴才就不知道了。”

　　杏贞笑道：“你到也老实，本宫问过了，你剩下的那些地大多都荒芜了，狗尾巴草长得比你还高。”

　　众臣闻言都轻笑起来，载龄怒道：“笑什么笑？早朝呢，大殿之上！大伙肃静！”

　　杏贞忍住笑，接着说道：“如今天下人口近四万万，农者占了近九成，这边是有人无地，那边是有地无人，确是何道理？大清蒙上天恩顾，领受天下疆域，当恩育天下百姓，关外之地既然咱们满人不会回去了，倒不如将关外荒芜之地分与天下百姓，何必捂着抱着烂在怀里？到让天下活不下去的百姓屡屡起事？”

　　麟魁上前说道：“皇上，道理是如此，只是关外、北疆酷寒，招流民北垦，只怕多有不从者，到时只怕也是会有纷乱。”

　　杏贞嗯了一声说道：“不错，流民北上，苦寒之地，开垦荒地，那是谁也不乐意的。但如若关外之地开垦出来之后，官府可以提供农具、粮种，可以抬其入籍，田赋也只是收取关内田赋的一半，那会如何？”

　　此言一出，太和殿上像炸开了锅一般，群臣议论纷纷，想不到此刻杏贞忽然又扔下这么个主意，到让众大臣一时都没缓过劲来。

　　载龄皱眉说道：“皇上，关外乃三位先帝陵寝所在，恐有流民滋扰。”

　　杏贞反问道：“关内也有几位先帝的陵寝，受到滋扰了么？关外守陵大臣是干什么吃的？”

　　跟着众满大臣一一上前说了些担忧的事，被杏贞一一驳斥，倒是众汉大臣都是一片赞同之声，跟着杏贞乾刚独断，掷下严旨，将此事定下让各地督抚晓谕天下，但凡愿意自行北上出关的流民、百姓，着令关外当地官府接收，就近划给土地，每户人家可分到十亩荒地，自行垦殖，开垦之地仍为满洲贵胄所有，按十税一纳缴当地官府，其余满洲贵胄收取两成作为地租，其余归农人所有，开垦之后所有流民皆可入旗籍为包衣奴才。

　　又着令桂良、文祥带领户部、工部、兵部诸官员商议，采购调集谷物良种、车马耕牛北上，让桂良于京城坐镇，文祥到关外坐镇，令当地官府接收，重新编制户籍、造册呈报，百姓所分之地不可买卖，假若满清贵胄划分之地一年内不进行垦殖，由当地官府收回。

　　末了，载龄又嘟囔了句：“太后，关外之地据闻乃是皇室之地最多，是否也一般办理？”载龄心直口快，关外除了分出去的土地之外，其实最大的拥有者便是皇帝，也就是两宫和小皇帝手上土地最多，他这般问便是想看看两宫是否也乐意将自己手上的关外土地拿出来租给流民垦种。

　　杏贞大笑道：“当然一般办理，皇室之内的关外土地自有宗人府和内务府去办，本宫也愁着关外的地荒废太久，有人垦种便能多收些租子，何乐而不为呢？”

　　说到这里，杏贞身边的慈安重重的放下手中茶盏，跟着很不悦的说道：“本宫乏了，皇上也要读书去了，就跟本宫先行回宫去！”说罢竟然先行带着小皇帝起驾回宫去了……


第五百五十三章 散朝之后

　　散朝后，杏贞又单独接见了桂良、文祥、沈兆霖、麟魁等几位军机大臣，反复交代关外的开禁必须重申一点的就是土地的地主还是满清贵胄们，又命人召来乔致庸等晋商八大家，将借款之事议定。乔致庸等人倒是将借款、还款、收粮章程都一一定好，桂良等人也挑不出什么毛病来。

　　平心而论，桂良、文祥等瓜尔佳氏也在关外有大片无人垦种的荒地，朝廷能放开禁制，答应让满清贵胄们招汉民为旗民出关开垦种地，满清贵胄能多一笔地租，朝廷能多一分钱粮可征，关内少些流民造反，这是一举数得的好事。只是禁关始终是祖制，而且满人也担忧汉民们一旦出关开垦，人口繁衍之后，迟早会在关外占住脚跟，人口一多难免不会出什么乱事来。但杏贞似乎已经定下此事，桂良等人也不好再说什么。

　　章程议定之后，乔致庸等人告退而去，杏贞又对沈兆霖道：“沈爱卿上的折子说起陕甘之事，虽然陕甘粮食转运不便，但塞上河套之地历来便是西北膏腴之地，近年来那边汉蒙回各族杂处，情势颇为复杂，稍有不慎便会是第二个云南的回乱，本宫想派你出任陕甘总督，希望你能解决好陕甘之事。”

　　沈兆霖躬身领命道：“臣必定安定陕甘之地，不负朝廷重托。”

　　杏贞嗯了一声后，眼中闪过一丝寒芒，淡淡的说道：“西北民风彪悍，听闻各族见仇隙已久，沈爱卿此去不必理会什么宗族仇隙，只用朝廷律法断事，对错一眼分明，对于那些不服王法的宵小之徒，不管是哪族人，须得用雷霆手段震慑方能成事，必要是你可临机决断，总之该杀的就杀，不可心慈手软！”

　　这几句话说得杀气腾腾，沈兆霖忍不住打了个寒颤，细细品来沈兆霖心头一阵明亮，陕甘的蒙人不多，多是旅居的商贾，而汉回两族最多，汉人历来遵循王化，也没有什么不服王法的举动，倒是剩下的那一大族历来不服王化，从前康雍乾几朝时候就多次和朝廷作战，沈兆霖听完之后已经知道杏贞是要他在陕甘行雷霆万钧手段震慑，当下躬身领命。

　　跟着杏贞拿出张亮基和彭玉麟的奏折说道：“桂林日前失陷，江忠源等人战死，广西已经群龙无首，广西的局势该当如何处理？这次湘勇、镇筸兵被歼灭，彭玉麟部却安然回到湘地，到底是湘勇出卖彭玉麟，还是彭玉麟和长毛有勾结，彭玉麟和曾国藩各执一词，此事也搅扰得本宫头痛，你们都说一说吧。”说到这里杏贞的语气中透着深深的无力感。

　　有时候她很气恼，自问她的历史经验和学识不在萧云贵之下，她自信假如是在同一起跑线上，她未必会输给萧云贵去，可惜她掌权的日子还是太短了，不像萧云贵那样一上来就执了先手，让出南京去让几个王爷狗咬狗，他自己躲在苏浙上海专心经营发展自己的势力，最后坐收渔翁之利。而她到现在还有很多事没做，况且萧云贵这混蛋还整天给她找些麻烦事做。

　　她想与英法谈判，就算到时候英法要求得过分些，她也可以答应，无非就是开放天津为通商口岸，割让九龙半岛给英国或是让出越南的一些利益给法国，这些完全都可以答应，只要让英法倾向满清，她就有了回旋的余地，可这时候萧云贵却偏偏不知用了什么外交手段，居然让英法答应了荒唐的五方会谈，谁见过一个国家和另外两个侵略者加上本国叛军一起坐下来谈判的？

　　她好不容易让张亮基和曾国藩都出兵救援广西，想不到萧云贵玩了一手无间道，他打掉了湘地兵力强大的湘勇援兵，却放过彭玉麟部，既保持了湘地的兵力均势，又让张亮基和曾国藩更加水火不容，这场官司还要她杏贞来决断，真是气闷得紧。

　　然后便是还在淮上和林凤祥纠缠的京城新军，这支新军从杏贞夺了荣禄的兵权之后，这支兵马一半由承恩掌握，一半兵马和京城护军一起在七王爷奕環手中掌握，两只兵马便和僧格林沁部蒙古骑兵一样是她杏贞和恭亲王手上最大的兵权保障。本来剿平了捻匪之后，杏贞可以将其中一支兵马腾出手来，调往南方作战，可萧云贵又让林凤祥在苏北、淮南发起了局部战役，承恩无法脱身，僧格林沁要防备还在大沽口外转悠的英法联军，也无法抽出手来，就只能眼睁睁的看着萧云贵逐步蚕食西南之地了。

　　自从知晓对方身份之后，杏贞总觉得自己处处落在萧云贵的圈套里，而且一次比一次阴险毒辣，有时候杏贞还真想在给萧云贵的信函上洒些毒药，把这个混蛋毒死算了。

　　听了杏贞的话后，桂良等人都是一阵沉默，桂良乃是恭王爷的岳父，文祥、沈兆霖、麟魁等人也是杏贞一手提拔的，都是杏贞、奕言斤一党的首脑人物，平素论事也不会避忌什么，但今日一起沉默了，的确这次的事太过棘手。

　　过了片刻后，桂良才缓缓说道：“太后，湖南援兵兵败，桂林失陷，云贵尚有乱民造反，自顾不暇，四川、陕甘、荆襄之地援兵远水解不了近渴，广西已经成了死局，奴才以为当前该筹划的乃是如何维持云贵等地，以防长毛再趁势入云贵两省，一旦云贵再丢失，蜀中震动，关中也会不稳了。”

　　杏贞揉了揉太阳穴道：“如何维持云贵之地？”

　　桂良此人老谋深算，缓缓说道：“可调彭玉麟去云南出任云南巡抚。这次张亮基、彭玉麟和曾国藩的官司，不论谁对谁错，朝廷都不可能处置任何一方，曾国藩要交待，彭玉麟也要面子，那就让彭玉麟去云南抵挡长毛，也算是一种惩处手段了。至于说彭玉麟和长毛有勾结之流言，奴才是一百个不信，彭玉麟此人和长毛征战多年，当年长毛贼寇左宗棠曾多次写信招募他，他都置之不理，如何到了今日才有所勾结？既然是勾结，那便带兵投了长毛便了，为何又回到湘地来？”

　　文祥也道：“老中堂所言甚是，彭玉麟此人才干不在江忠源之下，有他坐镇云贵，必可保万无一失，将他调离湘地对曾国藩也有个交代，不过曾国藩此次出兵拖延，而且李重部出兵行军诡异之事只怕也是这只老狐狸交待的，也该当敲打一番。”

　　杏贞嗯了一声道：“那就按这样办吧。”

　　商议妥当之后，桂良小心翼翼的说道：“太后，这开禁的章程已然完备，只需两宫加盖御印，再让皇上用印之后便可颁行天下了，只是……”

　　杏贞嗯了一声，她手上玩弄着戴在手指上的景泰蓝指甲套，淡淡的说道：“你是担心姐姐她不肯用印？”

　　桂良点点头说道：“开禁之事恭王爷也是赞成的，只是恭王爷担心宗室中那些个老少爷们跑去向母后皇太后哭诉，咱们都知道母后皇太后耳根子软，就怕她听信了别人的谗言不肯用印。”

　　杏贞摆摆手道：“姐姐那边我自会去说，桂良你只需盯紧京城里头的风声，必要时候还有七爷的步军统领衙门在，我就不信那些人能闹出什么幺蛾子来。关外的事也极为重要，文祥你出关之后先要整理已经在关外的人口户籍，清查人口，就怕他们当中有长毛细作，必要时候本宫会让黑龙江将军、宗室大臣奕山助你一臂之力。文祥，此次到关外，除了办好开禁的差事之外，你还得多多提防罗刹人。”

　　文祥微微一怔道：“罗刹人？”

　　杏贞轻轻嗯了一声道：“罗刹人觊觎我东北之地久矣，前番长毛虽然将他们打了回去，朝廷也加大了黑龙江驻军，但关外毕竟地广人稀，你此去除了办开禁之事外，还要将戍边之事放在心上，开禁迁移百姓出关，便是充实关外人口，屯垦戍边是一件事，定要一起办才好。”

　　文祥躬身领命，暗想原来太后开禁不光是为了钱粮之事，还有提防罗刹人的意思在里面，还好太后提点了几句，否则这趟他去关外只怕将差事办得乱了主次。

　　杏贞又道：“奕山老将军在道光朝就和外夷打过交道，咸丰元年的时候，奕山老将军还同罗刹人签订过《伊犁塔尔巴哈台通商章程》，虽然当时老将军多有对罗刹人妥协退让，但总算能稳定住局势。你此去要谨记一点，关外是要稳定，但绝不能因此而割让一寸土地出去，就算罗刹人因此而开战，我等也要不惜一战！”

　　文祥愣了一愣道：“可是太后，关外还有长毛占据了库页岛、大连湾等地，就怕我们一旦和罗刹人有衅而开战，长毛会趁机在我们背后捅刀子。”

　　杏贞沉默了片刻后才缓缓轻叹一声道：“你们照本宫的意思去办吧，本宫相信在对罗刹人这件事上，长毛是不会拖我们的后腿的，相反他们甚至可能还会一道打击罗刹人。”

　　桂良、文祥等人互望一眼，都不知道杏贞为何会如此笃定，沈兆霖倒是琢磨出一点味道来，他皱了皱眉，心头想道：“难道我们和长毛之争乃是兄弟萧墙之事，一旦罗刹人来了，长毛还是会摒弃恩怨一致对外的？那为何英法这边他们又走得如此之近呢？”


第五百五十四章 中风前症

　　桂良等人告退各自办差去了，杏贞闭目养神片刻后正想提笔批阅奏折时，李莲英蹑手蹑脚的走进前来低声道：“主子，安德海在外面求见，说有机密事禀报。”

　　杏贞哦了一声，不置可否，李莲英又道：“主子，安公公虽然上次犯过错，但一片赤诚之心还是向着主子的，听听他说什么也好啊。”

　　自从上次她发落了安德海之后，这个人便被杏贞削去了大部分的权柄，只负责宫里一些杂役太监的管理，想来他还是想着再立些功劳的吧。看了看李莲英，不自觉有些好奇，自己发落了安德海，李莲英应该最为高兴的，为何这时候会替他说起话来？当下道：“让他进来吧。”

　　李莲英转身离去，片刻后带着安德海挑帘子进了暖阁，安德海刚进屋就噗通跪在地上，一边哭一边膝行而前，口中呜咽道：“主子，主子身体康健，女才就放心了。主子，您不知道，这些日子，奴才无时无刻不在祈求主子身子康健……”

　　一大堆肉麻的废话说将出来，杏贞忍不住噗嗤一声笑了出来，摆摆手道：“你这个猴崽子，废话就别说了，你的心意本宫知道就是了，起来说话吧。”

　　见杏贞展开愁容笑了起来，安德海也松了口气，知道杏贞已经没生自己的气了，当下又磕了几个头才站起身来，垂手躬身道：“主子，奴才自从上次被罚之后，一直安分守己的做人，昨夜偶然之下看到了一件怪事，奴才想着事关重大，特来报给主子。”

　　杏贞嗯了一声道：“什么怪事，说来听听。”

　　安德海道：“奴才昨夜已经睡下了，后来属下两个不知好歹的浣衣局狗奴才打架，奴才又只得起来前去劝解，劝解完了之后正打算回自己的狗窝睡觉，却在浣衣局外的宫中甬道上看见钟粹宫的陈德芳陈公公带着一个人悄悄的进宫来。只是天色黯淡，奴才也没看清楚是谁来，只不过觉着那背影很熟。”

　　杏贞凤眼一寒，那一抹阴寒随即消散，沉下脸来淡淡的说道：“你这个狗奴才，上次给你的教训是不是不够？乱嚼什么舌根子？钟粹宫的人怎么会胡乱带人入宫？李莲英把他给本宫轰出去！再打三十棍子！”

　　安德海吓得连连求饶，但很快便被几名太监拖了下去，一路上仍旧惨呼不止。

　　杏贞抿了口茶，回头看见李莲英面色有些难堪，淡淡的说道：“回头给小安子送些伤药过去，记着告诉他最近本宫不会见他，让他忍耐片刻。”

　　李莲英这时候才总算松了口气，眉开眼笑的应道：“奴才知道主子的心意了。”

　　杏贞摆弄着景泰蓝甲套，淡淡的说道：“你让尚虞备用处查一查，看看昨夜是什么人进宫来，这件事秘密查探，千万不可让他人知晓。另外小李子啊，你也该多用些心思在宫里的人事上，小安子虽然从前飞扬跋扈，但他有他的能耐，他在的时候，这些事可都是尚虞备用处一早便查知的了，你们怎么一点消息也没收到？”

　　李莲英面色有些发白起来，噗通跪下道：“奴才粗心大意，这就下去彻查一番。”

　　杏贞淡淡的说道：“这尚虞备用处乃是宫中第一大眼线，最为要紧之处，你去仔细查查是不是有什么人办事不力或者有了别的什么心思，总之你手下的人可要自己管好咯。”

　　李莲英连连磕头，没口子的答应了，杏贞又道：“你下去办事吧，让程灵秀来见本宫。”

　　李莲英叩首告退去了，过了片刻后，程灵秀带着药箱来到了暖阁之内。见礼完毕之后，杏贞笑着让她搬张杌子坐到自己跟前，问道：“灵秀，最近有没有去见你的李丁大哥啊？”

　　程灵秀脸嫩，面色微红道：“太后取消了，灵秀最近没出宫。”杏贞哦了一声道：“上次本宫让你留意一下钟粹宫在太医院开出的药方，你有何发现没有？”

　　程灵秀道：“太后，母后皇太后的用药由太医院院士孙白杨亲自办理，药方是看不到的。其实太后大可召孙院士一问便知。”

　　杏贞摇摇头道：“本宫也问过他了，但孙白杨只说姐姐是一般的虚寒受感之症。”

　　程灵秀微微蹙眉，若有所思的道：“不对啊，虽然我见不到药方，但孙院士那边的药吏最近采购的多是上好的川穹、丹参、牛膝、红花、桃仁等几味药，加上前次大量购进的天麻、地龙、全蝎等几味药，从这些药来看，灵秀觉得母后皇太后的病多半是中风前症。”

　　杏贞眉头皱得更紧道：“中风不是上了年纪的人才会有的么？姐姐不过二十来岁年纪，怎么可能得此症？”

　　程灵秀道：“中风虽多发于四十岁以上之人，但早年间灵秀查看过爷爷的一些病例手札，也记载过一些年青人也会有此症，这些人要么是先天不足，要么是家族之内多有患此症之人，是以也不排除年青力壮之人也会得此症。”

　　杏贞哦了一声，思忖片刻后淡淡的说道：“灵秀，最近你也辛苦了，明日本宫让李莲英带你出宫去，你就陪着你的李丁大哥小住一段日子吧。”

　　程灵秀俏脸微红道：“太后，灵秀和李丁大哥没什么的，而且我们还没成婚，住一起成什么话？”

　　杏贞抿嘴吃吃笑道：“傻丫头，只是小住几天，又不是让你和他住一个屋，他那里地方大着呢。记着啊，没成婚前可不能让他占了便宜去，他要是不老实，你只管拿本宫名号去吓唬他！”

　　程灵秀羞得垂下头去，杏贞又拉着程灵秀闲话几句，然后程灵秀又替杏贞用了一次针灸，然后才告退回去。

　　用过午膳后，杏贞命人摆驾钟粹宫，到了钟粹宫内，钟粹宫太监总管陈德芳亲自出来迎接。

　　到了钟粹宫东暖阁内，只见慈安正在看书，桌案上放着一碗浓浓的汤药。

　　杏贞上前行了礼后道：“姐姐，这几日身子可有起色？”

　　慈安放下书道：“还是老样子，这事情一想多了，就很是头晕，所以朝中大小的事务全都压在你一个人身上了，连累妹妹受苦了。”说着拉着杏贞让她坐在身旁说话。

　　杏贞坐下后微微笑道：“姐姐说哪里话？这宫里也只有我们娘仨相依相靠了，姐姐保重身子最要紧。”跟着她顿了顿又道：“开禁关外的事桂良他们前去理清章程了，稍后妹妹会带着过来让姐姐用印。这事怪妹妹思虑不周，只想着让姐姐你少辛苦些，所以事前没和姐姐商量。”

　　慈安眼神微微闪烁，跟着笑了起来，说道：“妹妹思虑周到，关外那些土地的确不用起来可惜了，你斟酌着办理便是了。只不过今早散朝之后，便有几位宗室王公进宫见哀家，都说什么开禁违反祖制，搞得哀家头痛不已。”

　　杏贞微微蹙眉道：“这些个王公大臣，平素让他们想办法对付长毛，一个个都没话说，这时候有了办法，倒出来挑毛病。姐姐，下次他们再来哭诉什么，你让小妹来对付他们，这些倚老卖老的家伙该好好教训、教训了。”

　　慈安笑了笑道：“哀家就是不能像妹妹这样拉下脸来，所以啊人人都觉得哀家好欺负来着。”

　　杏贞摇摇头说道：“姐姐历来身子就不大好，像妹妹我这样整天动怒是非常伤身的。这中风前症可大可小，姐姐还是少思少虑少忧，切忌不要动怒的为好。”

　　慈安抬着茶盏的手微微一晃，随即缓缓的道：“妹妹是听谁胡说的？姐姐年纪比你还小一些，怎么会有这种病？”

　　杏贞微微一笑说道：“自然是孙白杨孙院士说的，姐姐你也是的，你是怕小妹担忧才让孙白杨瞒着小妹的吧。”

　　慈安虽然还在笑，但笑容有些僵硬起来，淡淡的说道：“也没孙白杨说得那么严重，只是偶尔头晕手麻而已，妹妹不必担心。”

　　杏贞笑道：“那小妹就放心了，姐姐安心养病，小妹先回去批阅奏折了，明日再来探望姐姐。”说完便行礼告退。

　　杏贞走后，慈安面色一沉，愤怒的将桌案上的药碗扔到地上摔得粉碎，钟粹宫太监陈德芳急忙劝道：“主子，切勿动怒，保重身子！”

　　慈安怒道：“你让哀家怎么不动怒？这贱人越来越放肆了，她先前放出个安德海来耀武扬威不说，现在还和鬼子六眉来眼去，就连孙白杨也被她收买，竟然将哀家的病情探问得一清二楚，着实可恶！要不是哀家有这个病，还真要好好教训教训她！”

　　陈德芳又劝解了几句，慈安略略平息怒火后道：“让孙白杨离宫，本宫不想再见他，你另找放心的太医来为哀家诊治。”

　　陈德芳劝道：“太后，切不可听信人言，孙院士是忠臣，不会乱说的，其中可能有什么其他情由。”

　　慈安忍下这口气道：“好吧，你去告诉孙白杨，让他留心些，说不定是有人偷看了他的药方。”

　　陈德芳答应了，慈安揉了揉太阳穴低声叹道：“看来荣禄荣卿家说得是对的，再让这贱人这般下去，大清江山迟早败在她手上。徳芳，你再替哀家带封信出去给荣禄，让他加快行事，这贱人盯得甚紧，要是醒过味来便棘手了……”


第五百五十五章 用人之道

　　北方风雪飘飞，南方却是个冬日暖照的好日头，趁着午后的慵懒，洪韵儿在西王府银杏苑的小院内放上躺椅，娇慵的偎依在上面享受着暖暖的日光，玉手轻抚着越来越大的小腹，脸上满是慈爱之意。

　　她和萧云贵的第二胎倒也没怎么折磨她，可能是这副身体已经算是第三胎的缘故，自打又怀孕以来，没怎么受罪，反倒是让她有了一段清闲安逸的日子。银杏苑乃是西王府内洪韵儿最喜欢的一处别院，天京的西王府坐落于原清廷布政使衙门，也就是后来的瞻园，景致是极美的。

　　一阵豪迈的笑声传来，萧云贵的身影已经从门廊之处显现出来，他快步走到洪韵儿身边笑道：“让我听听小孩的动静。”说罢便要将大脑袋往洪韵儿的小腹上凑，引得周遭女官吃吃的笑了起来。

　　洪韵儿涨红了小脸，一把推开他的大脑袋道：“你那凶神恶煞的样子也不怕下到孩子！一边去！”

　　萧云贵哈哈一笑，也不以为忤，自有唐二牛搬了张椅子过来，他便坐在一旁，坐下后萧云贵吩咐众人退下，夫妻俩想说些体己的话。

　　众人退下后，洪韵儿眨眨眼睛道：“看你春风满面的，莫不是相中了哪家姑娘？”

　　萧云贵连忙摇摇头道：“哪有的事。”

　　洪韵儿轻轻哼了一声道：“你少诓我，李璇玑到了上海，你别以为我不知道。”

　　萧云贵笑容一僵，有些黯然的说道：“她已经嫁为人妇，你还提起做什么？”

　　洪韵儿小嘴哦了一声道：“你就不想去上海走走？听闻英法联军舰队因为渤海出现封冻，全都返回上海了，你就不想去真实的看看英法舰队的阵容？”

　　萧云贵讪讪的说道：“有什么好看的？英法舰队在上海进出几次，情报司和白泽堂早已经把英法整个舰队的资料弄得一清二楚放在我桌上了。”

　　洪韵儿又道：“对了，李璇玑的大哥李重不是已经押解至天京了么？一直没有对他进行处置，倒不如让璇玑妹子见见吧。”

　　萧云贵奇道：“你今天怎么了？老是提起璇玑。”

　　洪韵儿干笑两声道：“没什么，就是想着你该去上海视察一下了，新五军、新六军已经成军，讲武堂那边不也希望你去亲自主持两军的授旗仪式么？”

　　萧云贵思忖片刻后缓缓点头道：“好吧，过几天我去一趟上海，顺便体察一下民情。”

　　洪韵儿如释重负的松了口气，对于李璇玑她始终觉得有些别扭，一方面觉得有些对不住她，另一方面又始终觉得她是小三，但她知道李璇玑一定没有忘记萧云贵，而萧云贵也不会忘记李璇玑，让两人见见面说清楚也好吧。

　　“好了，说正经事吧，你这么高兴是为了什么？”洪韵儿转移了话题，萧云贵呵呵一笑说道：“广西那边打得顺风顺水的，二十多天的时日里，陈玉成相继攻占了柳州府、思恩府、庆远府、南宁府，估摸着到年底前，广西全省便可以光复了。”

　　洪韵儿瘪瘪嘴道：“年初制定的目标是今年最少要光复两广、云南的，如今广西才算完成，还有云南呢，有什么可高兴的？”

　　萧云贵摸着下巴道：“向来制定目标就要比现实高一点点才对，太容易完成的计划就不是好计划。其实我最高兴的还是训政部的成立章程已经得到群臣的一致同意，训政部将由童强胜出任部长。”

　　洪韵儿微微有些意外的说道：“童强胜？那白泽堂由谁接替？”

　　萧云贵缓缓说道：“白泽堂由钱江接任，情报司由白泽堂的何滨接任。”

　　洪韵儿一时间说不出话来，过了片刻才轻叹一声道：“你还是谁都不相信啊。”

　　萧云贵摇摇头笑道：“不，我相信他们，相信他们在新的岗位上能更好的发挥其才能。”

　　洪韵儿白了他一眼道：“你这人就是净说瞎话。”

　　萧云贵摸着鼻子讪讪的说道：“这是用人之道，正所谓疑人不用，无人可用，用人不疑，必死无疑。适当的升迁和岗位调整能防止很多事情的发生，童强胜不挪窝，下面的人无法升上来，钱江掌管情报司太久，也该轮换岗位，就这么简单。”

　　洪韵儿不置可否，若有所思的道：“你成立训政部是想更好的控制军队，也是一种不相信李开芳他们兵部的意思吧。”

　　萧云贵耸耸肩头道：“你也可以这么说，兵者，凶器也，虽然户部该管了军队后勤，工部该管了军队的装备，但军队思想工作这一块还没人管。一支军队不但需要好的装备、粮饷，更重要的就是思想建设。一支军队有了思想，才有了灵魂，才有军魂，才能把军魂传承下去。同时兵部改为国防部更加能专注于军事国防，训政部就是分了兵部原来的权力，权力需要关在制度的笼子里才不会出问题，只有这样我才能大胆的放权下去。”

　　洪韵儿疑惑的眼光看着萧云贵道：“阿贵，你真的变了，变得好像我都不认识你了。”

　　萧云贵淡淡的笑道：“在这种环境下，人自然是会变的，我最近看了不少关于帝王心术的书册，结合咱们后世的历史经验，颇有所得啊。”

　　“帝王心术、帝王心术……”洪韵儿反复念叨了几遍后道：“听闻群臣最近准备又再一次联名上疏，想要你称帝？”

　　萧云贵点点头道：“正是如此，我已经和左相商议过这件事，总觉得现在还不是称帝的时候，我打算一天没有把清廷驱逐出北京城，我就一天不称帝！”

　　洪韵儿微微颔首道：“也是，还有个翼王在，首义六王虽然只剩下他一个，但你要是称帝了，不知道翼王会如何反应。”

　　萧云贵轻叹一声道：“是啊，翼王这个人德才兼备，颇有人望，不好弄啊。除非我发动北伐，将清廷赶出北京，彻底定鼎中原，挟驱逐鞑虏之不世之威建国定都称帝，方才能够成事，眼下的确早了点。”

　　洪韵儿笑了笑道：“果然变得老谋深算了，对了，最近清韵有没有来信？”

　　萧云贵摇摇头说道：“没有，她应该是生气了，我搞了几件事让她非常的头痛，所以她应该是赌气没再来信了。”

　　洪韵儿噗嗤一声笑出声来道：“清韵已经是太后的身份，怕没有你说的那么幼稚。我猜她一定是很忙，无暇和你啰嗦。”

　　萧云贵道：“起初我玩了一手离间计，搞得她和陆思玄反目，跟着就是五方会谈，发起苏北战役什么的，也是够她忙的。不过我觉着最诡异的还是这次湘勇、常德清军救援桂林的事。一开始我们只是收到消息，湘勇和常德清军都有兵马开赴广西救援，后来我又收到清军故意泄露过来的情报，将彭玉麟详细的进军路线都细说备至，我便引起了警觉。”

　　洪韵儿微微颔首道：“你的意思是有人想借我们的手铲除彭玉麟部常德清军？”

　　萧云贵嗯了一声道：“不错，我怀疑是陆思玄的主意，要是常德清军力量被削弱，湘军在湖南的势力就会更加的强大，我怀疑陆思玄一定是不甘心就这样被清韵给弄下去，正在酝酿着什么阴谋。”

　　洪韵儿眉头微蹙道：“他已经没有了兵权，还能有什么诡计？”

　　萧云贵道：“你别以为没了兵权陆思玄就不可怕了，这人已经不是当年我们认识的那个老实巴交的同学了，为了他自己，这人可是什么都可能干得出来的。加上最近他在广州的商号有一个奇怪的举措，他把商号的股份分了不少给一个人。”

　　洪韵儿问道：“分给谁了？”萧云贵沉声道：“龚橙龚半伦，英国领事阿礼国的通译秘书。”

　　洪韵儿有些惊讶的说道：“陆思玄不会是想投靠英国人吧。”

　　萧云贵浓眉紧蹙道：“我暂时还猜不透他的全盘计划，但计划中有湘军，有英国人这是必然的，但我想他最终的目的是要拿回被清韵剥夺的一切。”

　　洪韵儿道：“那清韵不是还蒙在鼓里？你要不要写信提醒一下她？”

　　萧云贵摸了摸洪韵儿的额头奇道：“韵儿，你没病吧，他们清廷内部斗争对我们最有利，提醒他们做什么？”

　　洪韵儿板下脸来，萧云贵急忙说道：“其实我也暗示过她了，我把彭玉麟放走，一来是维持湘地的军事力量对比，二来就是借彭玉麟的口提醒她，有人在玩花样。至于清韵能不能领会，就看她自己的本事了。”

　　洪韵儿嗤之以鼻的道：“三来，你是唯恐天下不乱，把彭玉麟放回去给清廷内部制造更多的矛盾吧。”

　　萧云贵干笑两声道：“总之比简单的把彭玉麟消灭在广西得到的好处要多，这次陆思玄想借我的刀杀人，反被我咬了一口，一定更加的恨我了吧，哈哈哈。”

　　看到萧云贵得以的样子，洪韵儿没好气的取笑道：“你反咬人家一口？你是狗么？”

　　萧云贵无赖的凑上前道：“是啊，我是狗，我来咬你了。”说罢便向洪韵儿的樱唇吻了上去……


第五百五十六章 授旗仪式

　　两广前线的战争如火如荼的进行中，广东虽然所有的大城市都已经光复，但太平天国的政权根须是一定要深入到乡村的，所以广东地方驻守的各部乡兵团仍然在进行着地方武装势力的清剿战斗，这其中包括清军的散兵游勇、落草为寇的盗匪、借抗清为名却行祸害百姓之事的所谓义军、还有地方豪强和宗族势力。

　　广西之战已经基本定局，陈玉成的第一军开始从东向西横扫广西，而广东的地方清剿战斗也并不轻松，一些盗匪豪强依靠着地方民众以及熟悉地形等先天优势，一度令太平军的乡兵团吃了几次败仗。

　　当年太平军第一军驻守福建之时，也花了将近五个月的时间进剿福建的地方武装势力，太平军将地方上不服王化，不尊西王，反对天国的一切武装势力统统称之为匪。以第一军的兵力和战斗力解决福建的地方问题依然花了五个月的时间，可以想象广东乡兵团承担的任务有多重。

　　太平军的四个主力军，第一军在两广打仗，第二军在林凤祥麾下，正在淮上和江北清军打局部战役，第三军驻守天京一线，第四军在李秀成麾下驻守江西，也在干着清剿江西地方势力的战斗，同时还要防备湘军。兵部一度曾经建议从驻守天京、芜湖一线的第三军中抽调一、两个步兵师投入广东的剿匪战役，但被萧云贵否决了。第三军在天京不仅仅是军事意义，而且更多的是政治意义，他需要有一支兵马在天京，一来作为北线和南线的总预备队，二来可以保证天京的兵权在自己手中，三来便是让武昌的翼王不敢有什么别的想法。

　　于是四个指头按得死死的，哪一个都挪不开，还好新编第五军和第六军已经成军，只等着领取装备后便可投入战场，萧云贵赶往上海便是给第五军、第六军授旗的。

　　从第一军整编开始，太平军已经形成了一个习惯，每军成军之时都有军团旗受赠仪式，军团旗是由西王亲自颁给，代表着军中最高的荣誉，军团旗在表示这支军队在，若是军团旗失去，则这支军队可能被取消建制。从第一军开始，萧云贵授予的军团旗是采用四象作为图案，青龙、白虎、朱雀、玄武，第一军军团旗是青龙旗。而像第一军第三师号称赵子龙师，师团旗则是根据师团战绩来命名授旗，师团旗由军中自行呈报，兵部授旗颁给，自然不及西王亲自颁给的军团旗荣耀。

　　太平军的第五、第六军大部分官兵是由天王、东王、北王旧部组成，大部分军官则是由其他军团抽调的军官组成，经过将近一年的整编和重新操训才得以成军，从第五军开始，军团旗以二十八星宿为图案。

　　第五军的军团旗是角木蛟，第六军的军团旗是亢金龙，蛟是古代传说中能发水的龙，蛟头上无角，或只有一只角，角是直而短，没有分岔。亢金龙则是独角龙兽，因此两军的军旗略有相似又略有不同。

　　授旗仪式进行了一天，讲武学堂外、虹口以北的一大片平原之上都是讲武学堂的操训营地，只有这里才能安排下两个军将近九万多人的阵列。太平军的一个军编制包含三个步兵师，每个步兵师含三个步兵团、一个炮团、一个骑兵团，加上师部直属的一些部队，总计近一万三千人。三个师的兵力，加上军部直属部队以及军部直属的野战拯危司救护人员，一个军差不多是四万五千人之多。

　　授旗当天却天公不作美，天上下起了淅淅沥沥的冬雨，着实寒冷，但第五、第六军的官兵们依旧按照计划进行了阅兵式和分列式。

　　西王萧云贵到达上海的第二天，便开始了授旗仪式。一大早，第五、第六军大部分官兵早早的列队等候在操训营地之内，参加阅兵式和分列式的万余官兵作为受阅方阵，一队队排好阵势静静等候着命令。

　　军阵中，上好刺刀的火枪整齐的在烈日下绽放着寒光，新式的迷彩军装加上威武的羽翎钢盔，腰肩上是武装绶带，显得极是英武。背上背着帆布野战背包，里面有每个单兵所必须的毛毯、水壶、急救包、干粮、鞋袜等，都是绑定得整整齐齐的，后面还绑了一把制式的工兵铲。

　　每个方阵前，代表着每个连队的战旗在海风中烈烈作响，整个队伍没有一丝嘈杂的声音，都是静静的等候着命令，肃杀之气让人不敢仰视。

　　不远处的一座木制的高台之上，太平天国西王及上海军政要员悉数在座，同时还有英法美等国领事馆主要成员也在高台上就坐，此外还有不少的国内外记者在场。

　　高台两侧都是新军的官兵们把守，高台左侧还有讲武学堂的军乐队，准备在操演前阅兵方阵通过的时候奏乐。而高台另一侧却是上海的名士乡绅、各界名流，也被邀请了前来观看阅兵授旗仪式。这些乡绅们携家带口的在高台左侧，说笑的、不时指着台上洋人们发笑的，磕着瓜子的、总之是乱哄哄的。

　　萧云贵看了看皱了皱眉头，低声向身边的林启荣说道：“乱七八糟的，让人看了笑话。”林启荣看了看那些名士乡绅，笑了笑说道：“殿下安心，待会儿操演开始，定会安静下去的。”

　　萧云贵恍然大悟，哦了一声，又看了看英法美三国公使，额尔金爵士端坐的笔直，神色严峻的看着远处静静列队的数万太平军，面色由开始的惊讶转为了沉思，也不知道他在想什么。他身边的海军少将裴洛，也是一脸的严肃，手上一直按着腰间的佩剑，浓密的海狮胡须不时一抽一抽的。而麦华佗则是一脸的轻松，一边喝着茶水，还一边享用着面前的水果。

　　法国公使布尔布隆和他的舰队指挥官，法国海军少将卜罗德，两人很是好笑，不顾大冷的天气，戎装盛典的穿了个华丽，但是却不保暖，冷得面色发白之余，却保持了法国的优雅和浪漫风度。

　　这时候只听高台不远处，护卫队列之外，一片嘈杂大作起来，过了一会儿，一名中尉连长回报说是不少附近的百姓也想来凑热闹，观看太平军操演。

　　林启荣征询的目光看向萧云贵，问道：“殿下，您看……”萧云贵摆摆手笑道：“我们都让洋人看了，本国百姓还有什么好避讳的？让他们尽管来看，只要不闹事就行。”林启荣领命，让手下士兵将百姓放了过来，但仍是将高台护卫住，不让百姓靠近。

　　一众百姓拥上前来，有席地而坐的，有将孩子放到肩头的，有蹲在地上的，也有自己带了小马扎的，嬉笑怒骂更加炽烈起来，更有甚者吆喝着买起凉扇或是遮蔽烈日的油纸伞来，或是贩卖起水果、瓜子等零食来。太平军官兵怒喝几句，人群稍稍后退一些，但过了一会儿，又复热闹起来，场面到不像是观看官军操演，反而像是赶集或是看大戏般的热闹。

　　法国公使布尔布隆看了摸了摸唇上的八字须，笑了笑和身边的额尔金说道：“阁下，看了吗？真是些有趣的中国人，他们似乎不在意自己国家军队的威严。”

　　额尔金精通英法两国语言，当下淡淡的一笑用法语说道：“一支军队的威严不是别人给予的，而是靠自己的英勇去获得的，我们拭目以待这支即将亮相的太平军精锐是什么样的吧。我们还是第一次获准观看太平军的阅兵式，我可不想错过些什么。”

　　看看时辰已到，林启荣冲着两名指挥官大声喝道：“开始吧！”两名指挥官马上站起身抱拳领命。两人一个是第五军军长陈炳文，一个是第六军军长潘启亮，两人都是一身戎装，跨列站在高台台阶之上，一起拔出佩刀，寒光一闪之下，两刀成四十五度下指，整齐划一甚是威严。众人看了都是暗暗喝彩，好威严的两名将军。

　　两人一起向着身边传令兵喝道：“奉西王令，阅兵开始！”传令兵立正敬了个标准的后世军礼，跟着拿出一支黄铜军号，昂起头向天吹了起来，一阵嘹亮的军号声登时响彻四野。

　　高台之内，英法等国武官明白了，这支军队是通过军号声下达作战命令的。裴洛忍不住站起身来，看向不远处列队的太平军士兵，只见刚才还寂静如林的军阵听到这声军号声之后，开始在阵前两名武官的口令下，一起举枪、托枪、靠枪、将上号了刺刀的火枪一起靠在肩头，每支方阵兵士都是整齐如一的将火枪举靠到肩头上，跟着一队队的迈着整齐的步伐，开始向高台缓步走来，每一队都是整齐如一人，甚是雄壮。高台内不论是中方文事官员还是英法等国使节，看到如此雄壮威武的气势，都是惊得目瞪口呆，忍不住都站起身来。

　　高台左侧的军乐队也是开始演奏了起来，那曲调甚是威武雄壮，让人听了之后热血沸腾起来。这曲子乃是萧云贵根据解放军进行曲谱曲而成的太平军军歌，这曲调铿锵有力，催人奋进，令人久久不能忘怀，以至于当想到写军歌的时候，萧云贵想也不想就写下了这首歌来。

　　台下杂乱的乡绅名士、百姓们听到这曲调，开始沉寂下来，都是伸长了脖子看去，只见远处一队队的太平军士兵踏着雄壮的乐曲声，迈着整齐的步法开始走了过来，一起轰然叫起好来，每个人脸上表情都是开始变得肃穆和崇敬。

　　太平军操演部队中，走在最前面的却是讲武学堂的三军仪仗队，这支仪仗队是讲武学堂成军之时，按照萧云贵所写步兵操典中的记述，从太平军精锐之中挑选出的五百人组成，但今天出现在方阵中的只有一百五十九人，除去前面的一名擎旗手和两名护旗手，后面的阵列排成了十三列、十二排的仪仗队方阵。

　　整个方阵的士兵高矮都是一般无二，所迈出的步伐都是一般长短，好像是用尺子丈量过一般。全部士兵都是将手中的火枪举靠在肩头，火枪上一排排泛着寒光的刺刀高度都是一般，加下长筒皮革马靴好像是钉了铁蹄马掌，走起来轰然有声，声音节奏感很强，远远看来整个仪仗队威武雄壮之势直冲云霄。

　　仪仗队阵前六名旗手带队分两排前行，中间的擎旗手举着一面黄色的旗帜，扛在自己肩头，因为没有展开，却不知道旗子上是什么。六人的穿戴和后面士兵有所不同，六人都是穿了军官戎装，两名护旗手腰间配了修长的恰克西军刀。

　　堪堪走进高台军乐队的范围之内，六人之中的两名擎旗手将手中的大旗向前一抖，两面旗帜轰然展开，向前成四十五度角，这时候才看清楚，上面却是黄底面料，上面各绣了一支飞扬的亢金龙和蛟龙，两人这个动作干净利落、浑然天成，令人为之一振。跟着只听他身边两名护旗手一起高声嘶声喝道：“向前――进！”

　　身后方阵的士兵一起大声嘶吼起来：“驱逐鞑虏、恢复中华！”接着手中上着刺刀的火枪向前一个劈刀动作，整个方阵只听到一个声响，却见整个方阵的刺刀都是向前成四十五度挺举着，几乎都要刺到前面的战友了，跟着整个方阵步伐一变，全部都是变成了后世著名的正步走。而站在高台台阶上的陈炳文、潘启亮两名太平军主帅，也是马上立正，斜指的军刀唰的一声，举刀立在胸口。

　　这时候步伐更加整齐，每个士兵抬腿的高度都是一般无二，真是横看是一条线，侧看、斜看都是一条线。马靴踏在土地上，轰然有声，伴着雄浑的乐曲，让在场的每一个人都是激动不已，每个国人心底里那涌动着的豪情壮志被激发了出来，上海的士绅、百姓们都是激动的高声喝起彩来，与以往听戏看曲凑热闹发出的喝彩声不同，这次他们是彻底被太平军整肃威仪的军容所震撼了，发出的是来自内心由衷的赞叹。

　　即便是后世的人，不论男女、不论老少，只要是黄皮肤的中国人，在看了阅兵式之后，都会有一种自豪而又激昂的情绪产生，这就是民族之魂、爱国之情。此时观看操演的士绅、百姓们也是如此，埋藏在他们心底里的那股民族之魂、爱国之情被彻底点燃了。人们心口和喉间总觉得有一股气在涌动，似催人泪下，又似激人奋进，这时候人们似乎明白了何谓军魂――树立民族自信心，震慑我们的敌人！


第五百五十七章 英法盘算

　　自从阅兵开始之后，萧云贵一身戎装便站在礼台前面，一直注视着每一个走过的受阅方阵。当太平军操演的第一个受阅方阵，仪仗队的一百五十九名官兵整齐的走过高台时，台上台下观看的人群中，也不知是谁带头先鼓起掌来，仿佛受了传染一般，中外观看的人员都是起立鼓掌。与前两次授旗仪式不同，这一次萧云贵特意让中外各阶层的人氏参加，一来便是让他们感受天国军事力量的强盛，二来也是在鼓舞士兵们，他们的军威足以让人感到骄傲。

　　仪仗队通过高台之后，变为齐步走的步伐，转而走到高台正对面站立等候。后面第二个方阵缓缓的走了过来，只见这个方阵人数比仪仗队人数要多，横排十四人，纵列二十五人，为首的两名中尉军衔武官身穿军官戎服，带队踏着激昂的乐曲走了过来，堪堪走进高台军乐队的范围之内，两名中尉一起高声嘶声喝道：“向前――进！”

　　身后方阵的三百五十名士兵一起大声嘶吼起来：“驱逐鞑虏、恢复中华！”接着手中上着刺刀的火枪向前一个劈刀动作，整个方阵只听到唰的一个声响，却见整个方阵的刺刀都是向前成四十五度挺举着，全部方正的士兵都是侧头望向高台，整个方阵步伐一变，也都是变成了正步走。而站在高台台阶上萧云贵在内的几名太平军主帅，也是马上立正敬礼。

　　这一声嘶吼，激荡人心让人热血澎湃，最难得的是每个方阵的士兵动作都是整齐如一，步伐整齐，一股凌厉非常、舍我其谁的气势，令在场的英法两国使节成员面色从呆滞变成了担忧。

　　额尔金忍不住低声向身边的布尔布隆道：“公使先生，您对这有什么想法呢？”

　　布尔布隆脸色有些铁青，但仍是嘴硬的说道：“他们很有纪律，也很整齐，看来是练习了很久，但我不觉得这些用在战场上有什么用，世界上最强大的陆军还是我们法兰西的陆军。”

　　额尔金哦了一声，笑着说道：“我不是问谁的陆军最强大，我是问您对太平天国人安排这个阅兵，有什么想法。”

　　布尔布隆微微一怔，说道：“这是在挑衅我们两国。”

　　一旁的麦华佗忽然接口说道：“我不觉得这是挑衅，公使先生，他们只是在展示一种力量而已。毕竟我们大量从印度赶来的远征军正在香港集结，太平天国这位西王一定也很忌惮我们。他让双方都彼此认识到对方的实力，对于政治博弈很有好处。”

　　额尔金嗯了一声，又看着裴洛问道：“我的少将，你有什么高见？”

　　裴洛皱眉说道：“他们使用的都是卡曼莱尔德步枪，射程五百码左右，射速每分钟五到六发，依靠士兵轮射完全可以达到弹幕徐进，不过现在我们已经开始换装更新式的恩菲尔德式和兰开斯特式后装线膛步枪，射程五百码，射速每分钟十到十五发，在射速上可以完全压制他们。而且一个有着漫长海岸线的国家，只有陆军是不行的，我觉得我们还是保持了一种优势。但是他们表现出来的纪律和坚忍令人敬佩。”裴洛似乎没有注意到太平军手中这款制式武器一些细小的变化，第五、第六军装备的已经是全新的太平1856式步枪，它采用了统一的制式纸弹，射速已经可以达到每分钟十到十一发。

　　额尔金说道：“少将给我们解说了一次陆军装备，也对这支陆军的精神面貌给予了评价，对华武器输出上，我们可以控制，所以不需要担心太平天国人的装备会优于我们。我更想知道的是现在我们该怎么办。”

　　裴洛摸了摸胡须只说了一句话：“如果开战，我们需要大量增兵，在香港集结的两万远征军是远远不够的。阁下，我们应该考虑再增加三到五万远征军。”

　　麦华佗轻笑一声说道：“少将阁下最终还是理智战胜了高傲，清晰的分析了当前的形势啊。太平天国这样的陆军有多少人？听说加上眼前这两支部队，他们一共有六个军，二十多万人，他们又是本土作战，我们现在的兵力远远不够，而且议会还给了我们另一项重要任务，就是必要时候打击满清政府。假如我们真的同时和中国两大军事集团开战，我想议会是绝不会同意的，特别是对太平军开战，我们的商人绝对不会同意的。”

　　额尔金点点头说道：“年青的领事分析的很对，为了避免和太平天国军队发生不必要的摩擦，我们必须让香港的军队和舰队保持克制。看了太平天国陆军的表现，我忽然有个建议，不知道太平天国会不会答应。”

　　法国公使布尔布隆一直在一边倾听、沉思，听到这里他接口说道：“总督阁下难道是想让太平天国加入到我们对满清的战争之中？”

　　麦华佗和裴洛听了都是吃了一惊，看着额尔金，只听额尔金说道：“一个月前，太平天国的那位西王听从我们的建议，在北方满清防线之前展开了有效的局部攻势，对北方的清军进行了有效的牵制，而让大沽口方向的清军没有得到更加有效的增援。从满清那位亲王的言谈来看，满清是不会参加有太平天国参加的五方会谈，所以战争一定会在明年年初大沽口封冻解除之后打响。而我们不需要和太平军有敌对行动，我们需要的是强有力的盟友，甚至我们完全可以支持太平军推翻腐朽而保守的满清政府。”

　　布尔布隆听完之后，首先说道：“总督阁下的建议很具有建设性，不过我对太平天国能出兵的可能性表示怀疑，要知道现在他们南边还有大量清军没有解决。同时，满清那边不是有高官与我们接触，希望能与我们合作么？假如太平军加入到这场战争中来，战胜之后，满清将不复存在，太平天国势必成为继承者，他们是不会为我们的战争赔偿款买单的，我想到那时候或许我们根本不能够得到想要的东西。”

　　额尔金、麦华佗和裴洛听完布尔布隆的话，也是陷入了沉思，只见太平军的五个步兵方阵陆续通过高台，每一个方阵都是威武雄壮，高台旁边的中国百姓士绅们，都是喝彩声不断。

　　看到英法几个使节在那里一边观看，一边窃窃私语，萧云贵心中微微冷笑，一旁观看的上海军政司司长王闿运也看到了，低声问道：“殿下，夷人好像在商议对策，要不要让通译过去听听他们在说些什么？”

　　萧云贵摆摆手淡淡一笑说道：“不用，他们在打什么算盘本王清楚得很。步兵军阵已经过去了，你看骑兵军阵来了。”

　　王闿运连忙转头看去，生怕错过了一睹太平军骑兵风采的机会，只见高台下太平军骑兵方阵行了过来，此时军乐队乐曲一变，变成了更加铿锵有力的乐曲，是后世著名的骑兵进行曲。

　　这个方阵的骑兵胯下都是白色骏马，难得的是每个骑兵和他的坐骑，都是一般高矮，而且踏着乐曲行进，每一排、每一列都是快慢如一，骑兵笔直的坐在马匹之上，雪亮的恰克西军刀靠在肩头。看看到了高台范围内，阵前的两名骑兵中尉一起将靠在肩头的军刀挽了个刀花，跟着直指向前，大声嘶吼道：“驱逐鞑虏、恢复中华！”

　　身后三百五十名白马骑兵也是跟着一挽刀花，三百五十把军刀指向前，一片令人眼花缭乱的寒光之中，冲天的呐喊声响起：“驱逐鞑虏、恢复中华！”白色战马如雪，手中刀光如雪，羽翎头盔一条线，马头一条线，刀口一条线，就好像用刀整齐的切出来一般，也不知道这些骑兵是如何练出来的。高台上下人等都是看得目瞪口呆，过了一会儿，如连珠炮般的喝彩声才迸发出来。更难得的是，高台上下呐喊喝彩声吵闹至极，但方阵之中骑兵们一手举刀，一手握紧缰绳，腿夹紧马腹，马匹丝毫不受杂乱声影的影响，布尔布隆看到这里忍不住鼓掌说道：“这支骑兵真是精锐，是我看过的最完美的骑兵队列了，不过他们的马匹普遍没有我们的战马高大。”

　　士绅百姓们尤为高兴，这般难得一见的盛况，居然能亲眼看到，不少老人开始跪在地上膜拜起来，口中都是喃喃的念叨着“王师啊，王师，这才是咱们威武的王师！”“真乃神威之军，今生有幸得见，死亦无憾。”更有人念起了诗句来“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”

　　白马骑兵方阵过去之后，跟着的是红马骑兵方阵，这个方阵的骑兵服饰和马匹都是红色的，远远看去仿佛一片红云滚滚而来，和前面白马方阵一样，也是整齐如一，气势雄浑的走了过来，一片红云之中，挽出雪白的刀光，更是醒目好看。高台边上的拜师士绅们喝彩的声音都喊哑了，人人都是站着身，伸长了脖子，只怕自己错过了某个细节。

　　红马方阵过去接着的是黑马方阵，黑马方阵都是黑甲黑马，肃杀之意更加浓烈，做为最后一个方阵，他们的气势更加霸道无匹。

　　至此九个方阵，三千余名官兵的阅兵结束，三千官兵方阵都到了高台前列队，此时军乐队的乐器停止了，百姓士绅们的喝彩声也渐渐平复，只见陈炳文、潘启亮两人收起军刀，都上前一步冲着台下数万将士高声喝道：“驱逐鞑虏、恢复中华！”八万官兵整齐的呐喊声响了起来：“保家卫国！舍我其谁！”这数万人一起呐喊起来，那声势是何等的动人心魄，百姓士绅中胆子小的，猝不及防之下，被这一声断喝，吓得坐倒在地，更有些没见过这种架势的竟然吓得尿了裤子。

　　呐喊完之后，讲武学堂校长林启荣点点头对两人说道：“开始授旗！”命令传了下去，只见六名护旗手各护送一面军旗上到台前来站定，西王迈开大步走上前去，两边互相敬礼之后，萧云贵接过护旗手中的军旗，将两面军旗分别依次交给陈炳文、潘启亮两名军长。

　　“第五军整编结束，特授予天国第五军番号，受军旗角木蛟旗号，望你部奋勇杀敌，驱逐鞑虏、恢复中华、保家卫国！”西王的话音才落，陈炳文敬了军礼之后接过军旗，大声回应道：“誓死报效天国！人在旗在！”随后潘启亮也是这般接过了亢金龙军旗。

　　随后林启荣命令军队会操开始，传令兵军号声嘹亮的响了起来，只见九个方阵士兵退到两边站定，一个方阵士兵迅速的将身上的装备、火枪放在地上，跟着列队走到高台对面的空地上，开始走出了后世的分列式，横排走完之后，转身为竖列行走，整个方阵散开距离来，在阵前两名中尉的口令声之下，三百五十名士兵打起了擒敌拳来。仍旧是整齐如一，呐喊声也是好像一个人喊出来的一般，场边又是喝彩声连天阶的响起。之后又进行了刺刀操演和马术操演，直看得人们如痴如醉，嗓子都喊哑了。

　　日近中午，整个操演结束，太平军兵马退场，依旧队伍整齐，毫无凌乱之相。众百姓乡绅们有些想上去送些食水给士兵们吃喝，却被值守的将士们拦住，而太平军士兵也只是和百姓们挥挥手，无一人上前拿百姓的东西。一名中尉起了个号子，众太平军官兵不顾操演半天滴水未进，嗓子干哑，扯开喉咙一起高声唱起歌来：“日落西山红霞飞，战士操练把营归把营归，胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞……”踏着歌声往自己的营地而去。烈日当空，众百姓乡绅们恋恋不舍，久久不愿散去。

　　高台之上，萧云贵走到英法两国使节身边，笑着说道：“操演已毕，不知两位公使先生有何高见？”

　　额尔金站起身缓缓的说道：“真是很壮观的阅兵。西王殿下，关于香港远征军集结的事，我们将专门派出一个武官团随时向贵方进行通报，以示诚意。”

　　萧云贵摸了摸胡须呵呵笑道：“这是自然，稍后远征军还要到上海和联军的庞大舰队会合，我们也不希望联军在上海驻扎期间和我们的守兵有什么不必要的摩擦和冲突发生，双方还是坦诚和相互信任更好。”

　　布尔布隆也是站起身说道：“可是西王殿下，关于舰队和远征军在上海转运以及物资补给的相关费用是不是考虑再降低一些，看在上帝的面上。”

　　萧云贵哈哈笑道：“自古欧陆便有这样的话，上帝的归上帝的，君王的归君王的，这些转运、港口停靠使用等费用可是我这个君王该收取的，就算是教会和教皇也不能说什么的吧，上帝也不会因为这个不给本王面子。再说了，前几次上海港口提供给联军使用，也收取的是这个价格，我们并未涨价，只不过这次有陆军到来，我们只是每人每天征收靠岸费一两银子而已，已经很便宜了……”


第五百五十八章 礼查饭店

　　关于英法远征军使用上海、大连湾等几处港口的问题从年初开始，一直就在磋商之中，与历史上不同的是，英法联军在另一个时空里是夺取了广州、上海、大连湾等几处港口、临时锚地作为远征军的前进基地的，可现在它们都在太平军的手中，于是英法联军要使用这些港口就必须先就港口使用问题进行谈判。

　　当太平军进军广州进行登陆战之时与英军发生的摩擦并非只是简单的冲突，萧云贵知道那是英法在向他施加压力，好在后面太平军顶住了压力，同时萧云贵也庆幸自己对广州抢先发起了战役，否则被英法攻占了去会很麻烦。

　　以太平天国现在二十多万野战部队和五、六十万乡兵团预备役部队的规模，英法联军早就熄灭了武力夺取这些港口的念头，与满清和太平军同时开战是非常不明智的，这与克里米亚战争不同，远东距离英法本土还是太遥远了。

　　“西王阁下，你这是在讹诈！我们也可以使用基隆港和长崎港的！”额尔金爵士很是不满意军事人员每人每天一两银子的上岸费用，他很是愤怒的说道。

　　英国分舰队提督费尔特伍德·裴洛也愤怒的说道：“西王阁下，请您明白当前的局势，假如我们英法联军单独和满清媾和，然后与清军联手对付太平军，到那时候我们的舰队将会封锁所有的太平军港口，相信西王阁下也不会感到愉快吧。”

　　萧云贵不怒反笑，果然政治外交谈判就是一种通过自身实力来进行博弈，在讹诈和反讹诈中达到一种利益上的妥协，英法果然可以单独与满清媾和，但那样损失的利益似乎就不只是那一笔登岸费用了吧。现在局面是萧云贵拿了一副好牌，而英法的底牌不怎么好，只能是诈唬一下而已，但萧云贵也有些担心英法最后会不顾一切的梭哈，和他赌全部身家，英法输了仅仅只是局部失利，而太平军要是输了就是搭上了全部。

　　但是在这种场合之下，可不能有半分的退让，萧云贵清咳一声淡淡的说道：“敌人的敌人就是朋友，这句话对我们太平军来说同样适用！”说罢便拂袖而去，留下英法两国的使节们愣在那里。

　　麦华陀有些难以置信的说道：“难道太平军会和满清联合与我们对抗么？”

　　美国公使列卫廉起身弹了弹礼帽，然后优雅的戴上，手上文明杖重重的杵在地上，轻咳一声后道：“先生们，希望大家谨慎考虑我们的走向，这个时候卷入中国的内战绝对不是个好主意，这里不是克里米亚，中国也不是俄国。”说完列卫廉微微躬身致歉后迈步离开了。

　　几天之后，经过反复的磋商和争执，英法联军在美国的斡旋之下，和太平天国还是达成了一系列港口驻扎、转运大量军队的临时协议，英法联军远征军可以使用上海、大连湾等太平军控制下的港口，而与后世出卖港口租界不同的是，这次英法联军使用港口是按人头、按天计费的。虽然计费方式不同，但萧云贵感觉自己还是出卖了国家的主权，可这也是没有办法的事，英法最后的底限就在这里，超过了这个底限，他们就会不顾一切的梭哈，和萧云贵对赌远东的全部身家，而现在萧云贵暂时赌不起，仅此而已。

　　英美公共租界外滩黄浦江畔，一座维多利亚时期巴洛克式建筑格外引人注目，这就是上海第一座外国人经营的饭店——礼查饭店。礼查饭店始建于1846年，当时上海开埠只有三年时间。英国商人阿斯脱豪夫·礼查在英租界与上海县城之间，兴建了一座以他名字命名的旅馆，名为礼查饭店，这是上海最早的一所现代化旅馆。

　　太平军占领上海之后，租界内一切照旧，太平天国上海军政司又大力发展上海的经商贸易的缘故，礼查饭店不但没有衰退下去，反而越来越繁荣起来。如今的礼查饭店在去年进行了扩建之后，内有客房一百五十六间，此外还有酒吧、舞厅、扑克室等等娱乐设施，楼下大厅内常有歌剧、舞剧演出，因此饭店客似云来，成了中外豪商旅居上海首选的居住地之一。

　　就在英法与太平天国关于上海等港口使用临时约定签订后的第二天，礼查饭店大堂内来了几名华服中国客人，饭店大堂经理是一名英国人，名唤史密斯，他一看这几个人就不像是来入住饭店的。

　　看到一个华服中国男人在饭店大堂内的沙发上坐下，另外几名华服男子紧随其后站在他身边，史密斯看惯了南来北往的客人，一看此人的气度和架势便是非富则贵之人，于是史密斯很有礼貌上前来打招呼：“先生们，需要点什么吗？”

　　史密斯从前很不喜欢拖着辫子、一脸奴相的清国人，但他喜欢剪了辫子的太平天国人，他们直率、诚恳而且信奉上帝，并且太平天国占领上海之后，带来了大量的商机，才让饭店的生意越来越好，如今礼查饭店有一半的房间是中国商人、豪客入住的，他们是史密斯的客人。由于去年也就是1856年中外合资的韦尔斯桥在苏州河上建成之后，饭店老板礼查看好韦尔斯桥北侧河边一块地，想要与上海军政司商谈购地新建饭店，然后将礼查饭店搬过去。所以所以史密斯这里没有什么族群歧视，相反非常欢迎中国商业界的客人们。

　　四平八稳坐在沙发上的华服男子轻轻点点头，他一副国字脸，满脸的横肉其上还有不少的疤痕，虽然面相凶恶，但却挂着一丝笑意，一身如今上海流行的汉服冬袍是用上号的面料织成，史密斯认得上面的绣面图案是鼎鼎有名的苏绣手工，能穿这种衣服的人不会太多，传闻苏绣手工制作的成品是专供太平天国高层使用的。

　　“我们是来找人的，请问李璇玑女士在吗？”华服男子是用流利的英语发问的，让史密斯有些意外，因为他刚才是用汉语发问的。

　　李璇玑女士是礼查饭店另一位尊贵的客人，她虽然是东方人，但她高贵、大方、美丽，她的丈夫是英国赫赫有名的罗斯柴尔德家族的小儿子克利福德，这次来上海据说是和丈夫一起来考察广东铁路的投资项目。

　　“哦，您是说罗斯柴尔德夫人啊，她和几位夫人出去了。”罗斯柴尔德夫人在史密斯口中说出来的时候，带着无比的敬意，丝毫不敢有亵渎的意思。这也难怪，作为19世纪金融巨人，罗斯柴尔德这几个字在西方世界就是一种荣耀，甚至在后世自然界中就有多达153种昆虫、58种鸟类、18种哺乳动物、14种植物、3种鱼类、3种蜘蛛和两种爬行动物顶着“罗斯柴尔德”这个名字，在南极洲，甚至有一个岛也叫做“罗斯柴尔德”。

　　华服男子听到罗斯柴尔德夫人几个字的时候，表情明显的僵硬了起来，嘴角抽动了几下之后还是艰难的吐出几个英文单词来：“好的，我在这里等她。”

　　史密斯没敢怠慢这几名华服男子，来找李璇玑的一定是和罗斯柴尔德家族有关，这次克利福德夫妇来沪没几个人知道，能知道的一定关系匪浅，说不定是谈大生意的中国豪商，于是史密斯给几名客人沏上了最好的福建大红袍茶，随后史密斯就去忙自己的事了。

　　一个小时之后，史密斯巡房回来，看到那华服男子仍旧呆坐在那里，面前的茶水并没有动过，他没动身后的几名随从也就没动，史密斯觉得那茶可惜了，早知道就不用这么贵的茶招待他了。

　　就在这个时候，几名女士爽朗的笑声自饭店的旋转门处传来，史密斯循眼望去，只见罗斯柴尔德夫人和她的几名女伴一道回来了，他马上迎上去微微躬身道：“夫人，有几位先生找您，他们在那边等着。”

　　罗斯柴尔德夫人穿了一袭黄丝绒领边的细毛面料礼服大衣，但褶裙并未使用裙撑，反而看起来更加的时尚，紧致的礼服腰身凸显出夫人的纤细小腰，头上的紫色圆边礼帽更加让夫人显得高贵大方。

　　“谢谢，我这就去见他们，是什么人呢？”夫人的英语口音软糯柔美，史密斯接过夫人手上今天采购的一些中国民间工艺品道：“都是华人，应该认识夫人。这些东西我会亲自送到夫人房间去。”

　　夫人温婉的一笑很是迷人：“谢谢你，史密斯先生。”史密斯微微颔首后便转身送东西到屋子里去，才到楼梯口却听到夫人一声惊喜的惊呼声，史密斯马上回头看去，只见夫人站在大堂沙发旁，双手捂着她自己的樱桃小嘴，娇躯因为激动而不停的颤抖起来，似乎夫人的泪水流了下来。史密斯耸耸肩头，暗想难道那些人是夫人的亲人？想到这里他还是走过去问道：“夫人，没事吧。”

　　“没事，史密斯先生，我是见到一位老朋友太激动了，麻烦您我需要一间单独的会客室。”夫人果然是哭了。

　　史密斯马上答应了，正打算离开是，那男子忽然说道：“史密斯先生是吧，这大红袍茶叶第一泡是需要洗茶的，否则会有杂质……”


第五百五十九章 亲人团聚

　　千百次两人都曾今幻想过重逢时的场景，但都没想到会是在这种情形之下，看到史密斯有些错愕的表情，李璇玑破涕为笑道：“史密斯先生，你忙去吧，我想和这位先生单独聊一聊。”

　　史密斯应了一声，吩咐一名服务生将两人带到专门的会客室去，然后便走还边想：“难道是我们冲泡茶叶的方法真的不对，所以那位先生才没有喝大红袍的？”

　　礼查饭店的会客室很奢华，一应家具都是欧洲货，其内还有小小的自助酒吧。站在酒吧柜台边，李璇玑压抑下内心的冲动，柔声问道：“殿下，您想喝点什么？”

　　萧云贵走近柜台，李璇玑却不自觉的后退了一步，萧云贵却拿了两个高脚酒杯和一瓶白兰地，口中淡淡的说道：“你就这么怕我么？罗斯柴尔德夫人。”

　　李璇玑听到罗斯柴尔德夫人几个字，娇躯微微一颤，转过身幽幽的说道：“我怕离你太近控制不住自己，西王殿下。”

　　萧云贵坐回沙发上，到了两杯白兰地后，将自己的那杯一饮而尽，跟着轻叹一声问道：“他对你好么？”

　　李璇玑也坐在他的对面，却没有抬那酒杯，只是轻轻的嗯了一声道：“他对我很好。”

　　跟着就是两人很长一段时间的沉默，最后还是萧云贵鼓起勇气打断了沉默：“璇玑，我想你回到我身边来！”

　　“不可能的，我已经是别人的妻子了……”

　　“可你不爱他对吗？”

　　“他是我丈夫！”

　　“你在欺骗自己！”

　　“现在说这些还有什么意义么？”

　　两人一段激烈的自顾自说之后，又是一阵沉默，接着又是萧云贵打破了沉默：“你的兄长被我们俘虏了，现在就在上海，我想你可以见他一面。”

　　“谢谢……”李璇玑低着头柔声道：“我只能见见他，其他不能再有什么要求了，是吗？”

　　萧云贵嗯了一声道：“他身为汉人却助纣为虐，做了很多错事，我不能徇私放过他，他会接受法庭的审判。”

　　李璇玑松了口气，轻轻嗯了一声道：“这样也好，你若当真徇私，我倒还不知该如何还你这个人情。”

　　萧云贵猛然站起身来，拉住李璇玑的玉手大声道：“只要你回到我身边来，我可以徇私，我可以放过你哥哥！”

　　李璇玑有些惊慌的往后缩了缩，但却睁不开萧云贵的大手，凄苦的看着他道：“身居高位岂可因私废公？身为帝王，不可因怒兴兵，亦不可受困于情，我不要你徇私，须知覆水难收，你何苦自寻烦恼？”

　　萧云贵将李璇玑拉入怀中，淡淡的说道：“我日后君临天下，大地在我脚下，风云因我变色，世间一切都由我说了算，所以我会让自己喜欢的人永远在身边！”

　　“正因为你是太平天国的西王，正因为你日后要君临天下，正因为将来你要掌控天下，所以我才永远不可能留在你身边！”李璇玑猛然挣脱开来，含着泪说道：“帝王何来真爱？现在克利福德至少是一心一意待我，你能给我什么？西王娘呢？她怎么办？天国呢？你会为了我彻底得罪克利福德的家族么？天国会因此陷入困境的！你是天国的西王，不是孤身一人！当初我离开就是因为这个原因，现在还是因为这个原因，除非你放弃西王的权位，我可以跟你远走高飞！你能放弃西王之位么？！”

　　萧云贵怔怔的松开了手，颓然坐回到沙发上，木然的看着李璇玑半晌后才道：“那你回来做什么？”

　　李璇玑轻叹一声幽幽的说道：“这里是我的故土，我当然想回来看看，西王殿下，不是这也要您的批准吧。”

　　萧云贵很是郁闷的点上一根小刀牌香烟，狠狠的吸了一口后道：“需要我帮什么忙么？”

　　李璇玑缓缓摇了摇头道：“你能让我见兄长一面我很高兴了，谢谢你。”

　　萧云贵猛的掐灭烟蒂，还是心有不甘的说道：“璇玑，真的就无法挽回了么？”

　　李璇玑明眸中粲然的泪珠仿佛闪光的珍珠一般，她含泪嫣然一笑道：“你继续做你的西王，我做我的罗斯柴尔德夫人，既然命运已经这么安排了，何苦庸人自扰？就算日后身居高位，你也会发现很多事并不能真的随心所欲，既然如此何不就此罢手？彼此将对方深藏心底不是更好么？”

　　大口的白兰地喝下，萧云贵这一刻才觉得酒的作用是这般的美好，大杯的白兰地喝下后，他缓缓站起身来，伸出右手道：“夫人，我会尽快安排让你和你兄长见面，到时候我会让人来接你，祝你幸福。”说罢转身便迈开大步头也不回的走了，只留下李璇玑双手环抱着自己的手臂，泪水彷如泉涌而下，贝齿紧咬红唇却见嫣红的鲜血流了下来。

　　离开礼查饭店后，萧云贵都不知道自己是如何回到上海西王别院的，然后他大醉了一场，醒来之后大冷天的洗了个冷水澡，随后清醒过来，暗自嘲笑起来：“萧云贵啊萧云贵，你不是情圣何苦有情圣的烦恼？正如璇玑所说的，你放不下权势如何能得到情爱？一个女人而已，值得你如此么？”

　　第三天上，萧云贵安排人接李璇玑到上海战俘营见了李重，李璇玑欣然前往。上海战俘营关押着数十名清军高级将官，其余还有数百名清军普通战俘，都是不愿意投降的死硬分子，自从太平天国开始征伐两广，太平天国便下令不得再杀害、虐待俘虏，战俘营在各地都有建立，为的就是便于集中管理，便于集中转化。

　　在战俘营的会客室内，李璇玑见到了一身囚服的李重，他手脚戴着沉重的镣铐，辫子也被剪掉了，前脑门许久不剃开始长出寸许的头发来，胡须也是很久没刮，整个人看起来虽然很是憔悴，但至少还是四肢健全，也没被虐打的迹象。

　　“阿哥，你还好吗？”李璇玑看到兄长这副模样，心里对兄长再有什么气也全消了。

　　李重苦笑一声，抬起手上的重镣铐道：“阶下之囚，能好到哪去？只等着什么时候拉出去砍头而已。”

　　李璇玑忍不住流下泪来：“早知今日何必当初，爹娘都是清军害死的，你助纣为虐，难怪会有这种下场。”

　　李重昂起头，依旧桀骜不驯的冷笑道：“你来这里便是嘲笑于我的么？你孝顺爹娘？孝顺爹娘就不会嫁给一个洋鬼子！就不会眼睁睁的看着你大哥被长毛砍头！然后咱们李家就此绝后！”

　　李璇玑只是垂泪道：“你这般说便是至今都没有悔过，你以为你落得如斯下场，我这个做妹妹的心里又会好过吗？”

　　李重冷笑道：“你巴不得你大哥去死，反正这个世上你最后一个亲人也走了，想干什么都成。”

　　李璇玑有些恼怒的道：“大哥，你怎么能如此说？！”

　　李重哼了一声道：“不这么说该怎么说？你还会救我出去不成？不行的话，就少在这里教训为兄！”

　　李璇玑怔怔的看着李重说不出话来，从前温文尔雅的大哥怎么会变成这样？隔了半天李璇玑才轻叹一声道：“我没办法救你出来，你好自为之吧。”说罢转身便要走，李重急道：“妹子，大哥刚才的话是重了些，你别走。”

　　李璇玑淡淡的说道：“还有什么心愿未了，我可以替你去办。”

　　李重哭丧着脸道：“大妹，你真的就这么眼睁睁的看着阿哥去死吗？”跟着李重面上满是期盼祈求之色的道：“大妹，听闻你相公是英国的大人物，你让他救救阿哥，实在不行那太平西王不也是你的旧相好么？你去求求他，实在不行你就陪他几晚，或许可以……”

　　说到这里，只听啪的一声，李璇玑愤怒的给了李重一个耳光，而后大声怒道：“你还是不是人，竟然说出这样的话来！我没有你这个兄长！”说罢转身拂袖而去。

　　走出战俘营来，李璇玑走到墙脚再也支持不住，扶着墙壁掩面哭泣了起来，对西王的余情苦恼、对大哥的失望，一起涌上心头，泪水奔涌而出，好像要把这几天的悲伤都哭出来一般。

　　就在这个时候，一辆马车停在道边，一个人走了下来，递过一块丝绢，跟着柔声道：“有什么委屈吗？”

　　李璇玑抬起头来，微微一惊，这人却是自己的丈夫克利福德，女人在这种时候总想找个肩膀，于是她靠在丈夫的臂膀之内，放声大哭了起来。

　　克利福德轻轻搂着妻子，并不劝解什么，只是安静的搂着她，等她的哭声渐渐停了下来才柔声说道：“你放心好了，我知道你的哥哥成了太平军的俘虏，我会把他救出来的。”

　　李璇玑轻轻啊了一声，抽泣着道：“克利福德，太平天国不会答应的，你不必……”

　　克利福德微微一笑说道：“太平天国的西王已经答应了，我会缴纳一笔赎款的，今天我来这里就是办理一些手续，你先坐车回去，我稍后便会带着你的哥哥回来。”

　　李璇玑虽然痛恨自己的大哥，但那人毕竟还是自己的大哥，犹疑片刻后点点头，这时候李璇玑才发现克利福德身旁还站了一个人，却是英国领事馆的阿礼国领事。

　　阿礼国向李璇玑微微颔首示意，李璇玑红着脸回了一个淑女礼，然后先上了马车回礼查饭店去了。

　　看着马车离开，阿礼国站在克利福德身边低声道：“没想到北边那位请求我们救的人是夫人的亲哥哥，只是我想不通一个哥哥是清国人，一个妹妹却参加了太平军。”

　　克利福德微微一笑说道：“用中国人的话来讲，这就是顺水人情，至于派系不同很正常，听闻领事夫人不也是信奉伊斯兰而非基督徒的么？”

　　阿礼国哑然失笑道：“走吧，替我们的李先生办理出狱手续去吧，您的夫人还在等着亲人团聚呢……”


第五百六十章 初级阶段

　　王闿运有些不理解西王的做法，等阿礼国和克利福德走后，上前低声问道：“西王殿下，为何忽然答应阿礼国用钱赎人的提议？”

　　萧云贵一脸阴鹜的冷冷说道：“一个李重丢光了镇筸兵精锐，已经是死狗一只，审判之后杀了，除了赚几声吆喝之外，也没什么太大的意义。你不觉得阿礼国送来十万银元就为了赎一个人，这本身就是一件耐人寻味的事么？”

　　王闿运略一思索点点头道：“的确很令人费解，就算像当年上海道吴建章与洋人交情也是匪浅，但最后洋人也没有用钱来赎人的举动，此事必定另有内情。”

　　萧云贵呵呵一笑说道：“正是如此，假如我不答应，如何让戏演下去？我倒要看看他们要李重出去能玩出什么花样来！世间之事，藏于地下反而不容易让人察觉，倒不如大大方方的让事情表露出来，这样才能更好的解决掉。”

　　王闿运也笑道：“更何况还能多得十万枚银元？”说罢两人都是相视一笑。

　　笑罢萧云贵看了看桌案上的文案道：“第五军调两广前线，第六军驻守上海，两边所需的粮弹被服等一应物资都已经调配妥当了吧。”

　　王闿运微微躬身道：“第六军就近补给，物资倒是充裕，只是第五军南下物资还是走海路补给，只是因为种种原因，略有阻滞，物资还没南下。”

　　萧云贵微微不悦的道：“半个月前就开始筹划的事，怎么到了现在还没征集齐船只？第五军马上就要开拔南下，物资一定要按期到达广州，海运物资是哪几家船运公司承运的？”

　　王闿运道：“这趟是郁家船行和怡和洋行船运公司一同承运，只是最近两家船行都有码头工人因不满待遇而闹事，有好几处码头因为工人罢工而陷于停滞，所以……”

　　萧云贵哦了一声，皱眉道：“既然出现了问题，为何不上报？”

　　王闿运微微有些错愕的道：“工人闹事都是寻常之事，上海此处工厂、航运、码头、大小商号林立，每月都有这种事情发生的，平素都是军政司商务大臣出面调停双方解决这些争端，这次虽然码头工人罢工有些势大，但相信很快就会解决，而且距离物资运抵南方的最后期限时限还长，是以没有上报。”

　　萧云贵轻轻嗯了一声，他表面上虽然平静，但内心开始有些坎坷不安起来。此时的太平天国正在他的主导下，开始走上资本主义工业国家的转型之路，苏浙等地是最早开始新政的地方，大量失去土地的民众进入了工厂、码头，失业的漕运兵丁成了航运公司的工人、雇员，虽然减缓了土地矛盾，但事物总是在矛盾之中运转变化，一种矛盾减退，另一种矛盾又会出现。

　　苏浙一些工业发达地区土地矛盾是缓和了，但资本主义国家特有的工人和资本家矛盾却不可避免的出现了。

　　苏浙地区有着迈向资本主义的优先条件，其一，这里人口稠密，同样有大量失去土地的人口，同时由于战乱，大量流民涌来富庶地方讨生活，于是苏浙地区有大量可以进入工厂成为工人的劳动力。

　　其二就是资本，西方国家的资本是通过初期野蛮掠夺而积累的，而苏浙地区原本就是富庶地方，身家千万的富豪比比皆是，太平天国新政抬高了土地买卖的门槛，从而限制了土地与资本之间的转化，逼迫着这些民间资本另寻出路，加上太平军前期大量从战争掠夺中获得的资本，苏浙地区的资本足够发展资本主义所需的了。

　　其三就是时机，苏浙地区历来就是全国工商最为发达的地区，没有之一，而且苏浙地区原本就有很多的民间手工作坊，这些都是资本主义的萌芽，但由于满清的重农抑商导致这些民间作坊组织松散，毫无竞争力，于是当洋人的廉价货到来之后，大量的手工作坊破产，破坏了当地的小农商品经济，也给苏浙地区出现转型提供了契机。

　　其四便是市场，资本主义兴起需要原料市场和消费市场，原料市场不用说，国内地大物博，苏浙地区又是原料集中出口的地方，原料来源极为方便，加上太平军取消了厘金关卡税等满清时代地方限制性的苛捐杂税，让原料来源更加的畅顺，也提供便利。消费市场主要还是在国内，战争就是直接的消费市场，太平军通过战争夺取敌方大量的官僚资本支持战争，同时依靠发展起来的商业税收支持战争，因此战争为苏浙资本主义兴起提供了最直接的消费市场。加上日本、美国以及攻克广州之后东南亚等地方市场的开拓，苏浙地方的商品也有了比较稳定的市场。

　　于是苏浙工商业资本主义就这样开始了爆发式的发展，就如同洋务运动之后雨后春笋般兴起的苏浙财团资本势力，在历史上正是这些财团势力支持了蒋介石的上台和执政。不过萧云贵知道资本主义发展到一定时候会出现什么矛盾，工人阶级的兴起将会是一支不可小觑的力量，而且貌似这个时期，马克思也开始撰写他著名的《资本论》了吧，可别自己这边革命未成，到先搞出无产阶级革命来。

　　虽然知道资本主义的弊端，但萧云贵还是要走这条路，原因很简单，利大于弊。同时萧云贵也做了一些预防措施，比如提出了工人工资最低保障制度等等，但这些制度比起资本家们钻营取巧的伎俩来说，可谓是小巫见大巫。你有制度，资本家们也有对策，比如这次码头工人罢工，最直接的原因就是资本家要求工人们加班，而加班工资只是按平时工资发放，于是工人们就开始了谋求保护自己正当权益的道路。

　　萧云贵耐心的听完王闿运对这次工人罢工的汇报之后，缓缓说道：“这件事军政司打算如何介入解决？”

　　王闿运道：“商务司已经派出几名协调官员到场进行协调，工人正在推举几名代表出来，但他们人多嘴杂，到现在也没有选出人来。”

　　萧云贵微微一笑，果然现阶段工人组织还处于蒙昧状态，虽然他们知道自己受到了不公平对待，但现在他们只是刚刚从田地里洗干净脚上岸的乡下人而已，还不懂得如何维护自己的权益，也不懂得组织，更加不懂工会什么的，一切都还是初级阶段。但萧云贵知道，正是这种一次次徒劳无功的抗争积累了经验之后，工人阶级终将成为一支不可侮的力量登上历史舞台，但在此之前，他们必须交纳足够的学费。

　　嗯了一声之后，萧云贵道：“那你关注一下就好了，但不管如何不能耽误了第五军物资转运，同时兵部、工部、户部以及地方军政司也要吸取这次事件的教训，这次还没有造成贻误战机的恶劣事件发生，但本王不希望因为小小的事故导致军事物资不能按期到达前线，必要的时候必须拿出政府干预手段来，从严从重从快的解决事件！”

　　王闿运自然是点头答应，他也给了几名商务司官员最后的一个期限时间，加入下午酉时之前工人们还没有推举出人来，也没有一致、统一的要求的话，军政司将出动地方警察强行驱散码头工人，恢复码头的秩序。而郁家船运和怡和洋行也已经准备了一批打手，随时准备上去动武的。

　　萧云贵没有再过问这些事，事物的发展总有它的过程，苏浙地方的资本主义工商业虽然已经有一定规模了，但它有它自己的必由之路要走，强行扭曲的改变一些东西反而会画蛇添足，而且现在太平天国的资本主义萌芽还很脆弱，如果一味的压制资本家的嗜血性会打击和阻碍它的发展，保障了工人的利益，那资本家破产之后，谁来保证资本家的利益？资本家不靠剥削来起家，又靠什么呢？

　　萧云贵觉得自己禁锢了一种吃人的猛兽而放出了另一只猛兽伤人，但似乎受伤害总是贫苦大众，而人类社会发展到现在，似乎从远古时代社会分工开始，就注定了人类社会总会充满了剥削和不公平啊。

　　“第五军南下的细节差事你们还要多加注意，其余的也没什么大事了。另外就是第六军驻扎上海主要是为了防备即将到来的英法远征军。洋人军队一共两、三万人，他们会短暂在上海停留，等待明年开春之后接着北上，这次洋人一定会动用武力迫使满清屈服。虽然洋人的目的不是我们，但项庄舞剑意在沛公的事也不是不可能发生，所以第六军驻扎上海期间，要多和你们军政司下属的海岸防卫乡兵团、地方警察武装配合好，密切关注洋人的动向。最好第六军和你们军政司的地方部队能搞几次联合演习，配合熟练之后，一旦有事发生才不会手忙脚乱。”

　　王闿运道：“联合演练属下觉得最好联合海军一起进行，再过几天，第一批前往英国训练的海军官兵即将归国，连同我们在法国订购五艘战舰一起回到上海，属下觉得可以进行联合演练。”

　　萧云贵点点头道：“你这个想法很好，具体如何操作你去找罗大纲他们商议吧，商议好之后报详细的章程到兵部，没什么问题就执行。第六军还要准备一批物资，等明年开春洋人的远征军北上之后，第六军也要马上开拔北上加入苏北战场，所以你们还有很多事要办的啊……”


第五百六十一章 适合人选

　　李重在第二天获释，但被勒令不得在太平天国的地盘逗留，于是克利福德将他带往英美公共租界，也同样下榻在礼查饭店。

　　李重当年曾经和自己这个洋人大舅哥在广州有过一面之缘，其后克利福德便带着李璇玑回了英国，当年他对拐走自己小妹的洋人非常痛恨，但后来在荣禄的开解下，他才慢慢明白了自己这个便宜大舅哥是何等人物，虽然心底里还是有一丝愤懑之情，但也觉得只有克利福德这样身份的人才能配得上自己的妹妹。

　　随后李重通过荣禄在广州的商号得知消息，妹妹在英国伦敦和克利福德举办了婚礼，原本稍稍平和的心情又一次羞怒起来，小妹成婚这么大的事都没知会自己，也没有邀请自己参加，真是女生外向！李重是旧式的读书人，满脑子都是三纲五常，自觉长兄如父，李璇玑这么做明显没把自己放在眼里，于是顺带着他也把自己的大舅哥记恨上了。

　　但他今年流年不利，兵败被俘之后，他被押解往天京献俘，受尽了屈辱，曾今他想过自杀，但事到临头总是舍不得就这么死了，心底里还抱着一份天国会招降他的希望。那次在广州，那艘连克利福德都无法轻易上去的商船最后还是被荣禄查探出来，原来船上的大人物正是太平天国的西王，事后荣禄懊悔不已，早知道就不顾一切带兵往上冲，就可以一劳永逸的解决了这个生平大敌。而李重得知之后，却是在暗骂自己的小妹不知廉耻，已经勾引了一个洋人，却又去招惹那伪西王，弄得伪西王居然不顾身份的千里追来，当真是丢尽了李家的颜面，因此他也知道那伪西王曾今是小妹的相好。

　　是以在他被俘受辱之后，总觉得还有一丝希望可以不死，那就寄希望于西王会看在小妹的面上不杀自己了。似乎事情也朝着他预想的方向前进，半个月后他被送往上海战俘营拘押，跟着就见到了自己的小妹。

　　为了活命，李重自然会想尽一切办法，当他发现小妹似乎无意营救他时，便什么恶毒的话都说出口来，气走了小妹之后，他也知道自己的活路断了。

　　可偏偏天无绝人之路，午后便有狱卒来说，已经有人在帮他办理出狱手续，明日便可离开了。这让李重又惊又喜，最后离开监狱，他才知道是妹夫克利福德救了他。

　　坐在克利福德豪华的马车上，李重自然对克利福德千恩万谢，极尽奴相，这便是满清儒学教导出来的读书人，大多都是失掉了反抗精神的思想阉割者，毫无骨气可言。

　　阿礼国也坐在马车上，看到李重亲热的一口一个好妹夫的喊着，皱眉用英语对克利福德说道：“这家伙当真值十万银元？”

　　克利福德也是极为看不惯李重，只是笑着说道：“我不知道，或许东方人的思维都是异于常人的，你永远猜不透他们心里在想什么。”

　　阿礼国笑了笑问道：“也包括您的夫人？”

　　提起李璇玑，克利福德脸上微微一抽，虽然西方思想开放，婚后男女找情人的事件多不胜数，当年法国皇帝拿破仑的妻子就曾今给这个科西嘉人带过绿帽子，而拿破仑皇帝也有情人，虽然最后两人离婚，但在西方世界大家都觉得这是很正常的事。阿礼国和克利福德在来战俘营之前，去过礼查饭店，从史密斯口中得知曾今有位华人来探访过夫人，后来夫人似乎还哭过。从样貌描述中克利福德确认，这个人就是昔日的情敌西王萧朝贵，是以这个时候阿礼国说来略有取笑的意思。

　　克利福德阴沉着脸，记得和妻子新婚之夜，他便发现妻子并非完璧之身，这在西方也不算什么大事，但克利福德却猜到妻子的第一次一定是给了自己的情敌，最让他接受不了的是，每当夜深人静入睡之后，妻子都会独自坐在阳台上呆呆的望着东方，他知道在她心里始终有那个男人的影子。

　　克利福德热爱艺术，艺术家或多或少都有追求完美的强迫症，于是这种观念也带到了婚姻生活中来，他开始逐渐嫉妒和不满。他曾今在家族会议中动议终止与太平天国的合作，终止在远东的投资，但在实际利益面前，他无力回天，远东太平天国治下开始大量引进外资开采矿石、修建铁路、修建各种工厂、桥梁、电报线路之后，罗斯柴尔德家族意识到这又是一次发财的绝佳机会，于是克利福德的动议压根就没能得到投票表决的机会，大家都觉得克利福德一定是疯了。

　　这次克利福德和妻子回远东也是因为家族事业的需要，福建修建铁路的投资权被家族代理的怡和洋行拿到了，但在工程开始之后，双方开始有了分歧。福建是多山省份，施工难度也比苏浙地区修建铁路要大，修建工程开始之后，遇到了很多难题，英方工程师最后要求增加预算，也就是增加日后投资回报收益权，可中方不同意，在当时开标前双方可是谈好的，这样英国人不是反悔么？

　　谈了几次谈不拢之后，家族便让克利福德和妻子到远东来，原因就是他俩和太平天国高层交情匪浅，希望通过这些手段能够解决福建铁路修建停滞事件。

　　克利福德到了上海之后，在阿礼国的帮助下，找到王闿运陈述了英方需要追加投资预算的理由，而中方这个时候也多次派出李善兰主持的科学院下属地质人员前往福建核实情况，也发现事实与英国人说的相符，其实也只能怪这个时候的科技还不够高明，对地下一些地质情况估计不足，造成福建在修建铁路时候需要修建的几处桥梁涵洞需要大大增加投资。中方清楚情况之后，也明白不可能让英国人亏本干下去，最后克利福德来了，双方反复磋商之后，最终确定了一个双方都能接受的追加投资预算方案，才把事情解决了，也算给了克利福德一个面子。

　　克利福德办成了事情，为罗斯柴尔德家族取得了福建铁路沿线50％的矿产开采权，同时他们拥有福建铁路将来运营的50％收益权，这样意味着福建铁路修建完成之后，将成为福建茶叶出口的必要通道，加上福建矿产丰富，罗斯柴尔德家族又大赚了一笔。

　　而太平天国得到的便是基础设施建设和矿产的开发，以及矿场开发之后兴建的工厂以及附属行业可以解决一大批人口的生计问题，而且他们也有另外一半的矿产开采权和铁路收益权，总体来说也算做到了双赢。

　　事情办妥之后，阿礼国给克利福德引见了一个人，这个人就是他的秘书龚橙，而龚橙则带来了北方一位大人物更加令人振奋的消息。这位大人物将在明年举行一场大的政变，只要英法联军能够在适当的时机出兵襄助，相信成功的机会更大，而成功之后，北方各省、特别是平坦的中原地区铁路修建权以及铁路沿线矿产开采权将全部交给罗斯柴尔德家族进行投资开发。

　　如此大手笔的条件让英国人非常心动，这样中国北方将成为第二个印度，成为英国的廉价原料掠夺基地，然后在英国工厂变成产品再销往世界各地，甚至英国人可以在中国北方修建各种工厂，就地生产产品，那位大人物大方的划定了天津、青岛等等几个地方作为开放口岸，并且允诺可以让洋人租借地方，允诺可以在租界港口停靠军舰、驻扎军队等等。

　　额尔金爵士和克利福德都非常感兴趣，额尔金发觉加入北方中国能够提供这么多的优厚条件，在南方没有大的变化情况下，中国南北维持现状似乎对英国最为有利。而克利福德则是出于商业利益考虑，英国要是在北方占住脚跟，甚至可以开辟到日本、加拿大、美国东海岸的航线也说不定。

　　于是英国人开始重视这位大人物的提议，并反复研究了清廷当前的政治格局以及军事力量部署，随后他们发现如果英法联军加入的话，这场政变或是兵变的胜算将达到七成以上，七成胜算的风险对比百分之几百的利润收益来说，英国人那充满了冒险精神的气概再一次爆发，这次冒险绝对值得！

　　于是大沽口的联军舰队后撤，一则是麻痹清廷谈判大臣恭亲王，二来是躲避渤海的封冻期，三来就是准备和香港的联军远征军部队汇合，战争已经不可避免，但满清那位恭王爷还在为英法撤回舰队表示出的善意和谈判诚意感到沾沾自喜，殊不知道一场阴谋已经在酝酿之中了。

　　而李重并不知道，救出自己只是这些计划步骤当中的一个插曲而已，十万银元也不是由克利福德出的，而是那位北方的大人物所出，他需要有一个可靠的人而且这个人和英国人有一定的关系，同时懂得军事的人来充当未来和英法联军协调的联络官，而李重无疑是最为适合的人选了。


第五百六十二章 元旦曲宴

　　已经是元旦日头，北京城的雪也停了，内外都覆盖在皑皑白雪之中，对于北京城的老百姓们来说，同治二年似乎这个元旦日的好天气象征着一年的风调雨顺，而圆明园奉三无私殿内，满清宗室皇族们正享用着元旦日的曲宴，可却是一片愁云惨淡。

　　曲宴即小宴，类似今天通常说的“便宴”，菜肴比较简单，行动比较随便。设此宴均在每年的元旦和正月十五日，多在紫禁城的乾清宫和圆明园的奉三无私殿内办理。十余日前，母后皇太后慈安以养病为由，搬出紫禁城，便准备长期居住在圆明园内，是以杏贞只得迁就慈安，将元旦日的一切活动都安排在了圆明园之内。

　　曲宴参加者都是宗室的成员，即由皇帝“钦点”的皇子、皇孙等及近支的王、公、贝勒，这儿的“公”，是指宗室中的长者。菜肴放在高椅上，每二人一席，按俗行礼后，赋诗饮酒，欢度佳节。除了曲宴之外，还有宴请主要大臣的廷臣宴和宴请外藩的筵宴。

　　除了宴会等一系列活动之外，祭祀、祭祖、焚香、踩岁、守岁等等活动自然也是不可免的。但南边太平军似乎并不在乎什么元旦日，依旧凶猛的发起着他们所谓的冬季攻势，清军连连战败，给元旦日的庆祝活动笼罩上了一层阴影。

　　广西全省已经在二十余天前彻底丢了，自从广西清军精锐在桂林、柳州等战役中彻底覆灭以后，广西剩下的清军没有做太大的抵抗，要么投降，要么归顺太平军，等彭玉麟请旨将广西残部收归云南该管之时，他只从百色厅接应出来不足万余清军，整个广西十一万清军差不多彻底被剿灭。

　　广西清军并没有拖慢陈玉成的脚步，反倒是在郁林州盘踞的朱红英所部天地会义军给太平军造成了一定的麻烦。原因很简单，朱红英不同意交出所部接受整编，他提出投靠太平军的条件很简单，就是要保持自己军队的独立性和完整性。这自然是西王无法容忍的，于是太平军不得不花费了一周的时间来对付朱红英所部。

　　手握三万兵马的朱红英还自以为有些实力可以与太平天国谈谈条件，接过在太平军最后通牒过去后的一周之内，他的三万人马遭到了太平军毁灭性的打击。太平军在另一部广西义军何苟贱部的配合下，出手极为迅速。何苟贱与朱红英在广西分分合合共同对抗清军数年，自然对他知根知底，就连朱红英手下不少将领也是何苟贱的老熟人，于是军事打击和拉拢分化双管齐下。最后朱红英也被手下人出卖，将他杀死之后，余部尽皆投靠了太平军。

　　彭玉麟接手的是个棘手的烂摊子，大理起兵反清的杜文秀正式传檄天下，接受太平天国的指挥，受职云南军政司司长，封平南侯爵位。杜文秀发动十万兵马自大理往东猛攻，目标便是云南省会昆明。而陈玉成打下广西之后，得到了新编第五军的支援，于是他下令第一军驻扎广西休整，第五军则迅速挥师西进，响应杜文秀的攻势，准备给昆明来个东西对进夹攻。

　　苏北、淮南战局也是焦头烂额，在这里太平军似乎并不在乎一城一地的得失，他们更在乎歼灭清军的有生力量。林凤祥蛰伏多年之后，出手就是在宿州打了个大战。

　　宿州战役一开始，林凤祥以第一军一个师的部队包围了宿州，城内只有清军万余兵马，自然不敢出城与太平军野战。求援之后，徐州、颍州、毫州、河南、河北的清军大批来援，加上各地团练兵马，汇集在宿州的差不多有八万清军，其中包括了承恩部一万清军精锐新军。

　　战斗的历时两个多月，从九月底一直打到年底结束，林凤祥用兵神出鬼没，总是看准了清军的薄弱部分先行集中优势兵力进行围歼。第二军在宿州、蒙城、淮北等地连续运动转战，在运动中歼灭数批来援清军，最后致使各路清军猬集，不敢再前进。最后调头与赶到宿州的一万承恩部清军精锐决战，一战之下，清军还是采用旧式的排枪阵列，结果自然是被战术更加灵活多变，武器射程、精准度更高的太平军击溃，最后太平军三个骑兵团出击，一举在宿州覆灭了此部清军。

　　宿州一战，淮上、苏北、河南清军大伤元气，还是僧格林沁派遣了三万蒙古骑兵南下才堪堪稳定了战线，宿州被攻克之后，林凤祥在清军徐州防线上打下了一颗楔子，令清军极为难受。

　　如果说前线战事的失败还只是士气上的打击，而开禁关外以及与洋人议和则是满清宗室们的切肤之痛了。关外沃野千里，此时接近小冰河时期完结，虽然有时候气候还会有些反复，但已经不再是明末清初那时候的严酷模样，关外气候也稳定了下来，开始适合耕种。

　　满清宗室元老等等贵胄们或多或少在关外都有分地，虽然说朝廷的指令是让自家召集家奴或者流民出关开垦，有了成效之后，这些人可以抬籍入旗，而且朝廷还同晋商八大家借贷了不少银子用作开垦之费，只等收获之后用谷物粮食分期还款，并且晋商八大家可以直接派人到关外收取粮食。

　　杏贞的这个法子的确是好处极多，但她却忽略了满清时代的保守思想之顽固。自从政令颁下后，慈安那边便天天有宗室元老前去哭诉，毕竟开垦费是要还给朝廷的，一旦开垦不顺或失收，又或因关外太远，宗室元老们看顾不及，被家奴们贪墨粮食去，说来说去都是怕当担责任，更怕家奴们一旦在关外站住土地，人口繁衍之后，要是退回关外去，还不知道那些土地是谁说了算。至于什么风水、龙脉、惊动祖宗陵寝等等借口，更是多不胜数，慈安搬去圆明园其实也有躲避的意思。

　　洋人议和的事乃是鬼子六办的，自从奕言斤担任军机大臣领班以来，俨然便是朝中第一亲王大臣，他大肆兴办洋务，宗室们都骂他是假洋鬼子，简称鬼子六。兴办洋务也就罢了，与洋人议和，准备答应开放北边的港口作为通商口岸，却是触动了北方地方守旧势力的痛处，于是乎指责、谩骂、卖国等等骂词，一时喧嚣尘上，不绝于耳。

　　可说也奇怪，弹劾恭王爷的奏折没有一千也有八百，可到最后都如同石沉大海般无声无息，探听消息后群臣们才得知都被西边那位留中了。众人慢慢才醒过味来，敢情恭王爷背后是西边那位在撑腰啊，于是众人矛头开始慢慢对准了西边那位。可惜西边那位外有曾格林沁等掌握兵权的武将支持，内有恭王党、西后党桂良、翁同龢、沈兆霖等人撑腰，就连京城新军火器营、步军统领衙门、京畿丰台、锐健等兵马也在这位手里控制着，慈安又不太任事，是以宫里宫外无人能够与之抗衡，便如蜉蚍撼树般无能为力。

　　但人有一张嘴，也有五窍心思，斗不过却可以说个过瘾，于是什么叔嫂把持朝政，什么牝鸡司晨便是家常便饭的流言，更有甚者什么叔叔把嫂子睡了等等恶毒言语更是时有耳闻。

　　对于这些鬼蜮伎俩，杏贞自然是不可能无动于衷，尚虞备用处的侍卫四处侦缉，一旦查到传播、散布流言之人，便关入大牢，丝毫不手软。但结果不是很好，流言并未禁绝，反而令西边那位多了条罪名，便是以言获罪云云。

　　杏贞得知后不禁冷笑，清朝何时不是以言获罪的？这文字狱还少了？只是她这次更进一步，说说也不行！但她也明白过来，这些流言屡禁不止，背后乃是宗室元老中那些守旧之人的杰作，尚虞备用处的侍卫虽然可以抓人，但却不敢动那些贵胄们，所谓牵一发而动全身，现在还不是动他们的时候啊。于是杏贞暂时忍下了这口气，而宗室们除了动动嘴皮子抹黑之外，也暂时没有什么更加出格的举动，双方都在等着对手犯错误。

　　这场曲宴便是在这种情形下举行的，宴会虽然保持着表面上的欢愉，但背地里却是暗流涌动。凭着大沽口议和，令洋人舰队南退的功劳，恭亲王奕言斤可谓是宴会上最为春风得意的人物了，他举杯四处频频敬酒，很是出了风头。

　　载龄、奕湘等人自然是不忿，载龄身旁坐的是宗室大将军、惠亲王绵愉，看到奕言斤得意的模样，载龄忍不住道：“叔爷，你瞧着鬼子六的得意劲，要不是西边那位给他撑腰，搁着先帝道光爷那会儿，这小子早被下宗人府圈着了。”

　　绵愉老辣深沉，不置可否的淡淡说道：“但如今朝局危难又岂是前番可比的？”

　　载龄被噎了一口，不死心的道：“您瞧西边那位也是满面春风的，就这席上还和鬼子六眉来眼去的，民间都将他们的丑事传开了。”

　　绵愉目光一寒，淡淡的说道：“你我和恭王一样都是臣子，注意自己的言辞！坊间流言岂可尽信？”

　　载龄干笑两声，奕湘在隔壁桌，凑过来道：“您老不知，民间那传得可是有鼻子有脸的，您老还不知道吧。在这般下去，我看啊，这朝廷就这对男女说了算了。”

　　绵愉乃是咸丰钦免除了朝会大典之外免跪拜之人，对皇室极为忠心，冷冷的说道：“本王觉着先帝托付重任之人是不会看错的，你二人是不是吃醉了？早先回去歇着吧！”二人讨了个没趣，也不敢再说什么。


第五百六十三章 初次冲突

　　看着绵愉阴沉沉的脸色，载龄和奕湘都是心头惴惴不安，是谁说的老王爷对西边那位也有诸多不满的？看样子老王爷也是人家那边的人啊，自己今日多喝几杯，酒壮怂人胆后，多说了几句，只怕老王爷告他一状，只怕自己便要吃不了兜着走了。

　　如此过了半个时辰之后，载龄和奕湘两人都如坐针毡，酒也醒了大半，好在此时先是一名太监匆匆来到，在慈安太后耳边耳语几句之后，慈安便以身子不适为由先行离场，一炷香之后，也是一般的有人来传话后，西边那位交代了几句后，请老王爷绵愉代为主持场面，便也形色匆匆的离开。

　　宫里两位正主带着小皇帝走后，载龄和奕湘也起身向绵愉告罪后请退，绵愉轻轻的哼了一声后，挥挥手不耐烦的道：“回去后自己好好想想，别自找不痛快！”听得绵愉带着饶恕的斥责之后，两人如释重负，夹着尾巴急匆匆的离宫而去。

　　睿亲王仁寿在一旁看到，笑着走近低声道：“这表叔侄俩是怎么了？”

　　绵愉兀自怒气不消：“不成器的东西，吃几杯酒就胡言乱语！”说完才看到是仁寿，心中一突，想起仁寿也是西边那位的亲近之人，当年捉拿肃顺一党便是仁寿和奕譞办理的，当下便淡淡的说道：“不用理会，本王已经斥责他俩了。”

　　仁寿笑眯眯的哦了一声后，拍绵愉马屁道：“老王爷秉中持正乃是朝廷之福，我等晚辈自然以老王爷马首是瞻了。”

　　绵愉嗯了一声，不置可否，仁寿苦着脸抱怨道：“只是如今朝廷诏命开禁关外，我家中也有关外的分地，要找人手出关，又要派人盯着，家中几个儿子都不成器，也吃不得苦，都不知道派谁去关外盯着，就怕这差事办不好，分地被收了回去啊。老王爷，您老觉着这件事朝廷是不是太操之过急了？”

　　绵愉看了他一眼，暗想此人又是来套话的，当下淡淡的说道：“于国有利，便刻不容缓，咱们身为奴才的，就当竭尽全力办差，为主子分忧，更何况开禁这件事，宗室贵胄们也并非全无好处。”

　　仁寿哦了一声，规规矩矩的躬身一礼道：“还是老王爷有见识，晚辈记住了。”

　　绵愉此人老辣，他敏锐的感觉到最近朝局波诡云谲，每个人和你说话甚至都是有目的的，是以任何时候说话都不着痕迹。

　　仁寿赞了几句后又低声道：“想不到今日曲宴，两宫都行色匆匆的先行还宫，也不知道是不是出了什么大事。”

　　绵愉微微一笑，爬满皱纹的脸上笑纹突出，淡淡的说道：“有事两宫自然会吩咐办差，无事也不必妄加猜测，仁寿啊，咱们接着吃酒吧。”两人都是老奸巨猾的相视一笑，继续虚情假意的互相敬起酒来。

　　另一边杏贞是得了宫中心腹宫女康琪派来的人密报，才急匆匆的带着李莲英等人赶往慈安所住的澄心堂，因为有人密报，慈安拿住了安德海，意欲将其仗毙。

　　到了澄心堂外，果然只见院中数名孔武有力的太监手持大棒正没头没脑的狠打地上一个人，那人已经没了动静，像滩烂泥一般堆在那里，也不知是死是活。

　　杏贞到了跟前，身旁李莲英知道主子心意，急忙喝止道：“住手，太后在此。”几名太监不敢造次，急忙跪下磕头行礼，一名首领太监道：“奴才奉懿旨行刑……”

　　杏贞皱眉道：“不用说了，本宫知道了，你们先停下，一切带本宫见了太后再说。”跟着命李莲英上前去看安德海，只见安德海已经被打得奄奄一息，只有出气没了进气。

　　杏贞跺跺脚，带着康琪等人进到澄心堂暖阁之内，只见慈安正在其内奉茶，已经是掌灯的深夜，屋内却灯火通明的。

　　看到杏贞进来，待她行了一礼之后，慈安淡淡的说道：“妹妹不等曲宴结束就过来，还真是有心了。”

　　杏贞压住心头怒火，微微一笑道：“也没姐姐有心思，放着王公宗室们不款待，巴巴的赶回来发落一个奴才。”

　　慈安一拍桌案，怒道：“你看看你这没规矩的奴才，窥伺宫中私隐，到处打探消息，都打探到本宫头上来了，今日竟然大了狗胆，偷入本宫内院，本宫自然要亲自前来发落！”

　　杏贞哦了一声，淡淡的说道：“安德海入宫也有十年了吧，宫里的规矩还是知道的，也不会做出这种没规矩之事。至于打探消息什么的，姐姐啊，这宫里谁不在打探消息？谁不在窥伺他人呢？”

　　慈安指着杏贞怒道：“你……果然是越来越牙尖嘴利了，从前我怎么就没发现？”

　　杏贞道：“姐姐，小妹有什么不是，现在这里给您陪个罪，但万事都要讲个理字，安德海此事还是要询问清楚为好，小妹相信他不会做这般出格之事来。但这狗奴才真要做了，小妹亲自要了他的狗命。还有啊姐姐，今日可是元旦，喜庆的日子里也不好出人命的吧。”

　　慈安闻言有理，她心肠本来就软，当下摆摆手不耐烦的说道：“罢了罢了，反正也打了一顿棍子，看在你的面上就饶过他这一次。”

　　杏贞谢了一回之后，轻叹一声道：“姐姐，小妹有些话想单独和姐姐说说。”慈安嗯了一声，杏贞挥挥手命众人退下，随后走近前去，柔声说道：“姐姐，正所谓家和万事兴，妹妹有什么事惹姐姐不高兴了大可摊开来说，也不必整日如此。”

　　慈安点头道：“好，我来问你，你和六爷到底怎么回事？坊间那些传言是不是真的？”

　　杏贞举起右手竖起三个手指，正色朗声道：“黄天在上，厚土在下，我叶赫那拉杏贞和恭亲王绝对没有苟且之事，若有便让我死后打下十八层地狱，永不超生！先人泉下永世不得安宁，后世子孙日日唾骂于我！”

　　听得杏贞发了毒誓后，慈安面色才微微好看些，跟着又道：“开禁和洋人议和又是怎么回事？你知道么？朝中有不少王公宗室大为不满了。六爷办洋务是该办，但是不是也该走慢些？六爷这般急功近利，你又护着他，迟早是要出事的。”

　　杏贞耐心的解释了当前的局势后道：“长毛开办洋务已然多年，如今仗着快枪利炮屡败我军，再不求变便事情晚矣，姐姐也不想先帝交托在我们俩手上的江山给长毛占了去吧。小妹也不想这么急迫的，但已然是事急马行田，不得已而为之啊。”

　　慈安默不作声，杏贞又道：“姐姐您的病体需要静养，是以很多事小妹都擅自做主了，就是怕让姐姐您太过操劳对身子不好……”

　　说到这里慈安不耐烦的摆摆手道：“你的心意我知道了，日后有什么事先知会一声便是，本宫乏了，你回去吧。”

　　杏贞心头一凉，自己苦口婆心的说了这么许多，看来还是不能扭转慈安心里对自己的成见，当下只得告退了出来，带着奄奄一息的安德海先行回自己的住所。

　　回到自己所住的天地一家春，急命李莲英找来太医看视安德海，但太医来了之后都只是说伤势太重，过不了今晚。最后杏贞想起程灵秀来，便命李莲英找来程灵秀。

　　程灵秀到来之后看了安德海伤势，也说救不活了，但可以施针让他多活些时候，杏贞这才想起当年程铁樵就是用这个法子令咸丰续命两日的。当下杏贞便允了，程灵秀施针片刻之后，安德海才悠悠醒转过来。

　　杏贞看着奄奄一息的安德海，想起当年自己和康琪还有他三人在冷宫寒室中的日子，也忍不住落下泪来，责怪的话也说不出口。

　　安德海勉强开口道：“主子别哭，奴才今日是太笨了些，小德子说有机密情报给我，奴才便急匆匆的去了，谁也想不到会被人打晕了仍在太后寝室之内，被人发现后百口莫辩，奴才是上了狗贼的当了。”

　　杏贞垂泪柔声道：“我知道你不会做这么没脑子的事，一定是有人陷害于你的。”

　　安德海微微一笑，黯然的说道：“主子，奴才是不成了，但最近奴才查到一些蛛丝马迹，那晚进宫见母后皇太后的人极有可能是荣禄，只是奴才还没有确实的证据而已。”

　　杏贞泪珠挂在脸上，怔怔的说道：“荣禄？他要做什么？”

　　安德海咳嗽几声后道：“奴才还没查到荣禄进宫做什么，但主子要小心了，既然太后能找荣禄，也能找更多的人，今日要奴才的狗命，便是向主子示威来着，太后已经铁了心要对付主子您了。”

　　杏贞轻轻的抚着安德海的额头道：“我知道了，你先休息吧，过几日便好了，你看有程姑娘医术高超之人在，你是不会有事的。”

　　安德海苦笑道：“奴才知道自己的身子，不成了就是不成了，为主子而死也死而无憾了，主子，您要记着，尚虞备用处定是有叛徒，否则奴才不会遭人算计……”

　　这一个元旦夜杏贞彻夜不眠看着安德海，但他伤势太重，到了第二天中午时分还是吐血而亡，杏贞这时候反而没有了泪水，目光也渐渐阴寒起来，看着安德海带着笑意的面容，心头暗道：“敢动我的人，便要你们知道我叶赫那拉杏贞的手段！”


第五百六十四章 引蛇出洞

　　已经是深夜了，李丁正在收拾行装，明天是大年初二，本来是不该出门的，但宫里那位来了密信，要他明早动身送往江南去。李丁不敢怠慢，他知道自己此时此刻还能活着，完全就是因为自己还有这么一点用处，他知道了太多的秘密，被人灭口一点都不稀奇。

　　李丁做梦也想不到大清的太后会给西王写信，但更加想不到的是西王也会回信给大清太后。太平军白泽堂那边早已经把他当成叛徒，虽然他们知道李丁在为满清那边某位大人物送信，但绝对不知道这个大人物会是大清的太后。童强胜曾今套过他的话，但李丁守口如瓶，他知道要想活得更久，这个秘密就要保守下去。

　　来回送了几次信之后，李丁在满清这边越加得到了优待，他有自己的四合院住，锦衣美服，华食重金，什么都不缺，时不时的程灵秀还能出宫来看望自己，李丁觉得自己这一辈子没白活了。

　　所以他很珍视送信这个机会，同时也在悄悄的存钱，他打算有朝一日不需要他送信了，他也能拿着一大笔银子带程灵秀远走他方。

　　密信是用火漆封好的，李丁将它缝在裤腿之内，一切准备停当的时候，程灵秀忽然来了，还带来了他最喜欢吃的银耳雪梨膏。

　　李丁喜出望外，拉着程灵秀的手坐下后，吃了几口程灵秀端到面前的银耳雪梨膏后笑道：“阿秀，你的手艺越来越好了。”

　　李丁笑着说话，却发现程灵秀眉头深锁，便问道：“有什么事么？”

　　程灵秀垂下头，低声道：“李大哥，我觉得我们似乎越陷越深了，有时候我好害怕。今日安公公伤重去世了，太后单独问我中风之症如何能诱发。”

　　李丁心头一惊，低声道：“上次你说母后皇太后有中风之症的前兆，今日西太后问你如何诱发中风之症，难道西太后想谋害于她？”

　　程灵秀微微颔首，李丁默然片刻后道：“此事太过凶险，要不你跟我走吧，我们俩乔装出城，南下上海，然后坐船去美利坚国。我存了一笔银子，应该够我们生活的了。”

　　程灵秀摇摇头道：“太后在你身边派了不少密探盯梢，我们跑不了的。”

　　两人默然相对，都知道此刻说走只是一种奢望而已，他们已经身陷其中，如何能走？就算到了上海，白泽堂也不会放过他俩的。

　　片刻后李丁轻叹一声道：“那我还是先去把这趟差事办完好了，至于太后要你办的事你大可推辞，想来太后宠信于你，还不至于为了这点小事难为你。”

　　程灵秀嗯了一声道：“医者是救人而不是害人，我不帮她害人就是了，况且天下又不是只有我一个懂医术的。”她顿了顿又道：“李大哥，这趟你千万要小心，我总觉得最近很不对劲，无论是宫里宫外都透着一股子杀戮之气，你独自远行千万保重。”

　　李丁点点头应了，两人又说了会儿话后，程灵秀才离开。李丁这一晚翻来覆去睡不着，临到天明是才迷迷糊糊的睡了一会儿，一大早起来吃过早饭后便匆匆骑马上路了。

　　出了京城之后，李丁打马往天津赶去，他要在那里搭乘一艘商船南下，这艘商船是南方一个商号的商船，英法联军舰队撤出渤海之后，恭王爷为了以示诚意，特许一些洋人商船靠岸交换货物，而这艘商船和太平军关系密切，同样有白泽堂的人接应。

　　到了天津上船之后，与船上接头的白泽堂之人对了暗号，李丁用的是童强胜专门为他定制的暗语，来人名唤蒋卯，知道是要紧情报，于是将他安排到船尾一间小舱内。

　　船沿着海河出海，离开了塘沽，驶向渤海，李丁松了口气，昨夜没有睡好，便和衣而卧又睡了过去。

　　也不知道过了多久，舱外忽然一片嘈杂之声，李丁立时醒了过来，从行囊中拿出短铳和匕首暗自戒备，只听舱门外蒋卯急切的道：“李兄，有清妖水师战船来了，说要上船巡检，我送你到另一处躲躲！”

　　李丁打开舱门奇道：“这艘船不是有清廷的商贸特许证么？为何清妖还要来检查？”

　　蒋卯急道：“清妖水师打旗号让我们停船，也不知道出了什么状况，以防万一，我带你到船长那里躲避。”

　　闻言李丁只得跟着蒋卯来到船长室，船长是个英国人，四五十岁的样子，头发全都白了，笑容可掬的样子，见到两人后连连用半生不熟的汉语说道：“不用惊慌，清国人不敢乱来的。”

　　可事情的发展出乎了英国船长的预料，清军水师一上船便将所有船上的中国人扣下，包括英国船长的中国买办和几名船员，还要搜查每一个船舱。船上的英国人愤怒的准备拔枪自卫，但清军上船的水师官兵都个个全副武装，人数也极多，很快英国船员们便被威逼着卸下了武装。

　　李丁心头暗叫不好，他隐隐察觉这群清军水师是在寻找自己，急切之下他从裤腿里取出密信，交给那英国船长马丁道：“船长，请你把这封信亲手送到太平天国西王的手中，看在上帝的份上，求您了！”

　　李丁将身上全部的财物拿出来，马丁船长是个不错的人，最后便答应了下来。就在李丁将信函交给马丁的时候，门外传来一阵枪声，跟着便是蒋卯的惨叫声。

　　李丁心头突突直跳，马丁大声对舱门外喊道：“别开枪，我们投降！我是船长，我是英国人，你们不能胡乱杀人！”

　　舱门被粗暴的踢开，一群虎狼似乎的清军冲了进来，李丁首先被按翻在地，随后马丁船长也被揍了几拳。在绝对的武力下，英国人没有太好的办法，只能眼睁睁的看着船上所有的华人被清军带走，马丁船长蒙着乌青的眼眶喃喃咒骂着这群异教徒全都下地狱，并发誓一定会让清国人得到应有的惩罚。

　　在清军水师战船之上，李丁很快被人带到一间密室之内，里面有三个身穿宫中侍卫官服的人，当中一人看着李丁道：“你就是李丁吧，太后交给你的信函在哪里？”

　　李丁暗道不好，果然是冲着信函来的，当下假作不知。那侍卫很不耐烦，便喝令手下毒打李丁，并动用了一些酷刑，很快李丁一个精壮汉子便被折磨得不成人形。

　　到了大沽口下船之后，李丁咬紧牙关还是抵死不说，上次他出卖了白泽堂是因为心里有所牵挂，牵挂着程灵秀，但现在他知道程灵秀是安全的，所以一直咬牙不说，到了最后已经是奄奄一息昏死过去。

　　一桶凉水将李丁泼醒，也不知道自己身在何处，眼前出现那侍卫狰狞的面容，“好小子，看不出还是个硬骨头，我就不信了，还没我德惠撬不开的嘴！来人，再用大刑！”

　　话音才落，一名侍卫急匆匆的进来大声道：“大人，我们被僧格林沁的兵马包围了，领头的还有福庆这小子！”

　　那德惠面色一变道：“不好，快走，定是西边那位知道了我们已经另投他人，大家快走！”

　　“那这人怎么办？”德惠没好气的说道：“一刀了结了，还用问么？”

　　刀锋划过咽喉，李丁只觉得全身的力气都在飞快的朝着伤口往外流失，渐渐的便再也感觉不到痛苦，周身陷入了一片黑暗的死寂之中去了。

　　一天之后，李丁的尸身被送回了京城，还是那个小四合院内，李莲英看着李丁的尸体，轻叹一声道：“可惜了，千算万算没算到他们会走海路兜截，想不到大沽口水师守将也有人被他们收买了。”

　　一旁大清铁帽子王僧格林沁面有惭色的道：“是本王一时不察，没想到陈东林这小子也投靠了他人，竟然率领三艘战船拦截。”

　　李莲英急忙谦道：“怪不得大人，太后布下此局便是想多引出一些不忠之人，德惠这个尚虞备用处的叛徒一早得悉了这位信差大哥的路线，便处处算计，咱们是守势自然不可能面面俱到。不过这趟揪出了德惠，还有大沽水师里的叛将，王爷功不可没。”

　　僧格林沁也谦让道：“全赖太后运筹帷幄，这招引蛇出洞才能凑效，这趟功劳也有李公公的一份啊。”说到这里两人相视大笑起来。

　　正说话间，又来了一名太监道：“李公公，太后让您先回宫，王爷请往恭王府一趟，恭王爷在那里等您议事。”

　　李莲英应了一声，和僧格林沁作别后出了四合院，却见程灵秀一身白衣，泪眼婆娑的下了马车，失魂落魄的往里走去，哀叹一声后低声对程灵秀道：“程姑娘节哀。”

　　程灵秀似乎没听到一般，径直往里走去，李莲英摇摇头，轻叹一声喃喃道：“也是个可怜之人呐。”

　　看到李丁的尸首，程灵秀已经不知道身在何处，想放声大哭，却在喉头哽住，只是泪水悄然而下，最后她缓缓跪在李丁身边，拉着李丁已经僵硬的手在脸颊摩挲着，口中喃喃的说道：“李大哥，我跟你去上海，我跟你去，你去哪里我就去哪里……”


第五百六十五章 无字密信

　　几天之后，萧云贵在上海接见了英国领事馆阿礼国引见的马丁船长，收到了那封密信，萧云贵赏了马丁船长一百枚银币，并且耐心的听马丁船长义愤填膺的讲述了满清水师的野蛮行径，最后安慰了马丁几句，同时也表示出了对清政府出尔反尔、背信弃义极大的愤慨。

　　马丁船长走后，阿礼国还能表现得极为绅士，并没有像马丁船长那样激愤，“尊贵的西王殿下，这次渤海湾事件相信您已经知道了，我们与法国人已经商议过，鉴于清国这种无视条约和遵守条约的行径，英法将照会清国，终止五方谈判，我们相信只有战争才能让清国政府知道该如何信守承诺。”

　　萧云贵摆弄着手中的密信，火漆还是密封得很好，西方人历来重视承诺，马丁船长没有打开过这封密信，阿礼国也没有看过，西方人这点优点还是值得赞赏的。所以马丁船长极为愤怒的情绪也值得原谅，但阿礼国的表现就似乎太过平静了，萧云贵略略思忖后道：“领事先生，我想知道除了不用再参与五方会谈之外，还有什么是你们想要我们做的？”

　　阿礼国微微颔首道：“西王阁下果然睿智，我们当然是希望太平军能够再次和我们组成联军共同对付我们的敌人，清国军队和他们那无知的领导者！”

　　萧云贵摸着鼻子微微一笑后道：“西方普鲁士军事学家克劳塞维茨有句话，叫做战争是政治的延续。英法对清国的战争是打算灭亡这个政权呢？还是对这个政权采取有限的打击，而令其屈服？我相信你们一定是选择的后者。而我们太平军则是打算彻底覆灭清政府的统治，两者的政治目的不同，注定我们不能成为联军，否则我们太平军的手脚将会被限制在联军的制约之下。”

　　阿礼国似乎并不意外西王会这么说，耸耸肩头道：“您这是第三次拒绝对满清形成军事打击联盟了，您要知道虽然太平军占领了江西、浙江、福建、广西、广东；江苏、安徽、湖南、湖北各一部分，但在中国的版图上来看，满清还是占据着大部分的领土，蒙古、西藏、新疆、朝鲜等地方还是支持着满清，人口和军队数量还是倍于太平军的，您需要这一次联盟。”

　　萧云贵摇摇头说道：“我们的军队已经兵临云南，省会昆明很快就会攻克，云南和贵州历来都是多民族地区，一旦将清政府在这里的首要势力瓦解，相信很快就会收复这两个省，整个南中国将在我太平军的治下，接着我们会发动北伐，就像元末明朝驱逐蒙古人那样，再一次光复我们汉人的天下。我们要发动的是全面的军事行动，而不是局限于联军津塘一带的军事行动，况且我们没兴趣过早的对北京做出更进一步的行动。”

　　阿礼国点点头说道：“好吧，我的西王阁下，既然我们军事目的存在很严重的分歧，那么联合行动只得作罢。但我们还是想和太平军达成一个临时战争约定，太平军在我们与满清进行战争的时候，必须互相保持中立，同时给予互相人道主义的救助，比如遇我们互相遇到贵方受伤或者迷路的士兵，必须给予对方帮助。并且在对满清的军事方面进行情报共享等等。”说着阿礼国呈上一份照会，里面把这个临时战争约定的条款一一列明，可以说这个条约涵盖了除了军事联合行动之外一切可以联合的东西，包括战场医疗救护、情报共享、战争资源付费获得，甚至包括租用上海军械局作为联军武器保养、维修地都有列明。

　　当然英法很识时务的提出了对等条件，太平军同样享有联军的军事资源，甚至包括可以使用联军的战舰运送士兵等等。这个临时条约在联军撤出中国后会自动终止，可以说英法联军和太平军虽然不进行共同作战，但这个条约一旦签订，就已经最大限度的达成了军事合作与谅解。

　　萧云贵看了看后不置可否，只是反问道：“领事先生，我很好奇这次渤海湾事件的发生，按理说马丁船长的飞剪式商船铁汉号航速是清军老式福船的几倍，为何会被三艘清军战船在海上拦截？”

　　阿礼国脸上闪过一丝略略的惊讶，随即笑着说道：“我想马丁船长没想到清国水师会这么野蛮，要知道马丁船长是一个好人，他很遵守法律，对于清军水师要求停船检查的要求，他没有理由拒绝、也没有理由就这样开船逃跑吧。”

　　萧云贵嗤之以鼻，一个好人会远赴万里之外用飞剪船来运送鸦片去中国北方走私？但他也不点破，玩味的一笑，哦了一声后道：“可我这里得到的另一份情报却不是这样描述的，当时马丁船长在船长室休息，马丁船长患了严重的发烧病症，无法指挥商船，指挥权是在大副罗宾逊先生手中，不知道这位罗宾逊先生出于什么考虑，他下令放慢了船速，最后甚至还命令船上的船员们放下自卫的武器。”

　　阿礼国耸耸肩头说道：“当时清军水师人数众多，我们英国人是不会拿自己的生命开玩笑的，就算当时是马丁船长在指挥，我想他也会做出和罗宾逊一样的选择。”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“这可不是马丁船长的风格，这位船长和他的铁汉号飞剪船在上海海关有一份长长的劣迹记录，包括武力对抗太平军的缉私船只，逃脱追捕等等。虽然被他逃了我们没能取得证据，但我相信只要他真正被缉私船队逮住一次，我会让他终身难忘。”

　　阿礼国有些尴尬的说道：“我不知道马丁船长有这么多的劣迹，西王阁下，您该知道我不可能清楚每个在华英国人都干过些些什么。但我也要提醒西王阁下，英国人在上海是有外交豁免权的，如果马丁船长被抓住了，还请按照条约移交给我们来处理。”

　　萧云贵嘿嘿一笑说道：“在上海我们当然绝对遵守豁免权条约，可惜你知道马丁船长喜欢往外海海域跑，如果他是被海盗抓住，自然会按照海盗的方式来处理！”

　　闻言阿礼国不禁一阵头痛，西王夫妇钻南京条约、望厦条约等条约的漏洞和文字游戏可不是一次两次了，而且不按常理出牌，太平军在外海的缉私船队前身就是宁波海域的海盗，天知道他们在没人管束的外海会对被抓获的走私船只做出些什么来。

　　但出于维护大英帝国的颜面，阿礼国还是马上大声抗议道：“西王阁下，请注意您的身份和信用，您这是在讹诈和威胁！”

　　萧云贵马上反唇相讥道：“我会不遗余力的打击走私，所有想要逃脱税收的走私船只会遭到无情的打击，领事先生请告诉你们在华的所有商船和商人们收敛一些，不要挑战本王的底限！”这次巡视上海萧云贵发现这几年走私情况依然严重，缉私船队虽然也装备了一些新式船只，但英美等国商人的新式飞剪船船速非常快，经常是追之不及，萧云贵也下令让造船厂研制自己的飞剪船或提高船只的航速，要知道走私一旦泛滥，遭受损失的一定是海关关税。

　　阿礼国被萧云贵的气势所摄，只得道：“我一定会转告我们的商人，但请西王阁下务必遵守条约规定！在适当时候，我会严令商人遵守海关的约定。”

　　萧云贵哼了一声跟着说道：“说回渤海湾事件吧，不管是有意还是无意都好，我只希望英法不是故意挑起战争，特别是为了抢先攻入北京而故意挑起战争！”

　　阿礼国面色一滞道：“西王阁下，我不明白您说什么。”

　　萧云贵缓缓说道：“我们中国有句话，叫做兄弟祸起萧墙，便关上门自己解决，我不希望我们对清国的战争因为英法的介入而出现什么变化！同时我很怀疑英法对清国的政策是不是有错误？”

　　阿礼国默然无语片刻后才道：“西王阁下您多虑了，我们对北方没有领土要求，这点请您放心，你们倒是应该关注野心勃勃想要东扩的俄国人。”

　　萧云贵点点头道：“这个我当然知道。嗯，这份照会我会提交礼部给群臣商议后再作答复，过几天会有回复的。”阿礼国起身恭恭敬敬的微微鞠躬道：“希望是好消息，我先告辞了。”

　　送走阿礼国之后，萧云贵才拆开那封密信，却发现里面是几张白纸，根本就没有一个字。萧云贵百思不得其解，招来白泽堂的专业人士来研究这封信，那白泽堂的人乃是写密信的高手，曾今用各种方法写过隐形的信件，对这种隐形信件颇有研究。

　　但那人用了各种方法、火烤、药水浸泡等等各种方法都没能让几张白纸显出字迹来，最后他无奈的说道：“殿下，要么是这几张纸用了属下从未见过的方法书写，要么就是上面根本没有字，也没有隐形字，它就是几张白纸。”

　　萧云贵很是纳闷了半晌，最后猛然一惊，喃喃自语道：“无字密信和送信的人遇害一定有什么关联，难道是……”


第五百六十六章 长短之痛

　　翌日，新任白泽堂堂主的钱江被萧云贵召到上海西王府内，在会客厅内，萧云贵开门见山的问起此次渤海湾事件之后白泽堂情报人员对综合情报的分析情况。

　　白泽堂和情报司历来都是既合作又竞争的关系，钱江却想不到有一天他会执掌白泽堂，但他还是兢兢业业的办着自己的差事，好在平素白泽堂和情报司多有交集，两边的首要人物大多都认识，钱江为人也还不错，是以白泽堂的人也很配合，上任不到一个月，钱江已经很快接手童强胜的差事。

　　萧云贵设立的白泽堂和情报司都有一个共同特点，那就是这两个机构不仅仅是收集情报的部门，它们还下辖着情报分析的科组，专门从事收集得来的情报分析。

　　搞情报差事不同于军队派出侦察兵进行侦查情报，它的消息来源很多，有暗桩内线得来的消息，有线人提供的消息，有听民间流传来的消息，总之是多而繁杂。同时也不是每个消息都准确，也不是每个消息都是真的，更不是每个消息都会有用，情报分析就是要将所有得来的消息进行分析，判断真伪、剔除无用的消息，并根据情报显示的事情，推测或是推演事情背后的内幕或者更深层次的东西。所以说情报工作是复杂而且繁重的，从事的人必须精于分析和判断，总之就是头脑要灵活。

　　听了萧云贵的话后，钱江松了口气，这次洋人和满清在渤海湾发生的铁汉号事件引起了钱江的极度重视，虽然太平天国现在正发动云贵战役，但北边满清和洋人的关系进展一直是白泽堂和情报司重点关注的，早在童强胜还在之时，就成立了一个二十多名白泽堂精英组成的临时科组专门负责满清和洋人关系情报分析。在得知铁汉号事件之后，昨天钱江一直都在和这个科组的人一起分析情报，是以萧云贵问起他并不惊慌，他是有备而来的。

　　“殿下，经过几轮的分析，就目前我们掌握的情报来看，这次事件是满清内部的人勾结洋人自导自演出来的，目的就是破坏清妖头恭亲王与英法暂时达成和议，不让双方促成五方会谈。”钱江简明扼要的说道，他知道萧云贵不喜欢长篇大论。

　　萧云贵点点头很是满意，白泽堂能很快判断出这次事件是有人故意安排，足见钱江是胜任的，微微颔首后又问道：“那对我们的利弊呢？”

　　钱江得到西王的首肯，信心大振，清清嗓子继续道：“在政治上，我们原本参与到满清和英法的谈判中去，就是为了破坏和搅局，五方会谈是把双刃剑，假如满清当真答应我们参与谈判，当然这种可能性不大，可假如真的答应了，我们在政治上会很被动，因为我们和满清是根本不可能坐下来谈判的，必须通过军事来解决问题。还好现在出现了铁汉号事件，我们达到了破坏英法和满清和谈的目的，同时不用承担五方会谈的弊端，在政治上自然是利大于弊。”

　　萧云贵微微笑了起来，在他和西方人的影响下，太平天国的官员将校们也开始分清政治和军事，很多新词汇开始大量运用，作为一个新兴政权，接受新事物的能力本来就很强，加上萧云贵主政之后，打破了洪秀全的那种崇拜式的迷信，加上复兴儒学的风潮和学以致用、经世致用等提法的出现，太平天国国民的思想开始了一些改变，虽然大多数平民百姓还是旧有的封建思想，但像钱江这些官员将校们，他们作为一个政权的领导集体和天国高层精英，自然思想要走得更加靠前一些，大量新词汇的运用就是一个明证。

　　“接着说。”再一次得到萧云贵的肯定后，钱江也放开了，当下娓娓道来：“政治上是利大于弊，但军事上恰恰相反，既然和谈不成，英法必定将香港屯驻的远征军派往北方和满清开战，战场极有可能是津塘地区，这里可以直接威胁满清的京城，对英法来说是本小利大的事，所以他们一定会这样干。一旦英法联军的军队加入北方战场，虽然可以牵制一部分满清兵力，对我们军事有利，但一支强大军队加入战局本来就是一件不可预知的事，可能出现的变化太多，对我们的军队也是一种潜在的威胁。原本我军意图取云贵之后，明年五、六月份可以光复四川，其后便是兵出陕甘，同时集结海军船只运送大规模的兵力登陆山海关、宁锦一线，然后迅速朝西攻击，与陕甘兵团形成大范围的战略机动钳形攻势，将北方清军主力彻底围在直隶、山东、河南、山西等地域内，最后进行战略决战，就可以完成北伐大业。可英法一旦提前攻击满清的心腹地带，极有可能让满清首脑机构提前往西或是往北逃窜，对我们的战略是不极为不利的。同时假如满清被逼迫太甚，极有可能与北方的俄国联手对抗英法，前门驱狼、后门进虎，这样在我们的国土上极有可能演变成三方六国军政势力对峙的复杂局面。俄国人最近加强了尼布楚等地的屯驻军力，谭绍光和俄国人一直没有间断过的小规模战役来看，俄国人的军力在东北有所加强，极有可能会增援满清，而满清为了寻找盟友，一定会出卖一些利益换取俄国支持，将来我们要想收回这些利益势必要和俄国爆发更大的战事，所以说在军事上是不利的。”

　　钱江一口气说了一大通话后，萧云贵笑着亲手给他斟了杯茶递过去，钱江受宠若惊的谢了接过，萧云贵略有所思的微微颔首道：“你考虑的不错，我担心的也正是会把满清的首脑人物吓跑了。其实按照我们现在的军力，全力发动北伐，从苏北鄂皖豫等地组成三路大军侵略中原，直取北京是胜算极高的，但那样做极有可能让北方的俄国人趁火打劫，同时也可能把清妖的两个娘们和小皇帝吓跑了，她们不论是跑到西北、蒙古、还是逃出关外，对我们接下来的军事行动都是不利的，所以我更想大范围的进行战略合围，这样更加有利。”

　　钱江抿了口茶笑道：“其实殿下还有两个好处没说出来，像我们现在这样一点点的蚕食满清，从南九省开始，最后进行战略合围，像江南、云贵等地可以通过军事行动扫清一些地方势力，为将来巩固我们天国的统治是极为有利的。像两广经过战争和剿匪等战役，地方大势力基本清除，天国的乡官制度下到了乡村之内，这是历朝历代都没有过的创举，为我们天国更好的统治打下了坚实的基础。”

　　萧云贵干笑两声，这个好处被钱江说中了，他就是这样打算的，一个旧的政权倒下了，但旧势力不一定就此倒下，作为顽固的封建残余势必蛰伏在广袤的国土之上，最大的就是那些地方豪强富绅们。要铲除这些地方势力，最好也是最直接、快捷的做法就是战争。战争可以毁掉一切然后重建，萧云贵现在做的就是毁掉一切旧势力然后重建秩序、重建势力、达到重新洗牌的目的。将来在太平天国位于金字塔顶端的将是大资本家，而中间地位的将是中产阶级，所以必须要除掉现在凌驾于国法之上的这些地方势力。

　　同时战争将会带来人员伤亡，也会造成大量的土地变成无主之地，也会造成大量因为战乱而变成难民的平民百姓。战争可以改变地方的土地结构，让苏福新政能够在这些经过战争洗礼的地方迅速推行，无主土地可以重新分配解决土地矛盾，大量的难民无疑是进入工厂的廉价劳动力，被破坏的生产关系无疑给资本进入提供了无限的良机。现在的广东就在进行着这样的改变，卢贤拔领导的广东军政司一边清剿地方“残匪”，一边推行新政，乡官乡兵制度下到乡镇一级，将满清以前数千年王令不下乡的局面改变，同时上海、宁波、苏浙等地的新兴本土资本家和外国资本蜂拥而至，开始了轰轰烈烈的战争之后的重建，而当中损失利益的就是旧有势力和那些可怜的老百姓。

　　萧云贵干笑两声后问道：“还有一个好处是什么？”

　　钱江更加放得开了，继续说道：“假如我们直接经略中原发动北伐，一旦满清北京被占领，其余我们没有动过刀兵的省份必定会纷纷举旗自立，又或是投靠我们。无论是自立还是投靠，想必西王都不会开心，自立的势必还是要征讨，投靠的也不好明刀明枪的动，这将对整个国家的重新整合带来巨大的弊端，是以我们还不如一步一个脚印的走下去，三到五年内实现全国光复，这样才对国家是最有利的。虽然说这对天下百姓可能是残酷了些，但这也是走向太平的唯一血路，与其长痛不如来个三到五年的短痛还好些。”

　　萧云贵这次没有笑了，他的脸色变得有些难看，因为钱江完全都说对了。在和洪韵儿讨论天下大略的时候，两人就以后世民国时期发生的北伐作为借鉴，直接进行北伐是不可取的，没有巩固的地盘，没有绝对的势力，地方没能完全掌控，武昌起义之后发动北伐，清朝的确是亡了，但却留下了一个军阀割据混战的局面，一直持续了二十多年，给整个国家和百姓带来了更加惨烈的代价。虽然现在太平军一个省一个省的进行战争，看起来是对国家的伤害，但这种伤害却是短暂的，一旦光复之后将不再有战争，不会像出现军阀割据那样，被战争反复蹂躏着。

　　相较之下，明太祖朱元璋的做法就比较妥当，他先打败了陈友谅等南方割据势力，巩固了后方之后，才发动北伐，当时朱元璋也和陈友谅在江西、湖南等江南之地恶战，对地方也造成了极大破坏，但打败陈友谅之后，江南不再有战争，最后发展成明朝的财赋之地。可见钱江说的是对的，长痛不如短痛，而任何时期，面临重大变革的时代，受苦的永远是弱者平民百姓们，这是无法避免的，萧云贵能做的也仅仅是长痛不如短痛而已。


第五百六十七章 破而后立

　　看到萧云贵的面色慢慢阴沉下来，钱江心里打了个突，他是个聪明人，又跟着西王多年，在西殿中宦海沉浮多年，慢慢的也懂得了揣摩这位上司的心思，见萧云贵脸色不好看，钱江暗自惴惴不安起来，暗骂自己多话，西王没提的事自然是不能多嘴的。太平天国大的口号是复兴汉家江山，但很多小的口号和做法都是本着解救受苦受难的百姓，自然是不能公然说刚才那些话的，自己说出了西王心底里的真实想法只怕不妥。

　　历来伴君如伴虎，更何况这位西王就是一只真老虎，苏福新政、天京主政的时候辣手干掉了多少人，钱江可是心里有数的，向来揣摩君王心思最容易被君王所忌，看来自己犯了大忌了。

　　当下钱江越想越怕，在西王越来越阴厉的目光下，他再也不迟疑，噗通一声跪在地上大声告罪道：“属下胡言乱语，请西王恕罪。”

　　太平天国在西王主政之后，已经废除了三拜九叩之礼，取而代之的是恢复汉礼。汉礼之中行礼包括揖礼、拱手、拜礼等等，虽然也有拜礼，但跪拜的对象仅仅只是拜天拜地拜父母先祖而已，还有儒释道等跪拜神灵等等。虽有拜礼但不会再向他人而行，可钱江惊慌之下也顾不得什么了，自然跪下拜伏于下求饶起来。

　　萧云贵虽然很不爽钱江把自己内心里最阴暗的想法说了出来，此刻的社会矛盾除了土地矛盾之外，还有就是落后的生产力和庞大人口之间的矛盾，历史上所谓的同治中兴是建立在太平天国运动和西北乱事死亡大量人口的基础之上，一定程度上讲正是人口锐减减少了土地矛盾和生产力矛盾才带来了鼓吹的同治中兴。虽然萧云贵不需要用这种办法来减少社会矛盾，但他要发展生产力就必须革新思想，而革新必须铲除守旧势力，战争就是最好的隐蔽手段和借口。所以他必须发动对几个省份的战争，而战争带来平民伤亡自然是无可避免的，这与一直标榜自己是仁心爱民的西王形象自然是格格不入的。

　　萧云贵很满意钱江的反应，一个知道畏惧的人就是可用之人，因为这种人知道进退，当下淡淡的说道：“这种话你我两人的时候说说就好了，你应该知道国政大的宣传方向是什么吧。”

　　钱江心里落了一大半，擦了擦额头的汗水点头如捣蒜，萧云贵又道：“进军云贵川，你们也要配合舆宣司、诏书衙、新闻司等部门的宣传工作，战争要继续下去，战争的热情要燃烧起来，宣传是必不可少的，同时对战后重建的宣传也要加强，这样才能让人看到希望，明白了吗？”

　　钱江应了之后，萧云贵淡淡的说道：“起来说话吧。”顿了顿之后他又轻叹一声缓缓说道：“你心里自然以为我是假仁假义，但这些都是振兴国家必须付出的代价，这个现实社会中没有十全十美的举政之法，破而后立才是我们现在唯一的出路啊。”

　　钱江连连颔首称是，也知道历来改朝换代必定是消灭原来的统治阶级另外兴起一批统治阶级，而这个过程中百姓受苦是谁也无法改变的事实啊。

　　萧云贵接着问道：“刚才的话是你自己的分析和判断？”钱江心里又是一突，急忙说道：“是属下自己胡思乱想的，属下今日才说与殿下一人知晓。”

　　萧云贵微微一笑道：“你手下那个分析满清和洋人关系的科组人员不错，都很能干，我再给你们兼个差事，将来就算满清灭亡了，他们也不用解散。”

　　钱江心里微微一愣，听西王话里意思还是不相信那些分析是自己一个人的杰作，但也的确如此，这些事都是他们那个科组集体讨论得出的，西王这个时候说要再给他们职衔是什么意思呢？

　　萧云贵接着说道：“我要成立一个西王外事顾问团，专门研究和推敲对外的关系分析，你们那个科组就兼起这个顾问团的职责来，你兼任团长，每人的职衔都加一级。但事关机密，不可靠的人你自己提前处理掉，我不希望机密泄露，明白了吗？”

　　钱江闻言，又是冷汗直冒，西王这御下之术可谓是炉火纯青了，把他们这些精明的人拉拢为己用，给个甜枣然后让自己出面清理不可靠的人，如此一来谁不是心服口服的跟着他干？

　　钱江自然是满口答应，跟着萧云贵又道：“其余的你们还分析到什么？”

　　钱江战战兢兢的答道：“事发突然，得到的情报显示之后我们科组暂时只分析到这些，还有一个值得再收集情报加以分析的就是满清那边配合洋人搞出这个事件的幕后之人是谁。”

　　萧云贵一拍大腿道：“你这话说到点子上了。”跟着他站起身来负手来回走了几步后道：“满清那边有人想要破坏与洋人的议和，而这个人能说动洋人与他联手，想必背后有着不可告人的交易，本王担心他们的图谋不止局限于此，要是此人用北边国土利益换取洋人的支持，而洋人进兵津塘也不是仅仅为了换约，那样就比较棘手了。本王最担心的就是洋人和这个人联手之后，在北边扶植起一个傀儡政权来，将来就算满清到了，我们又会多出一个敌人来。”

　　萧云贵的思维有些跳跃，钱江听了之后略作思忖才明白过来，心里也暗自佩服西王的眼光毒辣，自己这边二十几个人一起想到的事也没他一个人想到的多，难怪他能做西王了。当下钱江微微颔首道：“西王所言极是，洋人与满清议和假若失败，在满清朝局之中，恭亲王的势力将受到打击，而恭亲王背后的人是满清西太后，那么得利的人应该是……”说到这里钱江惊呼道：“难道满清垂帘听政的两宫不和？”

　　萧云贵淡淡一笑说道：“那个多病太后不是西太后的对手，她只是一个被利用的对象，在她背后还有高人支招，这个人就是被贬谪在家赋闲的荣禄，你们白泽堂要加大力气收集关于他和他认识之人的情报，还有李重这个人原本是荣禄属下，如今被英国人重金赎走，也一定有后话，都要给我盯住了。”说道这里萧云贵面色一黯，顿了顿之后还是说道：“还有李重的妹子和妹夫，你们也要派人盯紧了，他们的一举一动都要侦缉清楚。”

　　钱江微微一愣道：“那李重的妹子不就是李璇玑李姑娘么……”

　　萧云贵抬手打断他的话道：“如今已经没有李姑娘了，只有罗斯柴尔德夫人，她和她夫婿克利福德也是要紧人物，不可因为从前罗斯柴尔德夫人和我们天国有些关系你们就畏手畏脚的，我特意嘱咐你就是给了你权力。”

　　钱江应了之后，萧云贵又说了些细节之事后，才让钱江回去，跟着王闿运便到来，只见他喜滋滋的拿着一份军报到了书房内道：“殿下，陈玉成的急报，第五军先头部队克复晋宁州、太平关等地，已经抵达昆明外围州县呈贡，已经与杜文秀部联系上了。”

　　萧云贵二话不说走到书房内悬挂着的大地图前看了看后问道：“这军报应该是三天前的吧。”如今广西克复之后，军情传递都是信鸽逐级传递，特别是军报都是优先传递，陈玉成的军报最快也要三天才能到达上海。

　　王闿运点点头道：“正是岁日发出的。”萧云贵沉吟片刻后道：“让陈玉成一定要围歼昆明的清军，并再次重申入云贵川作战的原则，提醒陈玉成主意尊重云贵川各民族习惯，不能因为一些细节之事和地方义军造成隔阂，云贵川的义军和朱红英这些义军不同，他们在地方上都是有根的，而且都是敢于起来反抗满清和地方土司、藩司欺压的人，是可以团结的对象。同时对待地方土司和藩司也要主意区别，那些和满清勾结的坚决镇压下去，解放他们手下的奴隶们，云贵川很多地方还是原始的奴隶制土司制度，陈玉成他们只要把握好原则，对一些开明的人氏进行拉拢，重点打击顽固之人，收复云贵川并不是难事。”

　　王闿运微微一笑说道：“我还建议让陈玉成看看《沐英传》，让他学学沐英的做法。”

　　萧云贵点点头道：“沐英镇守西南十年才换来南疆太平，中间也是打打停停的，究其原因就是地方这个土司制度，但现在还不是动的时候啊……”他嘴上说着，思绪却想到了后世，土司制度虽然从清朝雍正年间就开始了改土归流，但一直没有完全消灭，清军几乎每隔几年就要在西南动一次刀兵，一直到民国都没能彻底解决土司制度，直到后来全国解放了，经历了大规模剿匪、土地改革、民族区域自治等等阶段之后，土司制度才逐渐消失，萧云贵可不认为陈玉成能够办到，他也不可能办到，至少在他剩下的生命时间之内是不容易办到的。破而后立在云贵川并不适用，因为那些土司都是各族的世袭头人，无人敢于反抗他们的。

　　思忖片刻后，萧云贵缓缓轻叹一声道：“要是我们做不到就让后继之人继续办吧，给陈玉成回信，让他按原来的方略进行，拿下昆明后，迅速招降云南各地土司，不服者击之，多与杜文秀合作，他是本土之人，熟悉地理民风，可以少很多麻烦，云南平定之后，迅速北上川贵，争取半年内彻底平定南九省。”


第五百六十八章 云南会师

　　云南府昆明城，这座城市的历史就如同她那巍峨的城墙般厚重，明朝灭元后，明洪武十四年，明将付友德、蓝玉和沐英率师进入昆明，结束了元朝梁王在云南的统治，留沐英镇守云南。次年，沐英在昆明废弃历代土城，修筑砖城墙，并将圆通山圈入城内。

　　有民谚道：“昆明城内三山一水。”三山即圆通山、五华山、祖遍山和翠湖。明朝修筑城墙总长九里三分，高二丈九尺二寸，城墙共开六门，并修建六座城楼。明代云南昆明城墙，环城有河，可行舟船。外通重关，跨隘衢市，城外街道宽一丈有余，分为三道，行走其道，视人而分，仕官行左，商族行右，王公贵人行中，等级分明。

　　吴三桂镇守云南之时花了大力气修建昆明城墙，吴三桂灭亡之后，清朝收复昆明城，先后对昆明城墙修葺过23次，并对城内外街道进行了较大改扩建，城郊设3坊24铺，街道150多条，巷道400多条。

　　其时，清以昆明为云南省会，称云南府城为省城或会城。云南府辖四州八县，即晋宁、安宁、昆阳、嵩明四州，昆阳、宜良、嵩明、富民、呈贡、易门、禄丰、罗茨八县。

　　杜文秀大理义军与太平军陈玉成部东西对进，向云南省会昆明猛攻，而此时新任云南巡抚的彭玉麟接手之后也是千方百计死守昆明四周各处要隘。但无奈大理义军和太平军攻势凶猛，清军节节败退，四州八县相继失守。大理义军和太平军各一部于元旦日在呈贡县顺利会师。

　　两天后，杜文秀亲自赶到呈贡府衙内与太平军大将陈玉成见面，双方各自带领亲信将领欢聚一堂。分宾主坐定后，杜文秀在陈玉成下首位上抱拳致歉道：“陈帅明鉴，属下之前不识得天国官署职分，擅自封兵马大元帅之名号，如今在吕先生提点之下，已然知晓大元帅之职在天国乃尊荣无比，在出兵东征之前，属下已经接受天国封诰，自去了大元帅头衔，还请陈帅代为向西王呈明请罪。如今两军会师，属下甘愿领麾下大理义军以供驱策。”

　　陈玉成微微一笑还未开口，杜文秀身旁一名白衣秀才模样的人开口道：“陈帅，大理义军起事之初百事维艰，杜帅自领大元帅之职也是不得已而为之，此事职下已经代为禀明西王了。义军从大理东征之前，西王已然亲封杜帅为平南侯，杜帅便去了大元帅之职，现下两军会师，一切便听陈帅的统一指挥便了”

　　陈玉成又笑了笑，这秀才应该便是太平天国白泽堂云南分舵的舵主吕潘，当年他受命西入云南，不但顺利的撺掇杜文秀等人起义反清，而且杜文秀起兵之时，以他有学识计谋便拜为军师，对他言听计从，两军会盟、杜文秀义军归附便是吕潘一手促成，为太平军入云南打下了坚实的基础，实在是功不可没。

　　眼下两军会师之后，如何统一指挥的确是个问题，杜文秀一上来就表明态度，显然是吕潘已经说服了杜文秀，当下陈玉成看着那秀才后，对杜文秀笑道：“杜帅也不必请罪，此事临来时西王已经交代了，前因后果本帅已然知晓。大理义军初期打得艰苦，若无杜帅高举大旗，只怕无法拢合各路义军，何罪之有？既然西王已经封了平南侯的爵位，杜帅也就是天国的平南侯了，至于杜帅手下将校，自然也一并有天国的爵位官职。”

　　杜文秀和属下马如龙等将校对望一眼后，都是喜出望外。如今太平军横扫西南之地，兵锋锐不可当，先前朱红英部天地会义军便是不肯依附，结果被太平军摧枯拉朽般解决了，此事大理义军已然耳闻，加上有军师吕潘这位太平天国之人劝说，大理义军诸将自然是都希望归附太平军的。

　　就职衔之事说定之后，陈玉成赞道：“入云南之前，就听闻杜帅仁心仁德，当年杜帅是因回事起义，虽然回军势大但却并无报复他族平民百姓之事发生，气度的确令人击节赞叹。”

　　杜文秀谦逊几句，陈玉成看着自己手下几位太平军将领笑道：“跟你们说说杜帅的一件小事，这几件事都是真的，杜帅大军据有大理之后，大理城的猪几乎已被斩尽杀绝，汉、白、彝族只好改吃羊肉。杜帅挂帅掌军之后，他下令在南门、东门等处开辟了专供买卖猪肉的市场。据说，有几次，有汉民买了猪肉从帅府门前过，被帅府士兵狠狠地揍了一顿。往后，别说买猪肉的人不敢再过，其他人怕挨打也绕道而行了。一时间，帅府门前冷冷清清。杜帅得知此事，很是气愤，把打人的士兵狠狠训了一顿，命令他们每人拿面锣，上街宣传，帅府门前准许通行，有再阻行者严加惩处。很快帅府门又人来人往，热闹了起来。杜帅等义军将领能够尊重其他教派，兼纳他族百姓，将大理以西等地五十三县各族百姓团结一体，殊为不易啊。”

　　大理义军主体乃是回军，太平军中也有不少其他地方的士兵也是信奉阿拉真主的，因此也都知道信此教义的习惯，当下都很是佩服杜文秀的气度。

　　杜文秀想不到这等小事陈玉成也知道了，当下感激的说道：“陈帅谬赞了，我只想着三教一体，以杀止杀并非上策，族分三教，各有根本，各行其是。均宜一视同仁，不准互相欺虐，这样大家才能安居乐业，才能碾成一个拳头，一起反清。”

　　陈玉成鼓掌笑道：“杜帅说得好，不愧是云南义军第一人。”跟着对几位师长说道：“如今咱们与义军已然会师，当号令属下将士严守各地民风习惯，各军之内也都有他族、他教的将士，各有什么禁忌、习惯，当一早告知将士们严格遵守，不得触犯他人禁忌，违者军法严处！”

　　几名太平军将领一起起身领命，杜文秀等义军将领见太平军尊重各自教义、风俗，也都是笑逐颜开起来，互相闲话几句后，越发的熟络了起来。

　　陈玉成将会师之后第一件要注意的事情说完之后，便话锋一转，说起当前军事来，“两军已经会师，义军有十万人马，我第五军有八万人马，虽然人数远较清军为多，但各军攻占四州八县之地，分去不少兵力，如今参与围攻云南府城的两军兵力加起来只有八万之众，大部义军还被阻挡在碧鸡关以西。清军号称十五万守城，虽然是清军的谎称，但本帅估计十万还是有的，精锐清军不会超过三万，其余应该都是团练兵马或是与清军关系密切的土司之兵，陈军长，你先说说清军是如何布防的。”

　　第五军军长陈炳文站起身向各人敬了一礼后道：“根据情报显示，彭玉麟沿盘龙江筑起长垒，长垒后都派兵把守，垒上加有沙袋、泥藩、铁丝网，用于避我军枪弹，又有万余清军扼守险要碧鸡关，万余人马守长虫山，还有八千水军守各滇池要口，城内清军分四路分别由小东门、大东门、小南门、得胜桥、沿城墙筑垒修壕，并在各路口布置密集泥泞路障，城内五华、圆通等山头都有清军炮阵，火炮阵地四周是密集的火铳队和弓箭队、大刀队、梭镖队。防御还是极为严密的，彭玉麟此人善守不在江忠源之下啊。”

　　陈玉成微微一笑说道：“他这也是被逼出来的，既然如此，就算云南府是个硬骨头，咱们也要把他啃下来，从明日开始，各部按照参谋部方略分片包干，在限定时日之内，先扫清云南府城外围清军。”

　　众将一起领命，杜文秀有些着急的问道：“陈帅，那我们是要打哪里？可不能就把我们晾在一边啊。”

　　陈玉成知道杜文秀心急，耐心解释道：“杜帅安心，义军大部被阻挡在碧鸡关以西，兵力难以展开，这几天请贵部就地先进行休整，稍后会有一批新式枪械运到，虽然不能武装全部的义军，但可以先让贵部熟悉这些枪械的使用。等到休整完毕之后，你部另有任务。”

　　杜文秀见识过太平军的枪炮犀利，想不到太平军很大方的提供给义军，当下大喜过望道：“有什么任务，陈帅但讲无妨。”

　　陈玉成指着云南地图说道：“大理义军占据了省城以西五十三县，但西、南、北三面尚有清军藩篱州县。清军守昆明府城严密，并且有滇池与外界相通，清军与一些地方土司仍就可以通过滇池水路向府城之内运送兵员、器械、粮弹等物资，清军虽被围困，但各地方一些顽固的土司仍不变心，时常会有偷袭我军的举动。我军虽围府城，但府城围而不困。据此长期下去，清军不困，而我军困也。因此，还请杜帅带领麾下兵马迅速扫荡西、南、北等地各处州县，对于那些不肯归附的地方土司，还需杜帅击之。府城自有我太平军担纲主攻，而府城打下之后，两军一同进城。”

　　杜文秀思忖片刻后，果断起身抱拳道：“属下领命，明日我就先派一部兵马北上攻打东川府、曲靖府等地，斩断北面清军南援之路，等大部休整之后，马上分兵几路，向南攻略楚雄、普洱、元江等地。”

　　陈玉成抚掌笑道：“正是如此，详细的方略稍后本帅自会派参谋官与贵部接洽。”


第五百六十九章 五华梅花

　　与杜文秀等义军将领商议完军事之后，杜文秀便带领诸将先行回去准备了，只因双方饮食习惯不同，且又是在行军打仗，陈玉成也没有太多功夫准备清真膳食，是以讲明之后，杜文秀大度的笑了笑说道：“改日我请陈帅到我们营中吃饭好了，你们牛肉也是吃的吧。”言罢，双方将领都是一起笑了，跟着拱手作别。

　　看着杜文秀等人远去的背影，陈玉成竖起大拇指道：“滇中第一人，明有马三保，今有杜文秀，滇黔之地有此人在，回人与汉人可相安无事矣。”

　　一旁陈炳文不甚明了的问道：“陈帅似乎对此人评价太过了些吧，其功绩也不过与刘丽川、瞿振汉、黄威、陈开、李文茂等人相若罢了。”

　　陈玉成缓缓摇摇头说道：“正如西王所言，滇黔之地，多族杂处，情势复杂，稍有不慎便会是族群间内斗，也影响天国在此处扎根。而杜文秀不同，你看他手下回、汉、彝、白、傣等各族将士都有，足见其多得滇中各族百姓支持。滇中多瘴气，道路崎岖难行，多族杂处，同样是横扫滇地，相信他领兵前去，阻力会比我们前去要小上很多。而且我猜想西王用杜文秀征滇，将来还会用杜文秀镇滇。”

　　陈炳文有些恍然大悟，跟着又不解的低声说道：“就算杜文秀在滇地大有人望，可就是太有人望，而且又是他族，西王就不怕他有贰心？”

　　陈玉成笑着对陈炳文道：“看来你这个人真像你讲武学堂毕业成绩反映的那样，军事满分，政治不合格。”跟着陈玉成耐心的解释道：“西王从杜文秀所作所为中已经看出来了，此人有自知之明，且为人宽厚，野心不大。你看他咸丰四年便即举事至今，领大理以西五十三县，百余万人口，手下各族兵马十余万之众，此等势力比朱红英直流强上不知多少倍，可他一直只称兵马大元帅，不似朱红英直流，当年就自称平南王，还建号升平天国，可见杜文秀与朱红英等人有本质的区别。适才见面，又见他谦逊随和，我想西王是不会看错人的，况且他身边还有吕潘在，吕潘此人可也是白泽堂的厉害人物啊。”

　　陈炳文似乎对吕潘也颇为感兴趣：“想不到杜文秀身边第一军师却是我们天国的人，可真是出人意表。”

　　陈玉成点点头说道：“本帅也是入滇之后得西王知会，才知晓吕潘此人的身份。当年白泽堂成立之后，何滨、周兆耀、吕潘、何苟贱等一大批白泽堂好手便被西王秘密派往各地联络当地反清势力，当年吕潘孤身一人入滇，硬是凭着他一身本事，撺掇着杜文秀高举了义旗反清。起义之后，杜文秀很多施政之法也多是出自吕潘手笔，他还能让杜文秀对他言听计从，足见他能耐不小。我料想将来滇地平定之后，杜文秀领兵镇守云南，吕潘一定会是主政云南之人的。云南有这两人在，可保无虞。”

　　陈炳文哦了一声，陈玉成沉声对诸将说道：“滇黔之地山多林密，本就不适宜大兵团作战，而且地处西南，也并非是对满清的战略要冲之地，因此我军不可在此处过多浪费人力物力还有时光。一定要团结好滇黔各部义军，除非他们实有不臣之举，否则其余的皆是小事。让这些义军帮我们迅速光复两省，接下来我们便出兵蜀中，继而北上陕甘，截断满清西逃路线，完成西王战略大包围的构想！”

　　陈炳文等第五军将领都是一起大声领命，跟着便分头各自忙碌去了，虽然第五军自从入滇以来便三令五申，要士兵们尊重当地民俗民风，但需知数万人的大军，还有不少于两万的民夫军队，想不出一点岔子可不是件容易的事，只有各级军官不停的努力统御军队了。

　　与此同时，三十余里之外的昆明城五华山北麓五华书院之内，彭玉麟双目通红的望着山门前一株开得正好的梅花，心神有些激荡起来，口中喃喃念道：“前机多为因循误，后悔皆以决断迟。”

　　不远处云南提督满人惠庆有些好奇的低声询问身边的信任云南布政使李孟群道：“李大人，这彭抚台为何独爱这梅花？我发觉但有这梅花的地方，他必定是要驻足出神片刻的，而且啊都要念上这一句诗，我都听过几次了。”

　　李孟群与彭玉麟一同调任云南，只因去岁救援广西之役他也是主要将领之一，为了平息湘军的怒气，李孟群也被发配边疆了。听了惠庆的话后，李孟群微微一笑说道：“雪帅这是痴心情坚，个中情由非雪帅自己才清楚，军门要是好奇何不亲自请教雪帅？”

　　惠庆略显尴尬的一笑道：“原来是儿女情长之事，这倒是不便多问了。”跟着惠庆转个话题，才略将尴尬气氛化解：“对了李大人，长毛与大理回军已经会师，贼势甚大，也不知这省府能否守住。”

　　李孟群又是笑了笑说道：“我等据有城内三座高山之巅，布以炮阵，外有盘龙、滇池之水为凭，内有各处险要隘口，就连各处街道通路都布满了泥沼障碍，这长毛不来攻打便了，要是敢来攻打，管教他留下数万条性命才能走脱。”

　　惠庆缓缓点头道：“这些日子我也见了雪帅带领我等布下的天罗地网，的确是固若金汤，外有滇池水道为我们源源不绝的提供兵员粮草弹药，长毛与回军在滇地都没有水师，雪帅一早也将滇池内外船只搜罗一空，长毛就是想临时找一艘舢板下水都没有，更别提短时日内建水师来封锁滇池水道了。咱们这省府就有点像那《水浒传》里八百里梁山泊似的，可不是固若金汤么？”

　　李孟群哑然失笑道：“军门慎言，梁山贼寇可是反贼，我们乃是官军。”

　　惠庆轻轻啊了一声，又是尴尬的一笑道：“我也就是打个比方而已。”

　　“便是比喻做梁山泊也没什么。”两人说话的当口，彭玉麟浑厚儒雅的声音飘了过来，只见他迈步走上前来沉声说道：“我等要是能有梁山好汉那种本事，能打退长毛数次攻击，那我们便不负朝廷所托了。梁山贼寇又如何？不照样让他们的敌人拿他们没办法？本抚台就是要把省府打造成水泊梁山那样的固若金汤！”

　　惠庆、李孟群两人连忙称是，彭玉麟看了看五华书院后叹道：“这五华书院建于前明，兴盛于本朝，位于五华山北麓，本来是个读书的清静之地，但如今兵火逐鹿于此，也就免不了要受兵灾之苦了。”

　　惠庆微微一愣道：“抚台大人的意思是……”

　　彭玉麟指着北面说道：“此处扼守北面要冲，可为北门提供炮火呼应，因此五华书院之内需要增设炮阵一处，内置新采购到的西洋火炮五门，八千斤大将军炮十门，其余小炮若干，就算北门被突破了，从北教场之处到城内这一路上也都在此处炮阵的炮击之内，亦可大量击杀长毛贼寇，是以必须增设炮阵于此处。”

　　李孟群微微颔首，惠庆却微有些别词：“可雪帅，这五华书院山长多次求告，只望不要打扰学子念书求学……”

　　李孟群摇摇头打断他的话道：“军门此言差矣，覆巢之下无完卵，要是长毛攻入府城，这些学子可还有书念来？我看就不必多说了，属下立刻命秦副将去办理。山长那边要是觉得不妥，咱们大可答应等战事结束之后，一定出钱重修书院，一定比现在更大更气派！”

　　惠庆无奈的心头暗想道：“我才是滇地一军之长，都没你们两管政务的凶狠，想征用哪里便征用哪里，我还能说什么来？”但嘴上还是笑道：“既然如此，相比山长也会欣然应允的吧。”

　　彭玉麟踱了几步又道：“陆上战事我倒是心有成算，但我反倒是担心滇池水道。”

　　李孟群哑然失笑道：“雪帅多虑了，长毛征集不到片舟寸板，如何能筹建水师与我滇池水军一战？”

　　彭玉麟轻叹一声道：“你把四眼狗想得太简单了，我滇池水军也有软肋的。”当下指着远处影影绰绰的碧鸡山道：“碧鸡山此处横卧滇池水域之畔，西山龙门之上便可俯视滇池大半水域，一旦碧鸡关失守，长毛在此处设立炮阵，便可封锁我军大半水道，假如再加上路上炮阵的封锁，我们的水道可也不是那么的牢靠了。滇池水军并无大船，多是些长船快蟹，无法运载太大的火炮，如何能与陆上炮阵抗衡？是以一旦碧鸡关失守，省府必定将受困矣。”

　　李孟群思虑片刻后，才缓缓说道：“既然如此，雪帅，属下自愿请命亲自镇守碧鸡关。”

　　彭玉麟思忖片刻后长叹一声道：“也只有如此了，但你要记住，一旦事不可为，一定要将军马撤回城内固守，多守一天便是一天吧。事不宜迟，你现在就动身前去吧。”

　　当下李孟群领命告辞而去，惠庆看着李孟群的背影捻着胡须笑道：“李大人也是个国之干臣啊。”

　　彭玉麟看了惠庆一眼后，淡淡的说道：“他这人的好处就是从不背后议论他人是非，军门似乎对在下私事颇有兴趣啊。”

　　惠庆面色大窘，一定是彭玉麟听到了刚才的话，一时间不知如何对答。彭玉麟大手一摆道：“不必多言，彭某无事不可对人言，我对梅花钟意乃是睹物思人，思念一位心仪之人，但我对她发乎情止乎礼，没什么躲躲藏藏的。”

　　惠庆只得尴尬的干笑称是，最后彭玉麟看着惠庆道：“军门大人，我对你推心置腹，就连私事也不吝相告，希望我们一同守好省府，让四眼狗这只疯狗在此处崩掉几颗门牙才好！”

　　惠庆赔笑道：“雪帅自然比陈逆高明得多，本将一定为抚台马首是瞻。”


第五百七十章 士无战心

　　战事的发展便如同彭玉麟预料的那样，太平军与大理义军会师之后，太平军主攻东南两面，大理义军主攻西北。西北面的团山、大普吉、夏家窑一带相继失陷，大理义军猛攻碧鸡关、梁家河、高峣、普坪村等地。紧接着太平军南路军攻陷易门，两天后南路军打下了晋宁等地。李孟群部死守碧鸡关已经是摇摇欲坠，太平军各部从三个方向包围省府昆明城。

　　元月十八日，李孟群部被迫放弃碧鸡关，率领残部三千余人退入城内，碧鸡关、梁家河、高峣、普坪村等地相继落入太平军之手。随后几天内，太平军又相继攻陷北面的大石坝、小石坝、大板桥、小板桥、官渡等地，接下来又攻占了昆明城郊的金马寺、大树营等地，北面的退路被彻底封死。跟着大理义军抽兵北上攻占宜良，曲靖方向的清军自身难保，无力南援。至此，太平军实现了对昆明城的合围，城内清军除了滇池水道尚可利用之外，已经没有了退路。

　　外围战斗没有只得可提的地方，唯一的亮点便是太平军利用火炮与轻便的康格列夫火箭对清军外围各处阵地实施了饱和式的炮击。在这一仗中，康格列夫火箭被太平军步兵们广泛运用，临时由炮兵团分配到连队的火箭炮班，配合步兵连队发动进攻。各处战场上随时可见火箭拖着长长的尾焰飞向清军阵地，燃烧的火焰与爆裂的火箭战斗部上四散飞溅的铅弹随处可见，火箭成了清军的噩梦。

　　攻陷碧鸡关之后，太平军果然抢占了西山龙门，在山上架设了炮兵阵地，当日便击毁往来滇池水域运送粮弹的清军水师船只五十余艘，令清军水师不敢妄动。

　　次日夜晚，太平军一部又趁夜袭击了位于盘龙江尾、滇池边上的清军水师营地螺蛳湾，太平军利用轻便的火箭炮对水师营地进行了毁灭性的焚化洗礼，大火借着风势将整个水师营地付之一炬。清军水师的船只只逃出来一半，其余的都化作了一堆堆燃着余烬的黒木。

　　清军的败势比彭玉麟预计的更加糟糕，彭玉麟很是悲哀的发现太平军在炮术一项上已经玩得炉火纯青，远程、中程、近程太平军都有相对应的火炮以及补充火器，加上太平军步枪的射程和精度优势，大量装备鸟枪、抬枪的清军有种被完虐的感觉。

　　外无援兵，内无粮弹，被断绝了水路通道的昆明城清军士气一落千丈，除了跟随彭玉麟、李孟群过来的数千湖南兵之外，城内云南地方清军以及团练、土司兵马无不都是惶惶不可终日。虽然彭玉麟可以摆出坚固的城防，可以想方设法对道路、桥梁进行破坏，可以将街道布置成巷战的理想环境，但他却无法改变清军的颓势。

　　元月二十一日，大理义军正式开始分兵向其他地州征讨，整个昆明城交由太平军进攻攻打。太平军新编第五军虽然是新成立的部队，但将士都是原来东殿、北殿等部精锐，也都是尸山血海中爬出来的人，整训只是操训新式战法和新式操典以及新兵器运用，第五军的战斗力与补充了大量乡兵的第一军竟然不相上下。

　　二十二日早晨，太平军开始攻打昆明城，在万炮齐发的隆隆声中，守城的清军一触即溃，镇守东门的云南提督惠庆首先带着人往回跑，从城墙防线上撤下来的清军拥塞在往城内的各条街道上，反而将彭玉麟的巷战障碍给破坏得不成样子，溃散的清军如同潮水，就连彭玉麟的执法队都拦不住。

　　在五华山顶上坐镇的彭玉麟看到这一幕，忍不住长叹一声道：“没有攻不破的坚城，唯有攻不破的人心啊，士无死战之心，再坚固的城防也是无用的，大事去矣。”

　　李孟群吊着一直胳膊，还能动的右臂执刀在手，愤怒的看着惠庆的溃兵怒道：“这个惠庆炮一响就跑，整个防线溃散都是他一人之过，待我带兵前去弹压，他要是再跑，我便一刀杀了他！”

　　彭玉麟无力的摇摇头道：“事已至此，多杀无益，由得他去，收拢兵马，准备死守五华山吧。”

　　清军逃兵大部分向攻入外城的太平军投降，只有数千人跑回五华山等山顶据点，据险死守。太平军控制了各处城门之后，在几个制高点也架起火炮与山顶的清军进行炮战，同时派出数十个连队逐片区域清理街巷内的残敌。

　　攻入城内的第二天上午，太平军一支搜索连队在金马坊附近一处街巷内找到了惠庆，这位提督大人正化妆成道士准备出逃，但被太平军细心的将士发现他还穿着官用的马靴，当场就被拿获。被抓获的惠庆连连求饶，被带到金马寺陈玉成大本营面见陈玉成。

　　才见到陈玉成，惠庆便跪地求饶不止，口称知道一条小路可上五华山与圆通山，便可顺利攻下两座山头，他愿意给太平军带路云云。

　　陈玉成颇为看不起惠庆，这时候太平军已经开始准备席卷全国，对于拿获的满清官员将士也不再是严厉对待，除了有大罪之人要杀也都是需要经过军事法庭审判，是以他没有为难惠庆，只是命人将他带下去看押，至于惠庆所说的小道可通山顶，陈玉成丝毫不感兴趣，城已经破了，城内知道小道的平民百姓不知多少，随便找个当地人问问就知道了，何必要惠庆来邀功？

　　经过一天的炮战之后，清军炮兵逐渐不被压制，到了第二天，大部分火炮被毁，剩下的火炮也因为没有弹药而熄了火。太平军也不着急攻山，时不时的向山顶打上几炮，其余步兵则加紧控制剩下的街巷。

　　到得第四日上，城内各处清军基本肃清，只有五华山和圆通山还在清军手中。山上的清军凄惨非常，粮食不多，饮水也成问题，伤兵没有医药，只能在惨嚎声中慢慢死去。

　　彭玉麟穿着破败的戎服带着李孟群等将官巡山，到了五华书院前时，只见书院外那株梅花已经被太平军的炮火所毁，彭玉麟面容惨淡的说道：“看来此处便是彭某埋骨之地了啊。”

　　李孟群咬牙道：“雪帅，留得青山在不愁没柴烧，今夜雪帅可带人乔装百姓下山，混出城去，属下死守此处，吸引长毛兵力，将来雪帅兴兵为我等报仇便可。”

　　彭玉麟摇摇头道：“我岂是那种贪生怕死之辈？此话休要再提！”

　　正说话间，书院内几声磔磔怪叫声中，一名清军伤兵双臂皆失，发了疯似的跑了出来，口中嘶喊道：“给老子来个痛快吧！老子眼下生不如死！长毛贼！给爷爷来个痛快！”

　　彭玉麟等都吃了一惊，还没回过神来，只见那清兵冲到书院山间山崖边，纵身便从山崖上跳了下去，周身同伴都不急阻拦。待得彭玉麟等人赶过去看时，已看不见那清军的踪影了。

　　彭玉麟叹息一声，转过身来却见围在周身的清军残兵们个个都是一脸的麻木之色，眼神中丝毫没有生机，彭玉麟心头一震，知道各人心头都有兔死狐悲之感，唯独不同的是各人有各人的死法，仅此而已。

　　“拉着这数千将士一同去死，就为了成全我俩人忠义之名，是否太过残忍了？”彭玉麟没有对那些清军将士说什么，走出十余步后低声问身边的李孟群道：“如今只是为死而死了啊。”

　　李孟群咬牙道：“雪帅，以身殉国、马革裹尸便是军人最好的归宿，我宁死不做长毛的阶下之囚！”

　　彭玉麟轻叹一声没再说什么，隔了片刻后才缓缓说道：“差人将伤兵送下山去，希望长毛还有些人性能收治他们。”

　　李孟群大急道：“长毛毫无人性，必定会残杀伤兵，雪帅万不可如此。”

　　彭玉麟还待再说时，一名亲卫气急败坏的跑来报道：“启禀雪帅、李大人，李大人之妹李素贞李姑娘带着十余名女兵下山单独找长毛搦战去了！”

　　李孟群大惊失色，顿足道：“这死丫头这时候添什么乱？她这不是去找死么？”

　　那亲兵急道：“姑娘下山时，小人苦拦不住，她说与其在山上饿死、渴死、不慎被炮打死，还不如能动的时候下山杀个痛苦。”

　　彭玉麟急忙说道：“马上带人点起一千人马下山把李姑娘抢回来！”

　　李孟群痛苦的闭上眼睛，大声道：“雪帅，不必了，由得她去，她们女营剩下的人落入长毛手中也是免不了受辱，还不如就此死在阵仗之上倒也干净。”说罢扭头便走，只是走了几步，失魂落魄的绊了脚下，摔在地上最后由亲兵搀扶着下去了。

　　彭玉麟心下不忍，只得扭头不去看李孟群那萧索、佝偻的背影，只是呆呆的看着那株被烧得漆黑的梅花喃喃道：“已经到了最后时光了，过些时候或许黄泉之下便可再见。”

　　彭玉麟呆立在书院门口许久，也不知过了多少时候，身旁一名亲兵上前禀报道：“雪帅，前山程参将来报，有长毛使者上山，求见雪帅，说是活捉了李姑娘，求见雪帅一面，李姑娘是死是活便看雪帅见不见他了。”

　　彭玉麟微微苦笑，喃喃说道：“看来是劝降的来了。”跟着脸色一寒大声道：“带他上来！”


第五百七十一章 实现夙愿

　　韩宝英终于实现了重回战场的夙愿，经过大半年的讲武学堂系统学习，她获得了少校军衔，但因为是女性的缘故，一度被分配到天京卫戍部队之中担任参谋官。上次回到天京任职后不久，韩宝英发现留守天京的卫戍部队基本上与战事是绝缘的，随之而来的就是参谋室各种枯燥乏味的训练计划、演习计划编制以及各种资料的整理，韩宝英发现自己实在不适合在卫戍司令部里坐办公室，所以一直强烈要求要上战场。

　　可惜她的调职申请就如同石沉大海一般杳无音讯，其间她也找了洪韵儿，希望西王娘能出面帮忙。可没想到西王娘正准备当第二个孩子的母亲，正是母性爆棚的时候，是以反过来到劝韩宝英别整天想着上战场了，安安心心在天京待着，等有合适人选给她物色一个如玉郎君，甚至洪韵儿有意撮合她与天国当前尚未娶妻的两位名将，一个是陈玉成，一个便是谭绍光。

　　韩宝英一度绝望了，最后她抱着试一试的态度直接去找了天国当下最有权势的人，西王萧朝贵。见到萧朝贵之后，西王耐心的听完韩宝英的讲述，最后只问了她一个问题：“你义父同意你上战场么？”

　　韩宝英这时候才明白症结所在，当下向远在武昌的义父石达开去了一封长信，在她的哀求下，石达开最后同意了韩宝英的请求。接着西王也同意了她的请求，过了几天，调令下来，她与周秀英一同调入第五军，准备一道开赴前线。

　　周秀英的遭遇和韩宝英差不多，甚至周秀英更为憋屈些，她是在上海军政司卫戍部队里任职，顶头上司便是她父亲周立春，除了不能上战场厮杀、每天面对文案工作之外，周秀英每天还要忍受父亲的严厉管教，也早已经想要脱离苦海。

　　西王到上海之时，周秀英第一时间就找上了西王。之前西王在上海期间，就多次和周秀英传出绯闻，但后来因为避嫌，又因为李璇玑的事，两人开始刻意疏远。对于周秀英的到来，萧云贵有些意外，但还是有些欣喜的，可没想到周秀英劈头第一句话便是要上战场。

　　萧云贵很是头痛，照例也来了一句：“你父亲同意吗？”这厮知道周秀英的死穴就是周立春，是以搬出这尊大神来。果然周秀英一听要父亲同意才能上战场，果然一下子就蔫了。萧云贵有些得意洋洋的看着周秀英，以为自己已经占了上风，可没想到片刻之后，周秀英竟然就在书房内开始脱自己的衣服！

　　虽然书房内没有其他人，但萧云贵还是被周秀英的这个大胆举动吓了一跳，只见周秀英泪眼婆娑的一边脱衣服一边说道：“我把身子给你，就是你的人了，出嫁从夫，就不必听父亲的话了！”

　　这一下换成萧云贵傻眼了，但美色当前，而且又是美人主动，加上这厮自从洪韵儿有孕之后几个月未近女色，把持不定之下，就这样在书房里把周秀英给办了。

　　云雨之后，萧云贵有些歉意的搂着周秀英道：“你放心，我会给你个名分的。”

　　周秀英却摇摇头说道：“现在不行，我要先上战场去，你再让我上一次战场，回来之后我就嫁给你！”

　　周秀英的话语甚是坚定，没有丝毫转圜的余地，萧云贵又劝了半天，周秀英就只是哭，于是萧云贵又一次败在女人的眼泪里，最后只得答应周秀英上战场的请求。

　　于是周秀英与韩宝英就这样一起跟随第五军南下了，职位上萧云贵可是动了一番脑筋，两个一个是上校军部参谋官，一个是少校军部机要秘书，都是在军部的职位，并且给陈炳文下了死命令，要是这两个女将出了什么事，陈炳文提头来见。

　　是以周秀英和韩宝英虽然上了战场，但一直都是跟随军部行动，似乎只是把卫戍司令部办公室换到了野战军司令部一样，两女出行将近有一个连的警卫跟随，令两女苦恼不已。

　　从上海开拔到了广西之后，陈玉成直接指挥第五军，对两女的看管有增无减，一个警卫连变成了两个，这个举动让韩宝英对陈玉成深怀不满。两女多次申诉，但好脾气的陈玉成都是笑嘻嘻的说是西王严令，都让两女无功而返。

　　第五军打进云南之后，战事开始频密起来，陈玉成和陈炳文的事情忙了起来，对两女的看管松懈了下来，两女开始尝试着一步步向战场迈进。一开始她们两带着警卫连的跟班到野战拯危馆看望伤病员，警卫连连长觉得没什么，没有过分阻拦，跟着是到军部后勤补给站检查物资补给，虽然这些补给点距离军部较远，但也还是后方比较安全，于是那连长没有阻拦。结果两女越来越过分，一天之内，从视察炮兵阵地最后发展到跑到前沿阵地去视察战况，最后直接到了城内钱局街包围圆通山清军的最前沿阵地去了。

　　钱局街在五华山了圆通山清军两部之间拦腰斩了一刀，这个阵地把清军两部隔开，两面都会受到清军亡命之徒的冲击，是以最为危险，那警卫连连长阻拦不住两位女士，最后只得派人飞报陈玉成和陈炳文，自己带人紧紧跟随保护着。

　　钱局街一处残垣断壁下是守卫钱局街的一个连队临时指挥部，连长林保通是广西老兵，但他的年纪却不大，因为他是东殿童营的尾牌出身，虽然参加太平军很早，但今年才二十岁年纪。他这个连队攻占钱局街之后，接到的命令就是就地防御，等候后续部队支援以及物资补充。

　　打到这里之后，连队里的伤亡并不是很大，但物资消耗得很快，特别是随身干粮基本散给了城内的百姓。清军为了集中城内的钱粮，普通百姓家里几乎家家都没有了余粮，每日只靠清军发放的一点点口粮过活，太平军打进城来之后，百姓那唯一的口粮也就断了。

　　原本林保通不想发放随身干粮给百姓们的，但手下几名士兵擅自将随身三天的军粮给发了出去，结果引来一大群百姓的围堵和索要，把前进的道路都给堵了，最后林保通只得下令发完军粮后马上追击，并让百姓往城外撤退，说城外有粮食，这样才得以让出一条通道来。

　　这样做的结果就是剩下的干粮只够挨到天黑了，林保通把几个士兵臭骂了一顿后，率部攻占钱局街，占领了街道两边的屋舍，在道路中间设置了街垒，准备守御。

　　等到下午日头偏西也不见后续部队到来，清军连续冲击了几次，想要打通两部清军的联系，林保通的连队都靠着火力优势将清军击退，但弹药也开始不足，清军要是再冲击几次，林保通就只得带着人上去拼刺刀了。

　　好在这个时候后卫班的一名副班长喜滋滋的跑来说上来了一个连队的援兵，正往这边过来了。林保通心头一喜，站起身远远一望只见这个连队将两个女兵死死的护在当中，摆出防御阵型往前走，不禁皱眉道：“这是增援的架势么？怎么来两个女的领兵？”

　　当援兵到了跟前之后，林保通提着步枪上前道：“你们总算来了，你们是那部分的？好像不是我们团的吧。”

　　警卫连长正在气头上，没好气的说道：“我们是军部直属警卫连的。”

　　林保通有些傻眼：“啥？军部连警卫连都派上来了？似乎外围战斗也该结束了吧，兵力真这么紧张么？”

　　周秀英不等警卫连长回话，大大方方的一笑说道：“中尉，我们是来军部派来最前沿视察防御的。”

　　林保通脸色一沉，也没好气的说道：“军部的人都发昏了吗？我要的是援兵和物资，派人来视察个屁！视察能守住这里么？！”

　　那警卫连长怒道：“你小子嘴巴放干净点！”

　　林保通火气也被点起来了：“老子就这个脾气！也不打听打听，二师三团一营一连的名声！”

　　韩宝英见两人要吵起来，急忙喝止道：“你们这是干什么？！还有没有军纪？！中尉！在你面前的是一位上校、一位少校和一名上尉！”

　　林保通勉强敬了个军礼，口里喋喋不休的怒道：“摆什么官架子？来增援的就接手防线，来视察的本人不奉陪！”

　　那警卫连长大怒，正想教训林保通时，一名传令兵急匆匆的跑来说道：“山上又有敌人下来了！”林保通也不理会几人，马上喝道：“准备战斗，弹药不多，放近些打！”跟着回头撇了几人一人道：“要打战了，几位军官还是先回去吧，免得伤着了。”

　　韩宝英哼了一声，拔出腰间左轮手枪道：“我们上来既然遇上敌人哪有回头的道理？警卫连，跟我上！”说罢便和周秀英抢头里向前奔去。

　　林保通竖起大拇指赞道：“是个巾帼英雄！”那警卫连长顿足道：“你瞎起什么哄！”说罢带着人急匆匆的赶了过去，林保通笑了笑也跟了上去。

　　到了街垒之后，林保通猫着腰蹲在一辆装满泥沙的大车之后问道：“什么情况？”前沿班长道：“很是奇怪，这次清军就下来了十几个人，而且听喊声都是女的！”

　　林保通哀叹一声道：“今儿什么日子，我们太平军头晕，清军也头晕了？怎么这时候都派女兵上来了？！”


第五百七十二章 雪帅之约

　　从前的林保通是东殿的童营尾牌小兵，他十五、六岁的时候就一直跟随东殿兵马作战。太平军一直有着使用童营少年军的传统，童营的小兵们信仰狂热、作战勇猛，很得东殿将领们的喜爱。那时候的林保通一直认为上阵杀敌，最重要的就是打熬力气、练好武艺，于是他一直保持着东殿童营武艺第一的名号。

　　可惜他的武艺在进入上海讲武学堂之后就很少有用武之地了，作为讲武堂校考科目，武术只是其中的一个项目而已，颠覆了林保通传统作战观念的是教官们传授的火器使用理念，因为他即将加入的是一支纯火器使用的热兵器部队。

　　虽然林保通没有想明白，也不大认同那种缺乏武道精神的密集火力大规模使用火器的战法，他认为一个力弱胆小的人都可以用步枪杀死一个武艺高强的人，这是对武道的亵渎。但他还是完成了全部的讲武堂步兵科目的学习，最后成为了一名中尉连长，带着疑惑和矛盾，他与第五军的战友们一起上了前线。

　　林保通的连队第一次作战是在靠近云南的广南府，他一个连队一百多号人遭遇了一个清军和地方团练兵马组成的军伍，对方差不多八百多号人，他严格按照步兵操典对敌方进行了火力密集射击，结果敌方伤亡三分之一的人手之后，迅速被击溃，而林保通的连队除了一名士兵因为紧张误伤战友之外，全连没有其他伤亡。

　　第一战的战果给林保通很大的震撼，要是以往东殿兵马的冷热兵器混用，火枪和弓箭一样只是远程辅助攻击，等敌人冲到面前势必还要上去肉搏，肉搏战的伤亡率可是极高的。可现下他的连队靠着先进的火器优势击溃八倍的敌人，而自己却是零伤亡，这在以前是不可想象的事情。

　　林保通不知道的是西王花重金打造热兵器部队就是为了达到这种目的，就如同历史上英法联军打败数万满清北方军队，自己的伤亡仅有数百人一样，这个时代就是热兵器逐渐取代冷热兵器混用的年代。随后林保通逐渐接受了这种战法，他逐渐明白了教官所说的话，武道精神在战场上并不适用，战场上只有死人和活人的区别。

　　而今天林保通再一次看到了所谓的武道精神，清军十余名女兵锦衣秀甲，只带了刀枪站在钱局街阵地前叫阵，也因为清军来的都是女兵，而且只有十余人，阵地上的太平军没有连长的命令都没有开枪，而是好奇的看着这群女兵娇声叫阵，让太平军带种的男人出来肉搏单挑。

　　林保通看了有些傻眼，要是一群清军老爷们来叫阵，手下士兵会毫不留情的射杀他们，可面对一群女流之辈，他们这些很久没见过女人的士兵们还真是下不去手。

　　“林连长，对方在叫阵，你是阵地指挥官，你说该怎么办？”适才教训自己的军部女参谋官打断了林保通的呆滞，他挠挠头道：“难道乱枪打死她们么？她们都是女的，而且我们一群老爷们欺负几个女流之辈也说不过去啊。”

　　周秀英脸色一沉，微微愠道：“首先她们是敌人！”跟着拔出腰间校官佩剑，跳出街垒便往前走，边走边道：“我也是女流之辈，我去会会她，清妖还有女将？真是新鲜！”

　　韩宝英也抽出佩剑跟了上去，两女这个举动把警卫连连长吓得三魂不见了七魄，正要阻拦时，周秀英大声道：“你们在后面掠阵，谁也不许靠近，这是军令！”说完便快步疾奔上前。

　　对面叫阵的就是清军大将李孟群的妹子李素贞，太平军封锁了五华山和圆通山的下山之路，清军冲突不出去，而太平军又不急着攻山，只是不停的打冷枪冷炮，令清军士气大沮，李素贞按耐不住便带着十余名女兵下山叫阵。原本她也不打算活着回去了，只希望太平军能应战，靠着自己的武艺杀伤几人，也算是拉个垫背的。

　　适才到了钱局街街口一番叫阵之后，李素贞本以为太平军不敢出来应战，此刻却见出来几人，当先两人靠近之后一看却也是女将。

　　李素贞手持长枪指着，还似戏文里的模样，先报了自己的姓名之后，大声喊来将通名，周秀英忍住笑大声娇叱道：“等做了俘虏就知道了。”李素贞闻言大怒，两女飞快掠近后便厮杀在一起，韩宝英与警卫连连长、林保通等几人带了十余名太平军在一旁掠阵。

　　长枪和利剑的刀光剑影之中，周秀英找回了许久没有过的淋漓痛快之感，以前在上海等地与清军厮杀的感觉又回来了，她武艺本就精熟，李素贞虽然也是将门武女，但始终及不上周秀英武艺高强，十几个会合之后便被周秀英长剑刺中手腕，长枪落地之后，周秀英的长剑便横在李素贞的玉颈之上。

　　见主将被擒，十几名女兵想要抢上来争夺，韩宝英拔出长剑娇叱一声道：“愣着干什么？抄家伙上啊！”林保通等人才回过神来，一起上前厮杀。那群女兵自然不是对手，被杀死几人之后，其余人等尽皆受伤被擒。

　　山上的清军似乎都无动于衷，没有一个人下来救援这十几名女兵，周秀英一看清军稳守山间狭窄的道路，也就不打算攻山，带着俘虏撤回了街垒之后。

　　刚回到街垒之后，就见第五军军长陈炳文带着一队亲卫急匆匆的赶来，见面后劈头第一句话便是：“两位小姑奶奶，求求你们别闹了好吗？快点回去吧，陈帅都发火了。”

　　周秀英性子爽朗，也痛快的厮杀了一阵，心情很好便点头答应，韩宝英却嘟着小嘴低声骂道：“他还敢发火？回去之后他要是敢骂我一句，我扭头就走！”

　　回到陈玉成的大本营指挥部，陈玉成果然劈头便是一顿数落，周秀英他倒是不敢如何说，大半的还是在数落韩宝英，韩宝英初时还能忍耐，但陈玉成又说了几句之后，韩宝英哼了声扭头便走，倒是把陈玉成晾在那里。

　　陈玉成也是大怒：“把这个目无军纪的韩少校给我关禁闭！没我的命令不许放她出来！”周秀英本想劝几句，但看着人多也不好说话，韩宝英又哼了一声，也不辩解什么，扭头就跟着第五军的军纪宪兵走了。周秀英见状也只得请罪之后，追着韩宝英去了。

　　陈玉成看着韩宝英娇弱不训的背影轻叹道：“翼王千金真是被宠坏了。”陈炳文忍不住笑道：“陈帅，似乎她也只会在你面前这样啊。”

　　陈玉成微微一愕，急忙道：“别胡说，我有晚妹了。”陈玉成说的晚妹便是曾天养的孙女曾晚妹，曾晚妹如今在天京卫戍部队第四军中任职，两人经常书信来往，算算也有许久没见了。

　　陈炳文嗯了一声，怕陈玉成尴尬也就不再提此事，随后陈玉成审问了被擒的几名女兵，得知被擒的清军女将李素贞是清军大将李孟群的妹子，于是召集几名参谋官分析利用李素贞劝降山上清军的可能性。

　　清军统帅彭玉麟、李孟群会否因为李素贞投降，几个参谋的一致意见是希望微乎其微，但陈玉成还是力主试一试，要是彭玉麟能投降，云南巡抚投降之后，对整个云南的战事推进有极大的帮助，值得一试。

　　最后陈玉成命人带来一名清军被俘的副将，命他带着自己的亲笔信上山去劝降彭玉麟。

　　那清军副将带着陈玉成的亲笔信回到了山上，彭玉麟还是接见了他。那副将是惠庆的部将，跟随惠庆一道逃跑的，本来还战战兢兢的担心彭玉麟会问罪与他，但没想到见到彭玉麟的时候，却觉得雪帅似乎一夜之间老了不少。

　　看完陈玉成的信函之后，彭玉麟沉吟片刻后说道：“此事干系重大，不可就只言片语的书信而决事，我想约陈玉成单独见面，你可与我回去传话？”

　　那副江自然满口答应，当下领了彭玉麟的回信之后返回了太平军这边。

　　看了彭玉麟的信函之后，陈玉成沉默了起来，陈炳文接过信函看了之后，哼了一声道：“要降就降，不降就打，还要见什么面？我看这个彭玉麟就是在耍花招，想骗陈帅您上当。”

　　陈玉成思忖片刻后缓缓说道：“他彭玉麟与我前面曾今有过一次约定，在桂林之役中我们放他们北归，双方都遵守了互不攻打的诺言，足见彭玉麟是个守信君子，况且他提出是到钱局街见面，此处乃我军辖地，也不怕他耍什么花招，不去倒是让这位雪帅小瞧了。”

　　陈炳文见陈玉成主意已定，当下便在钱局街布置大量兵马护卫，随后让那副将带回信函，双方约定晚间戌时在钱局街太平军阵地前会面。

　　那副将赶回山上将信函带到后，彭玉麟便准备命人安排下山会面之事，那副将忍不住劝道：“雪帅，在长毛的阵前见面太过凶险了。”

　　彭玉麟淡淡一笑说道：“我与陈玉成曾有君子之约，这位陈帅也是可信之人。”于是不听左右劝阻，酉时末刻安排停当之后，彭玉麟便准备带着几名亲卫下山去。

　　来到山前垒口，只见李孟群站在此处，远远的便大声喝道：“雪帅！你不可下山去！”


第五百七十三章 意义不同

　　省府钱局街，位于翠湖西侧，是条北高南低的坡形街道，在昆明百余年的历史，是昆明最古老的街道之一。早在清顺治十七年清廷命云南开局制钱，在此设宝云钱局，故名钱局街。

　　陈玉成与彭玉麟会面的地点选在钱局街的三迤会馆，三迤乃是云南府的代称，清朝雍正年间先后在云南设置迤东道、迤西道和迤南道，是以三迤会馆也做云南会馆之意。

　　陈玉成早早的就到了此处，林保通的连队已经撤换下去休整，另有五个连队新布防在此处，另有一个炮营将炮口对准了下山的道口，就算清军想要趁机突进也是不可能的。

　　在三迤会馆内陈玉成与陈炳文喝茶闲聊，已经是第三冲茶水了，彭玉麟等人却还没来。陈炳文几次拿出怀表来看时间，最后忍不住抱怨道：“想不到这堂堂的雪帅也是个失信之人，看来咱们是白等一场了。”

　　陈玉成品了口茶笑道：“都是一军主将，统带数万兵马的人了，还是如此性急，没听过好事多磨这句话么？”

　　陈炳文咧嘴一笑道：“军人就应该雷厉风行嘛。”

　　两人说笑几句又等了一刻钟之后，会馆外的亲兵才来通禀，只道彭玉麟与李孟群带了数名亲随到了。陈玉成和陈炳文相视一笑，起身到门口迎接，各自都让亲兵在会馆大堂外等候，堂内只有陈玉成、彭玉麟、陈炳文、李孟群四人独坐密话。

　　分宾主坐定后，陈玉成端起茶杯笑道：“雪帅请用此茶，上好的云南普洱。”

　　彭玉麟并不举杯，只是有些奇怪的问道：“陈帅难道不问我为何晚到？”

　　陈玉成微微一笑道：“雪帅晚到自有原由，想说雪帅自然会说，不想说我也不会问。”

　　彭玉麟看了李孟群一眼，他晚到的原由便是在山道口被李孟群拦住，脑海中回想起当时的情景来……

　　一个时辰之前，李孟群在道口拦住彭玉麟，面色激愤的道：“雪帅，你不可下山！”

　　彭玉麟只见李孟群带了数十名心腹挡在道口，有些剑拔弩张之势，自己身后的一众亲随也马上暗自戒备，见状彭玉麟大声喝道：“你们这是做什么？！给我放下兵器！”

　　彭玉麟威名素著，李孟群手下也不禁缓缓放下了兵器，彭玉麟指着李孟群愠道：“你跟我来！”李孟群随后跟上，两人一前一后来到一处山崖边，此处只有他两人。

　　“雪山下山是打算去约降么？”李孟群毫不客气劈头便问。

　　彭玉麟回过头来，目光凌厉的看着李孟群反问道：“你打算让两山数千将士就这样困死此处么？”

　　“朝廷养兵千日用兵一时，他们拿朝廷粮饷，就该为朝廷尽忠！”

　　“失地亡人便是尽忠么？”

　　“孔曰成仁，孟曰取义，取死之道，便是如此！”

　　“孔孟乃是汉人！”

　　李孟群忽然瞪大了眼睛，有些不可思议的看着彭玉麟，彭玉麟毫不理会李孟群的目光，负手看着日落的余晖缓缓说道：“天下兴衰大势，民心人心所向，如今已然开始明了。少樵，你是决意尽忠朝廷还是像孔孟说的那样，以国家社稷为重？”

　　李孟群垂首淡淡的说道：“朝廷便是国家社稷。”彭玉麟苦笑道：“既然少樵一直是如此想来，你我都说服不了对方我们也不必谈论下去。但今日之事并非你我虚名之事，两山数千将士不应只有死路一条，用我一人性命换数千将士性命还是划算的。”

　　李孟群抬起头有些惊愕的说道：“难道雪帅只是为了救下这些将士的性命？”

　　彭玉麟苦笑道：“我若降，还能逃过一死不成？我们手上有多少长毛血债，除死方休而已。约降便是用我一人性命换数千人命啊。”

　　李孟群沉默片刻后道：“雪帅，算上我一个，就用我两人性命换取山上将士性命好了。”

　　……

　　在另一个时空，当石达开被困大渡河的时候，也曾经选择了彭玉麟和李孟群两人的道路，可惜他遇上的是不守信用的骆秉章，而如今彭玉麟和李孟群幸运的是，他们遇上的是陈玉成。

　　彭玉麟还是没有说明晚到的原因，他与陈玉成有种惺惺相惜的感觉，是以两人对饮一杯茶后，便一笑而过。

　　随后陈玉成开门见山的道：“雪帅、李大人，二位想必也清楚当前局面，我军已经攻取省府各门，街道市面也被我完全占据，两山清军受困，也无法得脱，山上缺衣少食少药，每日里还要承受我军炮击，与其为死而死，倒不如放下兵刃归降我军。”

　　彭玉麟淡淡一笑没有说话，李孟群在一旁冷笑道：“山上粮草足以支撑数月，山道口易守难攻，说让我们归降便归降的么？”

　　陈炳文哑然失笑，插口道：“那二位来此为何？难道只是为了来此喝杯茶？”

　　李孟群大怒，但却无言以对，彭玉麟微微一笑说道：“陈帅，朝廷命我二人守云南之地，省城即破自然全无幸理。虽然如今优势在你，但我们要是死守两山，不敢说数月，起码一两个月还是可以支撑，若陈帅要强攻两山，也必定需要付出数千甚至更多的人命方能成事。”

　　陈炳文忍不住冷笑道：“我就不信山上清军能挡得住我们的火炮和枪弹，我天国之兵百万之众，攻省府之兵十余万，岂会在乎数千人的伤亡？”说到这里顿了顿会后陈炳文接着冷笑道：“攻克省府外围及城墙各处街道，歼灭、俘获清军三万余人，我军伤亡不过千余人，雪帅以为如何？两山能换我军数千性命么？”

　　李孟群马上反唇相讥道：“若是不信，明日大可攻山试试，不要想缩头乌龟一般，只会在山下放炮！”

　　陈炳文不甘示弱：“若不是我们摧毁了你们的山上炮阵，你们还不是一般的只会放炮，要是够胆的，明日下山堂堂正正的一战！”

　　见两人越说越火，都站起身来大声争执，陈玉成温言道：“两军交战岂是意气之争？！”闻言陈炳文愤愤不平的坐下身，李孟群也按下火气坐了下去。

　　陈玉成看着彭玉麟微微一笑说道：“雪帅在湖广与翼王据战多时，也曾经叱咤一时，只不过今日真是到了穷途之时，也只剩下归降这一条路了。我也不必攻山，也不必放炮，只需稳守几个下山道口，不出一个月，必定可破两山，雪帅以为如何。”

　　彭玉麟苦笑一声道：“的确如此。”陈玉成赞道：“雪帅诚信君子，事情已然已经不可为，就该考虑将士的生命，成就仁义有时候并非只取大义，对待下属也要有仁心才行。”

　　彭玉麟目光一闪，只是淡淡的问道：“陈帅守信也是一般的，我与少樵的性命大可不论，要我等归降可以，但属下将士必定要保留性命，愿意回到朝廷那边的，请务必放行，不愿继续当兵吃粮的也请发给路费。”

　　陈炳文忍不住冷笑道：“归降还有这许多条件？”

　　陈玉成摆摆手，跟着对彭玉麟说道：“不愿当兵的自然可以放其回乡，但要想回到北面清军那边去，就恕难从命，况且他们也无法回去，昨日传来消息，曲靖府也已经在我军手中，省府此去北面数百余里土地尽皆归天国所有，他们如何能回去？”

　　彭玉麟和李孟群对望一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色，想不到太平军重兵攻打省府之余，尚有余力攻掠曲靖府，看来云南一省之地陷落也仅仅是时间问题了。

　　无奈之下彭玉麟只得说道：“那好吧，陈帅，加入不愿当兵的，就放他们回乡吧。断不可强拉他们加入太平军，也不可役使他们！”

　　陈玉成抚掌笑道：“好！我便答应雪帅，但凡不愿意加入我太平军的，必定都放其回乡，绝不会滥杀一人，也不会强拉壮丁，更不会役使归降将士！”

　　彭玉麟和李孟群对望一眼，两人相望都是微微颔首之后，双方两军主将便约定了归降之期，跟着在堂上击掌为誓，定下约定。

　　末了，陈玉成看着彭玉麟微微笑道：“两位一句都不问问自身出路么？”

　　彭玉麟苦笑道：“除死而已，也不必多问。”

　　陈玉成微微笑道：“两位可知镇筸总兵李重后来如何？”

　　彭玉麟心中隐隐觉得对不起李重此人，虽然当时李重用心险恶让常德清军在前蹚道，但后来彭玉麟撤军的时候，也是眼睁睁的看着近在咫尺的李重部被歼灭，是以有愧。

　　见彭玉麟默然无语的样子，陈玉成接着说道：“李重在牢狱之内关了两个月之后，已经被人重金赎走，如今听闻在上海英国领事馆内逍遥快活呢。”

　　彭玉麟和李孟群两人皆是一阵愕然，陈玉成又道：“两位的生死不由我来定，西王很有兴趣见见两位的。”

　　彭玉麟嗯了一声，也听不出喜怒来，过了片刻后，彭玉麟和李孟群起身告辞，送到会馆门口时，彭玉麟忽然问道：“陈帅，冒昧问一句，假若你我易地而处，你太平军会降否？”

　　陈玉成笑得还是那么的和煦，但语气却无比坚定的道：“雪帅今降乃是大势所迫，若我二人易地而处，我定然只是死战方休，盖因我乃是为了民族大义而战，死得其所，雪帅死战只为满清尽忠，死后未必会有民族大义之节名，同样为死而死，意义不同，自然所选也就不同了啊。”


第五百七十四章 严父爱儿

　　戊午年二月初一日，五华山与圆通山上的清军放下武器向山下的太平军投降，彭玉麟并不是第一个向太平军投降的封疆大吏，许乃钊在苏州投降得更早。至此昆明战役结束，是役太平军歼灭云南清军八万余人，其中大部分人做了俘虏，自云南巡抚彭玉麟以下大批清军将官被俘，相比之下太平军受到的损失微乎其微。

　　看到战报的萧云贵大大的松了口气，相比昆明的收复而言，他更加在意与清军的战损比，他一直耿耿于怀的在追求前线军队降低伤亡率，以作为衡量自己的军队与西洋军队战斗力的标准。他始终忌惮着英法联军的战斗力，另一个时空八里桥战役留给萧云贵的印象是在是太深了。

　　同样是清军，假如太平军做不到以较小伤亡率战胜对手的话，那对上英法联军，损失将会更加的巨大。还好陈玉成等将领通过实战开始调整战术，同时基层军官也开始从实战中学会如何降低士兵伤亡率，这些都是不能从军校训练那里得来的宝贵经验。一支军队并不是在训练场上成为铁军、钢军的，而是通过实战，反复的实战之下才能真正练就一支铁军出来。

　　看完详细的战报之后，萧云贵站起身来，整理了一下他的西王戎服，他今天早晨要参加讲武学堂的授勋仪式，完了之后就是视察上海海关，下午还要会见上海、苏浙一大批民族工商业的人士，晚餐时还要宴请英法领事，一天的行程安排得满满的。自从到了上海之后，萧云贵发现自己的事务比在天京更多，虽然很累但萧云贵觉得很充实，这是一种权力带给他的满足感。

　　步入武宣楼圣武殿内，一百余名等候授勋的军官已经整整齐齐的列队等候在这里，当萧云贵步入大殿时，都一齐向他敬礼。萧云贵回了一个军礼之后，一一同每个军官握手，并顺口亲切的与军官简单交谈几句。

　　每个军官都非常激动，西王就是天国的战神，天国太平军之内传扬着西王的各种经典战事，包括奔袭长沙、攻克武昌、千里取金陵等等，在他们心中西王就如同基督转世般的存在。

　　每个军官与萧云贵握手前都会敬礼然后报出自己的军衔，当萧云贵走到第八十三位军官身前时，那军官身材矮小，脸上稚气未脱，只不过十三、四岁年纪，也大声的报道：“少年军官团见习少尉萧和参见西王殿下！”

　　萧云贵微微一愣，伸出去的右手微微有些僵硬，这个萧和正是自己在讲武学堂学习的便宜大儿子萧有和，萧和是他的化名。讲武学堂有少年军官团和青年军官团，战乱制造了很多孤儿，太平军内也有很多战死将士的遗孤，这些孩子中大部分人都送进了不同的学校由天国照养着，但其中有一部分孩子希望加入军队，所以在讲武学堂内有着人数不少于一千余人的十岁至十六岁的青少年，这些人培养出来之后就是西王的绝对死忠者。

　　而萧有和自从天京事变之后就一直在讲武学堂的少年军官团内参与军事训练和学习，先前上报授勋名单的时候萧云贵并没有细看，特别是青少年军官团，他们还不具备上战场领兵的能力，所以萧云贵并没有过多注意，没想到此时此刻会以这样的方式和自己的便宜儿子见面。

　　见萧云贵有些愣神，一旁陪同的讲武学堂校长林启荣急忙介绍道：“此次接受勋章的少年军官团和青年军官团一共有五人，都是去年在训练中有骄人成绩之人，他们中还有几名立有功勋，像眼前这位萧和，年纪轻轻的，在一次训练实弹投掷科目时候，一名学员失误，他奋不顾身将落在身边的手雷扔出，挽救了不少人的性命，加上他步炮两科成绩是军官团内第一，因此得获三等岳武穆勋章。”

　　萧云贵微微有些惊讶，跟着和颜悦色的点点头，伸出手去和萧有和握了手，勉励了几句后，替自己的便宜儿子戴上勋章，跟着又不动声色的继续往下接见其他军官。

　　完了之后一众军官便在圣武殿内与西王合影，此时照相技术已经引入，凡是太平天国的重大事件场面都会有摄影师在场记录下影像来。

　　就这样西王端坐中央，百余名授勋军官众星拱月般分列站在西王身边，后面的人站在临时搭建的站台，大家一起照了一张全家福。

　　萧有和很开心，今天终于得到父亲的亲手授勋，而且和自己说了很多鼓励的话，同时还是第一次和父亲合影，虽然人有些多，但他就站在父亲身边，萧有和觉得很知足了。

　　散场之后，其他军官都陆续离开了，萧有和与少年军官团的其他四人一道走出了宣武楼准备回自己的营地，在宣武楼长长的台阶口处，他们被西王的亲卫队长唐二牛拦住了。

　　唐二牛向几个人点点头后，只对着萧有和说道：“萧少尉，请跟我来，有人要见你，其他几位可以先行回去。”

　　萧有和微微一愕，但随即想到可能是父亲要单独见自己，心头更是激动不已，当下和几位少年军团作别，跟着唐二牛便走。

　　讲武堂很大，唐二牛带着萧有和来到宣武楼对面的马路上，这里大批的西王亲卫在这里护卫着，数辆豪华的马车停在那里，唐二牛带着萧有和上了当中一辆。

　　果然，坐在车厢里的就是西王，萧有和上车之后，唐二牛轻轻将车门关上，车内就只剩下父子两。

　　单独见到威严的父亲，萧有和激动之余还是有些惴惴不安，坐姿还是保持着军人的坐姿，但双腿微微有些发颤。萧云贵四平八稳的坐在马车的沙发上，手中用高脚玻璃杯端着一杯雪梨酒，看着萧有和温言道：“为什么要不顾自己性命去救别人？”

　　萧有和有些不好意思，他不敢看父亲的目光，垂首道：“当时没想那么多，只想着别伤着人。”

　　萧云贵对这个回答只是嗯了一声，听不出满意还是不满意，看着萧有和胸前戴着的三等岳武穆勋章道：“这勋章是你应得的。”

　　萧有和却摇摇头说道：“不，父亲，我觉得这勋章是父亲给的。”

　　萧云贵哦了一声，似乎略微有些意外，跟着问道：“谁教你这么说的？李左车么？”

　　萧有和还是规规矩矩的说道：“不是，李叔叔没教过我这些，是我自己想的，父亲给的东西才是好的。”

　　萧云贵嗯了一声：“你李叔叔现在在第六军做师长，没他在身边还习惯吗？”

　　这时候萧有和总算抬起头，咧嘴笑了笑说道：“习惯，少年军官团那边我有很多好朋友，大家互相照应，都是一般的军伍生活，很习惯。”

　　萧云贵目光凌厉的看着萧有和，将萧有和看得低下了头去，跟着萧云贵缓缓说道：“多结交朋友是好事，但你要记住，正如你自己说的，父亲给的你才能要，其他东西也是一样，就如同这勋章一样，父亲不给，你不能抢！”

　　萧有和连忙点头答应道：“孩儿明白，孩儿绝对不会有其他念头。”

　　萧云贵略微惊讶于萧有和的早熟，或许他懂事得早，又在军队里生活了这么长时间，看来这个便宜儿子还是有可塑性的。

　　之后父子两沉默了很长时间，萧云贵有些为难起来，虽然他和洪韵儿都不喜这个儿子，但改变不了现在他们的父子身份，无论如何他都必须考虑给自己这个便宜儿子一条路走。

　　正思索间，萧有和忽然问道：“母亲身体还好吗？弟弟身体好吗？母亲又有了身孕，应该快生了吧。”

　　萧云贵回过神来，啊了一声，跟着看着萧有和，目光中有了几分柔和之意，说道：“都好，他们都好，你萧爷爷和蒋爷爷两家人都好。”

　　萧有和纯真的一笑说道：“那就好了。”

　　“你不想家么？”萧云贵忽然觉得自己问了一个很二的问题。

　　萧有和重重的点头道：“想啊，当然想，特别想母亲。”

　　他终究还是个孩子啊，萧云贵心头忽然觉得微微有些发酸，跟着轻叹一声道：“快两年了，你也是有假期的，五天后我便回天京，你向军校请假跟我回去看看吧。”

　　萧有和兴奋的点点头，重重的嗯了一声，喜悦之情溢于言表，萧云贵点点头道：“去吧，五天后我会派马车来接你。”

　　萧有和敬了个军礼，欢快的下了车，在车门边又回头朝着萧云贵长长的一拜，萧云贵忍不住低声道：“不过你记着，下次不许做这么危险的事，这次是你运气好，下次可没这么幸运，救人之前要先估量自己的能力！”

　　萧有和热泪盈眶，重重的嗯了一声，萧云贵微微一笑挥挥手，两人就此作别。

　　在马车上，略微颠簸的马车让萧云贵思绪不宁，唐二牛坐在对面问道：“西王，还是去上海海关视察吗？”

　　萧云贵回过神来，嗯了一声，随后问道：“二牛，你觉不觉得我对有和太不近人情了？”

　　唐二牛一本正经的说道：“我听说苍鹰为了能让自己的孩子早日展翅高飞，通常会很残忍的将雏鸟推出鸟巢，西王这是为了锻炼大世子的能力，否则将来如何能展翅高飞？”

　　唐二牛也变得聪明了，他没有明说，但萧云贵知道他的意思，可唐二牛并不明白萧云贵对萧有和的严厉并非有意传位于他，萧云贵苦笑起来，自己在唐二牛眼中就变成了另一种类型的严父爱儿了。


第五百七十五章 视察海关

　　站在位于洋泾浜北面、也就是上海外滩的上海海关衙门前，萧云贵的思绪回到了政务之上。这里本是满清江海关原址，道光二十五年英国领事巴富尔，负责征收外商进出口税务办理的机构迁移到县城北门外头坝，即江海北关，俗称“新关”，由江苏省苏松太道兼管，此处原址海关，仅办理本国海船进出口税务。

　　当年太平军进占上海之后，经过艰苦的谈判与各国达成一致最后出台了《太平天国上海海关关税细则》以及《太平天国关税章程》，太平军的上海海关正式成立，上海军政司以海关原址作为海关衙门，位于城北租界区内的新关则被放弃了。

　　出来迎接萧云贵的有上海海关司司长李泰国等人，李泰国是英国人，当年第一任海关司司长本是魏鹤林，当时李泰国仅仅是海关顾问，后来魏鹤林调任天京，加入了中国国籍的李泰国便成为了海关司的第二任司长，一直任职到现在。

　　李泰国带着手下华洋官员在衙门口接住西王的马车队，西王下车之后饶有兴趣的打量了李泰国等一众洋人，在太平天国之内三个地方洋人最多，一个是军队里，一个是工部下属的各个司部、科研所、工厂，一个便是各通商口岸的海关部门。

　　没有满清条条框框的守旧思想加上西王主政天京之后，外国移民被吸纳为太平天国合法国民成为了顺理成章之事，大量有一技之长的洋兄弟们加入了太平军。

　　军队里有大量的洋人教官、军官和士兵，甚至在新成立的第六军里有两个外籍士兵组成的连队。这些士兵多是远赴重洋的冒险者，到了中国之后对于太平军报以支持和同情的态度，于是很多人选择了加入太平军。他们在太平军中一同与清军作战，到目前为止已经有十余人战死沙场，目前活跃在太平军中的军官人物便是以英国人奥古斯塔斯·弗雷德里克·呤唎和美国人白齐文。

　　工部下属的司部、科研所和工厂内，充斥着大量的洋人工程师和技术人员，他们是提供技术的宝贵人才，特别是上海和苏州两处的科研工作室内，集中了像路易斯·巴斯德等一大批国外化学家、科学家和技术人员。他们也是很早就来到了中国，特别是巴斯德，他的化学和生物研究为太平军的军火和新式商品提供了重要的科学技术研究。

　　最后就是海关部门，这里每天都要和洋人打交道，入关、报关、验货、缴税等等繁琐的程序很多，自然也会有很多洋人加入这个部门。这个时代的洋人是非常遵守约定和信用的，而且洋人并没有国人所谓的人情可讲，总之他们在自己的工作岗位就会专注和细致的做好这个岗位的工作。因此，海关这个在满清时代原本充斥着腐败和糜烂气息的地方，如今是焕然一新。

　　站在海关衙门进门口照壁前，萧云贵看着上面写着的“公平、廉洁、高效”几个字，心头有些百感交集，李泰国等洋人的差事无疑是办得极为出色的，仅上海海关如今每年缴入国库的税收就达到了九百余万两白银，可谓是一个极为重要的财源收入，要知道满清一年的全部收入也才四千余万两白银。

　　衙门里熙熙攘攘的挤满了前来报关的中外商人、船长，整个海关并没有因为西王驾临视察而停止工作，她依旧有条不紊的继续着运转。

　　“这里每天要办理多少事务？一艘船货入关又要等多少天？”萧云贵忽然问道，一旁的李泰国用流利的中文答道：“西王阁下，每天这里要办理三百到五百项不等的入关、出关事务，一艘船货办理入关需要等待两天左右的时间，基本上不会超过三天，每艘船的货物我们都会派人员进行现场清点，以防夹带和鱼目混杂。”

　　萧云贵点点头又问道：“那如何防止手下人收受他人贿赂徇私舞弊呢？”

　　李泰国答道：“我们采取的是相互监督和零容忍制度，每次外出验货、缉私等等都是采取临时抽签配对，同时也会随机抽取复查，一旦发现舞弊行为一律送交法办。在海关工作的人员薪水都颇高，去岁我们普通的工作人员年终花红都是三千两白银，也没有谁会为了蝇头小利而放弃高薪厚职的工作。”

　　说到这里李泰国顿了顿接着说道：“这里也要感谢海岸缉私船队和情报司等部门的配合，他们一有什么情报总会提前、准确的告知我们，所以我们海关内极少出现舞弊行为。”

　　萧云贵嗯了一声，李泰国说起差事来就收不住口，他接着说道：“可是最近海上走私行为很是猖獗，各国都有走私船参与，他们大多都是采用了新式的飞剪船，这种船船速很快，海岸缉私船队的船只追不上他们，所以除非线人情报非常准确，否则我们很难抓住他们。这些走私船大量走私鸦片和其他军火货物，危害非常大，我想要是能遏制住这股走私风气，我们海关税收能突破一千万两的大关。”

　　萧云贵呵呵笑道：“这个是必然的，不久海军将会有新式舰艇加入，同时本王也专门拨款给海岸缉私船队，我们也可以购买一些飞剪船用于缉私的。”

　　与李泰国等人在海关衙门一道用了午饭，吃的是海关的普通伙食，李泰国并没有特意为西王准备什么，唯一特别之处就是李泰国拿了自己私人珍藏的一瓶朗姆酒招待西王。这让陪同西王视察的上海军政司官员颇为不满，但固执的英国人认为，西王到来就要搞特殊么？最后萧云贵狼吞虎咽的吃完海关的普通饭食，还脸带笑意的赞许李泰国，这下那些官员才没话说了。

　　离开上海海关，萧云贵坐马车赶往同样位于外滩的上海工商总会大楼，他下午要在这里与上海工商业界的人士见面。上海工商总会是在两年前成立的，是由民间自发组织，其目的起初是为了让华商们能够联合起来，共同应对洋货的倾销，而上海军政司也暗中对其提供了支持。

　　对于太平天国眼下还很弱小的民间资本萌芽来说，他们唯一的优势就是有廉价的原料来源和廉价的劳动力，国外依靠的是强大的工业生产能力，两边的竞争是非常激烈的。要发展民族自己的工业，让更多的士绅转化成资本家，从而让整个国家开始从农业国向工业国转变，其中就需要牺牲一些东西，而可悲的是除了有限的技术之外，唯一能与国外产品竞争的就是本国廉价的原料和劳动力了，于是廉价的劳动力成了牺牲品，成为太平天国资本家兴起的踏脚石。

　　萧云贵知道自己正在驯养着一只怪兽，这只怪兽可以令国家的生产力得到发展，能逐渐改变一个落后农业国的面貌，但其后来隐藏的风险也同样巨大，大量的农业人口变为工业人口之后，工人阶级的力量将会迅速发展，迟早有一天不可避免的，这支力量将会登上历史舞台。

　　虽然现在的马克思还在恩格斯的资助下苦苦支撑着撰写《资本论》，但萧云贵早已经可以预料到太平天国后来工人阶级的发展，他并不觉得需要提前预防或者改变什么，因为现在中国的资本萌芽仅仅还在发展中，他首要解决的问题是如何让这个国家能够实现提前的转化，而不是到五十年后才开始向工业国逐渐进行转化。

　　国内的矛盾变化总是会不断演化、出现，后面的事就让后继之人去操心吧，萧云贵并不会像秦始皇那样，妄想着打造一个长久的帝国，可能你千方百计的算计历史，到了最后发现被算计的却是你自己，总有意想不到的情况发生，历史是由人创造的，而人才是这个世界上最难以琢磨和控制的。

　　萧云贵也不觉得提前在太平天国实行共产可行，首先国内并没有接受先进思想的土壤，这个国度的人口九成以上还是文盲，平民百姓们并没有经历后世百年屈辱和民国思潮开放的阶段，共产是没有前途的，强行共产共和，只会让天国分崩离析，很难想象萧云贵手下已经拥有私产的将士们会支持这个举动，其实一开始萧云贵实行保护私产就已经决定了走向。

　　其次，现在的平民百姓们还不习惯头顶上没有一个皇帝，自从萧云贵主政天京以来，每个月都有劝进的表章和奏疏，天国上下的臣民都在关心一个问题，西王何时称帝，他们希望能有圣主明君领导他们，而从根本上没有人会想过要建立一个内阁或是议会来领导国家。真有这种想法的人会被人认为是异端，而可能成为内阁或议会的人，大家会鄙夷的看着他们，“你们何德何能，能够代表我们？”

　　在没有形成真正的统一社会阶级和民智开化之前，共产也好，民主也好并没有广泛生存的空间，就算强行推进这种进程，所花费的时间和资源或许比消灭满清需要的时间和资源更多，这些事也交给后继之人来完成吧，改进和发展国家是需要时间的，萧云贵并不认为他有生之年能够做到，他能够将国家代入一个工业兴旺的时代已经是其最大能力了。

　　而称帝是必然的，但萧云贵需要将更多的人绑架在他称帝的这艘战舰上，现在他要去见的这一批人就是他已经或是即将绑架的人。


第五百七十六章 工商总会

　　上海工商总会总部位于徐家汇圣公学旁，几间两层西式洋楼都是华商们集资修建的，一楼辟为店面，二楼便是工商总会的办公场所。

　　出来迎接萧云贵的有上海军政司副司长陶恩培、工商总会总会郁松年、宁波商号方镇记老板方润斋、上海沙船航运大老板赵朴斋、上海专营茶丝的大老板李也亭、上海布业大王沈大本以及贵云商号魏鹤翔等人。魏鹤翔乃是魏鹤林之弟，魏鹤林到天京主持金融司之后，魏鹤翔便接手了兄长的贵云商号，而贵云商号背后的大老板其实就是眼前这位西王阁下。

　　一众工商业人士共有数十人之多，满满当当的挤在门口，很多人见到西王十余辆豪华马车的车驾，都想捞袍角下跪见礼，倒是几名随行的军政司官员提醒，便才都是行了汉礼。

　　萧云贵笑着下了马车与众人一一见礼之后，与郁松年相携一同进了总会办公大楼。

　　总会办公楼内大堂之上，众人分宾主坐定，萧云贵自然坐了主位，陶恩培坐了左首位，郁松年在右首位坐定后，郁松年首先客气道：“殿下能在百忙之中纡尊降贵，与我等商贾坐下说话，实乃是难得至极。”

　　萧云贵笑了笑说道：“天国对于一切行业人等都是一视同仁，早前都说商贾不事生产，坐享其利，其实不知商人历来都是不可或缺的一环，自古商贾度远近、调余缺、交通货物、惠施百姓，岂是不劳而获之辈？余等商贾每年上缴多少税款，又为多少百姓提供了饭碗，这份功绩可是不小的啊。”

　　郁松年等人都是面色一喜，虽说天国颁布法令扶植工商业，但西王也从未在公开场合如此赞扬商人的，当下都是连连称是。萧云贵接着说道：“在座的都是名震上海滩的一方豪商巨贾，今日与各位见面，一来便是混个脸熟，与诸公结识一番，二来也是在商言商，此来是与大家谈一笔买卖的，郁公可逐一为本王介绍一番。”

　　当下郁松年客气几句后站起身来逐一将在座各人介绍给萧云贵，每个介绍到的商人都是起来行礼，萧云贵也都一一起身还礼。众人见萧云贵面相言语谈吐粗豪，但行事却彬彬有礼，并无王爷架子，无不啧啧称奇。

　　介绍完之后，郁松年拱手说道：“西王殿下，我等沪上商人知道殿下前来，特意备了一些薄礼孝敬殿下，还请殿下笑纳。”说罢命随从将礼单送上。

　　萧云贵笑着接过看了看后，起身拱手谢道：“各位有心了，既然是各位的一番心意，本王却之不恭便收下了。”跟着转头对陶恩培道：“陶公，这些礼物价值也有十余万两，最近上海军政司不是正要成立民政收容所么？这些礼物便捐献出去了，回头将各位老板的大名记得镌刻在善人名录中哦。”

　　民政收容所是陶恩培力主兴办的，主要是为了收顾赡养社会上一些残疾、无依靠的人，也是原来天国老年馆、慈幼局等慈善部门的联合升级体，旨在让社会上没有劳动能力的人也能得到温饱和照顾。

　　当下陶恩培笑着起身接过，然后对郁松年等人团团一礼谢了，郁松年急忙起身道：“殿下不必如此，陶公那边的慈善之事，我等另会凑钱捐助，这些礼物还是请殿下收下。”

　　萧云贵摆摆手笑道：“天国上下官员都受法度管治，不得收受贿赂，虽然这些礼物算不上贿赂，但总也是额外收入，不收各位面上不好看，收了本王就坏了法度，最好还是捐了出去。各位不必再劝，慈善之事只要各位能有余力，本王是多多欢迎的，但天国也不会像满清那样强逼捐输，这点各位可以放心。”

　　听了西王的话后，一些小商号的老板笑逐颜开，心头大石落地，本来他们本小利薄，凑份子给西王那是不得已，若再要他们捐钱给民政收容所，那便有些吃不消了，太平军就是这点好，从来不会像满清一样强逼捐输，这一点太平军是说到做到的。就拿去岁征伐两广之前，天国朝廷向民间商家广泛借贷，出售战争债券，去岁年末已经返还了第一批的利钱，购买得多的商号也赚了不少，天国的信誉极佳，今岁的战争债券不用动员，很多商号都抢着购买，甚至很多平民百姓也都蜂拥抢购。

　　郁松年赞扬了几句后问道：“殿下先前所说有一笔大买卖与我等相商，不知是什么买卖？”

　　萧云贵品了一口香茗后，缓缓说道：“本王听闻近来很多商号老板赚了钱之后也并没有在投入银子扩大买卖的规模，私下里本王也打听过，一来呢是各位老板觉得扩大买卖后，生产的东西难以销售，就比如说沈大本沈老板的几家布厂和缫丝厂，听闻就是因为销售渠道受限，所以没有再新建工厂了。”

　　沈大本听点到自己的名字，急忙起身一礼道：“殿下，这实在是没办法的事，小人也想多建些厂子的，可来来去去苏浙等地布料消耗有限，很多零售商行订货也就那么多，小人的布料和缫丝也不可能销往海外，是以不敢再建新厂了。”

　　萧云贵笑了笑虚按几下后道：“沈老板不必着急，本王并不是在怪罪于你。咱们做买卖的人就是担心货物卖不出去，国内需要货物的人就是那么多，洋货、土货多如牛毛，几乎就把整个苏浙沿海等地市场瓜分完了，要扩大规模的确是有所顾虑。”

　　“这第一点非各位之误，咱们暂且不提，但第二点呢，就是各位老板赚了钱财之后，还是只想着大肆购买土地。”说到这里萧云贵看了看郁松年，淡淡的说道：“听闻最近郁家在宝山又买了三百亩良田，难得郁公家中上万亩的良田还不够么？”

　　郁松年心头一惊，天国有法度，严禁私下进行土地买卖，特别是用于耕种的农田更是禁中之禁，那三百亩良田郁松年是走了关系报以荒地进行的土地买卖，却不知西王是如何得知的。

　　当下郁松年脸色有些发白的起身道：“殿下，我、这……”

　　萧云贵摆摆手道：“郁公坐下说话，我知道你那些田是买给两个刚出生的儿子的，去岁你第三房和第六房小妾同年替你郁家添丁是见大喜事。咱们国人呐总是把土地看成是心头肉，总觉得家里殷实了没几亩地，心里就不踏实。”

　　郁松年心头更是惊讶，西王连自己买地的原因都知道得清清楚楚，去岁自己多了两个儿子，总是担心自家土地将来不够分的，所以才试探着冒险买了三百亩土地。

　　萧云贵接着说道：“其实不止是郁公，在座的老板多少都有大宗的土地买卖，几年下来各家最少的也买了三千亩土地吧。”各家商号老板心头都是一惊，不少人额头已经冒汗了。

　　萧云贵淡淡的说道：“如今天国局势好不容易稳定下来，皆因很多没有田地耕种的农人在各位开办的工厂、作坊里做事谋生，如今各位不再投入扩大建厂，反而又开始圈购土地，这样会让更多的人失去土地，将来这些人岂不是又会起来造反作乱？”

　　见众人无言以对，萧云贵轻叹一声道：“本王也打听过，各位老板所购买的土地还好都是公平买卖，而且卖家多是战死将士的家属，这些军属家中多是老幼妇孺，虽然依着军功有了抚恤金和分得的田地，但有些家中实在没有劳动力耕种，天国法令又是田地荒芜一年以上的便可收为国有，是以只得卖了田地。各位老板在收购之时也算是公平买卖，也没有强取豪夺，每次不过几十亩百余亩的，数量也不大，是以本王才睁一只眼闭一只眼。但长此以往也不是个事，若是每个商家富豪都这么干了，将来无地农者迟早会起来造反的。”

　　“其实这点也不怪各位老板，还是我们天国颁布的法令有漏洞，没有考虑到分地之后，所分之人是否有能力耕种，马上天国将会颁布法令重新规范土地分配之法，继续限制土地交易。本王希望各位老板能将手上收购的土地赎买给天国朝廷，朝廷自会分给有需要的人。”

　　郁松年等人只等起身口上答应了，萧云贵接着说道：“本王知道各位可不是心甘情愿的，既然扩大生产没有销路，又不能买地，赚来的钱财难道就这样放着发霉么？其实本王这次来就是和大家伙一起商量这个出路，咱们一起做大买卖。”

　　郁松年等人闻言，总算是心头一亮，既然西王堵住了买地这条路，定是有另一条路给大家走的，当下郁松年急忙问道：“殿下有何大买卖，可与我等明说。”

　　萧云贵微微一笑说道：“各位可知荷兰国？”众人都是点点头，荷兰从明末就开始与中国贸易，怎会不知道？

　　萧云贵接着说道：“这荷兰国乃是商人主政，其国虽丁口不过数百万，但却能横行四海百余年，盖因其国上下全民皆商。而他们是如何一起做买卖的呢？其国内商人、甚至是平民百姓都投资了他们荷兰国组成的一家公司，此公司名为荷兰东印度公司……”


第五百七十七章 实业联合

　　荷兰兴起的原因有很多，而其中荷兰通过股票形式将国内松散的资本进行集中，成立东印度公司进行商贸活动，这无疑是荷兰真正称霸17世纪世界贸易的原因。资本的集中使用让荷兰在商贸活动中具有无与伦比的优势，也正是东印度公司的成立，最后彻底打破西班牙等老牌强国的垄断，并让荷兰最终走向崛起之路。

　　萧云贵花了一个时辰的时间耐心的向在座的工商总会诸人讲述荷兰崛起的故事，最后萧云贵缓缓说道：“如今的世界已经是强国林立，洋人的各种货品充斥着世界各个角落，假如我们这一代人再不奋起直追，那我们将失去崛起的机会，将来百余年间，我们的子孙将只能靠出卖廉价的原料和劳力，换取洋人用廉价原料和劳力生产出来的货品过活。在座各位现在的工厂、作坊也将敌不过洋人廉价货品的冲击而逐渐消亡，从此国内再无实业！”

　　萧云贵的话并非危言耸听，苏浙等地的民族实业体系在经历苏福新政之后，出现了数年的大发展，这种发展是因为新政策的刺激与政府的扶持，可一个产业体系特别是实业的循环发展不能长期依靠政策刺激和扶持，她必须要有能够独立面对外来商品的冲击。

　　经历了数年时间之后，英法等国商贸的政策也有所调整，随着太平军取消内地各种厘金杂税、鼓励工商、大力发展对外贸易之后，更多廉价的商品开始冲击太平军治下的市场，渐渐的底蕴不厚的弱小国内实业开始陷入了困境。

　　历史上清朝开办洋务运动之后，满清一些有识的汉人大臣也官办过很多实业，在李鸿章等人主持下兴办了江南制造局、金陵制造局、天津机械局等等，但都因为生产的产品物不美、价不廉，缺乏竞争力，而无法自力更生，于是这些实业没有成为赚钱的机器反而成为李鸿章等人每年都要投大笔银子下去的吃钱机器。

　　萧云贵在占领上海之后就很注意扶持实业的方式，官办与民办结合，重点扶持民办实业，但到了现在这个地步，也不可能天国政府像李鸿章那样无止境的往里面投钱。比如说军服制作，订单虽然可以交给民办实业，做一套军服需要花费两枚银币，但若是有洋商能花一枚银币就能置办，一次两次天国政府还能咬牙采购本国商品，但若是次数一多，傻子都会知道该选择便宜的商品。

　　而萧云贵在太平天国施行的改革最重要的就是要扶植起本国的资本实业来，他可不希望眼睁睁的看着自己开创的局面陷入绝境。而国内民办实业松散且多是各自为战，出路在哪里呢？联合资本，集中资本、技术的优势，或许能够打开一个新局面！所以荷兰那种股份联合式的东印度公司便成为了一个可以借鉴的模式！

　　“如今的世界贸易几乎都被英法等列强垄断，就连美利坚国也受到英国商品的冲击而出现经济危机，我们国内的实业要想接着发展下去，就必须从资本和技术上都实现联合，而联合的最好形式莫过于荷兰的东印度公司模式！”萧云贵的语气很平稳，但不啻于在诸人耳边炸响了一枚炸弹。

　　自古国人就有一种很奇怪的自我保护潜意识，很多技艺都喜欢在自己人内部流传，所谓不传之秘不外传等等，导致很多技艺流失，所以说国人是保守的。如今萧云贵提出的这种联合，让很多商人一时无法接受，一些民间作坊能够支持下去，靠的就是人无我有的不传之秘，这些技术一旦传开就不值钱了。资本联合还好说，技术与专业人才共享就很难让人接受了。

　　赵朴斋站起身来缓缓将技术联合的担心说了之后，萧云贵没有接口，一旁的陶恩培说道：“赵公不必担忧，最近天国将颁行一部新的法令，名唤《太平天国专利法》，这部法令是参照英美等国的专利法进行制定的，就是为了让独门绝技能有国家法度的保护。今后就算技术联合了，有此法令保护，技术的提供之人也能每年得到专利费，而使用技术的公司每年也要缴纳专利费。这技术嘛，也需要交流才能进步，大家都藏着如何能够进步？不是么？”

　　经过陶恩培的解释，一些人打消了疑虑，一些人观望，但总体上对这个提议的抵触心理降低了不少，萧云贵趁热打铁接着说道：“如今洋人的商行、公司能够承接咱们的矿产开采、铁路修建、船只建造等等大型实业，技术原因是一个方面，但最重要的一各方面是他们有雄厚的资本，而我们在座的诸公虽然每一位都很富有，但单独出来与洋人竞争就显得势单力薄了。技术如今我们和洋人合作了这么多年，多少也知道了一些门道，现在我们要将今后一些大的实业拿来自己做，那就必须进行资本联合。”

　　萧云贵顿了顿接着说道：“如今两广、云南等地尽皆克复，贵州、四川等地不出一年也可克复，西南之地多矿产，要开采这些矿产，我们需要新建更多的铁路，这些都需要大量的资本，没有雄厚的资本是无力顾及。试想一下，假若西南数千公里的铁路都由我们创办的公司投资修建，沿线的矿产都有公司承包开采，将来这是多么大的一笔收益，后世子孙躺在钱上睡觉都可以，何必花钱买地继续做收租公呢？”

　　萧云贵继续鼓动着：“矿产开采出来之后，必定有销路，而我们自己也可以建立更加大型的钢铁厂、造船厂等等，周边小国对军火、船只、各种金属五金需求越来越大，我们完全可以通过资源和资本以及邻近的优势，逐渐独霸东亚的整个市场，将洋人商品彻底挤出去！然后我们就可以继续扩张，向太平洋东面、南下印度洋，最终我们必定能像荷兰东印度公司一样，成就一代伟业。诸公请试想一下，商人不仅仅只是为了自己赚钱，当世界上每一个人都用着中国制造商品的时候，相信诸公大名将永垂青史，流芳百世！”

　　萧云贵那富于渲染力的演讲还是那么的具有煽动性，中国的商人除了赚钱之外，也很注重名声，这也是为什么他们在赚了钱之后，喜欢修桥铺路做善事，他们喜欢留下一个名声来，而萧云贵那流芳百世的话语打动了像郁松年这样的大富之商，而小商小户则希望跟着大商户能够从资本联合中得到实惠，于是商人们注重名利的本性，也可以说是人的本性开始显露了出来，大家的目光都热切了起来。

　　郁松年起身拱手道：“殿下，按照殿下的构想，此类似荷兰东印度公司之联合实业势必成为国内第一大实业公司，将来势必会有诸多事务裁决，那这公司谁做主呢？”

　　沈万本道：“自然是谁出资出力最大，谁就做主。”赵朴斋却道：“这是什么话，既然人人都有出资出力，自然是大家做主，否则有欠公允。”

　　话题一开诸人开始了热切的辩论，说来也奇怪，人类社会的每个集合体都从没有商人这个集合体这样容易产生民主的，农人们喜欢家族大家长式的制度模式，士林以才德为先，工匠们以技艺超群之人马首是瞻，军队更是将领们的一言堂，唯独商人这个阶层最容易产生民主，盖因商人都是来自五湖四，大家的目的就是名利赚钱，目标是高度统一的，而商人市侩精明，更加知道连横合纵之法，更加知道联合的力量，而联合的基础就是大家共同议事决事！

　　没等萧云贵给出建议，一群人已经自行商议妥当，按照工商总会选举会长的模式，所有股东参与创办股东大会，选举出一个类似常务执行的公司机构，再由这些执行常务中选出整个实业公司的首脑来，然后由首脑与执行常务机构共同管理整个公司的日常运作，而股东大会进行监督，并且重大事项必要时必须通过股东大会投票决策。

　　看到这一幕，萧云贵笑了，他知道自己通过这个事件开启了一个新的纪元，从松散走向集中，集中之后走向初始的民主，而开启这种民主自觉的恰恰是原来这个社会中地位极为低下的商人们。这一瞬间他似乎也找到了为何自古国内很没有民主自觉性的原因，那就是长期以来的重农抑商，将能够萌发这种自觉性基础的阶层给抑制住了，所以人们一直都习惯的有圣主明君在头上坐着，没有丝毫的当家作主观念。

　　热切的讨论暂告一个段落之后，商人们开始担忧起来，这种资本联合的实业体是一个庞然大物，将来可能掌握着大量的社会财富和资源，天国能够容许他的存在吗？至少在满清那边是不行的，绝对不行的！

　　当郁松年战战兢兢的提出这个问题之后，萧云贵微微一笑说道：“既然是全民都可参与的股份实业公司，那本王也会参与其中。”跟着他轻松的指了指贵云商号的魏鹤翔道：“其实贵云商号一直便是本王的私人产业，魏老板是本王指派的大掌柜，本王既然提议与大家做买卖，自然是会参与其中的。”

　　诸人扭头看着肥头大耳的魏鹤翔那笑眯眯的脸，一时间都惊讶得说不出话来……


第五百七十八章 不遂我愿

　　商业经济在萧云贵看来就是一场游戏，江浙资本实业的联合虽然有潜力成为一头庞然巨兽，但他更加相信国家机器的威力，他确信这场游戏他能很好的玩下去，因为游戏规则就是他靠着国家机器的威力所制定的。就如同英国的东印度公司一样，当它完成了历史使命之后，就将会被国家机器毫不留情的吞噬。英国借着平定印度大起义的契机，已经一举将英国东印度公司的实权削弱，东印度公司在印度已经不在属于一个握有军事经济政治权力的怪物了。

　　英国已经剪灭了自己一手创造的怪物，可萧云贵才开始着手建立自己的怪兽，这不得不说是远远落后于英国，面对来势汹汹的列强资本冲击，创建这个怪兽也是迫不得已的事，此时的美国尚且无法抗衡英国这个世界工厂的冲击，更别提国内苏浙沿海这些弱小萌芽的资本实体了。

　　美国在南北内战之后，也走了很长一段时间的寡头经济，很多行业被垄断，资本高度集中，虽然这将来会危害国家经济，但在特定的历史条件下，这是不可避免的，不这样是无法抵御和打破英国的世界经济优势。

　　在与郁松年等工商总会的商人们谈妥一些大原则之后，在场的江浙五十三家大小商行、工厂老板们当场就表态原因加入这个实业联合体，史称五十三商行联合，而该实体公司也被命名为远东股份公司，总部设在上海。这个公司在日后书写了浓墨重彩的一笔，她为国内工业实体的腾飞做出了不可磨灭的贡献。

　　随后五十三家商行老板一致同意先组成临时执行委员会，制定公司的一系列章程，五十三位老板都是临时执行委员会的成员，并打算推举萧云贵为委员会主席。

　　但萧云贵坚辞不担任主席，就连执行委员都是委任魏鹤翔担任，最后还是推举了郁松年、赵朴斋、李也亭三人担任委员会主席和副主席。接下来便由委员会共同商讨其他细节，萧云贵便功成身退了。

　　离开工商总会回到西王府邸之后，萧云贵接到了英法照会，联合舰队已经准备起航北上，数百艘大小战船、运兵船、补给船、随行商船将于日内离开上海、定海等港口，北上征伐满清。

　　看完照会之后，萧云贵没有马上回复，他马上召集了他的西王顾问团商讨当前的局势，他虽然有着穿越者多知道一些历史经验的优势，但眼下他已经身陷局中，要想摆脱当局者迷，他还是需要一群旁观者，一群聪明的旁观者。

　　很快以钱江为首的顾问团几名骨干成员到来，他们也知道了英法照会的事，虽然英法军事行动前还是照会了太平军，但英法联军大举云集苏浙沿海已经有一段时间了，他们就是在等着春暖花开时大举北征，这是秃子头上的虱子，明摆着的事。所以顾问团很早就开始讨论英法北上征讨满清之后，太平军如何从中获得最大的利益。

　　萧云贵也不废话，开门见山的便询问顾问团对此事的看法，钱江首先说道：“殿下，我们事前已经讨论过，英法联军北上征伐满清，攻击重点便是津塘一带，这样他们可以迅速的直攻满清的京城，而我们可以顺势出兵淮上，趁着满清首尾不能相顾之时，彻底将淮上清军肃清，进而准备兵进河南、山东等地。南线可以加快步伐征讨川贵之地，云南清军已经不成大器，完全可交给杜文秀部解决，陈玉成可抽身北上猛攻川贵，不出半年时间，天下大半将归天国所有，待英法联军攻破京城之后，余下之地可传檄而定。”

　　萧云贵有些不满意的说道：“这就是你们的讨论成果？这只是表面现象，我上次反复提醒过你们，英法联军这次出兵北征相当的诡异，渤海湾事件并不是一个偶然事件，有人在背后处心积虑的准备着一系列的阴谋，你们都忘了吗？”

　　顾问团一名成员起身不卑不亢的说道：“殿下，自然是没忘，刚才钱大人所说的只是最好的局面下我们该采取的措施。”

　　这人萧云贵记得，名唤刘信，市井出身，曾今在上海洋行做过事，也算是见多识广，平素极善智谋，钱江甚为倚重。萧云贵哦了一声道：“那接着说。”

　　钱江看了刘信一眼微微颔首示意他接着说，刘信也不畏惧西王威严，当下清清嗓子接着说道：“从英法和满清的渤海湾事件来看，满清内部定是有两股势力正准备硬抗，而其中一股势力必定是与英法有某种协议或是默契，一旦英法攻占满清京城，这股势力必定会发动政变，而英法既然愿意扶植这股势力，想必双方达成了一系列的条款，而这些条款最有可能的便是针对我们太平军的。”

　　萧云贵点点头说道：“这点我也想到了，接着说。”

　　刘信接着说道：“我们判断英法是担心我们太平天国消灭满清统一全国之后，在远东势力过于庞大，同时也担心满清被逼迫过甚会倒向俄国，所以英法很乐意建立一个傀儡政权统治北方，牵制我们也可以牵制俄国。”

　　萧云贵敲了几下桌案道：“牵制我们是重点，俄国东扩的脚步还不会那么快，但趁火打劫俄国人还是会干的。那我们该如何应对呢？”

　　刘信顿了顿，欲言又止的样子，望向钱江却不说话。萧云贵笑了笑说道：“不必忌讳，但说无妨。”

　　刘信抱拳道：“殿下，这个主意是属下自己想出来的，与他人无关。”

　　萧云贵微微一笑说道：“你的主意是不是暗中联络满清现在当权的这股势力，与他们达成协议，一致对外，先驱逐了英法，再关起门来大家一决雌雄？”

　　刘信很是惊讶，他自以为自己这个天马行空的想法很是荒唐，却没想到西王也想到了，当下点头道：“殿下睿智，我等不及，属下这个想法或许太过荒谬了。”

　　萧云贵摆摆手笑道：“这并不荒谬，没有永远的敌人，只有共同的利益，假如英法真的和满清潜伏的那股势力发动政变成功，控制了江北的局势，会给我们北伐带来很多阻滞和不便，甚至会出现一旦我们北伐，将要面对英法联合宣战的危险，所以任何有助改变这种趋势的办法都可以提出来，本王并不会因此就扣什么通妖的罪名给大家，你接着说，只要办法好便是大功一件。”

　　刘信有了西王的鼓励后，深吸一口气接着说道：“我想只要我们能和满清现当权之人联络上，双方暂时达成局部的合作，我们暂缓淮上的军事行动，让满清能够抽调兵马北上与英法联军决战，虽然英法联军枪炮犀利，但也不过两三万人的远征部队，清军只要集中优势兵力，加上地形与战术利用得当，也并非不可能挡不住英法。只要英法联军无法攻下京城，一旦形成僵局，局面将会逐渐改观。”

　　钱江没好气的说道：“殿下，刘信所说的还是荒诞不羁，虽然办法是好办法，让满清自己挡住英法，我们不用出面干预，但首先如何才能与满清首脑达成暂时的局部停战这点就不易做到，满清与我们结仇甚深，谁能担任使者出使满清？这第一步与满清首脑联络就做不到，更何论其后的事宜开展？”

　　刘信说不出话来，他这个荒唐办法致命的问题就是第一步，满清能和太平达成局部停战协议么？双方靠什么彼此信任？谁能出使满清让满清接受太平军的建议？似乎没人能做到。

　　萧云贵沉吟片刻后问道：“刘信，反过来想，假如你是满清现在当权之人，面对我们和英法咄咄逼人的态势，你会如何办？”

　　刘信咬牙道：“无毒不丈夫，假若是我的话，一旦英法登陆津塘，我便会下令凿开黄河放水阻挡太平军北上，然后抽调兵力尽快与英法联军决战，然后外面联结俄国继续与我太平军周旋！”

　　萧云贵面容有些僵硬起来，他起身来来回回走了数十步后，站定身子轻叹一声道：“按着她的性子，或许真会这样干的，也罢，也罢，我便拉她一把吧。”

　　钱江等人不明白西王所言何意，萧云贵嚯的一声转过身来马上说道：“立刻催促押送彭玉麟、李孟群两人的队伍加快速度赶往上海，本王要尽快见到他们两人，出使满清的人选便是他们两人，本王会亲笔给满清太后写信阐明当前局势，希望能说服她接受这个提议。”

　　萧云贵接着沉声说道：“本王拒绝了英法那份广泛的军事合作协议，同时也没有与英法签订过任何互不侵犯条约，假若满清真的不遂我愿，便号令各部太平军准备好与英法开战的准备！既然人家的刀子都架在脖颈上了，我们也就没什么好保留的了！大不了我们单独也同英法宣战，宁可现在打也不要等到将来局势更加复杂的时候再打！”钱江等人都是心头一凛，一起躬身领命。


第八卷 京畿风云


第五百七十九章 若有所思

　　春暖花开时节，江南大地首先迎来了万物复苏的契机。沪宁铁路经过两年的修建已经投入了运行，眼望着车窗外一望无际的平原农田，彭玉麟心头感慨万千。

　　在云南出降之后，他与李孟群两人就被单独关押，之后第三天上，几名清军降兵降将前来探望，只言道太平军倒也守信，没有加害任何一名清军降兵，但凡乐意加入太平军的，太平军都接纳了，愿意回家的太平军也发给路费打发回家，总算是保全了数千条人命。彭玉麟和李孟群相视以慰，总算没有白费两人一场污名的背负，作为一军主将，投降便是最为耻辱之事了。

　　得知属下性命皆获保全之后，两人倒也坦然了，不论太平军是杀是放都已经没有什么关系，听天由命罢了。第二天他们就被一队太平军押解往广西而去。到了广西之后乘船沿西江入珠江又到了广州，随后又坐了太平军海军大船北上。

　　彭玉麟在常德时就曾今统领清军水师与太平军石达开部水师在长江、洞庭湖鏖战多时，在广州他们恰巧见到了第一批太平军订购自英国、法国的军舰归国。当时彭玉麟和李孟群就被太平军这支海军的阵容给惊呆了，一共有六艘主力战舰，最大的是排水量三千余吨的定远号，她是一艘英国一等战舰，三层炮甲板，火炮108门，定员895人，排水量3500吨。

　　这艘船原本是英国的哥德堡号一等战列舰，当年太平军开始求购英国战舰的时候，双方还处于蜜月期，于是签订了造舰合约，但随后因为库页岛等事件，英国与太平军逐渐开始关系冷却，加上建造如此巨大的战舰所需的橡木实在难以找到，哥德堡号在一次事故中受了重创，最后太平军与英国商议后，双方同意将该舰重新维修后折旧买给太平军，算是履行了造舰合约。于是太平军才能在这个时候拥有了一艘一等战列舰。

　　其余两艘英国战舰独立兽角号、飞翔号，也都是从三等战舰维修后直接买过来的，英国正在实行装甲舰计划，今年三月著名的光荣号装甲战列舰龙骨安放在了英国朴茨茅斯造船厂的船台上，标志着英国开始迈向铁甲舰时代，大批的木制舰船也准备开始加装蒸汽动力，因此很多不符合英国加装蒸汽动力要求的船只就等待着处理了。所以英国才会用三艘战舰履行太平军的造舰合约，与前面一早移交太平军的五艘战舰是同样的原因。

　　而法国建造的三艘战舰也遭遇了同样的挫折，法国跟随英国的脚步也同样提出旧舰翻新履行合约的计划，最后太平军也只得无奈接受。于是1790、1791年服役法国舰队的海洋号、马塞贸易号两艘排水量2700吨的法国一级战舰，以及猎户号1500吨的二等战舰也一同翻新后打包卖给了太平军。

　　这些舰只都是有四、五十年的历史了，特别是那艘独立兽角号，更是1780年下水的老船，虽然都是风帆战舰，但太平军还是咬牙接受了，因为不要就没有，英法随即关闭了战舰出售的门户。

　　虽然都是些老式风帆战舰，但在彭玉麟和李孟群看来，还是被吓了一大跳，六艘战舰组成的海军编队，加上周围护卫的上百艘红单船、大沙船、大商船以及快蟹等等小船，俨然便是一支无可匹敌的水军力量。

　　彭玉麟至今忘不了当年武昌水战，本来常德水军与湘军水军已经占了绝对优势，但就是三艘太平军的新式西洋战舰出现之后，彻底改变了战役结果，石达开的陆队趁机突破了武昌包围网，导致收复武昌的失败。

　　那时候彭玉麟就知道若清军没有新式战舰将无法匹敌太平军的水军，没有制水权将无法反攻长江沿岸任何一个太平军占据的城市。如今又看到太平军拥有了更多更大的西洋战舰，彭玉麟已经知道满清败势再难挽回。

　　两人跟随这支太平军舰队一路北上，在定海海域，他们遭遇了同样拔锚准备出港的英国第三分舰队。当时彭玉麟和李孟群正在甲板放风，目睹了双方从发现对方舰队到双方水兵不约而同准备开战的架势来看，还真的以为双方将要爆发一场海战。但随后双方打出友好旗语之后，各自警戒着脱离了对方火炮的射程。

　　随后太平军舰队提督通宝和尚告诉彭玉麟，战舰在海上无依无靠，无论何时都要做好备战，这是英国人教的。通宝和尚等一大批舰队人员都是在英国留洋了三年的，彭玉麟一时间不敢相信原来定海的著名海盗能够如此受太平军的重用。看着通宝和尚一身帅气的海军新式军服，彭玉麟心头若有所思。

　　到了宁波登岸之后，这支海军便暂时驻扎在这里，原因是通宝和尚接到了海军部的命令，让舰队在宁波暂时驻扎，上海外海有英法远征舰队聚集，为避免不必要的麻烦，故尔暂时靠港休整。

　　听闻此事，彭玉麟心头还是一阵不忿，自己家门口的海域为什么要让着那些洋鬼子？但随即一想也就释然，太平军好不容易攒下这些海军家当，也不能就因为不明不白的误会折损，谁也说不准洋人那支强大的舰队到底会不会对太平军动武。

　　到了宁波换乘火车，也一早听闻太平天国奇巧淫技，曲媚崇洋弄出了火车来，彭玉麟也还是头一次乘坐。当看到车站上络绎不绝的人群和堆积如山的货物，彭玉麟又一次若有所思起来。沪宁铁路是今岁年初贯通，听闻太平军与英国还在修建宁波至福建的铁路，江西、广东等省也在筹建铁路。

　　在火车上，通过车窗彭玉麟看到不断倒退的沿途景致，远近都是望不到边际的农田，正值春耕时节，农田里满是农忙的人群，看到此情此景，彭玉麟轻叹道：“朝廷再难复有此地矣。”

　　李孟群也是半晌不吭声，最后才说了一句：“长毛不复当年劫掠之象了。”

　　到了上海之后，两人被直接送到西王在上海的府邸，押解两人的太平军士兵将他们交给西王府邸的卫兵之后，自有专人安排两人饱餐一顿，最后还沐浴更衣，整束停当才由卫兵带往西王书房之内。

　　西王府卫兵给两人准备的是两套汉服直裾，备了头巾给两人，换衣时二人都略一犹豫，最后到也都坦然穿了，只是两人都没有戴那红色头巾，于是二人穿了汉服直裾却光着顶门，脑后拖着辫子，如此行走之下，引得西王府内过往女官一直偷笑二人。

　　到了西王书房之内，二人只见堂上数名身穿太平天国官服的人坐在左右，当中主位上一名满脸横肉，面向凶恶的中年汉子端坐其间，这人身穿黄色袍服，头上风帽绣着西王二字。

　　彭玉麟心头一凛，暗想这人便是纵横三千里未逢敌手的太平天国第一人，西王萧朝贵了吧。李孟群则想，此獠果然便如同传言中一般凶恶，但看这人面相似粗鄙不堪，又有何能耐让大江南北众多豪杰倾心效命？

　　见二人在卫兵押送下到来，那中年汉子笑了笑说道：“请二位先生坐下说话。”跟着谓左右道：“你们都下去办差吧。”众人领命，须臾之后堂内退得干干净净，就连卫兵都退了出去。

　　彭玉麟和李孟群二人对视一眼，均暗想这西王可也真大胆，竟然敢独自一人见两名囚犯，就不怕他俩暴起伤了他么？李孟群更是心头突突直跳，暗想虽然这西王看似身强力壮，但要是自己能再近身几步，在彭玉麟襄助下，拼命一搏说不定真能取了他的性命，如此一来大清也就有了一丝得救的机会。

　　“坐下说话吧，二位先生。”那中年汉子头也不抬，指了指旁边两个位子，手中的文案始终不曾放下，跟着说道：“此处有我数名暗卫，除此之外别无他人，有什么话大可放开来说。”

　　李孟群刚刚有些犹豫，但听到那句此处有数名暗卫，便暗骂自己愚蠢，堂堂太平军领袖岂会如此大意？遂打消了拼命的念头，只管坐下去，还翘起二郎腿来，不似彭玉麟那般四平八稳的端坐。

　　那中年汉子提笔写了几个字后，放下笔来，抬头笑道：“忘了自我介绍，我便是太平天国的西王。”

　　李孟群没好气的说道：“你头上帽子便绣了文字，当我不识字么？如此自吹自擂，也不知礼数！”

　　那西王也不恼怒，只是笑道：“原来李先生还识得汉字，我还道先生只认得满文呢。”

　　李孟群面色涨得通红，一时间说不出话来，彭玉麟微微皱眉，看样子这西王粗中有细，词锋犀利，并非面相那般粗鲁。

　　李孟群憋了一会儿才道：“你也不必费什么口舌劝降我二人，我两人并非许乃钊，也不是陶恩培，更不是江国霖和周起滨，我二人身受朝廷厚恩，只想着以死尽忠，要杀要剐便招呼过来，我二人早已存了死志！断不会从贼造反！”

　　那西王笑得依旧很从容，他耸耸肩头反问道：“本王也从未想过劝降二位，从二位被俘之后，可有人来劝降二位归顺天国的？”

　　李孟群又是为之气结，没好气的道：“那你押送我两到这里为何？”

　　西王的笑容还是那么的和煦：“我想请两位替本王向你们那位圣母皇太后送一封信去……”


第五百八十章 联军等待

　　2月2日，英法联军总司令蒙托邦将军登上法军旗舰“福尔班”号，从上海驶往位于直隶湾的芝罘。芝罘位于后世烟台一带，与大连湾隔海相望，是个极好的驻屯点。

　　那里有先期北上的法军6000人马（其中5000步兵和千余炮兵）。6号那天，风和日丽，蒙托邦一抵达，就为锚地的面貌所吸引，在他面前呈现的法军军营布置得以为稳妥。所有步兵和炮兵部队几乎全在平原上安营扎寨；各营轻步兵安置在形成半岛的丘陵一带（后取名莫纳山）；司令部设在位于海岸制高点的一座寺庙里，整个营地尽收眼底。后勤管理仓库及办公室建在海滩附近，便于军需物资装卸。

　　所有设施大多用石头砌成，蒙托邦对此也很满意。见部队士气高昂，他向法军另外两名将军，冉曼和柯利诺将军表示祝贺。他还查访了野战医院，当时仅收治60来个病员，其中28个染上了花柳病。

　　蒙托邦也不错过参观那个诱人的好去处，即法军营地附近清国人开的集市，那儿货源充足，顾客拥挤，每天清晨5点至下午5点开放，昼夜则全由法军宪兵监护。见此情景，他不禁感叹道：“看得出士兵们还是喜欢清国人的热情，在上海都没有天天吃炖鸡的待遇，而且太平天国的人贩卖的东西价格极其昂贵。”

　　2月10日，在法军主帅身边的英方联络官弗利上校的安排下，英军司令格兰特将军由参谋长陪同，以英法亲密同盟的名义，前来芝罘拜访蒙托邦将军。英国人的前出营地设在威海卫，距离法军营地并不太远。

　　英国人怀着好奇心，很想看看经好望角绕了一大圈，飘洋过海而来的法军官兵状态究竟如何，毕竟英军大部分都是从印度直接坐船来到远东，路程上比法军近了一大半。对于听说法军从日本弄来的那批野马，他们也在思忖究竟与什么样的牲口相像。

　　格兰特将军受到最殷勤的接待。他们先开了两小时会议，午宴后，英军司令要求参观法军营地。军乐队演奏《女王颂》，英军来宾十分赞赏。格兰特饶有兴趣地观看了架桥兵所建的那座80米长的比拉戈式桥。格兰特还要看炮兵，列席2公里射程有膛线山炮发射演习。见那些日本马训练得那么好，他大为吃惊：“怎么！这就是那些日本马？真不可思议！”

　　蒙托邦深受鼓舞，当即下令向驾辕之马鸣炮11响，接受炮火的洗礼后，法军骑兵竟然无一匹马失足！格兰特离开时，对所看到的一切喜出望外，随即邀请法军同僚后天前去南面的威海卫回访。在蒙托邦看来，当天确实美好。次日，他对自己竟敢下令在这些未受过战火锻炼的马匹面前开炮深感惊讶。他这样说道：“我真不知道这些马当时镇定不动，是因为天生沉着呢，还是害怕而使它们动弹不得！”

　　对于法军芝罘营地设施，随同访问的英军中校吴士礼赞不绝口。其实英军做的也不赖，经过克里米亚战争不愉快的后勤经历，又从太平军那里学习到严密的后勤保障之后，英法两军这一次远征的后勤保障做到了完美，法军的战马甚至就是从日本采购的。

　　英军早在1月26日起就陆续抵达威海卫，英军在那里毫无困难地登陆，驻守当地的只是一个是用刀枪长矛的清军卫戍连队，英军战舰只是浪费了几发炮弹就彻底击溃了他们。

　　占据威海卫之后，英军在邻近三个港湾驻扎下来，英军大部分士兵来自印度，系镇压印度起义结束后奉调前来，英军人数多于法军，马匹不算，英军还拥有更多的资财，这里与清国人的互市要好于法国人那边。

　　到了威海卫，蒙托邦将军也怀着好奇心了解就要与之协同作战的英国盟军的实力，他详细介绍了参观英军营地的情形，有时虽不免带点挑剔的眼光，但并不妨碍他对英军的阵势留下强烈印象。

　　在沙内将军陪同下，他登上英军旗舰，受到何伯上将和格兰特将军最殷勤的接待。何伯上将在上一次大沽口之役中负伤后，在上海养伤半年才好，这一次对于他来说也是复仇之战。同时蒙托邦也见到了额尔金爵士，爵士决定陪同参观，一行人同乘小汽船到港湾对岸看骑兵营地。

　　蒙托邦身为出色的骑兵将官，用不着人家请就跨上一匹阿拉伯骏马，这勾起他对驻留阿尔及利亚27年的回忆。在他面前的英军骑兵非常漂亮，服饰完美，装备精良，坐骑优越，显得纪律严明，英武善战。

　　蒙托邦作为行家，夸赞女王龙骑兵着红装很端庄，即便他后来在回忆录中写道：感觉龙骑兵显得有些死板，这也是为什么后来他们输给太平军骑兵的原因。但至少现在他还认为，英国的女王龙骑兵和法国胸甲骑兵才是真正的骑兵，至于满清的鞑靼骑兵只是过时的东西，而太平军骑兵似乎蒙托邦选择性的遗忘了。

　　正如蒙托邦将军和米特雷西所说，范纳和普罗宾少校率领的骑兵队，重新推行已在香港实施过的做法，强化拔桩训练，可收效不大。同时，他们也练额尔金所说的力气活儿，飞马挥刀劈柑橘。

　　法军司令想看英国人为之自豪的新式阿姆斯特朗大炮的实弹表演，年轻的炮兵上尉布拉巴宗（此人两个月后阵亡了）当场演示，但发炮准确度并不使蒙托邦将军信服。他认为，法军小型有膛线山炮射程达2000米，远比英军新式大炮优越。最后，他参观了运马船只及马厩舰，这些船只的设施给他留下了强烈印象，他这样记道：“我终于明白，从如此遥远之地运来的军队，其军容怎么竟和海德公园检阅时一模一样。”

　　他发现英国人很有办法租用如此昂贵的运输工具，他们在这方面并不那么斤斤计较。其实，英国海军觉得运送部队及战马，本属陆军承担之事，由他们负责有损其名声。而法国海军，对运送陆军这种苦差使，不会不乐意承担……英军大半是从印度部队抽调，其余来自本土，三艘专用大船足以将他们运到。

　　参观英国军营的一天在“格拉纳达”号上结束，这是女王政府为“远征”军司令及参谋部租用的小轮船，800吨位，犹如旅行快艇。格兰特将军设晚宴欢送，气氛友好。蒙托邦将军回到芝罘，对威海卫之行留下深刻印象；带回来的不是小心眼的嫉妒，而是要比个高低的好胜心。

　　在蒙托邦参观威海卫期间发生了一件事，英军扣押了三十来艘清百姓运送柴米油盐的木船。蒙托邦不禁问道：“我们竟然没收了属于手无寸铁的无辜商贩的小帆船队，而且仅仅因为我军需要这批船运送军需物资。我们肯定不比别人好。我们声称不打中国民众，只打他们的政府。口头上说得好听，实际上却另行一套。”

　　随军法军医生芮尼也对英军强占民船严加谴责，同时指出法军在芝罘也同样如此，结果令蒙托邦将军大为尴尬。

　　在英法联军统帅相互礼节性拜访中，悬而未决的法军登陆地点问题没有言及，登陆行动的日期同样未提，原因在于英军没有等到希望中的清国战区情报！

　　法军指责英军情报侦查工作迟缓，并对于英军限制性的没有公开全部他们所知道的，关于清国内部线人的事情感到不满，并提出英军仍在等待所谓的清国内部盟友，是靠不住的……

　　格兰特将军也注意到了这一点，1月18日在上海最后一次联军全体军事会议决定的，假如情报没有得到及时跟进，由英军对白河和直隶湾南部进行新的侦察，以便最终确定联军的登陆地点。

　　蒙托邦将军在卜罗德准将报告的基础上提出了一些疑虑，他很希望自行侦查后确定在哪里登陆，而不是依靠清国内部线人的情报，正如杜潘上校敏锐地分析的那样，“英国人以优势兵力在最好的河岸那边作战，自然盼望自己登陆成功，同时要看另一岸我军失利的笑话。”

　　杜潘作为法军地形测量处主任，是法军侦察部队的主角之一，法军侦查部队负责人除杜潘上校外，还有布热瓦海军上校和施密茨中校。

　　在经历过英国人的拖延之后，布、施两人带领一小队士兵和水手，先乘“西贡”号出发，然后乘三只小船，星夜驶出上岸。结果他们陷入越来越厚的一大片淤泥里，前进十分缓慢。“皓月当空，照亮他们冒险之行，而他们在泥水潭中困难行进；大海退潮时留下的大片水洼，宛如虚幻的池塘沉睡在眼前……”，浪漫的法国人杜潘诗一般地描绘道，然而此刻不是抒情的时候！

　　侦察队仔细察看地形，在万不得已的情况下，如果条件有利，士兵或许可以通过此地，但马匹驮着行装和作战物资，恐怕不行，而炮兵将更难！

　　侦察队在准备撤离的时候，遭到了四十多名清军骑兵的袭击，法军一名下士被弓箭射中了脖子，当场阵亡，而法军侦察队的还击令清军损失了约二十名骑手，最后法军踏着淤泥艰难的选择了撤退。

　　于是一次不成功的侦查行动之后，法军也陷于了安静的等待之中，他们也只能等待英国人那边会很快传来好消息。


第五百八十一章 联军登陆

　　在焦急和煎熬中渡过了一周的时间，2月18日深夜里，几名穿着成普通鞑靼牧民的人，在英军情报参谋官中校吴士礼的带领下，悄悄的进入了英军威海卫的军营。

　　天亮之后，英军统帅部向法军发出了紧急会议的信件，蒙托邦将军以及法军一众高级海陆将领再一次来到了威海卫。在这次军事会议上，英军情报官吴士礼向法军通报了得到的清军军事部署情报，登陆的地点选择在北塘，只是位于白河左岸稍北之处，该处虽然有清军五千精锐火器营士兵驻守，但清国内部的人保证，一旦开战，该部清军可以完全后撤，让英法联军顺利登陆，而白河南岸有清国蒙古王爷僧格林沁的一万精锐骑兵和两万步卒坚守，防御极为严密，此处不能登陆得到确认。

　　听完吴士礼的情报之后，法军杜潘上校指出，必须就获得的情报再次进行侦察确认，法军还是不能完全相信英军得到的所谓清国内部情报。

　　杜潘的话很简单明了：“先生们，上一次我们就在大沽口炮台遭受了一次失败，这次行动我们必须谨慎而且要保证必胜，清国人既然能够忽然加强了北塘、大沽口等地的防守，说明他们就在那里等着我们，我们必须谨慎。”

　　蒙托邦将军自然是支持杜潘的，格兰特将军却以为法军过于谨慎了，但格兰特决定还是尊重法国人，于次日夜里组织一次联合侦查。

　　次日的侦查很顺利，白河南岸果然有清军重兵驻防，而北岸虽然也有清军，但与英军得到的情报显示是一样的，于是问题就出现了，一旦联军选择在这里登陆，该部清军会不会像约定的那样，主动后撤让开通道呢？

　　在焦灼不安的争论之后，联军两统帅决定先进行试探性的登陆，并且放弃各自于白河两岸分头行动的方案。结果，英法联军决定在北塘北岸同时登陆。

　　联军舰只定于2月26日开航，如英国人所说的，在北塘要塞会师。英法两军出动的船只和兵力情况的差异很大，总计有300艘船只，其中战舰100艘，运输船200艘，其中大部分都是英军船只。法海军部门统计参战人数为8800左右，其中军官296人，925名辅助人员或苦力，但英国人声称，法军仅有6500人参战，另有千余马匹、骡子。

　　英军总计1.1万多官兵及数千南洋、印度苦力，分乘73艘战舰和百余艘用作运输的商船。而据葛罗估计，英海军共有223艘舰只和商船，除船员外，运载了1.8万人，数字虽高，但把英军所带的3500名印度仆役和中国南洋苦力计算在内，似乎说得过去。

　　就这样英法联军开始了这场战争，遥远而神奇之战，结局难卜之战，因为在英法联军眼里，一切都是陌生的，这个昔日一无所知的海岸，这个任何欧洲军队从未踏过的广大帝国，这条地图上刚标上的北塘河……

　　而此时在太平军控制下的广州，投机者们对英法联军对华征战成功与否进行打赌。中国商人带着怀疑态度关注战争进展，广州棉花行会成员开出5万美元赌联军拿不下大沽炮台，英国商人都不敢接受这一赌注。只有一美国实业集团下1万美元，赌英法联军取胜，棉花行会竟拒绝此等小赌。

　　2月25日登船行动开始了，法军炮兵及辎重装船要用两天时间，马匹和士兵，各需花上两天。26日夜晚，蒙托邦将军及参谋部先上了“福尔班”号舰。照卡斯塔诺医生看来：“我军将士离开这个暂栖之地，不无留恋。”而留守芝罘，仅有200左右的法军步兵。

　　27日，破晓时分，法军舰队起锚，分成三路纵队航行。三支纵队指挥为巴热和卜罗德两准将及布热瓦上校，他们分别乘首舰“复仇女神”号，“山林女仙”号和“穗子”号。各舰相隔两链（400米）距离。蒙托邦将军在“福尔班”号上，沙内将军在大型舰艇“复仇女神”号上，而法国特使葛罗男爵与法国公使布尔布隆则在“杜舍拉”号上。大海好美啊！再见啦，芝罘！

　　2月28日早上，两军舰队会师，法舰队在英舰队南面抛锚，英军两列队，法军一列队。两军舰队沿同航线行驶后，又一同在离北塘要塞20海里之处停靠。250艘舰艇及船只分数列抛锚，场面蔚为壮观，柯利诺将军赞叹不已。随军神甫朱雅也激动地写道：“桅樯林立，好比耸入云天的教堂钟楼，桅樯顶上彩旗高高飘扬，好一派雄伟景象。”

　　对当时的场面与部队的情绪，布尔布隆则这样深切地写道：“离祖国那么遥远，战争前景未卜，给将士们心理上一种神秘的影响，而大海壮美景象给人的力量和信心与这种神秘感交织在一起。两百多艘战舰及运输船只，夜晚灯光倒映水上，波浪中仿佛呈现出一个大城市的景象。”

　　另外，在英法联军舰队不远之处，还停泊着4艘俄国军舰和2艘美国军舰，桅樯上悬挂的国旗，表明舰上有俄美两国公使伊格那替叶福和华若翰。对于美国人，英法保持了友好，而对于俄国人，英法则是保持着警惕，俄国人就是打算趁火打劫，俄国人声称为了夺回库页岛和庙街将大举对远东增兵，以对付盘踞这两处的太平军。可英国人也知道俄国人在远东的舰队实力不如太平军，至少在英国人主动让太平军订购的六艘军舰归国之后，俄国人在远东的舰队实力是比不上太平军的。俄国人增兵几乎都是增加的陆军，英国人相信俄国人是想着趁火打劫，在满清虚弱的时候分上一杯羹。

　　随后的两天，主要安排部队登陆。法军杜潘上校借此再对白河地形进行最后一次侦察，果然他发现对方没有任何防卫，驻守白河北岸的清军主动后撤了，岸上均无清军活动的迹象，仅有白河南岸的僧格林沁部清军时常在河岸边来回巡视、侦查，但很快就被联军舰队炮火驱散。

　　3月1号当天，英法舰队驶近北塘约十海里。跨过河口沙洲，准备第二天登陆。但因东南风刮得厉害，大海波涛汹涌，1日登陆未成。

　　3月2日清晨，尽管下起了第一场春雨，但天气已有所转好。据海军上尉巴吕介绍，6时许，贺布和沙内两将下令，让部队下到小艇和帆船上。每个战士发给7天口粮，两份熟肉，葡萄酒和烧酒及焙好磨碎的咖啡等，而马匹，发五天草料。

　　葛罗特使和布尔布隆公使在“杜舍拉”号舰上，静观当时场面，只看见远处一片烟雨茫茫，没有一丝微风。船上，大家欣喜若狂，每艘战舰都靠驳了驳船、小艇及小船。士兵排成长龙，沿舷梯而下，挤满登陆船只。只见各处把马匹赶到横桁尽头，然后慢慢放到驳船里。锚地全在沸腾之中，呈现极为激动人心的情景。

　　小型蒸汽炮舰，吃水不足9法尺，一艘一艘地把运有2000名士兵、2个炮兵中队、1排工兵、1排救护人员和200南洋苦力的船只拖到岸边。说起苦力的征集来，英法两军都有抱怨，原本第一次大沽口战役时，他们征集了很多广东苦力，但自从太平军攻占广东之后，太平军通过外交手段让英法联军放弃了广东苦力的使用，这些苦力摇身一变成了太平军的随军民夫，而英法联军则不得不使用南洋苦力。

　　为防止不满情绪，法军司令部决定所有兵种都有一部分上岸，包括他们的长官，这样所有高级军官都下船上岸，而大部队仍暂留海上。这种部署难免受到杜潘上校的批评：“战时，想讨所有人欢喜，必有损于全局利益。”

　　根据两方司令达成的协议，英军从第一旅抽出同样多的士兵由米启尔少将指挥登陆。涨潮时，两支小舰队毫不困难地过了白河沙洲，在锚地停靠。蒙托邦将军和沙内将军前去舰上，与格兰特将军和贺布上将相会。当时是下午3点钟。蒙托邦急不可耐地想下船，格兰特主张等退潮时再说。蒙托邦仍坚持要下船，因发现不远的河堤上有百余清军马队，根据侦查显示，虽然原本驻守北岸的清军后撤了，但南岸的僧格林沁部清军有数股兵马主动渡河前来攻击的架势，蒙托邦担心他们会切断北塘桥，而致使登陆行动最终失败。

　　蒙托邦的坚持让他获得了胜利，虽然北岸清军的诡异后撤令联军兵不血刃的得以登陆，但白河南岸僧格林沁的大批蒙古马队仍然虎视眈眈，联军部队能否扩大登陆场，迅速展开兵力，北塘桥的争夺就成为了关键。

　　当天下午4时许，法军统帅坐上小船，随同的有杜潘上校，其子蒙托邦上尉和副官埃里松以及几个北非骑兵。船驶近河岸，遇到一片淤泥，搁浅了，蒙托邦将军第一个跳下去，踏上中国的土地，即跳在泥水中，水深过膝，渗进皮靴里。即刻，500法军轻步兵跟上去，并很快超过他。

　　蒙托邦将军并没有在海岸边逗留太久，很快他将指挥部前移，并命令法军步兵和炮兵迅速前移，控制住北塘桥。而清军僧格林沁似乎犯了一个错误，他虽然得知了北岸清军莫名其妙的溃散，也很快做出部署，命令所部在白河上游渡河，以阻拦英法联军突破北塘，但清军渡河之后行动迟缓，并没有迅速控制住北塘桥，结果法军占得了先机。

　　随后的一天里，法军一千多名步兵和两个炮兵中队在北塘桥与清军展开激战，清军虽然冒死冲锋，但始终未能夺回北塘桥，随着越来越多的英法联军跨过北塘桥，在另一端展开阵势，僧格林沁才意识到英法联军成功登陆北塘已经不可阻挡了。


第五百八十二章 专备外事

　　京城乾清宫，明朝的十四个皇帝和清朝的顺治、康熙都曾今以乾清宫为寝宫。它是后三宫之首，位于乾清门内，“乾”是“天”的意思，“清”是“透彻”的意思，一是象征透彻的天空，不浑不浊，象征国家安定；二是象征皇帝的所作所为像清澈的天空一样坦荡，没有干任何见不得人的事。

　　彭玉麟轻服单衣跪在乾清宫前汉白玉石台基之上，望着蒙蒙雨丝笼罩着的乾清宫黄琉璃瓦重檐庑殿顶，心头感慨万千，一场春雨笼罩下的紫禁城内外，千龙吐水的奇观再现，他却还能有幸见到。李孟群则是诚惶诚恐，心头坎坷不安，身上虽然被春雨淋透，但却感觉不到一丝寒意。

　　两人都如同做了一场梦一般，在上海他们只与那位西王见了一面，随即便搭乘太平军的船只北上，由于英法联军封锁了渤海海口，太平军船队只得在青岛将二人放下，并交给当地的白泽堂人员护送进京。

　　两人被捆了手脚、蒙住了眼睛，一路坐着马车走陆路赶到京城，最后醒来时已经身在午门之外，太平军的人倒也将两人的官服印信都放在两人身边，于是二人很快被午门的清军护军发现，一路便往宫里送。

　　最先得报的是值班的军机大臣桂良，在问明事情来由之后，桂良便带着二人前往乾清宫求见慈禧太后，这几日慈禧太后一直都在乾清宫署理政务。

　　到了乾清宫外，桂良先进去通禀，彭玉麟和李孟群二人便在外面跪候，由于二人丢失云南之地，尚属戴罪之身，是以两人都去了官服，轻服简装的便跪在雨中。

　　桂良进去了大半个时辰之后，一名太监才转出来，操着一副公鸭嗓子尖利的喊道：“宣云南巡抚彭玉麟、云南按察使李孟群觐见！”

　　彭玉麟和李孟群二人心头都是一松，既然还肯叫唤两人官位，看来太后还没有彻底放弃两人。叩谢恩典之后，两人来到廊下，那太监看了两人落汤鸡的模样便道：“太后恩旨，让两位大人偏殿更衣后觐见，请随我来。”

　　二人心头更是一暖，李孟群更是老泪纵横，哽咽着跪下又朝着乾清宫磕了三个响头这才起身，彭玉麟见状也只得跟着磕了头。随后二人匆匆在偏殿更衣，换了套寻常简服，这才感觉到身上一阵阵的发冷，春雨寒彻骨还真是如此。

　　更衣之后二人跟着太监进到乾清宫西暖阁之内，内里隔了一张屏风，屏风后似隐似现的便有人端坐于后，桂良坐在屏风外的一张杌子上。

　　二人进屋后行了叩拜大礼，口称有罪，屏风后那佳人缓缓开口道：“两位卿家不必如此，长毛贼寇兵势汹汹，朝廷被外夷逼迫，又没有向南边抽调一兵一卒救援，二位卿家能宁死不肯从贼已经很好了。小李子，给两位大人赐坐，再上两碗姜茶，外面春寒露重的，两位大人都冻坏了。”

　　二人心头激荡，彭玉麟暗想，这位太后倒也像传言中说的那样，果真说一是一，从不诿过他人，与那西王相较倒也是一般的磊落，只是毕竟她只是个女人。李孟群则想着，太后如此宽宏，自己该当以死报之。当下二人各怀心思，千恩万谢的坐了。

　　方才坐下，李孟群便忙不迭的将那封西王密信从怀中掏了出来递交了上去，见到李孟群取出信件，彭玉麟心头微微一惊，原来当时西王吩咐二人送信，但到临走前都没有什么密信交给二人，直到二人快至京城时，一天夜里才有人暗中将密信交给彭玉麟，并缝在彭玉麟的里衣之内，再三交代他亲手交给慈禧太后。如今见到李孟群也拿出一封密信来，彭玉麟心头一阵狐疑，难道给自己这封是假的不成？

　　思忖再三，彭玉麟也不隐瞒，也将怀中密信取出，李孟群见了也是一阵愕然，两人各有一封密信，都不知道那伪西王葫芦里卖的什么药。

　　正狐疑间，屏风后的杏贞已经将二人信函俱都拆阅，信上的内容倒也都是一样，也都是用汉语拼音的暗语所写，只是末尾写了一段话，杏贞看了之后笑道：“你二人也不必猜疑什么，这伪西王言道我官军之内有人暗中与洋人勾结，为防你二人中有他们的党徒，是以分别给了你们两人信函，最后这伪西王言道，谁没有把信函拿出或是信函丢失、有所损坏，便说明此人乃是乱党一伙的，让我大可诛杀之。”

　　听到此处，两人都是心头一震，彭玉麟更是心头大骇，适才要是自己稍有什么贰心，或是好奇心起，想私下截留信函看看，没有把身上密信交出，那这会儿自己只怕已经是身首异处了。

　　桂良皱眉奇道：“这伪西王特意安排彭、李二位大人回来送信不知是何意思，我官军之内有人与洋人勾结？他这又是从哪里得来的消息？只怕是有离间之意。”

　　屏风后面的杏贞微微一笑道：“他发来警示，说我官军之内有人与洋人勾结，洋人大批舰队、人马已经北上，不日便会对津塘等地发动攻势，须得谨防官军内部有变。同时这伪西王还言道，长毛在淮上的兵马可以暂缓进兵，与我官军达成局部暂时停火，我们官军可以大胆的将黄淮一线的兵马抽调京城防御洋人，专备外事。”

　　桂良等三人都是一阵惊讶，彭玉麟和李孟群两人虽然知道送信之事，但却并不知道那西王信中所提之言，是以也惊讶非常，须知满清与太平便是生死之敌，那伪西王会这么好心，让江淮之地停火，好让满清能集中江北兵力抵御外敌？

　　桂良略一思忖便惊呼道：“太后，此乃那伪西王坐山观虎斗的毒计，意欲让我官军与洋人死拼，一旦我们与洋人拼得一干二净的时候，他长毛便可长驱北进了啊。”

　　李孟群也随即被点醒，急切的道：“桂良大人所言极是，长毛亡我之心不死，便是祸水东引之计，想让我等与洋人鹬蚌相争，他好在一旁渔翁得利，太后明察。”

　　杏贞不置可否，却问一旁没出声的彭玉麟道：“彭卿家对这伪西王所言之事觉着如何？”

　　彭玉麟从起初的惊讶开始慢慢陷入沉思，是以一直没有吭声，诚然如同桂良所说的，太平军或许可以坐山观虎斗，但以他在太平军地盘之内所见所闻，他似乎觉得太平军的军事实力已经远远超过了满清，其实也用不着坐山观虎斗，真要是太平军存了灭亡满清的想法，便是和洋人一道出兵，直接发动北伐便是最快的捷径了。可如今伪西王却放过大好机会，主动提出暂时停火，让满清能腾出手脚专备外事，难道这伪西王还有别的想法？

　　正想间，猛然听到太后问话，彭玉麟踌躇再三，才咬牙道：“太后明鉴，卑职如今乃是戴罪之身，朝廷大事不敢妄议。”

　　杏贞微微一笑道：“彭爱卿啊，适才本宫已经说了，云南丢失，你二人虽然有罪责，但主因不在你二人身上。适才本宫已经向桂良说了，军机处、吏部、兵部对你二人的议处定要从轻发落，再怎么说丢失云南之地也要有个交代，但本宫特许你二人戴罪立功，就暂且留在京城听用，有什么话但讲无妨。”

　　彭玉麟心头一阵温暖，丢失云南的确二人逃不过干系，慈禧能如此从轻发落已经算是仁至义尽了，自己也不能为了私利再藏着掖着，当下将自己和李孟群沿途所言所闻一一道来，最后双膝跪地拜伏于地道：“太后，长毛如今羽翼已丰，若与洋人联手灭我大清，我们当真便是毫无办法，如今这伪西王既然还肯放一条路出来，我们便要有破釜沉舟之心，先抵御洋人，随后再作打算。但臣想来，同室操戈相煎太急，不若真的先抵御外侮，方能自强啊。”

　　桂良闻言马上怒道：“这是什么话，洋人所图者不过开贸互市，寻一二良港屯驻，或交易鸦片尔，然则那长毛便是要绝了我们满人根基的，孰轻孰重岂能同日而语？！”跟着桂良抱拳大声道：“太后，这彭玉麟已经受了长毛蛊惑，心神不清，奴才请太后将他打入大牢，连同先前丢失云南之罪一并问之！”

　　李孟群大急之下，急忙求情，心中暗暗叫苦，雪帅这是怎么了？难道还分不清楚孰轻孰重么？

　　彭玉麟似乎也豁了出去，跪地挺身抱拳道：“太后，恕臣莽撞，但臣在江南与长毛鏖战多年，打来打去都是自己国人打自己国人，已然心头厌倦，如今大清内忧外患，臣只愿死在抵御外侮的战场之上，也不愿意倒在内斗之阵仗中，还请太后发落，哪怕是让臣做一名小卒去守津塘，臣也愿意！”

　　桂良还待怒斥之时，杏贞却开口道：“几位听本宫一言！”桂良气冲冲的坐回杌子上，李孟群和彭玉麟仍旧跪在地上，只听杏贞道：“你们吵来吵去也没什么章程，真是令本宫失望。”

　　说到这里杏贞先问桂良道：“桂良，假若彭爱卿说的是真的，我们不与长毛停战，长毛和那洋人联手来攻，那便如何御敌？”

　　桂良一下子哑口无言，只是张大了嘴巴我了几声，杏贞摆摆手道：“真要是到了那个局面，我们也不用打了，强弱悬殊，胜负已定啊。”

　　桂良心头不忿，反问道：“那太后，我们真要和洋人死拼么？我大清精锐拼光之后，这大好江山也就拱手让人了，真要便宜了这帮家奴不成？”

　　杏贞沉吟半晌后才喃喃自言自语说道：“宁与友邦，不与家奴？宁与友邦，不与家奴？”她声音随低，但屋内三人都听到了，桂良脸上满是愤懑之色，彭玉麟和李孟群则面色难堪至极，满人口中的家奴不正是他们这些汉家官儿么……


第五百八十三章 用心险恶

　　当日的春雨之中，彭玉麟失魂落魄的走出了乾清宫，慈禧太后并没有做出任何的决策，彭玉麟听得出她似乎踌躇不决，而自己的生死也便在她这一念之间了。

　　踏出乾清宫之后，彭玉麟和李孟群两人便被几名侍卫带往大牢看押，李孟群面如死灰，本来慈禧太后已经是宽赦了两人，但彭玉麟那一番惊世骇俗的言论害了两人，结果两人才脱离太平军的牢狱之苦又陷入了清廷的大牢之内。

　　桂良等人离去之后，杏贞并没有反对桂良将两人暂时关押的建议，而是一个人呆呆的看着两封密信发愣，过了半晌才吩咐李莲英道：“小李子，本宫需要静一静，任何人不许打扰，不管有什么急事，一律让他们在外面候着！”

　　李莲英心头很是纳闷，他这位主子自打自己跟随之后，一惯的都是杀伐果断、雷厉风行的，今儿是怎么了？如此的犹豫不决起来，虽然心头纳闷，但李莲英还是照着旨意办事，将所有求见的王公大臣都挡在了乾清宫外面。

　　杏贞在乾清宫西暖阁一待便是一天一夜，军机处各位大臣则急得火烧眉毛，各处需要断处之事颇多，见不到杏贞也就无人决事，如今朝中都是杏贞、奕言斤一党把持，根本无人想到去找那位母后皇太后去。

　　恭亲王奕言斤、兵部尚书桂良等大臣都在乾清宫外焦急的等待了整整一天，但每次李莲英进去请见得到的答复都是暂时不见任何人。

　　奕言斤已经反复询问过桂良，桂良将彭玉麟、李孟群二人送来伪西王信函之事说了，奕言斤沉思片刻后便道：“此事当细问彭玉麟，本王去一趟大牢。”说罢便赶往大牢。

　　到了大牢之后，奕言斤单独面见了彭玉麟，彭玉麟也微感惊讶，他想不到第一个来提审他的会是恭亲王奕言斤。对于彭玉麟这个人来说，奕言斤也是第一次见面，之前都是只闻其名而已。

　　在大牢黑暗的一个单间内，奕言斤皱眉看着眼前这个萎顿不堪的中年汉子，很难将他与湘地鼎鼎有名的梅花雪帅联系在一起，掇条凳子坐下后轻叹一声道：“彭大人是靠着与长毛的战功才做到巡抚位上的吧。”

　　彭玉麟缓缓摇头道：“我是靠着保卫一方百姓免受战火荼毒才有今日成就。”

　　奕言斤哦了一声，点点头道：“也是，道光三十年的时候，你参与了剿灭李阮发之乱，也有战功，后来授蓝领顶戴，你却辞官不做，彭大人你并不是一个用血染顶戴的人啊。”

　　彭玉麟想不到奕言斤还只道他从前之事，微微有些错愕，奕言斤接着说道：“彭大人，如今大清国内外交迫，太后看了你与李孟群送来的信函之后便闭门谢客，本王知道太后是举棋不定。但本王看来，大清立国两百余年，颇有根基，英法外掠，乃疥藓之疾，只要以战促和，便可保一时无虞。而长毛贼寇于内，则来势汹汹，便是倾覆江山社稷之势，自古以来襄外必先安内，此乃浅显之理，以彭大人之见，本王所言如何？”

　　彭玉麟缓缓说道：“王爷，下官虽然是首次见到太后她老人家，但太后自先帝驾崩之后，不动声色间除掉肃顺等佞臣，兴办洋务、编练新军、整军经武，就这份见识和气度便不是寻常女子可有。仅是简单的襄外必先安内，下官想来也不会让太后她老人家如此举棋不定。”

　　奕言斤微微颔首道：“是啊，太后素来行事果决，从未像今日这般举棋不定的，还请彭大人剖析一二。”

　　彭玉麟有些奇怪的说道：“王爷，朝中才华远超我彭玉麟的大有人在，为何王爷独独找我一人？”

　　奕言斤缓缓说道：“其实在伪西王这份信函送来之前，太后已然察觉朝中有人暗中与洋人勾结，而北塘、大沽口等地战事也是太后亲自向僧王面授机宜，料想洋人一时间也不会有更大作为。伪西王信中所提之事也没什么新鲜之处，反倒是太后和你一番对话之后，才心绪混乱了。”

　　彭玉麟微微惊讶道：“太后早有安排？”

　　奕言斤缓缓点头道：“太后料事如神，她料定洋人会选择北塘登陆，而洋人舰队并非我水军能制，是以故意示之以弱，诱敌上岸，寻求机会剿灭之。”

　　彭玉麟哦了一声道：“太后果有武后遗风。”听到这句话，奕言斤微微有些变色，但随即神色恢复过来道：“听桂良大人说了你与太后的对话，听得出彭大人似乎厌倦了与长毛作战，只希望能将功赎罪，与洋人一战？”

　　彭玉麟点点头说道：“正是如此。”

　　奕言斤一拍大腿道：“这就难怪了，太后她曾今与本王言道，本朝中兴将靠着几位能臣，曾国藩是一个，李鸿章是一个，胡林翼是一个，还有一个便是你彭玉麟。”

　　彭玉麟想不到慈禧太后会对他有如此高的评价，一时间说不出话来，奕言斤轻叹一声道：“太后她一定是想不到就连你这个她极为看好之人都丧失了斗志，是以才会举棋不定吧。”

　　彭玉麟摇摇头道：“下官临走前一直听太后念道，宁与外人不与家奴这句话，下官想来其实乃是太后心头有巨大的担忧，王爷该当问明太后心中所忧虑之事，而不是在这里听下官瞎猜。”

　　奕言斤看了彭玉麟一眼后喃喃道：“是啊，就连彭大人的信念都开始动摇，民心所变在所难免，难道真要宁与外人不与家奴么？原来如此、原来如此……”

　　正说话间，一名大牢侍卫急匆匆进来禀报，只道宫里来了几名太监和侍卫传太后懿旨，要将彭玉麟带去问话。奕言斤听了之后只得起身道：“彭大人你去吧，看来太后不会查办你了，或许还会继续重用也说不一定。”彭玉麟微微一鄂，站起身来向奕言斤一礼之后，便跟着侍卫去了。

　　隔了一天重回乾清宫，春雨也渐渐停了，正值清晨时分，暖阳露出了它温暖的一面，罩在人的身上说不出的舒服。彭玉麟来不及享受这阳光，很快就到了屋内。

　　依旧是西暖阁的屏风外，彭玉麟跪伏在地上不敢抬头，屏风后杏贞的声音传来，却有一种说不出的倦态，“彭玉麟，今日这里只有你我二人，本宫问你一句，你觉着这大清还有希望么？”

　　彭玉麟额头冷汗直冒，但还是咬牙道：“太后，罪臣死不足惜，但罪臣也有话不吐不快。”

　　杏贞嗯了一声道：“你说！”

　　彭玉麟抬起头来抱拳道：“太后，大清立国两百余年，满汉之分一直未淡，朝廷年年对内用兵，每朝每代都有人起兵反清，如今太平天国大势已成，人心思变，恐再难有转圜余地。朝廷一直视天下汉人百姓如家奴，是问家奴如何能有对国家的真正归属之感？”

　　杏贞轻叹一声道：“本宫知道你的意思，江南能独撑危局到现在，本宫知道也是靠着曾国藩、胡林翼你们这些汉臣。但假若连你们也没有了与长毛的一战之心，那大清江山才是真的危难了。”

　　昨日见到彭玉麟之后，杏贞本来还很是高兴，一员能臣干将没有殒命也没有投降太平的确值得高兴，本拟让他继续统兵，可没想到彭玉麟却说出对内战心生厌倦的话来，杏贞的心一下子就凉了半截。

　　虽然杏贞也知道彭玉麟在历史上，在太平天国覆灭之后，曾今多次劝曾国藩自立为汉人皇帝，但杏贞相信只要自己操控得当，还是不难扭转彭玉麟等人的心思，毕竟历史上曾国藩等手握大权的汉臣最后还是没有造反。可没想到如今彭玉麟已经心中生变，加上湘军长久以来听宣不听调，太平军攻陷两广、云南等地之时，大批的清廷汉臣投降，杏贞开始意识到这种变化已经是量变达到质变了。

　　所以杏贞第一次开始觉得心灰意冷，觉得自己多年来的辛苦都白搭了，这才有了杏贞将自己一个人关在屋内不见人的举动。

　　萧云贵那封密信上的建议毫无价值，局部停火也好，暂时停战也罢，无论如何清廷大员们是不会答应将黄淮上的清军抽调回来增援津塘的，因为萧云贵和杏贞都明白清廷防备汉人就是担心汉人有朝一日会重掌天下，而这个政策始终贯穿清朝两百多年的历史。

　　萧云贵用心极为险恶，他这个建议是在逼迫着清廷和杏贞做出选择，让清廷统治阶级露出最后更加丑陋的嘴脸，宁可放着洋人不打，也不愿意抽调一兵一卒增援津塘。杏贞相信当自己收到密信的时候，萧云贵那边就会有意无意的大肆宣传太平军愿意暂时与清军局部停火的消息，好让清军能专心对抗英法的外侵，等到清廷拒绝太平军的建议之后，太平天国便会大肆宣传，到那个时候天下汉人对清朝最后一点幻想也就会破灭。宁与外人不与家奴这句话的确会让天下人寒心，没有了人心之后，杏贞将无法再支撑下去，这才是萧云贵这厮真正用心险恶的地方啊……


第五百八十四章 时不待我

　　乾清宫西暖阁内，上等的炭火在炉内发出一阵阵炙热的暖意，可杏贞心中却是寒凉无比，彭玉麟没有接她的话，而是继续拜伏于地，最后杏贞只得追问一句：“彭爱卿，难道你也觉得大清就没有前路了么？”

　　彭玉麟牙关一咬，没有抬头，只是沉声说道：“请太后恕罪，罪臣才敢将主意说出。”

　　杏贞摆摆手道：“这屋里只有你我两人，本宫如今是在推心置腹的与你商议，自然有什么说什么，不会以此论罪。”

　　彭玉麟这才昂起头来抱拳道：“太后，非是臣等不肯忠心，而是朝廷始终未将汉人视为一体。自太平兴起，虽然朝廷同意让汉臣帮办团练，但却处处防备着汉臣，湘地曾国藩有张亮基等朝廷中人相互制约，黄淮袁甲三、李鸿章等人有朝廷新军监视，此外尚有僧格林沁王爷兵马辅助监察，朝廷其实从未完全相信过这些汉臣。”

　　杏贞轻叹一声反问道：“彭爱卿，要换了是你，你能完全相信么？”

　　彭玉麟默然无语半晌后才道：“太后，这便是大清顽疾症结之所在，当年八旗入关，乃是以少御多，天下汉人还是占了大多数，是以朝廷多年来都是防备着汉人。康乾时，天下尚能温饱，而如今天下内忧外患，虽然朝廷有开禁关外之意，但须得五年之后方见成效，这还要看朝中有没有一些人在其中阳奉阴违。”

　　杏贞微微颔首道：“彭爱卿你看事情是要比别人透彻一些，这些本宫也知道，你接着说，如何才能摆脱现今的危局？”

　　彭玉麟抱拳道：“太平西王，此人甚为睿智，行事并不用那些阴谋诡计，但凡发动计策，便都是阳谋。这阳谋便是摆在明处，让人无法抗拒，只得硬着头皮往里头钻。这次太平西王便是看准了朝廷的命门，想要来个最后一击，将朝廷最后的人心凝聚之处给击散，这样朝廷便再无还手之力。”

　　说到这里彭玉麟顿了顿接着说道：“罪臣以为，朝廷若想摆脱眼前的危局，只得放弃一些东西，或许能让朝廷有一线生机。”

　　杏贞来了兴趣，问道：“放弃什么？”

　　彭玉麟犹豫再三最后还是咬牙道：“罪臣之策便是这二十五个字：施行新政、效仿英人、皇室立宪、还政于汉、五族共和！朝廷须放弃的东西便在皇室立宪四个字里面！”

　　杏贞心头一震，彭玉麟为何会有效仿英人，皇室立宪这种念头？须知此刻还不是后世康有为他们那个年代，洋务运动已经办了二十多年，开眼看世界的人也不局限于那几个人，现在还是洋务运动刚刚兴起，虽然恭亲王奕言斤办洋务已经开始，但杏贞认为奕言斤应该不会引进什么皇室立宪这种骇人听闻的思想。

　　当下杏贞皱眉问道：“彭爱卿很了解英人么？”

　　彭玉麟毫不避讳的说道：“太后，罪臣今日知无不言、言无不尽，反正该说的、不该说的都说了出来，也不再隐瞒什么了。当年武昌之役，我湖南官军和湘军占尽优势，趁着太平内乱大举进兵，水师船帆不下千艘，真可谓领一时之意气。但随后太平仗洋人战舰数艘并缴获的广粤水师红单船百余艘便将我军水师千艘战船打得体无完肤，罪臣当时真的是瞠目结舌，不敢相信这是事实。”

　　“随后多方打听才得知太平这支水师的来历，更清楚了其中主力战船来自西洋英人，于是罪臣便开始派遣细作潜入太平地域打探，同时派人南下广州联络洋人，希望能筹集银两购得一二洋舰，改变我水军颓势。可惜事与愿违，英人后来与我朝廷交恶，便连军火交易都不再开放，湖南官军所用军火都是来自黑市和走私，价格极其昂贵。”

　　“这些年来，罪臣一直纳闷，为何太平当年并不是官军对手，一旦有了洋人舰船便如此犀利？难道太平真是占了器械之利？所以罪臣一直让细作在太平地域收集消息。旁的且先不说，太平在治下各地都开有官办书局，名唤诏书衙，中外各类书籍都有刊印，这些细作便在其中收集得一些英人书籍带回来给罪臣，当中有便有一篇名为《大宪章》之书。此书乃是……”

　　杏贞闻言急忙打断道：“此书本宫也看过，你不必复述内容了，讲的便是英国贵族与他们皇帝签订的一个宣告，确定了英国乃是君主立宪的国家。”

　　彭玉麟微微一愕，想不到太后也看过此书，当下喜道：“太后看过便是很好，既然太后知晓，罪臣也省下了不少口舌。”

　　杏贞嗯了一声，轻叹道：“彭爱卿，你虽然内心有了贰意，但还是保留了一丝对大清的忠心，能够不顾自己安危，想出这个办法来挽救大清。可惜啊，大清国不是大英国，清帝不是英皇，满洲贵族也不是英国贵族，而如今的汉人百姓也不是英国平民。光荣革命在咱们这里不会发生，要想在我国内实现新政改革、皇室立宪，真的是万难之事。”

　　彭玉麟道：“太后，这是大清最后的一丝希望，我等汉臣只要能握有实权，必定能与太平周旋下去，毕竟太平立国未久，而大清还有两百余年的底蕴在此。只要朝廷能还政于汉，能皇室立宪，能五族共和，咱们大清就真的还能有救啊，太后！”

　　杏贞缓缓摇头道：“谁能保证当真有五族共和？谁能保证皇室立宪之后，我大清皇室能如同英国皇室一般安享其乐？谁能保证还政于汉之后，满人不遭清算？谁能保证大清能顺利的施行君主立宪？”

　　彭玉麟哑口无言，过了半晌才有气无力的道：“自然是由国之宪法保证……”说到这里彭玉麟也就说不下去了。

　　杏贞轻叹一声道：“国之宪法，国之权柄，国之大政，此从何来？来源于国家武力之强力支配，皇室若放弃这种强力支配之武力，便不会再享有宪法之保护，同样满洲贵族也是如此。大清国两百余年，都是靠着这股力量在支配、统治着国家。就算本宫如今乾纲独断，强行施行新政，强令颁行宪政，也是无用的，只会让天下大乱，而太平羽翼已丰，更加便有机可趁，大清还是保不住。”

　　说到这里，杏贞起身悄移莲步，缓缓从屏风后面走了出来，对彭玉麟道：“本宫比彭卿家更早读过英国人的《大宪章》，同时也多方收集过英人书籍了解，对立宪之说也颇有研究。但可惜的是我大清不能走这条路，起码眼下不能走这条路。本宫原本想来需要花二十年时间改善民生，让天下百姓能先有温饱，其后方才是新政立宪改革，而且还必须得先开启民智，没有三五十年的功夫是不可能扭转。其中还有很重要的一环，那便是本宫需要在朝中立起一批新贵族来对抗朝中守旧的满洲贵族，有了他们的力量支持，新政也好、立宪也罢才能有保障。而这批新贵族本宫原本想着便是你们这些平定太平有功的汉臣！”

　　彭玉麟乍见杏贞居然走出屏风来，心头微微一惊，急忙低下头去不敢看她，但耳边听闻杏贞的话语心头更是激荡，原来太后深谋远虑，早有定策了啊。

　　只听杏贞接着说道：“曾国藩、李鸿章、胡林翼、袁甲三、还有你彭玉麟，这些江南、淮上的汉人封疆大吏也都是能接受西洋事务的人物，也都是恭王爷洋务派的中坚，将来国中、朝中少不了你们的兴起，从而逐渐取代朝中这些冢中枯骨。待洋务办个二三十年，你们在各地办的洋务有了根基，也有一批人成为各地的新贵族之后，到那时相信民智已开，朝中再发起这新政立宪，想必或可成事，如今仓促行事，必败无疑啊。本宫何尝不想新政立宪？一旦真的新政立宪了，还政于汉人，有了内阁管治国家，五族共和，皇室得享尊贵，本宫也可以优哉游哉，何必每日案牍劳形？可惜啊，时不待我、时不我待啊。”

　　彭玉麟心神激荡，看来太后是早有深思熟虑的，而不是自己这样前面囫囵吞枣的读了几本书，后来又胡思乱想了几天才想出这样的策略来，当下拜伏于地道：“太后苦心孤诣，独撑危局，罪臣汗颜。如今听闻太后长远打算，的确是利国利民，办洋务、开禁关外想必是太后先期的筹谋，如今看来罪臣明白了。”

　　杏贞嗯了一声，缓缓说道：“人无远虑必有近忧，本宫与你长谈，将心中所想尽皆告知于你，对你便是推心置腹。本宫只希望你能振奋精神，拼着对我大清还有余忠，便与本宫一道把这条路走下去，彭爱卿，本宫还能信任你吗？”

　　彭玉麟俯首拜道：“太后，罪臣愿意效忠太后，但有差遣，万死不辞！”

　　杏贞踱了几步后道：“好，本宫信任你，如今洋人在津塘攻略甚急，虽然前番僧王已经得了本宫方略，但僧王此人大略雄才，细微处却只怕会有疏漏，况且我朝中还有一股势力在暗中涌动，本宫已有定计，准备先将朝中这股势力拔除，此事自有六王爷奕言斤和七王爷奕翾去办，而僧王那边本宫想派你领一支生力军前去应援，扶持僧王守住津塘。”

　　彭玉麟连忙谢恩，杏贞轻叹一声缓缓说道：“你此去记着，津塘丢了没关系，最后本宫就是与洋人在京城决战也没关系，总而言之，此战我大清就算拼光了京城精锐，也不会屈服于洋人！至于太平那边，咱们就当什么都没发生过，他们爱停战便停战，爱打便打，本宫宁可站着死也不愿跪着生！”


第五百八十五章 一个希望

　　彭玉麟离开了，杏贞不知道自己的话对他起了多大的作用，但至少彭玉麟的眼神中又充满了一种生机，还政于汉、皇室立宪是一个巨大的画饼，比之望梅也不遑多让，但至少可以充饥、可以止渴。

　　彭玉麟走后，屏风后的内堂里转出恭亲王奕言斤来，杏贞回身看了看他后道：“你看到了么？现在这些汉臣汉将都是这般心思了。”

　　奕言斤皱眉道：“彭玉麟是看了太平的那些妖书才会这般，皇嫂也不必以偏概全。”说到这里他顿了顿接着笑道：“皇嫂巴巴的让臣弟赶过来听你和彭玉麟说话便是想让臣弟知道彭玉麟的个人想法么？他可不能代表天下的读书人，其实吧，这天下读书的汉人呐，你只要能给他官位、给他权势，他们就会给你卖命，像彭玉麟这般还抱着忠孝仁义的已然是凤毛麟角了。”

　　杏贞哼了一声道：“他是不能代表天下的读书人，但你也不能小看了这些读书人。大清立国以来，历朝历代都有文字狱，天下读书人的骨气虽然被束缚住了，但在太平治下这种束缚已然解开，一旦解脱了束缚，思想这匹野马将会肆意驰骋，太平并不惧怕这种思想的开放，而我们则非常惧怕，说到底咱们满人还是只想着继续统治汉人，而治汉首重读书人。彭玉麟能读到太平的那些书籍，难保其他人不会去读，一旦波及开来，便是一场比刀兵更加可怕的祸事。再者咱们能给读书人官位、权势，太平一样能给，许乃钊、陶恩培等人投降太平之后不是一个个也都身居高位了么？再这般下去，天下的读书人迟早都会投到太平治下去的。”

　　奕言斤恶狠狠的怒道：“这些读书人不安分，那咱们就管得他们安分，臣弟这就下去着人严查那些违禁书籍，我倒要看看谁敢流传太平的那些妖书！”

　　杏贞缓缓说道：“禁只是权宜之计，关键是咱们大清还要给这些人希望，一个看得见却够不着的希望。”

　　奕言斤若有所思的说道：“皇嫂的意思是像彭玉麟所说的那样，还政于汉、皇室立宪、五族共和？”

　　杏贞点点头道：“事到如今咱们已经被逼到了墙脚，也只能抛出这种希望去换取人心。”

　　奕言斤皱眉道：“可是皇嫂真这样干的话，只怕咱们很多满人都不会答应。”

　　杏贞冷笑道：“你没听见我和彭玉麟说的么？这件事要办成没个三五十年是办不成的，三五十年之后你能想象是个什么模样吗？你现在兴办洋务其实也就是在走这条路，洋务办起来了，到一定的时候便会有一批新贵崛起，这些新贵手里有资本、有新式工厂、有新式技术，必将会取代现在朝中那些尸位素餐的保守势力，而我们大清满人将依靠这些人继续延续国祚，这样才能保住我们满人现在拥有的一切。”

　　奕言斤心头一阵混乱，觉得哪里不对，但又说不出来，只得道：“先帝曾有言道，谁能平定太平天国，谁就能封王，不论是汉人还是满人，臣弟觉得这个条件已经够诱人的了吧。”

　　杏贞摇摇头道：“封王只是余荫一人而已，而本宫要的是给天下汉人一个希望。”

　　奕言斤还是有些不安的说道：“那如此咱们真的就和东边那位没有转圜余地了。”

　　杏贞冷冷的说道：“到了现下咱们还有转圜的余地么？本宫已经给过他们机会了，可他们还是执迷不悟，僧王那边不是传来急报说白河北岸的新军无缘无故的便溃散了么？那几营新军将领都是东边那位的人，他们这是在故意放洋人上岸！他们这是在自绝于列祖列宗！”

　　奕言斤黯然点点头道：“僧王一日三报，洋人已经登岸，目前正在往军粮城、大沽口等地前进。”

　　杏贞有些恼怒的说道：“我让彭玉麟前去也是有警示之意，僧格林沁为什么不安先前的方略去办？洋人刚刚上岸之时正是最为混乱和脆弱的时候，就该当趁夜派出骑兵偷袭，而他却白白错失了良机！”

　　奕言斤道：“僧王这也是无奈之举，黑暗中夜袭胜败各占一半，他是求一个稳字啊。”

　　杏贞无奈的叹口气道：“也只得让彭玉麟带领一支兵马前去应援，有彭玉麟李孟群两人在，或许僧王还能和洋人多周旋一些日子，我们这边好先动手收拾掉内部这些数典忘祖的败类！就怕僧格林沁此人听不进去彭玉麟的话啊。”

　　奕言斤道：“这个无妨，臣弟也会亲笔书信交代僧王，让他一定要多听听彭玉麟的，如今洋人的军力与太平军相差不多，彭玉麟和太平最为精锐的兵马交手多时，相信有些办法对付洋人的。”

　　杏贞微微颔首道：“也只有如此了，让七爷加紧整肃京城新军，两天之后咱们就动手，先把京城这些首脑拿下，外面的军队就好整肃了。等平定乱局之后，马上加固京城防线，我们要守住京城！”

　　奕言斤应了一声，随后又低声问道：“皇嫂，俄国大使又派人送来照会，东北尼布楚城那边俄军集结了五万兵马，声称随时可以入关支援我们抗击英法，真的就不考虑一下了么？”

　　杏贞冷笑道：“俄国人真会有这么好心么？他们派兵侵入东北只是想趁乱侵占我们的土地！他们绝对不敢在这个时候为了我们而与英法开战！告诉黑龙江将军、吉林将军，给本宫将东北看好，一旦俄国人有异动，一定先下手为强！”

　　奕言斤嗯了一声，随后又问道：“皇嫂，那太平伪西王那边要不要回信呢？”

　　杏贞思虑片刻后道：“本宫亲笔回信吧，黄淮的兵马不能动，实在不行抽调兵马之后，立即让河南、山东等地的百姓迁移，我们要放开黄河之水阻敌！至于太平那边我就回信，他们真要是有心抗击英法入侵，就从海上兜截英法的舰队！”

　　奕言斤大吃一惊道：“放开黄河之水？那岂不是要让水患肆虐？山东河南之地如何了得？仓促之间那么多百姓如何迁移？”

　　杏贞银牙暗咬道：“这也是那伪西王逼的，真到了最后关头，要抽调黄淮的兵马，也只能凿开黄河大堤，以水为兵阻挡太平军北上！这不能怪我们，都是他逼的！”

　　……

　　正如杏贞所说的那样，英法联军在中国土地上的第一个夜晚过得极不舒服，乱得不可开交。满天星斗，先期上岸的士兵们只得露宿地上，惟独蒙托邦有权用帐篷。

　　营地里的日本马为所欲为，挣脱绳索，四处乱跑，竟用鼻子嗅那些酣睡中的士兵，引起一阵慌乱。士兵们惊醒起来，感觉地上潮湿不堪。而英军士兵，则让执行侦察任务归来的杜潘上校一行吵醒。他们潜入炮台，带着一门假炮、一些盔甲和几面旗子等战利品返回，正好穿过英军营地。

　　已是深夜时分，杜潘上校前去叫醒蒙托邦将军，汇报侦察情况。他由几个英军同行和法军20个工兵、坑道兵陪同侦察，发现北塘村和炮台空空如也，大炮全都运走了，看来英国人联系的清国内应产生了很积极的作用，他们一早就准备好了撤退，数千清军就这样放弃了这里的炮台和阵地，留在其上的都是些假炮和虚假的旗帜。杜潘上校认为这支清军设置这些东西主要还是用来欺骗自己的友军，而不是阻吓联军的。

　　杜潘等法国人一方，格兰特和罗亨利等英国人一方，都争炮台侦察之功。这是联军无休止竞争的开始，面对战果，竞相争功，互不信服，而且是明目张胆地！

　　第一个夜晚，联军在极度混乱和不安中渡过，蒙托邦将军虽然命令部下抢占了北塘村外的那座石桥，但毕竟情报侦察有限，加上地形的不熟悉，蒙托邦将军还是很担心清军会发起夜袭，要知道在黑夜里，大队骑兵假如真的夜袭联军营地，蒙托邦相信联军将会遭受重大损失。

　　可一夜过去，营地相当平静，就连英军随军牧师姆吉也感到奇怪，就在附近的清军骑兵为何没有乘联军登陆组织混乱、极为脆弱之时发动攻击，为何反而让他们从从容容地上了岸。这个并非军人的教士认为，这是僧格林沁的第一个战术错误。

　　第二天清晨，联军两位司令正式进入北塘，炮舰停在河口炮台脚下。北塘是个小城，居民数千，而据随军纪实作者估计约3000到3万人，可谓人口稠密，但脏乱不堪。该城像是一个小岛，涨潮时被大海包围，退潮后被沼泽淤泥包围。如卡斯塔诺医生描绘，小城呈椭圆形，由宽沟环绕，一条长街将它一分为二，连接许多小街巷。法英联军以那条大街为界，分别占领左城和右城街区。

　　这位法军医疗队队长对占领区卫生条件甚为担心，称这是最有损健康的停留地点。牲口的腐烂尸体到处可见，城中不长一草一木，郊外是光秃秃的平原，涨潮时大部分被淹没。尤其退潮时，从溪流的淤泥和海滩泥水中散发出难闻的气味。要不当即采取预防措施，那流行病就会盛行。

　　至于居民，全都被迫紧急疏散，弃家离乡，悲惨逃亡。可是其中50来人，宁肯自尽也不离家。施密茨中校与副手康普农少校进入一户官员人家，便看到一种可怕的场面。据埃里松描述，在砖砌的炕上横躺着3个女人，“一个老太太，衣衫有些破旧；两个年轻女子，穿着奢华，其中一个长得很漂亮。三个女人的脖子都被割开，紫红丝绸帷幔沾满血迹，大量涌出的鲜血一串串地滴在地上。她们还在发出嘶哑的喘气声，而肢体一阵抽搐，随后断了气。在她们旁边，两个小丫头，还不到记事年龄，时而抓着死者的辫子玩耍，时而满房间来回追着跑，拿这不寻常的情形开心！砖炕对面，柚木扶手椅上坐着一家之长，那个官吏，发呆地望着这个可怖的场景……”就是他割断了老妇人——大概是他的母亲——和两个妻子的喉咙。而这户人家的男人，也用剃刀抹脖子自尽了。

　　后来施密茨中校询问得知，在他们到来之前，数名南洋苦力——葛罗说是印度锡克骑兵——闯入他家中，抢劫打砸一空。这帮家伙刚走，另一群苦力又破门而入，再狠狠抢砸一番。这可怜的一家人害怕极了，于是一狠心，吞了大量鸦片，然后一死了之……


第五百八十六章 大侦察队

　　北塘作为联军登陆后占领的第一座城池，联军对其格外重视，对于发生在城里的抢劫事件，联军司令部给予了足够的重视，毕竟有大批的随军记者跟随，英法统帅都不希望自己士兵的光辉形象被对方记者记录下来。

　　数千名主要用于运输物资的南洋、印度苦力，大多数为凶狠的流氓无赖，由于管束不严，他们在全城抢杀奸淫，无恶不作，对清国人犯下了残暴的罪行。

　　另外，英兵出去找饮用水的时候，还发现一些人家水缸里有“勒死的儿童和割死的妇女，头朝地，脚朝天”，大概是家人要他们免受战争恐怖而自行了断的。英国领事巴夏礼估计，这样死去的妇女约有四五十个。她们不论情愿与否，与其蒙受贼人欺辱，不如以服毒、自缢、跳河，一死而解脱。埃里松对此激愤地写道：“这简直成了恶梦！在它面前，我们诗一般的征服与神奇冒险的美梦破灭了。”

　　苦力们除了抢劫成性之外，鸦片烟抽得也特别厉害。为了他们的健康，指望他们出力，负责管理的英法军官总尽量禁止他们抽大烟。可是越不让他们抽，情况越糟。这些苦力完全受控于“神奇毒丸”，一旦失去自制力，变得更难管理。联军别无它法，干脆放任自流了……

　　对于英法起用南洋和印度苦力，洛图尔伯爵懊恼地指出：“华北人非常害怕这帮苦力，我们很难看住他们，制止不了那些令人遗憾的场面。我觉得，把这些人带在军中，实在得不偿失……”

　　其实，出手抢劫的并非只有苦力，北塘全城都遭到了联军的洗劫。某些英国兵行为恶劣，但不如法国兵厉害，联军司令部也听任他们为所欲为。事实上，大家都抢得眉飞色舞！

　　英国驻上海领事郇和甚至承认，若说法国兵与苦力称得上抢劫冠军的话，那么英军，负责维护军纪的军警士官则更坏！

　　法军阿尔芒上校对联军双方抢劫者有所目睹，也责怪道：“我们的士兵抢得特别狠，炮兵和轻步兵虽基本不参加，但有的也抢一点，有的开杀戒！而苦力们，更是疯狂地抢掳，锡克骑兵，也一样！至于英国人，他们臭名昭著，可为我们的师傅，他们所经之处，连个钉头也不留。士兵们竟然身穿抢来的丝袍，头戴官帽，到处溜达。阻止他们吗？远离乡土那么久，何不让他们狂欢一番！再说，他们好不容易才找到一个各类物品充溢的当铺。”

　　杜潘上校指责锡克旁遮普团更是一支野蛮的部队，刚一到就侵入民宅，冲进店铺，疯狂抢掠。柯利诺将军也证实说，“印度兵抢光商铺，洗劫民宅，奸淫妇女”。不少女子逃脱印兵之手，躲进法军兵营。法军枪声一响，一个印兵受伤倒地。在中国土地上，英法联军之间就这样进行了首次火并！此事被小心翼翼地掩盖起来，联军统帅部对此都保持了克制和沉默。

　　在巴夏礼看来，因有法国盟军在，才难以管好事务（指占领北塘，也泛指联合“远征”这一原则本身）。他认为，英国人只要是与他们合作，事情要想组织得很好，肯定是不可能！巴夏礼也许是也让敌视法国的情绪牵着走了。

　　额尔金爵士赞同巴夏礼的看法，在给国内的一封信中，他急不可耐地声称，鉴于对法国人的行为已有所目睹，夺取大沽炮台之后要尽快达成和平协议。关于法国人，他写道：“我相信他们必然还会犯下种种暴行，使我们在所进入的每座城市、每个村庄里受到憎恨。当然，他们的行为也使我军部队很难严明纪律。”

　　因而，对部队犯下的暴行，英法双方互相指责，英军首先揭露法军的抢掠行为。其实联军双方都没有意识到，这仅仅是摩擦的开始，两支不同国籍的军队协同作战本来就有着先天的不足之处，这也是联军优势以外的一个巨大隐患。

　　英法联军对北塘逗留实难忍受，士兵、马匹、大炮和军需等登陆，不得不花数天时间，堤道和马路修了起来。随军英国记者罗亨利认为，小河的忙碌景象“可与利物浦码头相比”。柯利诺将军也指出，英军占有最好的河岸，易于把人马和物资运上陆地。

　　法军工兵上尉贝齐亚也这样看，他认为英军留给法军的登陆点，远不是最好的。“显而易见，盟军占有最大最好的一份。见我们出师失利，他们大概不会感到懊丧。他们接受我军帮助很勉强，觉得这种帮助此时对他们无甚益处，只对法国未来在中国海通商产生更为有利的影响……”

　　另一方面，工兵上尉贝齐亚指出，陆海军指挥不统一，造成法军内部混乱，给极为迟缓的登陆带来持续的矛盾。先登陆的2000官兵没有足够食品，后勤跟不上，法军士兵不得不在北塘城里四处抢掠，似乎这也成了唯一合法的理由。

　　海军不为已经上岸的部队送去给养，而只是继续运送其他部队登陆，使得局面更加严重。他解释说，所有上岸事项，完全无序，没有后续安排。物品到处乱扔在河滩上，无人提醒。“大多数人乱走乱窜，不知所措，对这种莫名其妙的混乱，竟无人负责任。后果不难预料，士兵缺粮少食，才是真正的痛苦……”可见，对法军陆海部队指挥分开的不利之处，蒙托邦将军有所担心，并非多余。

　　联军正在经历一场痛苦，后勤参谋官并没有借鉴太平军登陆广州的部署与计划，在他们看来先把大批的物资运上岸是非常不安全的，而中国人却一直信奉的兵法名言却是“兵马未动粮草先行！”

　　北塘实属小城，现被占领，哪能容纳1.8万多外来人，何况种族混杂空前惊人。正如阿尔芒医生所记：“英军有辅助部队印度锡克骑兵，法军则有北非阿拉伯骑兵。另有运送或押送行李及物资的苦力和脚夫等，如印度黑人、非洲黑人、马来人和南洋华人等；还有其他混血者，如马尼拉他加禄人、西班牙与马来人混血儿，其中多数被驻印支海军当作辅助水手。他们操着不同的语言，却在干着同样的事情，这本来就是极为不可思议的一件事。”

　　联军的混乱或许还可以从另一个方面来解释，那就是语言沟通存在着很大的问题，但联军统帅部还是很好的使用了军衔系统，双方都互相承认对方的军衔，而下级士兵不管种族和国籍都必须听命于军衔高的军官。虽然不太完美，但至少减少了很多不必要的麻烦，也给联军的协同作战带来了一定的好处。

　　4000余匹骡马，暂时关在北塘炮台内，那里是柴泥房屋，加之空间狭小，存在严重火灾隐患，幸亏下了一场春雨，害怕情绪得以缓减。可是，全城变得如同“臭气熏天的垃圾场”，人们走在烂泥坑中，大街小巷实在难以通行。再者，严重缺水，大缸里存的饮水很快用光。于是联军上下都只有一个想法，尽快离开这个垃圾场！特别在洛图尔的记忆中，北塘是“可怕至极、令人受不了的典型”！

　　可惜越想逃离就越加行动迟缓，登陆中，法军再次延误。用于运送士兵上岸的炮艇，法军只有7艘，而英军多达30艘。当英军行装辎重大部分已运上岸，法军才运完一半……英军当然提议来帮忙。海军运力解决之后，又来了新的问题，法军又缺少骡马去运送。

　　虽然北塘城内混乱和拥挤，但联军两司令毫不耽误军事行动，登陆的当天联军就派出侦察大队前去摸清通向大沽炮台（离北塘镇15公里左右）道路上的清军阵地。北塘地区的清军虽然在内应的帮助下顺利夺取，但僧格林沁还是在大沽炮台侧翼布置了严密的阵地，拒马、壕沟、垒墙等等密密层层。

　　经过侦查之后，蒙托邦和格兰特都大吃一惊，他们原本以为北塘一旦突破，大沽口炮台的侧翼将彻底暴露出来，但侦查的结果令人沮丧，清军在大沽口炮台侧后两翼设置了重兵和坚固的阵地，而这与之前清国内应送来的情报极其不相符合。联军两位统帅开始意识到联军在北塘顺利登陆这可能是一个阴谋，但现在联军已经无法回到船上去了。

　　原本根据清国内应的情报，联军的意图是登陆北塘之后，首先攻取大沽炮台。这些炮台，居高临下地控制着白河和通往天津的大路，从那里，必要时，也可直上北京。可现在一切都必须重新部署，联军统帅不大看好强攻大沽口炮台那些清军阵地，虽然清军的单兵火力非常原始，但炮台上那些大口径的火炮却可以威胁到进攻的步兵和骑兵。

　　法国人认为没办法压制炮台火力的话，对于进攻是一场灾难，而固执的英国人却提议先进行侦查式的试探攻击行动，至少他们要知道会有多少炮台上的火炮会威胁到他们。

　　经过争吵和妥协之后，还是决定派出侦察队，而这支联合侦察队阵容非常强大，由双方千余步兵组成，直属萨顿和柯利诺两将军指挥。这已经不是一支侦察部队而是一支纯粹的轻步兵攻击部队了。

　　侦察队在登陆北塘第七天上开始了他们的侦查行动，松散的步兵线行进在一条穿越沼泽与泥塘、虽铺石板但泥泞不堪的7米宽河堤道上，很快他们与一支清军哨探马队遭遇。一场远程膛线火枪与原始弓箭的较量之后，清军马队损失了五十多名骑士，剩下的清军马队随后辙退到一处有雉堞墙的阵地内躲避。

　　随后联军侦察队靠近这处阵地，柯利诺将军指挥架炮的时候，突然响起一阵枪声，这是一种滑膛枪，安在三脚架上，由3个兵勇操纵，可将大粒子弹射至800米处。突如其来的打击让英法侦察兵各有8人受伤，幸运的是没有人阵亡。

　　柯利诺将军开始命令炮兵还击的时候，远处清军阵地后面火炮的轰鸣声如约而至，蹦跳的巨大炮弹狠狠的砸在士兵当中，巨大的动能在人群中犁出一条血路来。

　　柯利诺将军猛然意识到什么，他嘶声吼道：“所有人立刻散开后撤！清国人早已经校对好了火炮射程！他们早已经瞄准我们了！”


第五百八十七章 清军火炮

　　炮弹在四周呼啸着，尖利的啸声仿佛一场死亡盛宴的舞曲，欢快而灵动，而场内的英法联军士兵们则饱受炮火的蹂躏。柯利诺将军在第一时间就发布了后撤的命令，因为他敏锐的发觉清军火炮都是重型滑膛火炮，射程和威力几乎与联军现在还在使用的12磅重型滑膛炮相若，侦察队轻装前进，随身携带的几门6磅轻型野战炮是无论如何也够不着清军火炮的，无法压制对方火炮就只能选择果断的撤退。

　　英军萨顿将军则犹豫了片刻，他一度想让侦察队的士兵们冒着炮火向前冲，只要散开成线性阵型，清军的滑膛炮的杀伤力就可以降到最低，但随后萨顿否定了自己的想法，因为他们是行进在7米宽的河堤上，河堤两边都是一片泥泞，无法将阵型展开，而且萨顿通过望远镜看到远处清军营垒阵地后面开始聚集起来越来越多的士兵，可能有两千人或者更多，因此萨顿在犹豫片刻后也果断向英军发布了后撤的命令。

　　当联军这支侦察队脱离清军火炮射程之后，法军侦察兵发现了河堤上一些诡异的设施，几乎是每隔五百米的距离，河堤边上就会有一处用条石垒砌的石柱，起初他们以为这是用来观测河堤水位的，后来才明白过来，清军炮兵就是通过这个来测定距离，随后柯利诺将军命令毁掉了这些石柱。

　　这次令人沮丧的侦察行动法军阵亡12人，伤37人，英军阵亡19人，伤36人，受伤的士兵多数都是被弹跳的炮弹击中腿部，很多伤兵因此失去了他们的腿。回到出发阵地后，伤兵很快被送往野战医院，柯利诺将军祈祷这些士兵不会因为北塘糟糕的卫生条件而受到二次感染，但其实他很明白这些士兵需要接受二次截肢手术，否则将无法在感染中存活下来。

　　柯利诺将军记起联军卡斯塔诺医生曾今说过的话，在上海太平天国的科学实验室中，法国人巴斯德正在研究一种青霉素的药品，据说这种青霉素抗病菌感染非常有效，但至今尚未能研究出大量生产这种药品的方法，卡斯塔诺曾今花费了三百英镑购买到一支青霉素样品，但很可惜伎俩只够实验用途，而青霉素的专利也早早的被太平天国的人抢注了，卡斯塔诺购买样品只是为了研究使用。

　　蒙托邦和格兰特接到消息后第一时间就赶来前沿阵地，两位联军统帅在看望了伤兵和逃回来惊魂未定的士兵之后，在北塘桥旁听取了柯利诺和萨顿将军的汇报。

　　“清军采用的战术和上一次在大沽口之役时一样，他们将火炮隐藏在炮台与河堤中间的阵地上，上面覆盖了中国草席及其他伪装物，从这次火炮袭击的密度来看，沿着河堤通往大沽口炮台的清军阵地上至少有三十门以上的12磅重炮。清军统帅是个疯子，他没有将重型火炮集中在炮台上，而是将火炮移到了步兵阵地上来，看来他们对我们在北塘登陆早有准备！该死的英国人轻信了所谓清国内应的情报，他们应该被吊死！”柯利诺将军很是愤怒，将这几天来被英国海军嘲笑的怨气都发泄了出来，好在周围都是法国人，也没有记者或是牧师在场。

　　蒙托邦将军眉头紧皱，命令副官将地图打开，虽然侦察队伤亡很大，但他们还是探明了清军的部署，看来清军早有准备，北塘前往大沽口的河堤道路被封死，看来需要海军的战舰前来助战，但北塘与大沽口之间这段海滩是一大段的浅滩，大型战舰无法靠近，小型战舰靠近了又怕受到清军重炮的轰击，看来只有让联军炮兵使用新型的膛线火炮来摧毁这些火炮。假如还是不行的话，联军只得考虑其他路线。

　　中午时分，格兰特和他的英军将领们来到法军营地，双方开了一个作战会议。会议上法国人指责英国人的情报失误，而英国人极力辩解，会议上争吵不休，甚至把法军枪击印度士兵的案子也翻出来争吵。

　　蒙托邦和格兰特最后制止了这种不绅士的行为，格兰特先大度的承认情报方面有所失误，但他还是坚信这并非是他们的内应故意为之，可能是内应的举动被清朝政府察觉，提前进行了一些布置。而格兰特的话被英军情报参谋官吴士礼证实，就在侦察队回来不久之后，清国内应又派人送来了一封重要的情报，上面详细说明了清军调整的部署情况，因为清朝政府怀疑内部有内应，所以清军统帅僧格林沁在一开始部署的时候就使用了欺诈的手段，现已经查明，大沽炮台上的大部分火炮都是假的，大部分真正的火炮被僧格林沁集中在了侧翼阵地，从三个方向阻断了联军的去路，也就是说在北塘三个方向上都有清军的阵地。

　　情报上还提到联军登陆之后，清军甚至挖开白河，引河水淹没了部分的道路和大片土地，将道路和大部分开阔地变成了泥塘和沼泽，这些沼泽泥塘后面则是清军的几道防线，清军集中了将近八万步兵和五万鞑靼骑兵守卫防线，意图就是让联军上岸后将联军困在北塘。

　　这份情报之所以晚到是因为清军的严密封锁，而且上面还特别请求联军加快行动，鉴于清朝政府已经察觉，假若联军迟迟不能打开通往天津的道路，那么清朝政府的内应将会被铲除，而联军今后将孤立无援也没有了朝中在野人士的支持。

　　听完吴士礼的情报后，法国人开始抱怨这些清国内应做事太不隐秘，一早让清朝政府察觉，致使联军登陆之后陷于极度困难的局面。而英国人却很乐观，他们认为虽然眼前困难重重，但联军可以克服，既然知道了大沽口炮台现在火炮防御虚弱，大可以让舰队转而攻击大沽口炮台，从正面强攻。

　　会议在争吵中进行，但最后还是确定了部分士兵重新装船和联军舰队一起围攻大沽口炮台的计划。蒙托邦将军认为计划过于冒险，但他也暂时没有什么更好的办法。

　　同时会议还决定北塘的部队出动工兵和炮兵配合少量步兵向大沽口炮台攻击前进的计划，工兵架桥修路，炮兵使用两公里射程的线膛炮清楚清军的炮兵火力点，步兵掩护工兵和炮兵。虽然这个办法有些缓慢，但作为舰队攻击大沽口炮台计划的一个补充还是非常必要的。于是法军承担了陆上的攻击，而英军舰队实力较强承担了从海路攻击大沽口炮台的任务。

　　其实清军在上一次大沽口之战后，就加强了津塘地区的防御，清军大部分的重炮都集中在津塘地区使用。蒙托邦将军对清军火炮记忆犹新，太平军攻占广州之战中，清军在虎门炮台、沙角炮台等珠江沿线安装有500门重炮，其中200门是重型夷炮，最大者为68磅海岸重炮，联军舰队最大的炮也是68磅炮。可当时清军并没有很好的使用这些火炮，因为太平军采取的是偷袭炮台的作战方式，令清军火炮没能发挥作用就失陷了。

　　后来蒙托邦参观过广州太平军的一次演习，他们使用的就是清军的8000斤铁模巨炮，射程和68镑联军舰炮是一样的，6000斤铁模巨炮射程还远于葡萄牙海岸重型炮，其余大部分夷炮就是法制12磅重型拿破伦火炮，4000斤大炮是12磅重型拿破伦火炮的仿制品，除了新铸6000斤，8000斤，万斤巨炮与葡萄牙超长海岸炮外，射程均在4里以内。

　　可以说清军火炮技术其实并不弱于联军，联军最大的优势在于他们拥有了射速更快的后装膛线火炮，这种火炮几乎与现代火炮结构相差无几。

　　清军在江南地区作战屡败于太平军，火炮使用上并不科学是一个主要原因，此外就是沿海地区交通方便，像广州城集中了很多重炮防守却没有发挥作用，而其余城市的失败在于火炮稀少，像云南、广西等地都是使用自己铸造的火炮，而当地自己铸造的火炮没有沿海和北方铸造的火炮精良，是以在后面的炮战中，清军一直被太平军压制。

　　噩运没有离开联军，计划确定后的第二天，一场突如其来的暴雨和狂风使联军无法采取任何行动。雨水使得条条马路难以通行，凡重大军事调动一概受阻，两天后天气才好转起来。

　　这两天让联军士兵吃够了苦头，而饮水供应已成问题，在北塘这块巴掌大的地方，基本生活好歹勉强维持。英军日需食物充足，但法军则不能。见法国兵在北塘城大街小巷和臭水沟里到处捉猪抓鸡，英国兵目瞪口呆。猪被抢光了，“可怜的法国人”不得已去到北塘炮台附近，争着打狗捉猫来充饥，又一次在英国人眼皮底下丢丑。

　　英军情报官吴士礼中校也说，整整一周，法军带的干粮不够吃，而且有的已变质。只见他们成群结队，手拿铁铲、砍柴刀和棍棒，到处去抓“脏得很”的大猪小猪。一连几天，从早到晚，都不断传来猪被宰杀时的惨叫声。而为数不多的公鸡母鸡，也照样很快消失了。好些法国兵甚至冲进英军营地，双手插在衣兜里，四处张口呆望，发现一头老母猪，立即一涌而上、迅疾抓走。

　　法军就是在这种被逼得快令人发疯的境况下发起了陆上作战，在天气好转之后的第二天，柯利诺将军就带领一支千余人的法军重新沿着河堤开始发展攻势。面对逆境，法军士兵爆发出了坚韧的意志和不屈的作战精神，工兵不顾肮脏的架桥铺路，为后续部队开辟了一条新的道路，在他们身后是炮兵和步兵，炮兵几乎每时每刻都在转移位置，都在对前方可疑目标进行炮击，柯利诺将军命令两营炮兵一前一后的交替掩护前进，一路上他们摧毁着一切可以的目标。

　　法军步兵则多次击退了骑兵的骚扰，泥泞的道路也给清军自己的骑兵造成了麻烦，鞑靼骑兵没能发挥出骑兵的速度优势，所以很快被击溃。而令法军步兵欣慰的是他们的步枪射程要远远高于清军步兵，清军的火枪难以伤及他们，为数不多的抬枪也很快被法军步兵的膛线火枪压制住了。

　　法军爆发出惊人的前进速度，第一天就推进了两公里，而距离大沽口炮台已经不足十公里远了，或许法军士兵是想早一点离开这该死的北塘城吧。


第五百八十八章 随即释怀

　　对于给杏贞的密信能有多大作用，萧云贵心里有数，这步棋虽然也是他一石二鸟的阳谋，但内心里他还真希望会发生奇迹，清廷会答应局部停战继而抽调兵马北上抗击英法联军，他并不希望英法联军像历史上那样攻克北京、火烧圆明园，那并不是清廷的伤痛而是整个民族的耻辱。

　　黄淮地区集中了江北数省的清军，新军、绿营等等清廷正规军兵力不下二十万，尚有很多地方团练兵马辅助，像毫州苗霈霖部清军团练就多达三万人马。是以在江北地区，清军总兵力达到了八十多万。虽然江北清军兵力甚多，但好在这些兵马要镇守的地方很漫长，从山东南部、安徽北部、河南南部一直延伸到荆襄之地。通过局部停战，促成清军北调，减轻当面敌军总数，从军事意义上来讲是有利的。

　　但假若清廷不愿意局部停战，那萧云贵也可以通过这件事达到让天下汉人看清楚清廷的真正面目。是以在彭玉麟等人走后，代表着太平天国官方的一些报纸充当起喉舌来，开始着重评论此次清廷与英法之间的战争。

　　历朝历代以来，不论面对什么情况，国人还是有一点优点的，那就是在内部无论打得多凶，但面对外侵的时候，总还是能互相同情和支持。

　　当天国官方报纸开始报道英法联军北侵之后，天国治下的多数军民百姓还是抱着同情北人的态度在评论此事，广州棉花商会开出五万两的赌注赌英法联军战败就是一个例子，同样是黄皮肤的人总还是乐意看到同胞能够战胜趾高气昂的白种洋人，以至于他们忘记了支持昔日的洋兄弟们。

　　随后的报道开始出现了倾向性，从英法联军占领山东地区的海港后一些胡作非为，到英军扣押三十多艘平民商船事件，再到近期英法联军在北塘登陆后的烧杀抢掠，太平天国的官方报纸出现了对英法联军不友好的指责。

　　为此留在天京的英国领事阿礼国和法国领事顾思相继向太平天国提出了抗议照会，要求天国收回对联军的这种负面报道。但太平天国礼部强硬回复说，报纸只是报道了事实，而天国的军民百姓有权力知道事情的真相！

　　阿礼国和顾思异常愤怒，但令他们百思不得其解的是，太平天国的这些报纸是如何得知千里之外发生的事呢？要知道那些见不得人的事可都是封锁消息了的。这个谜底直到战后才揭晓，原来英法联军中有不少军官在上海时期都曾今借下巨额的债务，债权人虽然都是民间商人，但他们背后都有太平天国的影子，作为免除债务的条件就是这些军官提供联军的最新消息或新闻。这些军官为了减免债务，只得出卖一些消息，虽然这些消息不涉及军事机密，但却让英法联军大为丢脸。这些军官通过太平天国北方白泽堂分舵将消息传回南方，于是南方太平天国的百姓们知道了法军在北塘大街小巷抓捕鸡鸭充饥的糗事。

　　有了官方倾向性的引导加上民族情绪，很快天国形成了一种同情北方平民百姓的氛围，继广州棉花商会的赌局之后，开始越来越多的民间组织同情和支持北方人来，但因为与清廷还处在交战状态，他们能做的也仅仅是赌局这样的声援方式。

　　就在法军发起对大沽口炮台陆路进攻的这一天，俄国全权公使叶夫菲米·瓦西里耶维奇·普提雅廷乘船到达了上海，并递交了照会，请求面见太平天国西王。

　　普提雅廷到来的消息当天就通过天京与上海之间的电报线传到了天京，萧云贵对于普提雅廷的到来并不觉得稀奇，以俄国人扩张成性的脾气，英法联军北侵之时他们不出来沾点便宜才是怪事。而普提雅廷的到来也可以说明一个问题，那就是俄国在清廷那里没有得到好处，看来宋清韵还是保持了应有的民族气节，没有因为内外交迫而向俄国人投怀送抱。

　　这一刻起，萧云贵不禁对自己的这个名义未婚妻肃然起敬，一个女人能顶住这样的压力着实不容易啊，而他也隐隐开始觉得自己是不是做得太过分了？可随即这个念头便被他打消了，立场不同的对立不能通过情感来淡化，同情归同情，该做的事也该做，或许这就是肮脏政治的一部分吧。由此萧云贵也想到抗日战争初期，美国一边大喊着同情中国，一边源源不断的出口战略物资给日本的事情，随即释怀。

　　历史并不美妙也不纯洁，构成历史的要素是人和事，而人类自私的天性就决定了做出来的事也不会是件件都光明磊落，所以真正的历史有很多都是黑暗和令人发指的，所以才有了宗教的圣母，而仅仅只是宽慰人们罪恶心灵的圣母。

　　萧云贵也知道普提雅廷来天京求见是为了什么，谭绍光在库页岛和庙街要塞等地多次击败了俄国军队的反扑。天国的海军开始北上，由于黑龙江出海口庙街要塞的丢失和俄国远东勘察加半岛军港彼得罗巴普洛夫斯克的丢失，俄国失去了远东的制海权，就连对日本的影响和入侵也相继中断，太平军巧妙的通过控制几个战略要点就扼住了俄国东扩的野心，这一点令俄国非常的不爽。

　　于是俄国在清国那里没有得到想要的东西之后，便转而来到天京，虽然普提雅廷照会里所说的是为了远东的和平而来，但萧云贵知道俄国人其实是想联合太平军出兵东北，瓜分满清在东北的土地，仅此而已不会再有其他目的。

　　虽然知道俄国人的目的，但萧云贵并没有拒绝会见普提雅廷，双方虽然在交战，但太平天国和俄国并没有互相宣战，萧云贵也需要知道俄国的底限在哪里，而且他也想知道传闻中俄国将派遣波罗的海舰队穿越大半个地球来远东的消息是不是真的。

　　很快普提雅廷的照会得到了回复，当天晚上普提雅廷一行俄国人就坐上了上海开往天京的火车专列，与次日清晨到达了天京城。

　　用过早餐之后，普提雅廷一行人进入西王府等待西王的接见，干等了一个早上后，西王才派人来带普提雅廷去见他，其余人等不得参加会见，普提雅廷只带了一个俄语翻译前往。

　　西王是在西王府内的天主堂接见普提雅廷的，不知道是不是肮脏的政治接触多了，萧云贵每天都要抽时间到这里做祷告，或许是想祈求上帝宽恕他的罪恶吧。

　　普提雅廷从来到天京就一直惊叹这座古老城市的繁华，西王府是天京江南园林的代表作之一，更加的美轮美奂，现在身处西王府的天主堂内，忽然有种时空交错的感觉，普提雅廷感觉自己是身在西斯大教堂而不是身在遥远的中国，虽然西王府的天主堂并不算太大，但其中巧妙的运用了一些建筑空间的技巧，所以感官上令人觉得堂内十分宽大。

　　西王静静的坐在第一排祷告席上，上面一名中国修女正在领着一群中国孩子吟唱着圣歌，歌声悦耳动听，令人不禁忘记了忧愁和烦恼，令人的心灵能够彻底安静下来。

　　普提雅廷在侍卫的引领下走到前排，西王没有回头看他，而是指了指一旁的空座，普提雅廷微微颔首示谢后坐了下来，翻译坐在两人身后，侍卫则退了下去。

　　一曲悠扬而轻盈的天父颂吟唱完之后，西王才站起身和普提雅廷握手道：“我们出去边走边说吧，我不希望外面世界的罪恶影响了这里的孩子们。”

　　说罢西王当先走了出去，普提雅廷和翻译跟在身旁，普提雅廷注意到西王的袍服是真丝精工绣制，看起来虽然朴实但却不失尊贵，加上西王那略微粗鲁的面相中又带着令人不敢仰视的威严，普提雅廷很奇怪这位东方传奇人物是如何将平民的朴实和贵族的尊严完美的结合在一起的。

　　走出天主堂后，他们在西王府的花园内游逛，普提雅廷还在思虑怎么措辞开口的时候，西王却率先开口了：“俄国人希望得到什么？”

　　普提雅廷听了翻译之后微微一愣，他没想到西王如此的直率，当下马上回应道：“俄国需要和平。”

　　西王似乎对这句虚假的客套话不屑一顾，“你们退回西伯利亚去不就和平了么？”

　　普提雅廷此刻反而不知如何回答了，西王说中了问题的本质，俄国不向东扩张就会有和平啊。普提雅廷略微一怔之后，礼貌的颔首道：“但我们俄国还需要更大的生存空间和远东出海口。”

　　西王这才满意起来：“这才是大实话啊。说说你的理由，要知道和平与得到生存空间是相悖的。”

　　普提雅廷很欣赏西王的直率，没有清国官员的那种虚伪，也直接说道：“俄国和太平天国有共同的敌人，清朝政府！而我们在远东的利益冲突可以通过瓜分清朝北边的疆土得到化解。”

　　西王沉吟片刻后问道：“如何瓜分？”普提雅廷道：“乌苏里江以东、外兴安岭以北的土地划归俄国，黑龙江以东包括库页岛和庙街等地归太平天国，同时俄国承认太平天国对中国统治的合法性，并且两国结成盟国。”

　　听完之后，西王忽然开始笑了起来，跟着笑得越来越大声，最后笑得眼泪都出来了……


第五百八十九章 自投罗网

　　普提雅廷很是纳闷的看着这位西王的癫狂大笑，他认为这位东方最大的叛国者已经不能用传统东方人的认知来打交道了，他的言行异于常人。但他还是克制的保持微笑，因为如今俄国在远东没有制海权，而传闻太平天国最近又有六艘战舰加入了天国海军序列，并且已经开拔北上驻扎在大连湾，这对于俄国是一件非常不妙的事情，如今勘察加半岛的彼得罗巴普洛夫斯克军港内还在重建，而能够提供港口护卫的只剩下几艘炮艇，远东俄国海军仅有的四艘军舰还都是商船改造的，被普提雅廷拉到上海来炫耀武力，一旦到了夏天双方还没有解除战争状态的话，太平军可能会再次袭击彼得罗巴普洛夫斯克军港。

　　为了外交政治目的，普提雅廷按捺心头的不满问道：“西王殿下为何发笑？”

　　萧云贵用衣袖擦了擦笑出来的眼泪道：“你们俄国人的思维可真是奇葩而且可笑，和一支要占领全国领土的叛军首领商量让他用即将到手的土地和你们交换和平？我们凭什么要答应你们这可笑的建议？你说的那些俄国需求的领土本来就是我们的领土！”

　　普提雅廷的笑容开始有些发僵，浓密的海狮须微微颤抖着说道：“西王殿下，那些土地是清国人霸占过去的俄国领土，而且你们汉人的领土原来的疆界并不在那里！还有现在这些领土名义上还在清国手中，可当地的居民大部分都是俄国人！”

　　说到这里萧云贵收起笑容来，脸色一沉森然道：“你当本王不知道你们俄国在北边干的那些龌蹉勾当么？你们沿着乌苏里江、黑龙江沿岸修建移民定居点，用屠灭的手段将我们北面的原住民残忍的消灭，然后堂而皇之的宣称这片土地是你们的！还有什么狗屁的汉人领土，清朝开国者努尔哈赤原本就只是我们汉人明朝手下的一名军官，明朝的时候我们在北疆就建立了奴儿干都司，统领北疆的领土！清朝之后满人只是继承了我们汉人的固有领土，我们汉人只是拿回属于我们的领土！”

　　普提雅廷还要大声争执，萧云贵摆摆手道：“不用再争执了，那些领土我们太平天国自己会去拿回来，不必你们俄国参与。我们还是谈点实际的，俄国想要和我们停战的话，就必须割让领土，让出尼布楚城以北的领土，嗯还有勘察加半岛领土，哦对了听说还有白令海峡对面你们有一块阿拉斯加的领土，那片领土虽然也是你们俄国强占原住民的，但好歹有开拓的苦劳，那块土地听闻你们俄国也是食之无味弃之可惜的鸡肋，有意作价出售，那就当做战争赔款折价抵让给我们太平天国吧。”

　　普提雅廷被西王一连串的话给搞晕了，翻译吃力的跟上西王说话的节奏，听完之后普提雅廷好半天才回过味来，跟着再也忍不住了，他浑身颤抖着站起身来怒道：“西王殿下，俄国并没有战败，不会接受这种条件！你们这是在侮辱我们沙皇俄国！”

　　萧云贵就好像一个无赖，他翘着二郎腿，手指扣着桌面淡淡的说道：“我们在远东有着比你们强大的海军，我们有制海权！”

　　普提雅廷大声咆哮道：“我们在远东集中了五万精锐的帝国士兵，还有数不清的地方武装民兵，随时可以对你们的据点发动攻击！”

　　萧云贵摇摇头还是说道：“我们有制海权，可以随时增援北方，还可以随时打击你们唯一一座远东的军港！”

　　普提雅廷涨红了脸道：“我们也会派兵支援彼得罗巴普洛夫斯克军港！”

　　萧云贵还是玩味的笑着道：“我们有制海权，可以随时沿着黑龙江北上清除你们的据点！”

　　普提雅廷最终按耐不住了，大声怒喝道：“我们俄国的舰队并不比你们的海军弱，太平天国真要开战的话，我们伟大的沙皇陛下一定会派遣精锐的海军来到远东参战！”

　　萧云贵耸耸肩道：“那我们就正式宣战好了！”现在这个年代苏伊士运河还没有修通，就算修通了，掌握着埃及的英国人也不一定会答应俄国人同行，对于绕了大半个地球赶来的俄国舰队萧云贵并不惧怕，对于英法联军的入侵，萧云贵更加忌惮的是北极熊的东扩。

　　萧云贵一再刺激普提雅廷，也试探出了俄国人的底限，他们也不敢轻易的派出俄国精锐舰队赶赴远东，要是刚刚接掌俄国的亚历山大二世尼古拉耶维奇真敢在这个时候派遣舰队东来，那他在俄国进行的一系列改革措施将无法有强力武力保证，同时俄国在波罗的海、黑海等地的势力将被进一步削弱，英法瑞典等国可都不是安分的好邻居。

　　看到普提雅廷色厉内荏的样子，萧云贵已经明白了俄国并没有准备好这场战争，他们只是在冒险下赌注，以最小的代价换取最大的回报，而历史上他们的确是成功了，他们通过清朝政府面对英法联军入侵的危局趁火打劫，获得了乌苏里江东面、黑龙江以北的五十万平方公里领土，还得到了其他很多的好处，可谓是一本万利。

　　可惜现在普提雅廷遇到了穿越者，宋清韵对俄国的威胁和示好不削一顾，萧云贵自然也不会弱智到和俄国一同瓜分清国领土，相反的萧云贵想通过和俄国的战争进一步扩大今后中国的领土！汇集在尼布楚周围的五万俄军的确是个威胁，太平军必须扩大战争，一来可以未来的消除威胁，不能等到俄国做好了战争准备再开打，二来可以趁着俄国虚弱得到更多的领土与好处！

　　普提雅廷愤怒的离开了西王府，到了晚间他还在犹豫着要不要降低一些价码，让太平军得到一些实际的好处来换取俄国需要的东西时，太平天国礼部却将一份宣战照会递交到普提雅廷手中。

　　当普提雅廷目瞪口呆的听着天国礼部官员周起滨宣读宣战照会的时候，他觉得自己彷如在梦中一般，等到周起滨很客气的提出给普提雅廷十天时间离开天京，逾期天国将不再保证他们一行人的安全之时，普提雅廷才咆哮着怒吼道：“你们一定会后悔的！”

　　无奈的咆哮没有用处，普提雅廷第二天就乘船返回上海，在上海登上了俄国的战舰北返，在上海几处港口，普提雅廷见到了正在装船的太平军士兵。数万太平军准备登船出海，普提雅廷知道他们的目的地一定是北面。

　　其实早在去岁年末，萧云贵就有增兵北方的想法，只是当时北面海域大面积封冻，不利于登陆，如今出暖花开，已经具备了条件，于是原本卫戍天京的第三军四万余人装船北上，增援库页岛等地的谭绍光部，而卫戍天京的部队轮换为撤回来休整的第一军。

　　为了运送庞大的陆军部队，太平军组织了比英法联军更为庞大的船队，提供舰队护卫的自然是刚刚加入海军序列的六艘西洋战舰，为此太平军从广东、福建、浙江等地征集了大量的商船、货船用于运送军队和后勤物资，总共有超过五百艘的商船和货船聚集在上海、镇海等地的港口，六艘战舰辅以上百艘的红单船及其他辅助战船作为护卫，共分为六个批次开始往北面运送士兵。

　　对于太平军忽然大规模的军事调动也令英法两国公使深感不安，他们很怕太平军会北上去增援清朝政府军，捅了联军的菊花。可当报纸公布了对俄宣战的照会后，英法两国公使大大的松了口气，对于太平军打击俄国他们是非常乐意看到的。

　　普提雅廷离开上海后，命令舰队全速北上，一定要快点回到自己的地盘去通报这个惊人的消息，并且做好战争的准备。可惜在北返的途中，他们遭到了三艘太平军新式飞剪船队组成的舰队袭击。太平军从美国人那里购买了三艘新式的飞剪船，这支船队因为航速较快，被太平军海军提督罗大纲编成快速纵队，宣战照会生效之后，罗大纲自然不会让俄国人的这四艘战舰轻松的回到北方。

　　经过几天的缠斗，虽然俄军战舰比飞剪船庞大，船上火炮数量也比飞剪船多，但飞剪船的船速很快，一直纠缠着普提雅廷的舰队。最后太平军随后跟上来的一支分舰队与飞剪船队汇合，分舰队中集中了两艘英法一级战列舰，普提雅廷舰队的优势不复存在，最后普提雅廷只得壮士断腕，下令留下两艘战舰阻挡太平军海军，自己带领两艘航速较快的战舰逃离。

　　普提雅廷的厄运并没有结束，在鞑靼海峡他们和一支太平军商船、货船组成的船队遭遇，这支船队是从日本而来，常年从事库页岛等地的商贸、补给。双方爆发了一场海战，虽然俄国舰队击沉了三艘武装商船，但普提雅廷的最后两艘战船也受伤不轻，更头痛的是补给没有了。

　　最后普提雅廷的两艘战舰冒险在日本人控制的南库页岛停靠上岸搜寻补给品，最后被日本人连人带船给俘虏了。几天后，普提雅廷被日本人很不客气的交给了太平天国谭绍光部，于是这位俄国全权公使在太平军和俄国开战后不久就很不光彩的成为了俘虏，而被他带来炫耀武力的俄国远东最后四艘战舰两艘被击沉，两艘被俘虏，俄国在远东最后一点海军力量不复存在。

　　身在囹圄的普提雅廷最后才明白过来，太平天国那位阴毒的西王就是在等着自己自投罗网，其实太平军根本没有合作的兴趣，他们一早就准备扩大对俄国的战争，而他们等待的就是自己带领最后四艘战舰自投罗网啊！


第五百九十章 随风摇摆

　　清廷直隶总督恒福这些天一直都是坐立不安的，恒福乃是蒙古八旗中镶黄旗人，额勒德特氏，与津塘地区清军主帅僧格林沁同样是蒙古人。然而与自幼家贫的僧格林沁不同，恒福自幼家中殷实，饱读诗书，早已经没有了蒙古人的桀骜和剽悍，乍一看完完全全就是一个地道的读书人。

　　自从英法联军的炮火在北塘等地响起之后，他一直便是胆战心惊的。这种心里的没有底气源自于他对清军部署的不了解，僧格林沁作为津塘主帅亲自坐镇天津守御，恒福虽然也在天津坐镇，但却并不清楚僧格林沁的部署，甚至他连僧格林沁手下有多少兵马都不清楚。

　　僧格林沁对恒福等一众地方官员进行了一切军事部署的保密，而作为直隶总督的恒福只是协助僧格林沁办好后勤、民夫征用等琐碎的杂物。对此恒福非常郁闷，清朝历来也是文官要比武官地位要高，而且清朝文官也时常被要求能够上马统兵、下马治民，要是在以往自己这个直隶总督是无论如何不会被排斥在军略之外的，可现在僧格林沁完全将他当做一个局外人看待。

　　恒福对此不敢说什么，一则僧格林沁是铁帽子王，二则僧格林沁有朝廷圣旨，圣旨上有皇帝、两宫御印，着令他这个直隶总督一切事宜听命于僧格林沁，于是恒福只能办好自己分内的差事。

　　由于僧格林沁的军事保密令恒福心中万分无底，自第一次鸦片战争以来，办理夷务就成了清朝官员最为头痛的事，战则丧师失地，和则丢官名臭，津塘乃是京畿门户，能否守住此处恒福是一点底气都没有。

　　对此恒福曾今派遣很多家奴探子想方设法打听消息，结果消息令人沮丧，僧王大军有数万人（具体人数不详），夷船数百艘云集津塘外海（具体数量不详），上万夷兵已经登陆北塘，守卫北塘的京城火器营精锐一触即溃，散兵退守军粮城，而僧王一面派兵马将夷兵围困在北塘，一面也分兵监视军粮城的这部溃兵。

　　久在官场摸爬滚打的恒福嗅到了不寻常的味道，京城火器营那些丘八恒福是见过他们操演的，那精气神和手中的兵器可不是寻常绿营可比，不可能就这么一触即溃。而且事后僧王没有派人抓捕这部兵马的主将，而是派兵监视，可见其中有很多不为人知的事。

　　这部京城火器营的主将乃是他的另一个同胞，和僧格林沁同样来自科尔沁部落的扎布多·那克。这个人恒福也认识，御前侍卫出身，先前跟随原来朝中红人荣禄在江南与长毛鏖战，颇有战功，后来随荣禄编练京城新军，其后更是有两宫扳倒八大臣的护驾之功，可谓是军功颇高之人，又是僧格林沁老乡是以极得僧格林沁信任。可问题就在这里，一个僧格林沁极为信任的人，在北塘炮台一枪一炮未放就这样跑了，时候素以极重军纪而著称的僧王也没有马上追究，反而派兵监视，这其中到底有什么猫腻值得深思。

　　恒福左思右想隐隐觉得和如今朝中暗流涌动有关，根据小道消息说两宫不和，此前也不知道是不是真的，如今看来却有此种苗头。

　　更令恒福头痛的是今早，天津城内逃回来几名北塘的士绅，他们给恒福带来了英法联军全权特使额尔金爵士和葛罗男爵的照会。照会中英法联军重申了他们的苛刻条件，并且单独告知恒福，无疑侵犯恒福的辖地，带兵上岸是为了进京面见清朝大皇帝陛下，只要恒福能够予以方便，英法联军过兵时将秋毫无犯云云。

　　恒福这下傻了眼，这是他娘的谁给英法鬼子出的主意？照会不给朝廷也不给津塘地区的主帅僧格林沁，单单给了他这个直隶总督，这份照会要是被朝廷御史知道了，一个里通外夷的罪名可就难逃了。

　　于是恒福看完照会后，一面命令手下戈什哈将还在自己府上大吃大喝的几名士绅悄悄杀掉，反正这几人失去了一切财物几与丧家犬差不多，死了也没人追究，一面召集几名心腹幕僚商议此事该如何办。

　　杀人很容易，不到一刻钟就办完了，可商议该如何办事就难了。几名幕僚中，一些人认为既然已经灭口就烧了照会当没事发生，而另一些人则认为英法两夷主动联系乃是机会，东家不该放弃这个机会，若是僧王胜了也就罢了，但若是兵败，只怕恒福连自己的后路都断了。假如恒福能借此机会与英法达成协议，约定清军战败后，恒福主动提供应有的方便，相信英法不会为难他们，英法也需要人管治地方不是？再者一旦僧王败了，朝廷再无可抵抗之兵，势必又要以抚局为主，到那时候恒福与英法有了联系，而朝廷重开抚局，那恒福便没有过失反而将受到朝廷重用了啊。

　　恒福也觉得两边说的都有道理，但又都有风险，正犹豫不决之际，门房小吏来报说有京城家奴带来了消息。恒福马上命人带进来，他正需要知道朝中的风向如何，才好随风摇摆呢。

　　来人是京城家中老管家，在他身后跟了两人，带了寻常的毡帽更压低了帽檐，看不清相貌，恒福很是不乐，这老管家难道是年老昏花了不成？怎么引着两个不着相貌的人进自己的内堂来？

　　正想开口呵斥之时，老管家却抢先打个千报道：“爷，两位是京城里的贵人来探访您了。”

　　恒福微微一愕之时，其中一人微微抬头露出样貌来，恒福一见之下大吃一惊，这人自己曾今在朝堂之上见过，几位幕僚却都不曾认识，当下恒福挥退左右，只留下那两人与老管家。

　　左右退下之后，恒福上前急道：“怎么是您啊荣大人，您不是被太后圈禁在家不得离京么？须知背旨离京乃是大罪，趁左右无人认得您，我安排车马火速送您回京去吧。”

　　那抬起头的人正是荣禄，却见他微微一笑，不慌不忙的坐下道：“总宪大人不急，你先看看这人是谁。”

　　恒福狐疑不定的望向另一个人，那人摘掉毡帽露出一张白净的脸来，扯着公鸭嗓子笑道：“总宪大人可还记得小人？小人是母后皇太后身边的一名小太监啊，那年太后召见大人之时，小人给大人搬过杌子、沏过茶的。”

　　这一提醒恒福马上想了起来，惊呼道：“你是太后身边的岑公公！”

　　那岑公公微微躬身道：“不敢当，大人可直呼小人名姓岑福德或叫小岑子便了。”

　　恒福眼珠子一转，马上明白荣禄离京此事不简单，当下马上让两人坐下，让老管家上了热茶，分宾主坐定后才问起来由。

　　荣禄听恒福问起来由，微微一笑放下茶碗道：“这趟来主要是带来了太后懿旨，这旨意让岑公公宣读吧。”

　　恒福心头一惊，起身便跪下听旨，斜眼瞟见岑福德从腰带里取出一张黄布条来，恒福心头更是一惊，暗想难道这是母后皇太后的衣带诏？

　　果然这旨意乃是慈安太后单独发出，其中历数了慈禧的专权跋扈，如何欺凌慈安太后与小皇帝的，同时言道由于慈禧开禁关外、重用汉臣，而且因为慈禧施政不当，招来英法进犯，已经引得朝中满蒙权贵不满，有一大批满蒙大臣已经与慈安太后联络，决定拨乱反正，除掉祸乱社稷的慈禧、恭亲王一党。最后旨意中让恒福配合荣禄，相机夺取僧格林沁手中的兵权，便宜行事云云。

　　恒福才听了一半就已经冷汗直冒，这件事可比英法照会的事更加棘手，这种朝廷乱事，站错了队便是诛九族的祸事，胜则扶摇直上，败则万劫不复，可是在赌身家性命的大事啊。

　　岑福德念完之后笑盈盈的说道：“总宪大人接旨吧。”恒福颤颤巍巍的伸手出去，又有些犹豫的略略停顿，最后岑福德不耐烦将黄布条一把塞到他手中。

　　荣禄上前扶起恒福，将他扶回座位上，然后说道：“总宪大人不必惶恐，西太后虽然握有大量兵权，但忠于东太后的王公大臣们在军中也有不少旧部，我等部署多时，京城中至少有一大半人马将会反正。而我前来办的这趟差事看似万难，其实也简单。”

　　恒福掏出汗巾颤颤巍巍的擦了擦汗水道：“如何简单？僧王军威素著，本部皆是蒙古铁骑，你如何能夺得兵权？”

　　荣禄缓缓坐回去道：“僧格林沁一勇夫尔，麾下兵马虽多，但并不能意如臂使指，其中京城新军之内有我不少旧部，想必大人也听闻镇守北塘的扎布多那克忽然撤兵之事，这支兵马便是我等的内应，除此以外僧王军中尚有不少将领我等已经联络过，他们都愿意拨乱反正。”

　　恒福惊道：“要是津塘的军马都乱了，谁来抵挡英法两夷？”

　　荣禄呵呵笑道：“大人不必惊慌，英法两夷早就与我等有联络，一旦他们击败僧王夺取大沽口，后续兵马源源不绝开到岸上来，他们便会打出拨乱反正的旗号，支持母后皇太后独揽大权，他们是来助拳的，是我等的盟军啊。”

　　恒福张大了嘴巴惊得呆了，脑中转来转去就是一个念头，这些人竟然为了扳倒政敌不惜借助洋兵？还有什么事他们不敢做的？但这个念头只是一闪而过，恒福是无论如何不敢说出口来的……


第五百九十一章 表明心迹

　　当英法联合舰队撤退的时候，天色已经大亮，大沽主炮台上，僧格林沁一身戎装，双手杵着纳库尼素光刀，端坐在炮管打得发红的巨炮不远处，宛如一尊战神般稳如泰山的安坐着，满面呆滞的看着远处海面上飞快退走的英法舰船沉默不语。

　　自从英法联军占据山东一些沿岸港口之后，僧格林沁便率领清军开始调整部署，而僧格林沁离京之前，得到了慈禧太后的接见，慈禧太后与他和恭亲王等亲信大臣密议了整整一个晚上，从中僧格林沁得到了如今清军部署的要旨。

　　从一开始僧格林沁的部署就虚实不定，有时候就连自己人都在蒙骗，大沽口炮台上的很多大炮的确被他调往侧后两翼加强防卫，北塘地区的守卫也得到了加强，因为慈禧太后很笃定英法联军会从北塘登陆。

　　僧格林沁的部署自问是费心了心思的，可惜他信错了一个人，那就是自己科尔沁的同乡，扎布多那克！他守卫的白河北岸、北塘炮台等地，开战之后一触即溃，五千精锐新军马上后撤到了军粮城，僧格林沁就知道自己信错了人。

　　原本开战前，慈禧太后已经多次提醒过他，但凡从前和荣禄有过交集的人物都要防备，可僧格林沁还是被扎布多那克蒙古人豪爽的外表给欺骗了。

　　北塘失陷僧格林沁有些沮丧，但好在他提前布置了纵深的防御阵地，并很快引河水将北塘周围弄得泥泞不堪，算是将英法联军困住了，同时他也知道英法联军很快会采取别的方式反扑。

　　在布置大沽口炮台防御时，僧格林沁故意当着众将的面宣布将大沽炮台的重炮调往侧翼布防，而事后僧格林沁命心腹将领乐善偷运了一批新赶制的火炮布防在大沽炮台上。他并不是诸葛亮，在这种时候还敢玩空城计，所以今天英法联军舰队配合英军海军陆战队强攻大沽炮台的时候，遭到清军炮火的猛烈还击。

　　自从开战，英法联军舰队的火力非常强大，但僧格林沁就一直稳坐在主炮台上，动都没有动过，在英法海军猛烈的炮火下，僧格林沁的这一举动极大的稳定了军心，但也是非常危险的一件事，一旦僧格林沁有个什么三长两短，清军将很有可能短时间内崩溃。

　　黎明前，僧格林沁收到了大沽口南岸炮台的战报，炮台守将直隶提督何建鳌战死，他当时眼前一黑，几欲晕倒。何建鳌跟随自己多年，一直敬忠职守，上阵之时从不退缩，从接管大沽总兵以来，一直苦心经营大沽炮台，之后积功升任直隶提督，这次僧格林沁布防大沽，若是没有何建鳌苦心经营多年的基础，他一时半会儿也不可能将大沽防线做得如此完备。听到何建鳌死讯，僧格林沁心中剧痛，恨不得将海面上的英法舰船都炸沉了。

　　这时候只见另一员悍将乐善匆匆赶来，走到近前纳头便拜：“大帅！夷船退走，让在外海埋伏的水师出战吧！”

　　僧格林沁缓缓闭上眼睛，跟着深吸一口气，长长的吐了出来：“水师舰船之中，可有能追得上夷船的？船上火炮可能击中夷船的？”

　　乐善听了默默不语，大沽水师均是百余吨的帆船，根本追不上英法的蒸汽快船及大帆船，而且船上的火炮也不如人，出击纯粹是找死。但看着夷船大摇大摆的退走，乐善心有不甘，重重的跺跺脚，沉默不语，他一脸灰黑，都是销烟之色，看来也是整天都在炮台镇守。

　　僧格林沁轻叹道：“此役已经算是完胜，计点损失，医治伤兵、收拾战场吧！”

　　半个时辰之后，清军损失计点了出来，直隶提督何建鳌、大沽协副将额尔经厄阵亡。何建鳌镇守南端炮台，夷兵强行登陆，即将击溃南岸步军防线的时刻，他带领十多名亲卫冲下山，召集溃兵重新冲杀上去，在乱阵之中阵亡；额尔经厄镇守北端炮台，被英舰火炮打中，当场身死。此外清军阵亡八百七十六人，负伤一千一百二十一人，火炮毁损二十一门。敌军估计损失在一千多人以上，多是强攻炮台的海军陆战队员，清军也将大沽口炮台附近的土地弄得泞泥不堪，很多英军士兵深陷泥潭行动迟缓，遭到清军火炮和鸟枪弓箭的射击，死伤颇重，另有十七名夷兵被俘。

　　僧格林沁喃喃念道：“何建鳌、额尔经厄、史荣椿、龙汝元，我手下大将已经有四员折损在洋人手中……”跟着缓缓闭上了眼睛，史荣椿和龙汝元是上一次大沽口之战时阵亡的。何建鳌、史荣椿阵亡后，僧王手下四大悍将只剩苏克金、乐善两人，听了此话，诸将均是默默不语。

　　此时，一阵锣鼓喧天之声在炮台之下响了起来，众人望去，只见是直隶总督恒福乘着顶蓝呢官轿，带着衙役兵丁、士绅官吏，又有些唱大戏的敲锣打鼓的劳军来了。开战之后直隶总督恒福便一直在天津进行粮草后勤调度，但之前大战他也没来过前线，怎么今日会这么凑巧，夷兵刚退不久，他便赶来了？

　　乐善狠狠的啐了一口带血污的吐沫道：“老东西，看到胜了巴巴的赶来抢功了。”

　　僧格林沁温言道：“上阵杀敌乃我武人天职，分属平常，恒福大人乃是文官，能到前线来慰问将士，已经算是难能可贵，不得无礼。”

　　恒福在炮台底下轿，亲自走上炮台，看到僧格林沁等诸将，单膝跪了下去：“众位将军辛劳！”身后的人也跟着跪下高呼：“众位将军辛劳！”僧格林沁连忙扶起他，口中连称不敢，见恒福礼重，诸将面色稍缓。

　　恒福被僧格林沁浮起，跟着面带悲色说道：“何、额二位将军殉国，甚憾、甚憾，津沽士绅感念两位将军忠勇，已经商定在大沽为两位将军修建双忠祠，愿两位将军英灵长聚，永享香火。”

　　僧格林沁又谢了一回，甚是感激恒福，众将也为之动容，对恒福的看法大大改观。

　　说了战况之后，恒福将僧格林沁拉到炮台远端无人之处，低声问道：“僧王，北塘有出逃之人带来洋人照会在此。”

　　僧格林沁哦了一声，接过恒福递来的照会，看了之后道：“看来夷人还是有拉拢总宪大人之意。”

　　恒福忧心忡忡的说道：“朝廷抚夷多年，地方大员与夷人多有暗通曲款之意，先前叶名琛在广州与夷人周旋多时，明面上与夷人水火不容，暗地里却和夷人做着买卖。到叶名琛被长毛俘获之后，听闻夷人曾多次向长毛求情，足见叶督早已和夷人同流合污。如今夷人故技重施，想要拉拢于我，但我恒福世受皇恩，岂肯做出如此悖逆之举？这次前来也是像僧王表明心迹，津塘之事，我与僧王共同进退，绝不会有贰心。”

　　僧格林沁闻言心头暗喜，虽然此前慈禧太后有过交代，如今那些心怀不轨的满蒙大臣藏于暗处，很多人还在观望，在大事之上不可轻信他人，但恒福乃是直隶总督，手绾地方大权，若能得他倾心襄助，守御之事也能事半功倍，加上恒福此人也是蒙古八旗出身，乃是同族之人，当下僧格林沁便将慈禧太后的叮嘱忘之脑后，喜道：“得总宪大人如此帮扶，本王心中甚慰。”

　　恒福又拿出一份照会道：“此乃本官连夜书写的回复照会，请僧王过目。”

　　僧格林沁展开照会观看，只见照会上写道：“……惊悉英法水陆并进，率众登陆，占据北塘村庄，居民惶恐，十六日遽行用兵列阵……我国不得不为抵御，然仍饬带兵各官只许迎敌，未许进攻。仰体我大皇帝宽容之意，欲敦旧好。惟是为战为和，不能并用。……若英法两国一定主战，我国水陆均有设备，现虽占我北塘，不难督兵攻击，但惟恐英法两国再有损伤，此后难以和好。趁此时彼此均无损伤，收兵息事，仍照上年之例进京换约，以全和好，则各国商民均受其福。……兹定于三日之内，英法两国如无回信，我国惟有主战而已。且陆路用兵，非同水路；如英法两国不知我军容让之意，仍复恃强，我国主将自有调度。倘英法两国士卒再经挫失，不但于和议一局转多窒碍，即英法两国公使亦难于回国复命也。”。

　　僧格林沁看完之后微微颔首道：“总宪大人如此回复甚好，朝廷原本也是不想开战的，如能以战促和最为稳妥。只是今日夷兵在我大沽口又损兵折将，只怕不会善罢甘休。”

　　恒福摇摇头道：“僧王以战促和四字用得极好，原本我还担忧此份照会分量不足，如今有僧王今日挫敌之威，便显得我朝更有和谈诚意。否则真要我军三面环攻北塘，想必不出数日，登岸之夷兵皆成粉齑矣。趁此大胜，发此照会正好合适。”

　　僧格林沁抚掌笑道：“总宪大人深谋远虑，本王不如也。”

　　恒福谦逊道：“僧王谬赞了。如今夷人海路又败，听闻北塘陆路还有夷兵在攻打，未知胜败如何。但想僧王虎威在此，夷兵也是望风而逃的了。”

　　僧格林沁哈哈大笑起来，甚为得意的说道：“海路还的乃是英夷船队，陆上主攻的乃是法夷之兵。法夷之兵虽然悍勇，但四周皆为本王用水灌之，泥沼遍布，行动迟缓，等到法夷弹药粮草用尽，必然自溃而去。”

　　听闻僧格林沁对陆路来的法国人不以为意，恒福当下嘴角勾起一丝笑意，跟着吹捧僧格林沁几句，只怕僧格林沁赞得彷如战神在世，僧格林沁颇为受用，对恒福更是另眼相看，比之从前亲近了不少。


第五百九十二章 二次羞辱

　　看着败退而回的海军陆战队队员们，英军总司令格兰特很是懊悔，行动前两个小时，那位清朝内应派来的信使将最新的消息带来到英军手中，情报官吴士礼中校马上乘船将情报送到了英军旗舰上，可惜那时候英军已经做好了强攻大沽口的准备，就是再有威信的主帅也不可能在这个时候取消部队的攻击命令。英军在北塘也受够了，他们必须战斗来发泄心中的不满，于是格兰特还是下令原计划不变，对大沽口炮台进行强攻。

　　清晨七时，英军海军司令何伯亲率联合舰队十二艘炮舰为前导，向大沽发起攻击，何伯上将准备以此洗刷自己上一次的屈辱。联军炮舰从海口向拦江沙开进，十二艘军舰均为浅水蒸汽炮舰，英舰十一艘，法舰一艘。到达指定地域之后，何伯命令手下炮舰快速冲过横江铁链，对岸边疑似炮台的阵地实施炮火警戒，抢占有利阵位，后续舰艇迅速破坏水道上的阻拦物，为海军陆战队的运兵船开路，同时后续舰队分为南北两个纵队，对大沽实施两面打击，掩护海军陆战队登陆。

　　事情的进展很诡异，英法联合舰队浅水炮舰冲过横江铁链，开始胡乱发炮的时候，大沽岸边的堤坝上疑似炮台仍旧是静悄悄的，都像睡着了一般，没有炮火还击、没有旗帜、锣鼓，更没有一点声音。英军认为先前的情报是准确的，清军将炮台上的火炮用于加强侧翼去了，上面没有远程火炮。可他们并不知道一份更准确的情报已经送到英军主帅格兰特的手中，而这份情报中显示，大沽炮台上清军至少布置了60门甚至更多的铁模火炮。

　　何伯感觉到了一种寂静下暗藏的杀机，迅速命令十二艘舰艇停止炮击分散队列警戒，抢占有利阵位，后续舰艇快速跟进，开始清除水道上的铁链。

　　下午三时许，第一道障碍物清理完毕，何伯率领十二艘浅水炮舰向第二道障碍铁链冲去，这里的水更浅，十二艘炮舰以一字长蛇阵开进，依次为“掠鸟号”、“杰纽斯号”、“蜂鸟号”、“鸬鹚号”、“庇护号”、“茶隼号”、“巴特勒号”、“纳姆斯号”、“负鼠号”、“佛里斯特号”、“高飞号”、“哥特兰号”，何伯乘坐的旗舰鸬鹚号居中开进。

　　此刻，英军舰队司令何伯站在旗舰鸬鹚号的船舷上，不安的用望远镜观察着岸边好像巨兽一般的炮台，原本在望远镜中模糊的一片绿色，因为船舰向岸边越开越近，在望远镜中渐渐清晰了起来。何伯看到了一大片中国特有的草席，上面密密麻麻的覆盖了树枝，他脑海中闪过一个念头“上帝，那是敌人炮阵的伪装！”

　　就在此时，一阵低沉的牛角号声响起，好像变魔术一般，岸边炮台的伪装全部消失，尖厉的炮弹呼啸声响起，岸边沙堤上清军炮台数百门火炮一起发炮，中间的“蜂鸟号”、“鸬鹚号”、“庇护号”率先中弹起火，何伯再次重伤被手下拼死救出，再上救生艇的时候，何伯艰难的看了一眼混乱的海面战场，十二艘战舰能动的已经不足一半了，清军的火炮如此凶狠，根本不像请报上显示的那样没有远程火炮，“清国人有准备，我们又上当了。”这个念头闪过之后，何伯昏迷了过去。可怜的何伯上将再一次在大沽口经历了失败，他并没能洗刷上一次兵败的屈辱，反而再一次被清军羞辱。

　　后续跟进的军舰纷纷开炮还击，后续舰队指挥官法国海军少将里戈·德热努依里努力调整部署，结果发现就连后续跟进的二十几艘舰船也在清军的火炮射程之内，其实早晨在破坏第一道障碍铁链的时候，清军就可以开炮袭击舰队了，他们的指挥官居然能够忍耐到下午。里戈·德热努依里收起轻视之心，命令外围舰船赶来支援。双方震天的炮声响彻大沽海面，海水中满是燃烧着的破碎木料、帆布和英法水兵的尸体。

　　法国海军旗舰“蝮蛇号”上，里戈·德热努依里冷眼看着处在第二道障碍前的十二艘炮舰逐一的被击沉，脸上阴郁而痛苦，但外海的舰队炮火无法摧毁、压制在沙堤后面的清军炮阵。下午四时许，何伯被救上“蝮蛇号”，在简单的抢救之后，他悠然醒来，在担架上他观看了战况，无力的对里戈·德热努依里说道：“敌人这是在屠杀，必须占领炮台，否则在第一道障碍前的舰队也会被袭击。”

　　里戈·德热努依里重重的嗯了一声说道：“海口南岸是炮台的射击死角，地势平缓，那里很安静似乎没有敌人驻防，海军陆战队应该从那里登陆。”

　　何伯艰难的命令副官道：“命令皇家海军陆战队第三团出战，由勒蒙上校指挥。”

　　里戈·德热努依里补充道：“我们法国海军陆战队也出击，请勒蒙上校统一指挥。”

　　两位最前沿的军事将领商议定了之后马上传出命令，海上的舰队拼命发射炮弹掩护，五十余艘已经准备好登陆的运兵帆船、舢舨搭载英法联军海军陆战队两千余人，向海口南岸发起登陆冲击。

　　英军勒蒙上校第一个跳出舢舨，踩在柔软的沙滩上，他笑着向手下说道：“我是第一个踏上前往敌人首都道路的人！”一阵哄笑声中，勒蒙上校注意到，南岸的灌木林、芦苇荡一片寂静，稍远处几处很高的土包上面覆盖着绿色，登岸出奇的顺利。当勒蒙上校带领二十人跑上沙滩的堤坝后，他被眼前的景象惊呆了，沙滩矮小的堤坝后面是一片泥泞的沼泽，上面有三道很宽的壕沟，壕沟后面是林立的尖木桩。

　　勒蒙上校身边一名士兵呆呆的问道：“上校，我们真打算从这里过去吗？”

　　话音刚落尖啸的炮弹划破空气准确的落在登岸的士兵人群中，勒蒙上校抬眼寻声看去，只见远处几处高高隆起的土包上面的绿色不见了，上面正在喷发着死亡的火焰，勒蒙上校嘶声裂肺的喊道：“敌人炮火！隐蔽！隐蔽！”

　　海滩上数十发炮弹落下，英法海军陆战队士兵们惨叫声四起，纷纷冲上沙堤躲避炮火。勒蒙上校看了看海上的帆船和舢舨，好几艘已经被击中起火，其余的纷纷后退，脑海中一个念头闪过：“该死的清国人，这里也有隐藏的火炮阵地！”

　　运送的船队纷纷后退，上岸的英法士兵都是一阵恐慌，勒蒙上校乐观的鼓舞道：“别害怕孩子们，清国的士兵很胆小，他们以为挖了几道小沟渠就能拦住我们，做梦去吧，想想俄国佬在塞瓦斯托波尔要塞布置了多少道堑壕和碉堡？还不是一样被我们征服了？拿起武器吧，清国皇帝首都的宝藏再向我们招手呢！”一阵哄笑声中，勒蒙上校率领一千八百余名英法海军陆战队冒着炮火向前冲去。

　　何伯上将的受伤让法国海军将领里戈·德热努依里成了前沿的最高将领，他一边沉着指挥舰队炮击，一边在望远镜里看到，运兵船遭遇南岸海口清军隐蔽炮台炮火的袭击，被迫中断了兵力投放，纷纷开始后撤，留在岸上的大约有两千不到的兵力，除了几架小型火炮和一些木梯子之外，其余的物资都没有运上岸，狠狠的吸了吸鼻子，叹息道：“我们情报部门的人都该上军事法庭！这是在拿士兵们的生命去冒险。”

　　过了一会儿，里戈·德热努依里在望远镜里看到上岸的英法海军陆战队士兵们冒着炮火开始向前冲击，心中微微松了口气看着一旁躺在担架上不肯下去的何伯笑道：“将军，看来我们的士兵们还是经受住了考验，他们不愧是击溃了俄国佬的勇士，只要穿插迅速，天黑前应该可以拿下南岸的三座炮台，之后从侧后包抄大沽主炮台，明天天亮应该可以攻克大沽了。”

　　何伯有气无力的说道：“将军阁下，我没有你那么乐观，敌军指挥官既然能在陆战队登岸三分之二后才发起攻击，他一定有守住南岸炮台的办法，我此刻为上了海滩的孩子们担心，敌人一定有其他的部署。”

　　里戈·德热努依里听了沉默了一阵，缓缓说道：“上帝与他们同在！”

　　里戈·德热努依里在望远镜里看到，运兵船遭遇南岸海口清军隐蔽炮台炮火的袭击，被迫中断了兵力投放，纷纷开始后撤，留在岸上的大约有两千不到的兵力，除了几架小型火炮和一些木梯子之外，其余的物资都没有运上岸，狠狠的吸了吸鼻子，叹息道：“我们情报侦查部门的人都该上军事法庭！这是在拿士兵们的生命去冒险。”

　　过了一会儿，里戈·德热努依里在望远镜里看到上岸的英法海军陆战队士兵们冒着炮火开始向前冲击，心中微微松了口气看着一旁躺在担架上不肯下去的何伯笑道：“将军，看来我们的士兵们还是经受住了考验，他们不愧是击溃了俄国佬的勇士，只要穿插迅速，天黑前应该可以拿下南岸的三座炮台，之后从侧后包抄大沽主炮台，明天天亮应该可以攻克大沽了。”

　　何伯一边接受船上军医的治疗一边有气无力的说道：“将军阁下，我没有你那么乐观，敌军指挥官既然能在陆战队登岸三分之二后才发起攻击，他一定有守住南岸炮台的办法，我此刻为上了海滩的孩子们担心，敌人一定有其他的部署。”

　　里戈·德热努依里听了沉默了一阵，缓缓说道：“上帝与他们同在！”

　　“上帝与我们同在！”勒蒙上校高喊着率领在海滩边登岸的一千百八名海军陆战队冲过沙提，迎面而来的是一片灌木、芦苇丛，勒蒙上校命令手下士兵分为三个攻击方向，每个方向有三个连队的兵力，剩下六百人在沙提后面掩护，上岸的五门小炮被迅速布置在沙提后面，开始发炮攻击掩护。

　　不得不承认，英法的海军陆战队刚刚经历了残酷的对俄战争，的确是一支训练有素的军队，登岸后遭到袭击，在短暂的恐慌后，迅速的调整了过来，开始稳步的向前逼近。


第五百九十三章 感谢上帝

　　总共九个连队的英军海军陆战队士兵迅速冲过芦苇丛，向第一道壕沟冲去，当他们从芦苇丛中显身之后，只见对面两百步之外的尖木桩后面冒出了火光和硝烟，清军士兵开始用原始的鸟枪、鸟铳、抬枪、向冒出芦苇丛的英军射击。在出其不意的打几下，英军损失了十几个人，能够威胁到英军的其实也只有抬枪和几支较为新式的火枪，其余的鸟枪、鸟铳因为射程不够，根本没有什么威胁。

　　英军士兵们怪叫着趴在泥泞的沼泽里前进，谁也不想成为被敌人落后武器打死的倒霉蛋，身上鲜红色的军服已经看不出鲜艳的色彩，头上的高圆帽也沾满了泥沙草絮，看起来人人都是狼狈不堪。

　　第一道壕沟内清军插满了竹签、尖树枝，有三米宽、四米深，十余名英军跳下壕沟，用刺刀、铲子艰难的清理出一片地方供人落脚，三个方向的英军把跟着士兵一起运送上来的长梯架了上去，艰难的翻过了第一道壕沟。

　　距离拉近，清军的弓箭、鸟铳开始能够发挥威力，在第二道壕沟前，英军开始集中火力攻击尖木桩后面的清军。英军这时候装备了先进了米尼步枪，射速奇快、因为有膛线，打得也很准，尖木桩后面清军的火力渐渐被压制住。好在清军有炮台上的火炮支援，英军在第二道壕沟攻击受阻。

　　勒蒙上校到达第一道壕沟前观察了一会儿大声吼道：“乔纳森上尉！你带十个人冲上去进第二道壕沟，把落脚点清理出来，我们需要进入第二道壕沟隐蔽！”一名英军军官领命带着十个敢死队员拖了长梯冲了上去。

　　过了一会儿，勒蒙上校看到上去的十一个人死了三个，重伤了八个，他的副官急切的喊道：“上校，这是屠杀，不是打仗，我们的地形处于绝对劣势，高地上的炮火覆盖了这里的每一寸土地。”

　　勒蒙怒吼道：“我知道！要么冲上去！要么全部死在沙滩上！这次上去五十个人，该死的射手们把尖木桩后面的敌人给我赶走！”

　　连续的敢死冲锋，英军的长梯架了起来，第二道壕沟被突破，英军的火力开始猛烈起来，尖木桩后面是一千名清军绿营士兵，他们手中的武器过于原始，开始支持不住。

　　第三道壕沟前，英军死伤十几人后把梯子架好，冲上去的英军上好刺刀，一边开火一边冲锋，几个爆破工兵在一排排外翻倾斜的尖木桩上炸开几个缺口，英军一起欢呼起来，朝着缺口发起了冲锋。

　　尖木桩后面的绿营士兵纷纷后撤，第一个突破尖木桩的英军士兵冲上绿营士兵躲藏的土垒后，发现眼前是一片开阔地，一条土路一直延伸到大沽炮台的后面，就连发炮的几座炮台也就在土路的一侧。土路上一群穿着蓝色号衣的清军士兵抬着大刀、长矛拥挤在那里，不知道是进还是退好，真是天大的好靶子，那名英军士兵半跪在地上，准备瞄准他的目标。

　　正在危机的时候，大地震颤了起来，突破了尖木桩的英军士兵抬眼望去，只见不远处一千余名骑兵挥舞着马刀，不停的发射着弓箭冲了过来。南岸炮台上十余名清军也冲了下来，大声吆喝着、驱赶着不知进退的土路上的清军士兵重新又冲了过来。

　　骑兵来得很快，飞蝗般的羽箭瞬间杀死了十多名英军士兵。自从热兵器逐渐开始取代冷兵器以来，列强一直追求火力的完善，而他们的敌人很多都是冷兵器部队，虽然在武器上有着代差，但其实战争中，武器并不是绝对的致胜因素，使用武器的人才是胜负的关键。冷兵器的部队假如占有地形优势也能给热兵器部队予以意想不到的杀伤，历史上也不乏这种战例。

　　面对清军骑兵的羽箭杀伤，英军士兵不愧是久经沙场的老兵，他们也开始开枪反击，但很快南岸炮台的炮火调整之后，开始轰击尖木桩阵线，尖木桩后面的英军士兵们火力被压制。跟着清军的步兵们也被驱赶着反身冲了回来，当先一名清军大将甚是凶狠，提着大刀步战，第一个冲进了英军士兵的人群之中，砍死了两名英军士兵。

　　英军海军陆战队中一名一等士兵衔的小兵喘着粗气堪堪爬上第三道壕沟，身边的战友喊道：“戴维！小心点，尖木桩后面有敌人骑兵！”戴维匆忙的上好刺刀，在泥泞中艰难的前行，想要快速跑到蹲在尖木桩后面隐蔽的队友身边，哪知道他才走了两步，忽然觉得眼前一个人影从高高的尖木桩上跳了下来，是个清军的军官，他的军服戴维还是见过的。只见那清军军官手中一把厚重的大刀上面鲜血淋淋，猛地一挥，把刚才和自己说话的西蒙斯连人带枪劈成了两半。

　　戴维吓得腿脚一软坐在地上，只见那清军军官彷如厉鬼、势若猛虎，接连砍到了自己身前的三名英军士兵，戴维颤抖着猛的抬起手中的火枪，也不管身前还有其他战友，狠狠的扣动了扳机，枪声响起，那清军军官似乎被击中了，大刀掉到地上，眼睛睁得圆圆的瞪着自己，跟着就这样缓缓的到了下去。

　　戴维呆住了，跟着冲杀回来的清军看到那军官到地，发出一阵阵的怒吼、呼喝声，戴维不知道他们喊声么，身边一名老兵猛地拉了他一把，戴维被拖拉着往后滚去，一阵风声过后，他定眼看去，自己刚才坐着的地方布满了羽箭和飞矛，要不是那老兵手快，自己就会被钉死在地上，难道自己打死的是清军的什么大官？戴维还没想清楚就被挤过来的英军士兵一撞，滚下壕沟去了。

　　重新冲回来的清军步兵在赶过来支援的骑兵加上炮台炮火的配合下，把英军赶回了第三道壕沟内。戴维滚下壕沟摔了个气晕八素，好容易清醒过来，身边一脸泥水、血污的老兵冲着他喊道：“干得不赖伦敦小子，你也许打死了个重要人物，现在上面的清国士兵都发疯了，把我们又赶回来了。”

　　话音刚落，南岸炮台的炮火像发了疯似的开始轰击第三道壕沟，里面的英军士兵纷纷惨叫着向第二道壕沟退去。戴维还没有回过神来，他被吓坏了，在战友们的拉扯下艰难的跟着大家往后退去。

　　炮火过后，清军步兵们迸发了少有的勇气，怪叫着冲进第三道壕沟，人数上的优势抵消了火器的不足，他们刀枪并举，残忍的清理着第三道壕沟里没有来得及撤下去的英军士兵，很多英军士兵举枪打中第一个扑过来的清军士兵，但很快他就会被另一名冲过来的清军士兵砍掉首级。

　　勒蒙上校看到自己的士兵被一群大刀、长矛的原始人赶了回来，张大了口说不出话来，这个时候尖木桩后面好像有敌人的援军赶到，弹雨和炮弹开始多了起来，英法海军陆战队被压制在第二道、第一道壕沟内动弹不得，好在英法海军陆战队的火力也很凶猛，在第三道壕沟的清军也冲不过来。

　　天就快黑了，传令兵跑到勒蒙上校身边喊道：“上校！旗舰打出旗语，让我们就地隐蔽，等到天黑后，大家撤到海滩，海军会有船接我们回去！”勒蒙上校松了口气，再一次感谢上帝还让他们有一线生机，很快他下达了命令。这也是洋人和国人的不同之处，身处逆境之中，洋人们不会咒骂上帝，反而会感谢上帝还让他们活着。

　　天色终于黑了下来，还好月色不是很明亮，但对面的清军似乎没有放过这支在海滩上的英法士兵的意思。当第二道壕沟的英军士兵借着夜幕开始撤退的时候，第三道壕沟内的清军甩出了数十个酒坛子，酒坛子口上的布条燃着火焰，落到第二道壕沟前，酒瓶破裂后，里面的烈酒瞬间着起火来，就在这些土制燃烧弹的火光之下，炮台的火炮又响了起来。

　　英法军队冒着炮火，惨叫着退回沙滩上，海边接应的船只也不敢举灯火，就这样英法海军陆战队狼狈的连夜撤退了回去。联军海军舰队也根据炮台上的火光开始发炮还击，原本沉寂的夜色下又开始了一场炮战，这场炮战持续了整整的一夜。

　　炮战一直持续到第二天下午，双方激战两天一夜都疲惫不堪了，英法海军主动脱离了接触。里戈·德热努依里计点损失，英法联军被击沉浅水炮舰六艘，五艘重伤，一艘被俘，整个前导分舰队算是全军覆没，英军司令何伯重伤，英法联军共阵亡三百七十八人，受伤一千零七十三人，被俘、失踪的一百二十三人，总共近一千五百多人伤亡。

　　听完手下上报的各部损失，里戈·德热努依里看着一就如同怪兽般狰狞的大沽炮台，陷入了沉思之中，难道远东这座大沽炮台要比俄国人的塞瓦斯托波尔要塞还要难打么？一想到塞瓦斯托波尔要塞这座绞肉机，里戈·德热努依里忍不住打了个寒颤，第一次他觉得联军的兵力似乎过于单薄了，但也可能是狭窄的地域限制了联军兵力的展开，狡猾的清国人利用地形优势限制住了联军的优势。里戈·德热努依里相信，只要能够突破大沽口要塞，在野战之中，联军将不会畏惧清国人那些原始的武器和战法的。


第五百九十四章 神秘来客

　　两天以来，联军收到的都是坏消息，法军在陆路进攻上进展缓慢，虽然他们爆发出了非常坚韧的作战意志，但当面的清军总是击溃一批又来一批，法军的军粮危机也没有得到缓解，要不是英军及时提供了一批军粮过去，相信法国人就已经不战自溃了。

　　接着就是英军在海路上的挫败，比上一次大沽口之战损失更大，虽然千余人的伤亡对于庞大的联军来说还不到伤筋动骨的地步，但对联军的士气打击是巨大的。大沽口要塞也被联军士兵们称为东方的塞瓦斯托波尔，艰苦的战斗还在后面。

　　接下来就是太平军令人觉得诡异的海上行军，联军留在山东威海卫的侦查舰队发来消息，太平军大批的船只在庞大的战舰、战船掩护下正在开往大连湾。联军总司令蒙托邦将军对这个消息深感不安，因为上海传来的消息称太平军这一次行动使用了他们几乎所有的海军力量，同时还有一个军将近五万人的陆军兵力，这个兵力说用来对付俄国人在远东可怜的海上力量无疑是大象打蚊子。

　　虽然太平军一再声称军事行动是对俄宣战后的正常调动，但联军在渤海围攻津塘的时候，背后大连湾有一支强大的军事力量在后面窥伺，这种感觉是非常不好的。

　　就在联军上下一片愁云的时候，一位神秘的人物来到了联军北塘的军营中。接待这位神秘人物的是法军情报官杜潘上校和英军情报官吴士礼，这位神秘人物是在一队清军骑兵护送下达到北塘的，他们打着白旗通过了联军的前沿哨位。

　　二十多名清国骑兵是隶属于那支原本驻守北塘的清军部队，到达联军北塘营地后，他们被客气的监视了起来，他们也没有带什么武器，他们甚至分出随身携带的腊肉干和中国烈酒给看守他们的法军士兵们一起享用，很快他们便和法国人成了朋友。

　　杜潘和吴士礼一起会见了这位神秘人物，他穿着带斗篷的长袍，在法军情报部办公室（北塘祠堂旁边一间大屋子）里，他脱下了头上的黑色斗篷，露出一张桀骜不驯而又英俊的脸庞来。

　　多年后杜潘上校回忆起荣禄的时候称，这位年青人有着贵族高贵的气质，也有着令人不敢直视的阴鹜，这个人让杜潘上校想起了法国历史上那位著名的贵族叛乱领袖旺多姆公爵。

　　这位神秘人物正是荣禄，他和两位洋人简单的握手之后，用流利的英语简单的介绍了自己的身份。吴士礼并不惊讶，杜潘上校却极为惊讶，因为荣禄的身份在法国来说就是一位曾经位高权重的贵族，而他如今做出的反叛行为就如同旺多姆公爵一样。

　　荣禄很快向两位洋人展示了清国东太后的一份诏书，委任荣禄为全权谈判大臣，负责与洋人的一切事宜商谈，包括战争进行时的一切军事行动。

　　杜潘上校现在才恍然大悟，原来英国人一直没有亮出来的底牌是这样的，他还以为与英国人合作的是一般的清国地方官员，没想到这次换成了清国政府内部最高的实权人物，对此杜潘上校在腹诽埋怨之余，更多的则是欢欣鼓舞。

　　而吴士礼则有些皱眉，除了当前联军遇到的麻烦之外，荣禄也好，清国东太后也好，他们给予联军现目前为止的实际帮助实在太少，吴士礼多少有些失望的，而他却似乎忘了现在他能在北塘的土地上站立着而不是还在海上飘着，其实是多亏了眼前这位年青的叛国者。

　　荣禄并没有废话，他开门见山的表达了对联军进展的失望，同时给两位情报官带来了最新的清军布防图，上面不但标注出了清军的炮阵、兵力部署，就连清军后勤路线以及屯粮地点也都标注的清清楚楚。

　　“两位请看，僧格林沁在军粮城、葛沽和天津囤积了大量的军粮和军事物资，我们的军队已经占据了军粮城，外围则是僧格林沁将近两万步骑兵的包围和监视，联军其实需要做的只是突破北塘北面的泥沼地区，达到军粮城和我们的部队里应外合击败清军僧格林沁部，就能够得到充足的给养和军事物资，同时就可以绕开通往大沽的侧翼阵地，从背后突袭大沽口要塞，彻底打通白河通往天津的水路……”

　　荣禄再一次体现了他和他所代表的清国叛乱贵族们的价值，杜潘上校和吴士礼中校都认为这是联军突破大沽口要塞唯一可行的道路与机会，很快两人达成共识，将荣禄的计策形成书面文字，各自上报自己的统帅。

　　荣禄在军营里休息了半天之后，他得到了英国额尔金爵士、法国葛罗勋爵、格兰特将军、蒙托邦将军等人的联合接见。在一次重复了他的计划后，荣禄说道：“北京城里的满蒙贵族们都需要联军强大军力的帮助，只要我们能够重新将小皇帝和东太后解救出来，清国将与英法达成更加友好而亲密的合作关系。”

　　额尔金爵士和葛罗勋爵简单的交换了意见，政治家和军事家的区别在这一刻展露无遗，格兰特和蒙托邦则对荣禄提出的行军进攻策略更感兴趣，将来军队和国家能从战争中得到什么好处那是政治家们去想的问题，而将军们要做的仅仅是让敌人的武力消失，最后没有讨价还价的余地。

　　会见很快达成共识，格兰特和蒙托邦没有太过留意额尔金爵士和葛罗勋爵提出的政治条件，蒙托邦认为荣禄和他代表的东太后集团会全盘接受联军的条件，无论是贸易还是赔款，无论是路权、矿权，也无论是开放清国全境，更无论是租用威海卫为军港……

　　但蒙托邦也注意到了荣禄的表情，他目无表情的接过了额尔金爵士开出的二十一条照会，就如同接过一份寻常文书一般轻松，似乎其上让出的利益与其无关一般。事后多年，蒙托邦将军在回忆录中写道，后来我才明白，清国的那些满蒙贵族们根本不在乎让出了多少利益，他们只要能够继续统治汉人就足够了……

　　就在此时，直隶总督恒福的照会送到了联军北塘营地内，额尔金爵士和葛罗分别看了之后，询问的目光望向了荣禄。

　　荣禄笑了笑接过照会看了几眼后，缓缓说道：“这是恒福总督与我约定的信号，能与僧格林沁联名发出这份照会，说明他已经取得了僧格林沁的信任，后面的事情就非常好办了……”

　　对此荣禄让额尔金和葛罗托人转告恒福，声称在中国政府拒绝英法盟国最后通牒之后，事务早已交到联军军事将领手中，而这也是荣禄与恒福约定的信号，说明荣禄已经和洋人商谈妥当了。

　　3月9日，吴士礼中校带领一队骑兵，前去探查位于荣禄情报图上显示的河堤北面不远的那条隐秘小路，发现那里留有车轮的痕迹。过了两千米坑坑洼洼的路段，那条小路一下呈现平坦舒展、草地茫茫的景象。显然，这条大道可以通行骑兵和炮兵，而且这里并没有清军的阻击阵地，相反这里应该是属于一个清军阵地的结合部，除了偶尔有清军骑兵前来巡逻之外，并没有其他清军驻守，相信清军的兵力也有些捉襟见肘，并不能够真正完全围困住北塘。真是个好消息，而且沿途还发现许多池塘水也可饮用。

　　格兰特将军很想尽快离开北塘城，他向蒙托邦通报了立即进攻军粮城的意图。蒙托邦却要求暂缓，原因很简单，法军的粮食不足以坚持着让他们到达军粮城，他们希望得到更多的英军军粮支援，而格兰特坚决不从。

　　柯利诺后来回忆说：“两司令之间的商谈已无亲切之感，而且言辞非常激烈。”最后蒙将军只好高傲地让步，回答道：“好吧，英军提供军粮，法军走在前面。”于是，两主帅决定法军走在前面，法军先开拔。数日以来，骄阳当空，难得天气好转，条条道路易于通行。

　　3月12号，英法联军登陆北塘15天之后，终于向这个“偏僻的角落”及臭气熏天告别。真希望永不再来！葛罗致书巴黎说：“没有人对此次成功持怀疑态度。但是必须拿下大沽要塞，使白河畅通无阻，而在此之前我们需要和军粮城的那支清国盟军汇合。我军占领天津，好让我们能够取得更多的粮食和物资，这样我们将有持续进攻的能力，最终我们的军队将开进这座古老国家的首都。”

　　拿皮耳带领英军第二师和骑兵作为第二梯队，从右侧踏上9日查明的那条通向军粮城的小路。米启尔则率其部队沿主河堤推进，由冉曼指挥的千余法军则在最前面开路，柯利诺将军暂留北塘。快到新河庄，联军在这里遇到了一批清军步兵，他们还在匆忙的赶筑雉堞墙和堑壕，显然联军之前对这里的侦查引起了清军的注意，这支部队是才被派来驻守这里的。

　　清军准备不足，仓促应战，联军炮火开路，步兵攻占，很轻松的在半小时内就解决了战斗，这支三千人的中国步兵被打得惨败，战死数百人，其余人逃去无踪。

　　在联军右翼，第二战线上，拿皮耳纵队受到4000清军骑兵攻击。阿姆斯特朗重炮投入战斗，锡克骑兵击退清兵骑兵。清军骑兵溃退到河北岸工事坚固的塘沽镇，伤亡很大。而英军只有2个军官受伤，3个锡克兵被打死。

　　拿皮耳将军惊叹清军的骁勇，他们仅以弓箭长矛为武器，处于现代化杀伤力大的阿姆斯特朗炮火之下，却那样泰然自若，坚强不屈。吴士礼也承认，“从未见过如此勇猛的士兵。”

　　塘沽是个防守严密的重镇，驻有清军骑兵大营，根据情报显示，这里是僧格林沁的指挥部。蒙托邦不愿罢手，建议乘势向南边数公里的塘沽挺进。格兰特尽量劝阻。他解释道，英军已经疲惫不堪，尤其步兵队伍被迫停在河堤上，四周都是水，面临敌营炮火轰击，而己方炮兵和步兵无法展开。还是应该按照计划北上军粮城，先夺取那里的物资。

　　蒙托邦固执己见，下令法军单独进发，对塘沽镇摆出攻击的架势。但是，他随后又将部队召回，或许是出于谨慎吧！这次未遂行动，贝齐亚上尉有趣地比做是“火力侦察”。格兰特简洁地评论：“蒙将军总算承认他的做法无用，故把部队拉了回来。”吴士礼也强调法军司令指挥“失误”。当时，杜潘上校同样不怕批评本军统帅，他觉得英国人有节制，“行动得理智”。对蒙将军，大家可不会这么说！

　　可也就是蒙托邦将军的这一次火力侦察让清军统帅僧格林沁判断失误，得到探马的侦查，大批法军集结准备攻击，于是他认为联军还是将要强攻塘沽镇，所以他下令按兵不动，各部严密守卫塘沽镇，意图依托工事来与联军周旋，可他这一次又失误了……


第五百九十五章 死不足惜

　　英法联军在村民全都撤空的新河庄及附近的菜园果园等处驻扎下来，北塘地狱般的生活之后，新河显得像小天堂。这里食物丰足，马匹饲料也一样。可惜，如一点也不喜欢法国人的邓恩上尉所言，法军大兵又到处疯狂抢劫，带了很坏的头。大批当地妇女、儿童和老人纷纷躲到木船上，得到英国海军的保护。

　　令邓恩上尉觉得惊奇的是那些留在联军中的清国叛军骑兵们，他们怂恿甚至是带着法国人进行了抢劫，一个国家的军人不是应该保护自己国家平民的么？后来邓恩上尉才明白，这些叛军骑兵都是满蒙贵族后裔，在这些人眼中，他们只需要统治好其他族人百姓即可，而不是保护他们。

　　整个白天时间，联军都在侦察通往军粮城的道路，确定了进军的计划，英军陆军在右翼，法军负责中路和左翼。联军工兵部队在南洋苦力等参与下，加紧架设跨运河与水路的桥梁，很多桥梁都被清军破坏了，工兵们不得不重新架设重炮能够同行的桥梁。

　　与此同时，柯利诺将军也率部前来新河集结。

　　工兵们的效率很高，一天功夫就修建了两座新桥，侦察队也回来了，和荣禄提供的情报一致，清军在军粮城外围修有几座军营，外面有完整的深壕与雉堞墙。

　　万事俱备，得到充足食物给养的法军意气风发，整装待发之前，贝齐亚上尉却发现了一个问题。云梯呢？云梯在哪里？法军突然发觉，忘记把这些攻夺炮台必不可少的攀墙工具带来了。其实，工兵队早已备好了这些木梯，据说曾向总司令报告过，想不到竟将云梯落在北塘了。于是，13号至14号夜里，急忙派60来个苦力飞快跑回，才把云梯取来。贝齐亚上尉叙述了这个故事，也奇怪当时为何这般疏忽。

　　第二天清晨，英法联军向防守森严的军粮城进发。右翼，英军走上沿河新路线；中路和左翼，法军取道通向军粮城的主路行进。

　　很快清军发现了联军的调动，英兵遭到河对岸上发射的炮火袭击，清军试图阻拦联军的行动，或者重新把他们吸引回塘沽镇来。可是很快，那些大炮就被打哑了，联军36门大炮组成的炮队跟随英军行动，其中有法军4匹日本马拉的来复线山炮和英军8匹马拖的阿姆斯特朗重炮等。

　　炮队花半小时卸炮，半小时密集炮轰，然后半小时装炮，联军炮兵很好的掩护了英军的前进，但速度却慢了下来。

　　法军在中午时分到达军粮城外三公里远的地方，吃过午饭后，英军还没有跟上来，法军感觉到了右翼的空虚。蒙托邦将军并不畏惧，他命令加强右翼的几个步兵方阵，排成空心方阵防备清军的鞑靼骑兵，然后命令剩下的步兵对军粮城外的清军先发起进攻。

　　本茨曼上校指挥的炮兵轰击敌营之后，轮到施密茨中校率领的突击队行动了。这位参谋长数日来因发烧生病，原本留在北塘，蒙托邦将军见他飞马而来，很是惊喜。军功当仁不让，该施密茨中校指挥攻坚兵冲锋了。

　　施密茨中校一马当先向前冲，可不慎跌入壕沟，险些淹死，幸被两个士官救起，但他又换了匹马之后，继续冒着枪林弹雨冲杀在前。他命令轻步兵和海军陆战队向城门冲锋，架云梯翻越深壕；督促工兵坑道兵用斧头砸开清军大营的营门。霎时，施密茨中校飞身站在雉堞墙上，挥动着法兰西三色旗，联军一阵欢呼。法军步兵冲进了营地内。他们站在雉堞墙上，望着清军步骑落荒而逃，纷纷躲进另一座炮台，下午3点，战斗结束。

　　清军大营内，随处可见联军炮火造成的杀戮惨状。一个身着金线绦子服饰的军官脑袋搬了家；而漂亮的军帐下，横躺着两具大官尸首，显然是自刎身亡。

　　前来辨认尸首的荣禄看了尸首后冷笑道：“天津镇总兵、参将、副将都在这里了，这几个人不识时务，死不足惜。”杜潘不明白死不足惜的意思，但他觉得应该给予他们军人的尊严，杜潘上校让几名被俘的清军带上几位清国将军的尸体回到清军另一座军营去。

　　联军缴获了24门铁模大炮，法军伤亡很小，只有约30人负伤，其中一些伤势严重，其中包括施密茨中校，后来军营检查后发现，他跌入堑壕摔断了两根肋骨。法军只有一人阵亡，这个倒霉蛋被一枚抬枪铅弹击中面部，当场死亡。

　　英军在下午四点之后才匆匆赶来，他们只有3人受伤，不过拿皮耳将军坐骑中了炮弹倒地，而他率的部队被派留守新河庄。连格兰特司令都承认，那天的英雄当数施密茨中校。

　　清军另外两座大营内没有什么动静，蒙托邦将军的右翼在整个战斗中并没有遭到清军骑兵的突袭，或许清军没有想到联军会来的这么突然，又或许他们在等待僧格林沁的命令。

　　而荣禄看了之后笑道：“他们还在争论是该出战还是该撤退，僧格林沁的将令命令不了那些察哈尔骑兵。”原来在军粮城外围监视的清军是从察哈尔调集过来的一支骑兵和步兵混合部队。

　　其实，清兵也很善战，蒙托邦将军在战后说：“本人不知道这场战争，我们还会遇到什么。但我想，他们这些人要是武装精良，将会怎么打。而我们一边打他们，一边也在教会他们打仗。换句话说，要是他们拿着和太平军同样的武器，不知道战争会演变成什么样。”

　　贝齐亚上尉赞同这种看法，驳斥欧洲普遍存在的论点，即认为中国人属可鄙视的懦夫，软弱疲塌，不堪一击。相反，贝齐亚向中国精忠义勇的士兵表示敬意，称赞中国人很有智谋，刚毅，不怕苦难，视死如归。他认为：“从军事角度看，这支军队只缺少个好领导，并需讲点科学。而他们的长期对手太平军比他们做的要好，太平军有好领导，也讲科学。”

　　次日，蒙托邦将军想要继续作战，将军粮城外剩下的两座清军大营彻底消灭，赶走面前的敌人。天气晴朗，地上坚实，且士兵不累，士气正旺，非常适合继续作战。他建议乘清军还没有得到援助之前，击溃两部清军。但是，格兰特拒绝，他听从荣禄的建议，准备先与军粮城内效忠东太后的军队取得联系，然后吸引僧格林沁主力来救援军粮城，最后联军在军粮城下全歼僧格林沁部清军。

　　这是一个非常大胆的计划，如今在军粮城的联军士兵总数只有一万余人，其余士兵还在北塘、新河庄等地，最远的还在海上漂着，加上军粮城内五千多名东太后的军队，要想全歼僧格林沁部至少五、六万清军，这的确是非常大胆。

　　蒙托邦将军一开始并不赞同这个计划，他希望分开解决掉清军的主力，这样联军的损失不会太大，僧格林沁手下除去察哈尔骑兵，至少还有两万精锐的鞑靼骑兵，无论是哪支军队，在面对数万骑兵冲锋的时候，这种感觉都不好。

　　最后还是荣禄说服了蒙托邦将军，杜潘上校不清楚荣禄当晚是如何劝说蒙托邦将军的，这位清国贵族不但有着过人的胆识和谋略，还有着一张可以说服别人的巧嘴。

　　于是，法军打通了前往军粮城的通道，而令他们喜出望外的是，军粮城内囤积的粮食和物资真的是堆积如山，除了各种大米、小麦面之外，还有很多的肉干和烈酒，还有几间仓库里存有大量羊皮袄和其他裘皮服装等，军需后勤处决定攫取这批珍贵毛皮。

　　自“快帆皇后”号在山东外海触礁沉没损失军装后，法军现在终于有了冬衣，现在虽然已经是三月的天气，但很多时候天气还是比较寒冷的。

　　另外军粮城内的驮马驿站也被联军不客气的占据了，联军弄到将近三千匹矮脚驮马和骡子，而且还弄来一批火药，但配比不对只能用来做爆破或者发射药使用。

　　入城后的第二天，蒙托邦将军在职权范围内为施密茨和利韦两中校晋升一级军衔，他还向一条腿被炮弹炸掉的海军陆战队士兵授勋。埃里松曾记述这个“可怜鬼”负伤时的情景：

　　“啊！上帝啊！上帝啊！”可怜鬼被一枚清军炮弹带走了左腿，然后倒在地上疼得喊叫着。

　　蒙托邦将军正好在他面前停住，冒着枪炮俯身摸着他的手枪皮套，关切地说道：“瞧，朋友，勇敢些！十字勋章会使你忘掉这个。”

　　“娘的！我不希罕这……勋章，还我的腿！”他气馁地回答。

　　将军没有作声，很快走开了，继续指挥作战。

　　埃里松带着苦涩的幽默感补充道：“由于只在马戏场或跑马场见过打仗，我原以为，在这种情况下，人们会用那条健全的腿站起来，高呼皇帝万岁！”

　　不过蒙托邦将军还是兑现了他的诺言，这名士兵接受了再次截肢手术后，在担架上接受了法国勇士勋章的奖励，可怜鬼没有再抱怨什么，他明白再抱怨他的腿也不可能回来了……


第五百九十六章 风云突变

　　3月16日，天气晴好，额尔金勋爵从新河庄来到军粮城，前来拜访蒙托邦和格兰特两位将军，向盟军介绍近日收到的来自直隶总督方面的照会。同时，格兰特将军也向额尔金爵士通报了从军粮城外自刎的清朝大官身上找到的文书部分内容。其中有一份加盖了皇帝御印的通谕，上面号令所有臣民，不论满汉，要以各种手段，如杀野兽那样“消灭夷寇”。

　　通谕中指出，擒贼先擒王，额尔金作为“元凶”，人头悬赏1500皮阿斯特（约1.2万法郎，皮阿斯特是一种通货单位，民间称法国坐洋，中外流通的一种银币）；联军两主帅蒙托邦和格兰特，人头各值1000皮阿斯特（约8000法郎）。

　　额尔金很是不解这种做法的意义何在，国家与国家之间的战争变成了私人恩怨吗？但荣禄解释说，这是中国惯行的做法，同时他指出这份通谕表示出慈禧太后与恭亲王抵抗到底的决心。额尔金表示赞同，他认为像慈禧太后和恭亲王这样“怀有极度仇外心态”的领导者是不值得效忠的。同时额尔金对于帮助荣禄等满蒙贵族拨乱反正更加的热情起来，的确被人悬赏头颅并不是一件愉快的事。

　　而直隶总督恒福的照会中还是老生常谈，一直就是在警告联军，再扩大战争就意味着清军将血战到底云云。但这一次的照会末尾署名上多了一个人的名字，彭玉麟！

　　联军并不熟悉这个彭玉麟，而荣禄却知道他的大名，他警告联军将领，这是一个危险人物，他有着丰富的作战经验，特别是与兵器、战法和联军极度相似的太平军的作战经验。

　　对此蒙托邦和格兰特不大感冒，他们认为联军的兵力已经展开，并且得到了充足的给养，清军装备、作战方式落后，一个彭玉麟在短时间内是不能有什么作为的。但很快，他们就吃到了苦头。

　　3月18日，英法联军，特别是法军，正准备积极在白河上游距塘沽要塞5公里处加紧架设浮桥。事实上，蒙托邦将军坚决要在河右岸展开军事行动，他希望控制住白河，尽早逼迫清军进行决战。

　　他派利韦上校带一个工兵连前去那里侦察，任务是占领新河对面的一个村庄，以控制白河两岸。他们遭遇了一支清兵，战斗进行激烈，清军利用地形优势展开反击，很快法侦察队请求支援。法军炮兵中校富隆·格朗尚指挥山炮轰击，炮声一响，当面的清兵就主动撤退。冉曼将军亲率劲旅，在白河右岸扎营。

　　当晚，白河右岸的法军遭到了数千名清军悍不畏死的夜袭，法军在军营外并没有设置太多的障碍物，地雷也埋得很少，清军用百余头牛开道，后面跟随着大批的骑兵和步兵冲击法军营地。混战一夜，冉曼将军不得不率领剩下的人退到左岸，炮兵中校富隆·格朗指挥的山炮连队则把十二门火炮遗失在了右岸，渡过白河的部队损失了五百多人。

　　问询赶来的蒙托邦将军很是恼怒，冉曼将军很是羞愧，他们都没有料到清军会大规模发动夜袭，利用夜色抵消联军火器上的优势，而这一手彭玉麟等在江南和太平军作战的清军将领都是惯用的，但对于太平军，这个战法到了后面作用不大，因为太平军后来每到一处，必定先扎下硬寨，清军夜袭根本攻不进去，可英法联军则没有这方面的准备，或者说他们被一连串的胜利冲昏了头脑。

　　蒙托邦将军的行动遭到了批评，塘沽要塞没有拿下，强行在白河对岸设置一个支撑点，可以说无济于事。吴士礼认为，要占领白河右岸是个错误的主意，虽然这个说法会让法国人不悦。

　　3月19日、20日，联军两主帅会晤，双方重要将领共同商定下一步行动，荣禄作为特别顾问也列席参加。由于彭玉麟的出现，僧格林沁并没有派出大量兵马前来夺回军粮城，相反他们在继续加固塘沽要塞，而联军需要夺取塘沽要塞之后才能攻夺大沽要塞。这次会晤，大局攸关，因为联军在这里耽搁的时间越久，清军就有更多的时间进行兵力的调整和集中，可惜蒙托邦和格兰特对进军路线未能取得一致，联合征战，面临风险。

　　蒙托邦始终主张，凭借炮舰的支持，首先夺白河右岸大沽主炮台。邓恩等爱说别人坏话的英国人妄言，蒙将军是要争大功，争个人之功。在蒙托邦看来，主炮台一旦陷落，将使左岸其他炮台一并不攻自破。故攻打主炮台，除军事意义本身，还有一个心理因素：接连两次，在大沽主炮台前英法部队大吃败仗。现在要向中国人表明，报仇时刻已到！

　　格兰特断然反对法方计划，认为这太冒险。他指出，要到达那些炮台，先得过河，这将带来诸多困难，而渡河又有延长北塘交通线的不利。其次，要冒险经过一个水淹地段，军队右翼暴露于敌军骑兵打击之下。再者，他还解释说，大沽主炮台就算失守，其他炮台的兵力与塘沽镇的防御力量仍然还在。

　　格兰特试图说服法军同僚，按照荣禄的建议，改变作战方向，先拔掉军粮城外围的清军军营，然后大范围的迂回塘沽和大沽炮台的侧后，截断清军的补给线，之后就等着清军不占自溃了。在格兰特看来，事情十分简单，他本人的计划易于实施。可是，这个计划需要时间，而现在联军的时间紧迫得很……

　　柯利诺将军也赞同按英军统帅意见进行军事部署，蒙托邦司令仍然坚持个人立场。他甚至强调，联军的兵力无法彻底切断清军补给线，格兰特和荣禄的计划在他看来完全无益。不过，蒙托邦表示，如果格兰特决意实施其计划，他会和对方并肩作战，但他觉得必须提出一份书面抗议！

　　果然，第二天格兰特收到蒙托邦一封长长的函件，陈述个人理由。蒙托邦在函中解释道，在如何行动的方式上，英方提出的作战方案与他的主张相左；但为表示参与联合作战的愿望，他仍会派法军“与友军协同行动”。在函件末尾，蒙托邦补充说，他的这些看法旨在开脱本国政府将承担的军事责任！这一态度，英军人颇瞧不起，英国一些史学家也不以为然。

　　格兰特当天即予以答复，对蒙托邦的论据一一提出质疑。格氏只强调，他惟一关心的是，如何在短时间内拿下大沽炮台，同时要把部队伤亡人数压到最低限度。

　　世上真有两全其美的好事吗？就在英法两位司令官大打嘴仗的时候，一个事件影响了联军的最终决定。

　　这天荣禄很兴奋的冲进格兰特的军帐，这是很没有礼貌的事，但很快格兰特就原谅了他，因为荣禄带来了好消息，大沽炮台北炮台的一名清军守将准备投靠荣禄！

　　这名清军将领是天津本地的将领，恒福一个派系的人，自从僧格林沁到来之后，受尽排挤，后来因为僧格林沁手下将领阵亡了不少，他才得以出任镇守北炮台的要职。恒福倒向荣禄之后，他手下派系的人自然在恒福的劝说下，也慢慢的倒戈了。

　　双方已经约定了投降的时间，既然北炮台可以轻松拿下，格兰特想出一个更加大胆的计划，借着北炮台失陷的档口，联军舰队配合，联军强攻大沽主炮台，只要大沽主炮台拿下，其余炮台不攻自破，拿下炮台群后，塘沽镇就是一个死地！

　　这位英军司令真的下了大赌注！他不是不清楚，倘若大沽要塞前再吃败仗，将使其军事生涯就此完结，而且也会敲响英法联盟的丧钟。更有甚者，这会导致伦敦政府倒台。他和额尔金一样清楚，其实这场对华战争在英国是很不得人心的。

　　20日夜晚，柯利诺纵队与102步兵强攻团一起，开到北炮台下宿营，以便次日凌晨开始行动，北炮台清军果然按兵不动，没有清军的侦察队出来侦查，联军很顺利的到达炮台下。

　　而英军工兵，则连夜在平原纵横交错的河渠上架设桥梁或搭建过道，准备为后续强攻其他炮台铺平道路。借着北炮台中方的火光，架桥兵和坑道兵加快搭建进度，曾当过工兵军官的拿皮耳将军负责监督完成架桥工程。

　　凌晨4时许，炮兵在前，大部队离开新河。由于地形状况，不宜部署大的兵力，英军调集2500官兵，法军出动千余人和2个炮兵连。额尔金由《泰晤士报》记者鲍拜陪同，登上一座寺庙屋顶，就近观战。

　　天气沉闷，一片寂静，额尔金远眺大沽主炮台，心中还是七上八下的。僧格林沁近期对主炮台进行了加固，由3条放满水的壕沟环抱，相互间则靠布满障碍物的防御工事连接，中间设有各种陷阱和数行深埋地下的交叉木桩组成的绑缚网等。

　　炮台围墙高5米，各雉堞胸墙窗洞架着多门大炮。炮台中心建有内堡，起扩大望和射击范围的作用，上面安置的6门重炮，通常向河中射击，而此时已被指向陆地。右岸各炮台，炮弹射程可达对岸各炮台附近，战斗中可向其提供火力支援，而联军取得的优势仅仅是北岸炮台的支援。

　　联军的强攻能够拿下那梦魇般的大沽要塞吗？额尔金手心里捏了把汗水，但在记者面前他还是充分的保持着镇定，《泰晤士报》记者鲍拜描述爵士中写道：这次的军事行动中，额尔金爵士一直矗立在那里，如同一尊塑像一般，坚定而不屈……


第五百九十七章 攻占炮台

　　一切准备就绪之后，清晨6点钟，法军炮兵首先向白河右岸的第一座炮台的右侧清军阵地开火，紧接着英军炮兵用臼炮和榴弹炮加入到了攻击中来。

　　清军立即开炮还击，看得出他们并非没有察觉。英军出动的47门大炮，和法军一起，密集炮轰那座炮台及其周边的清军营垒阵地，那里是步兵过河后的落脚点，必须首先予以清理出来。

　　为钳制对方，琼斯和巴热两将的炮舰也越过白河沙洲，轰击最下游的一座炮台。这一次联军海军的炮舰在经历上一次失败后变得小心了许多，加上僧格林沁设在河口位置的水下锁链等障碍物在上一次战斗后被清除得差不多，联军经常以炮火封锁河口导致清军不能修复水下的障碍物，这次联军炮艇、浅水炮舰前进起来轻松了许多。

　　7时许，一声巨响，可怕的爆炸震撼右岸第一座炮台。12口径的重炮弹击中炮台火药库，使之爆炸。对当时的场面，吴士礼中校这样描写道：“一团浓烟高高升起，犹如地狱之火一样凌空四散开来，随后，夹带泥土与木块的暴雨，纷纷落下。”霎时间，几乎所有人都认为炮台仿佛不复存在了，战场上一时间空前沉静。而不久之后，浓烟消散，炮台居然还在！

　　过一会儿，又一巨大爆炸声在下游炮台震响。同样情景再次出现。但是，这次无疑是法军炮舰击中炮台。联军炮火齐鸣，越来越靠近目标，大爆炸之后，联军步兵在摇动的旗帜下，高喊着杂七杂八的口号和欢呼，开始发动进攻。

　　清军守兵还击不力，射击不准，弹片多在进攻士兵的头上飞过。镇守炮台的清军步兵中不乏使用先进洋枪的士兵，但他们的射术不精，看过太平军射击演习的格兰特松了口气，还好他们面对的是清军而不是太平军，否则他们冲锋的士兵中至少有三分之一的人将倒在冲锋的路上。

　　随着步兵越来越冲近敌方，清军的枪弹开始有了命中，柯利诺指挥的炮兵马上猛轰对岸炮台，使之再无还击声息，7点半钟，全面的冲锋发起。

　　一场白刃战，肉搏战惨烈的展开了！布隆戴尔将军认为，这场面简直像中世纪战争。这好比古战场那样，清军守兵英勇的和冲上来的联军士兵展开肉搏。有些清军士兵甚至在弹药打光了之后，抓起敌人打来的弹片投掷过去，然后就如同野兽一般冲过去撕咬对手。还有不少人赤手空拳与联军强攻队拼斗，清军士兵大多都习武，腾挪闪躲灵活得如同猴子一般，但面对数倍于己的敌人，他们最后全都战死，要么死于敌人的火枪攒射，要么死于密集的刺刀林，还有的军官则拔刀自刎……

　　和清军肉搏并不是联军想看到的一幕，他们更希望能和清军进行远距离的炮战、对射，至少他们在火器射程和精度上有着巨大的优势。可联军没有时间等待到与清军野战的机会，格兰特和蒙托邦决定强攻之后就知道惨烈的肉搏战是避免不了的。

　　戴维跟着士兵们冲上炮台，他在上一次战斗中击毙一名清军大官已经从一等兵晋升为下士。他们踏着瓦砾登上那座发生巨大爆炸的炮台，没有人认为上面还会有活人。

　　登上炮台后，在废墟中他们看到了可怕的一幕，这里的瓦砾堆中到处都是人体组织，脑袋、手臂、大腿以及红呼呼的内脏，戴维身前一名英军陆战队士兵再也忍不住，手扶着断墙垣大口大口的呕吐了起来。

　　猛然间墙垣旁一个黑乎乎的藏兵洞内发出一声怒吼，那士兵才抬起头来看时，一阵雪亮的刀光已经划过，那名英军士兵的头颅滚了出去，脖腔内的鲜血喷了戴维一头一脸。戴维惊恐的望去，只见一名清军士兵身上的军服破烂几不蔽体，他的一只左臂已经失去，右臂提着一把缺口的血刀，嘶吼着又一次扑向戴维来。

　　枪声响起，最近距离上几名陆战队士兵一起开火，那名清军士兵身中数弹，最后直挺挺的倒了下去，戴维惊魂未定，最后也趴在地上大口大口的呕吐了起来。

　　河口最下游的炮台首先失守，英法两国的旗帜先后在该处炮台升起，极大鼓舞了陆上进攻的士兵们。此时，陆上进攻的法军和英军正集中全力攻夺右岸第一座炮台正门。他们试图在3道壕沟上搭桥，正好成为清军守兵的理想射击目标，在距离如此之近的情形下，清军士兵们就算射术再差，也能击中目标。

　　联军士兵虽然英勇，但受到清军步兵的火力压制，搭桥未成，伤亡众多。好在很快援军赶到，同时走运的是，碰巧发现围墙有个洞，是炮弹穿开的，工兵马上七手八脚的将洞挖大，人可钻过去。

　　于是联军从洞口冲将进去，杜潘上校第一个，其他官兵跟上。杜潘上校是个受士兵尊敬的人，他是法军情报官，本来不用带兵冲锋的，但他这次身先士卒，让联军情报部门饱受的指责也少了很多。

　　联军士兵们鱼贯而入，进入炮台院内，马上遭到清军士兵们的围攻，他们马上与守兵拼刺刀，展开惨烈的肉搏战。而在炮台另一端的围墙上，英勇的清兵还在射击，杜潘上校临时组织了十二个士兵进行还击，法军士兵的射术精准，而且不受嘈杂环境的影响，他们沉着还击，终于压制住了清军士兵的火力，随着进入炮台的士兵越来越多，清军的败势已经注定。

　　半个小时之后，法军旗帜在壁垒上飘扬，英兵也破门冲入炮台，并在最高处插上军旗。临近10点，炮台守兵节节败退，当几名清军将官被打死之后，失去指挥的清军终于崩溃，他们开始竞相逃窜。

　　但清军溃兵在外防线受阻，其中一些落入尖桩绊马陷阱，被自己设下的陷阱害死。整个炮台约600清军战死，仅有百余人逃脱，加上炮台周围清军营垒、堑壕阵亡的士兵，清军损失在两千人以上。阵亡者中有最高守将，佩带花翎，着红顶军服，右岸第一座炮台就这样陷落了。

　　事后荣禄辨认这位守将的尸体，认出此人乃是新任的直隶提督乐善，这就意味着在不到一个月的时间里，清军先后有两位直隶提督阵亡在联军手中。额尔金爵士闻讯后，也同样命人释放几名清军俘虏将乐善的尸首带回，以示敬意。

　　强攻给联军带来的损失也不小，四百多人的伤亡令格兰特大皱眉头，虽然这其中法国人损失的更多，这还是左岸炮台不攻自破的情况下的损失，要是真的硬攻强打，格兰特不知道会有多大的损失出现。联军中也有很多军官负伤，柯利诺将军肩头被子弹打穿，要是这枚子弹再歪一点，柯利诺将军很可能成为第一个阵亡的联军高级将领，而拿皮耳将军非常骁勇，但很幸运的全身上下只有5处挫伤，也不算负伤。

　　鉴于法军损失巨大，英国人客气的公认法国人打得漂亮，法国人也承认英国人同样打得好。格兰特向友军致意，赞扬说：“法军将士，怀着第一个把军旗插上炮台高墙上的决心，表现得勇敢顽强，和我军官兵同时从缺口冲入炮台，为他们的伟大国家争了光。”

　　但是法英双方到底谁第一个把军旗插上炮台呢？按格兰特的说法，是年轻旗手查普林。他尽管身上3处受伤，仍高举所在的67团军旗勇猛冲在前，先于法军上到炮台最高处，挥舞军旗。吴士礼也称，曾见证那一“美妙的”时刻。最后英国人的说法被泰晤士报记者记录的照片戳破，虽然黑白照片上那名先插旗的士兵看得不是很清楚，但他手中的军旗明显是法军的军旗。

　　夺取了右岸第一座炮台和白河下游最后一座炮台，可谓大获全胜，大沽口主炮台已经完全暴露在联军的枪炮之下。刚刚早上9点钟，清军派了使者过来，他们要见英法两特使，联军答曰特使不在。

　　清军使者随即提出了他们的要求，他们希望双方休战一天，以便抬走伤员和战死者的尸首。要求获得同意，但时间仅到下午4点钟止，联军只同意给四个小时的时间。同时联军敦促大沽口炮台的清军投降，不过，清军使者当场就拒绝投降。

　　联军两帅、额尔金随即跟来，一同步入刚刚陷落的炮台。他们看到令人震惊不已的场面；处处尽是死伤守兵，臭味难闻。冲锋过后，刚刚夺取炮台，极度兴奋的随军摄影师毕托就摆好相机，对这些“绝妙的”战争场面，要从不同角度拍下。据芮尼医生说，他请求在完成拍摄之前，丝毫不要动现场，不把尸首抬走。历史上的摄影师们，凡出名者，都要展示战争的残酷性与野蛮性。

　　已到总结战果时刻。法军士兵115人阵亡，159人负伤；军官2人阵亡，11人负伤。170名伤员已全部送进设在新河当铺的战时医院。埃里松失去一位战友布朗凯，这位出身名门望族的中士长，是和杜潘上校一起攻占炮台时身中数弹牺牲的。英军伤亡人数比法军少一些，57人阵亡，82人负伤，其中军官22名。

　　大沽炮台接连三座配属炮台失陷，大沽口主炮台已经危在旦夕，清军是会死守还是撤退呢？联军的将军们还拿不准僧格林沁会采取什么行动，但他们还是做好了继续攻坚的准备，明天就会知道结果了。


第五百九十八章 投降协议

　　当晚联军加强了守卫，虽然蒙托邦认为除非对面的清军将领是个疯子，否则他不会下令让手下士兵在如此黑夜，走过数道堑壕和泥泞的道路前来夜袭联军刚刚占领的炮台，但私下里蒙托邦还是让手下士兵加强了戒备和守御。

　　半夜时分，清军真的发动了一次试探性的夜袭，但被法军击退，蒙托邦将军的美梦被吵醒后，大声咒骂清军将领真是个疯子！好在清军见敌方有所准备，很快退了回去。

　　下午休战结束后，蒙托邦准备继续进攻的，可格兰特建议休息一晚，最后法军统帅很不愉快的接受了这个建议。而联军医生们为一些挂花的被俘清兵治伤，但这些不幸的人在接受初步处置后，随即把绷带除去。

　　在处理这些俘虏上，联军的将军们伤透了脑筋，最后他们决定把俘虏交给荣禄所部的清国盟军处理，后来联军得知这些俘虏都被他们的清国盟军残忍的砍掉了脑袋，然后悬挂在军粮城的城头！事后联军军医斯卡塔诺和医护人员全体抗议这种暴行，但于事无补，清国盟友声称他们是在执行本国的律法，仅此而已！

　　第二天清晨六点，联军开始准备进攻主炮台。但是，当联军靠近的时候，主炮台上一片寂静。格兰特将军派巴夏礼打着白旗前去喊话，叫对方缴械投降。

　　但只得到一位清国军官的一阵咒骂：“不过就3个炮台陷落罢了，还有2个固若金汤呢。我们将像前面炮台那样要坚决保卫这里！”

　　格兰特和柯利诺协商攻打方案，可是，就在格兰特调动英军炮兵之时，法军等不及，竟没有进行炮火准备，就向沿河涌去，冲向炮台。

　　对强攻的情形，德洛尔这样描述道：“法军迈开赛跑般步伐，向随时能发出弹片将他们击倒的炮台冲去。海军陆战队率先冲过第一道壕沟，强击步兵匍匐越过横跨壕沟的梯子，越过第二道壕沟，他们便冲到第三道、即最后一道壕沟。就在跨越之时，强击兵们从墙垛之间看到了海军陆战队的刺刀，原来他们已经从朝向白河的炮台入口冲了进去。他们试图放下吊桥，可是大门打不开。凭借战友递给的粗绳，他们飞速爬上炮台，只见墙后4000清兵跪着求饶。”

　　其实，主炮台守兵未作任何抵抗，全都把枪扔在地上或架起来。他们集中在炮台一角，不出声地等着，有的坐在地上不动，有的像是在哀求。

　　这便是柯利诺将军及海军陆战队所见的出人意料的一幕，英军上下瞠目结舌。接着，蒙托邦和格兰特两主帅进入炮台，并问清兵俘虏他们的首领在何处。俘虏们回答“不知道”。但三个无明显特征的清兵上前解释说，他们的都统，也就是直隶提督乐善，已在前一个炮台交战中阵亡，故部下丧失斗志，不能再战了。

　　而守卫主炮台的将领在接到僧格林沁的将令后主动率领主力后撤，留下他们准备进行抵抗。但他们已经没有了斗志，对留下来守卫的军官命令拒不执行，最后他们选择了等待被俘虏。

　　三人还说，三座炮台陷落，任何抗击都徒劳无益了，这是大家都知道的，新来的彭玉麟将军建议僧王后撤，于是昨晚他们派少数部队骚扰了一下联军之后，就主动后撤了。他们乞求放一条生路，以便能回家务农。

　　格兰特松了口气，蒙托邦则涨红了脸，蒙托邦将军认为就是英国人的保守放走了敌人，而英国人则庆幸敌人后撤，联军不废吹灰之力就拿下了噩梦中的要塞。

　　俘虏实际有四千余人，该怎么办呢？令战俘万分惊讶的是，他们被允许从容离开。杜潘上校曾指责这种宽大做法，认为是个“错误”，担心这些人回到僧格林沁军中，又将会在以后的交战中与他们遭遇。而布隆戴尔将军，在对华“远征”正式报告中，则肯定了这一做法。他指出：“出于人道而采取的这种措施，确实有一个弊端，即他们将被敌人再度利用，与我们作战。事实也的确如此。但是，因严重缺粮，对这些丧失抵抗能力的俘虏已无别的选择，要么放了他们，要么杀了他们。”

　　最后，这些俘虏却没有获得自由，他们在荣禄的强烈要求下，被联军移交给了军粮城的清国盟军，然后荣禄下令杀掉当中的军官，普通士兵则被迫编入他的军队中，于是联军可喜的发现他们清国盟友的军队达到了九千多人。

　　在炮台内，英兵发现一些大口径的大炮，上面刻有英文“Moore-Woolwich”（摩尔·伍尔维奇）字样。原来是去年英国海军败阵时丢下的，这些大炮后来被编入了英军炮兵使用。

　　巴夏礼和罗亨利遵照英军主帅命令，举着白旗马上去到最后一座炮台谈判。法军三名军官：康普农少校、柯利诺将军副官昂德库和科尔斯，请求陪同前往。一到右岸，联军代表先遇见一位姓王的中国通译。这位年轻官员操一口流利的英语，曾在美国驻上海使团受训，后赴英美游历。1856年和谈时，他曾是协助威妥玛的中方译员之一。

　　巴夏礼认识他，却粗暴而咄咄逼人地对待他，声称对方最好下令让最后一座炮台的清军投降，连同大炮及兵械库，统统投降，没有丝毫的条件开出，而是命令式的口吻。

　　但这位年青官员丝毫不为所动，反复提出的都是需要联军保障士兵的生命，让士兵和平退出阵地后撤等等要求，啰嗦的会谈或密谈花去许多时间，约4小时之多。

　　双方各执一词，巴夏礼坚持无条件投降，中方只希望让出阵地，而后毫无结果。虽经上午的惨败，但中方留守最后一座炮台的将领仍寸步不让。他很清楚，交出炮台，对于他意味着失去官位，甚至会冒死罪。

　　而巴夏礼在向这位将领告辞时，显示了他的谈判才能。巴夏礼问这位参将衔的将领，是否全城百姓都已撤离大沽和塘沽镇。

　　“没有，他们为何要那样？”这位将军有些忧心忡忡。

　　“天哪！”巴夏礼也惊讶地说，“叫他们赶快逃命吧，一刻也不要耽误。炮火弹片将像暴风骤雨一样落到那个地方，谁也休想活着出去。我们不愿伤害无辜的居民，妇女儿童、老人或残疾人。您有义务敦促他们尽快逃离。我们只针对军队和官员，我们要消灭他们。”

　　想不到几句话，竟然产生大效果。这位参将一听脸色大变，显得十分紧张。随后，他下定决心，对巴夏礼说道：“好吧，那请下马！我们就此好好商谈。”

　　就这样，天黑时，南岸最后一座炮台和塘沽镇投降达成协议。条件是，全城百姓得到尊重，财产受到保护。这位参将还获准派人去收回清军战死者的尸体。这位参将的举动保存了大多数人的生命，可没能保住他自己的性命，在他见到荣禄后，这位参将义正言辞的大声斥骂荣禄是卖国者，最后被荣禄下令处死。

　　对此巴夏礼怒不可遏，因为这位将军的生命也包含在协议里，是受到协议保护的，荣禄这样做是公然将他置于没有信用的地位上，向来看重信誉的英国人非常不满。最后在调解下，荣禄进行了公开道歉，但也仅此而已。

　　军事行动刚刚结束，一场可怕的暴雨猛降战场，淹没平原。官兵们冒着倾盆大雨，艰难地向后撤，迈着沉重的步伐走在塘沽营地与新河营地之间8公里的泥泞路上。他们回到全都淹在水里的营地，根本不可能生火。士兵们整个白天什么也没有吃，只得嚼点饼干之类的……一个凄惨的夜晚等待着他们。英军炮兵费尽九牛二虎之力，也未能把深深陷在泥里的两门围攻重炮拉回基地，只好作罢，无可奈何地躺在大炮旁边过夜。

　　一连数日，平原淹在水里，到处变成沼泽。仅差几个小时的工夫，反复无常的天气就会改变这个决定性的一天的进程。杜潘认为：“如果暴雨早来数小时，那我们的炮兵将难以动弹，夺取大沽炮台则不可能。”埃里松也指出：“那一天，要是早几小时遭遇大雨，将使远征中国一败涂地。”英法联军真走运！

　　可格兰特和蒙托邦则不那么认为，他们失去了追击清军主力的时机，清军主动后撤就是有意放弃大沽口炮台，而接着的暴雨掩盖了他们的痕迹，他们会撤退到哪里？僧格林沁和彭玉麟会如何安排下面的行动？联军派出去的侦察队毫无所获，就连军粮城外剩下的两座清军大营也被放弃，清军没有了任何消息。

　　对此荣禄也毫无办法，一连几天不论是恒福还是他在朝廷内的眼线都没有任何消息传来，没有僧格林沁上奏的消息，没有军机处的消息，荣禄也无从判断清军的动向。荣禄更加担心的是，消息断绝可能意味着京城里发生了什么大事，或者慈禧已经察觉并下定最后决心开始了大肃清？

　　数天之后，荣禄得到了恒福的消息，他派人带来了一个很不好的消息，听完之后荣禄面色更加阴沉，这个消息很简单，就是京城戒严了……


第五百九十九章 联军困境

　　四九城戒严意味着什么？荣禄比任何人都要清楚，这说明控制着京城绝大多数武力的慈禧太后提前动手了，她已经开始清除京城内的异己，这场镇压不会有任何悬念，因为荣禄设想中引为强援的英法联军还陷在塘沽的泥泞之中，他们在这里足足耽搁了一个半月的时间，没能势如破竹的向京城挺进。

　　没有外部强力的盟友援助，京城不会乱，不乱的京城令荣禄和慈安伏下的那些满蒙贵族们没有用武之地，没人敢在这个时候公然反叛，荣禄的计划被彻底打乱。

　　荣禄整天都焦躁不安，多次建议格兰特和蒙托邦马上进攻天津，而格兰特和蒙托邦坚持等待侦察队的消息。由于荣禄失去了内线的情报来源，他对彭玉麟和僧格林沁的打算也摸不准，但凭他多年的征战经验来看，彭玉麟很有可能继续破坏通往天津的道路，同时加固天津城防，他们要做的就是拖延时间。一旦京城内荣禄和慈安伏下的满蒙贵族被一网打尽，荣禄等人的反叛行动将彻底失去大义的名分，这是非常不利的。

　　与荣禄的焦急形成对比的是联军的兴高采烈，清军混乱不堪地撤离和几处要点的投降，联军缴获了500多门各种型号的火炮和数量惊人的各种军需。

　　英法军队越过白河，毫无困难地进驻右岸各炮台。他们在主炮台中发现清军统帅当作指挥部的木板屋，陈设舒适，墙上挂有军事地图。而两国海军和工兵则开始把堵住河口的各种障碍清除掉。铁链、竹排、树栅和突堤等障碍物花费了联军两天的时间，虽然困难但还是全部清除了。第三天上，联军的浅水舰队开入了白河。

　　英法将领们欢欣鼓舞的评估新的军事态势，由于首战告捷，对华征战似乎走上坦途。即使清军庞大骑兵完整无损，僧格林沁的主力部队也还存在，但格兰特和蒙托邦相信，天津已是唾手可得。

　　这座重镇距大沽约55公里，而离北京仅100来公里。前去天津，可取道旱路或水路，白河两岸均通行，同时走白河两岸可得到河中舰队的掩护，新河和大沽均为后方基地，而白河成为交通和供应要道。事实上，尽管河道蜿蜒曲折，炮舰一天足可开到天津。

　　蒙托邦将军毫特派身边第一副官德希安赶回巴黎，负责向拿破仑三世呈递大沽要塞投降和约。而格兰特将军认为，随着大沽炮台攻陷并签署投降书，白河水路开通，对华征战业已结束，或基本上结束。吴士礼也写信告知母亲：“第三次中国战争已经终结。”

　　第二轻步兵营少尉博瓦西厄却深感失望，写道：“战争结束了，所有炮台都落入我军手中。我们刚开了个漂亮的头，远征仗打得太少。这不值6个月的海上颠簸。”而同营的另一个中尉保罗·德拉格朗热，则高兴地写道：“天朝外交果然比军队更有本领，必将很快给予我军将士其他报偿和战果。”

　　米特雷西伯爵强调，这是继1793年马戛尔尼、1816年阿美士德之后，欧洲人第三次深入白河。他乐观地指出：“而这一次，在幸运的1858年，这后两位使节终将直抵北京，在天朝都城签订一个条约。该条约将在这遥远的国土上增强两大盟国的实力，并长期建立向全球各国开放的新市场。”

　　对于联军的乐观荣禄嗤之以鼻，他这段时间在加强对军队的整编和管控，联军大方的将缴获的500门火炮中的绝大部分火炮交给了荣禄的军队，而荣禄在恒福安排的地方官员配合下，很快组建了一支当地壮丁组成的民夫队伍，他们的规模和南洋苦力队的规模不相上下。

　　联军的盲目乐观终于被侦察队带回来的消息惊醒，后撤的清军在白河两岸通往天津的道路上大肆破坏着，他们分成若干小队，每队有百余人或数百人不等，对沿途所有的道路、桥梁进行了很严重的破坏。清军破坏小队在道路上挖出密密麻麻的小坑，这种小坑只有拳头大小，对人的阻拦作用不大，但很容易会让马匹伤到脚。同时他们在不同地段挖开了白河的河堤，让河水继续制造泥泞。

　　而白河舰队的侦察船则发现清军在上游地区凿成了相当数量的运粮船，这些船原本是漕运粮食上京城的船只，现在基本漕运被切断，这些船都停在天津附近，如今被僧格林沁和彭玉麟下令凿沉来堵塞白河的河道。

　　侦察队带回来的消息令人沮丧，联军的将军们不得不重新审视战争，用格兰特将军的话来说，真搞不懂这些清国人的想法，但他们的做法制造了很多麻烦，对我们的工兵来说这是一个考验。

　　于是联军的工兵们在咒骂声中开始了行军和清楚障碍、恢复交通的工作，同时令人沮丧的是很多水源被清军投入了大量的死亡动物尸体而变得不能使用。于是联军的行军只能仅靠着白河两岸，并不能离开白河太远。

　　蒙托邦开始有些敬佩清军那位蒙古统帅，他只略施小计就把敌人引到他所希望的行军路线上来了。格兰特则很不喜欢这种感觉，清军并不需要侦查就知道联军在哪里行军，这种感觉非常不好。荣禄则冷笑着说：“这并不是僧格林沁的主意，而是彭玉麟的。”

　　联军的行动迟缓给了清国人很多时间去加固天津的城防，在此之前，天津似乎由两座大型炮台守卫，架有一批大口径的重炮，而此刻荣禄相信彭玉麟和僧格林沁一定增设了更多的炮台、营垒和堑壕，天津将变成第二座要塞。

　　河道的清理工作更加困难，海军派出人员潜入水下系上绳索，然后由岸边的南洋苦力和征集来的牛马等畜力一起拉动，勉强清理出来一条通道。

　　开始向天津进军的第七天上，白河的河道被清理开一条水道，英国海军司令葛伦特（这位海军少将在何伯受伤后继任）未经事先通知，就迫不急待地率3艘炮艇出动，沿白河而上，直奔天津，令法国人大为震惊和恼怒。

　　葛伦特等待白河的障碍清除之后，又借涨潮之机，公然大胆深入内河。无疑，他是想为接连两次的海军惨败复仇！或者是对3月21日进攻战中海军只起次要作用表示不满！巴夏礼和罗亨利也加入这次行动，同在“科罗曼德尔”号蒸汽护卫舰上。简直是鲁莽之举！蒙托邦称之为“轻举妄动”。

　　于是三艘炮艇遭到了天津沿岸清军炮台和炮兵阵地的热烈欢迎。原本葛伦特认为清军丢失了500门各式火炮，在此后的进攻中将没有多少火炮的威胁，可惜他错了，他忽略了这个国度的地大物博并非只是传言。清军共有三十多门火炮参与了对三艘浅水炮艇的轰击，而葛伦特的舰队只前进了数百米就被迫撤回，三艘炮艇都严重受伤，幸好没有沉没。

　　不过这次误打误撞的侦查也让联军意识到，清军并没有完全丧失抵抗的资本和信心，要打通河道通往天津，还得水陆并进才行。

　　葛伦特的冒险行动失败后第二天，恒福给荣禄送来了最新的情报，包括天津的最新布防情况。令人咂舌的是僧格林沁和彭玉麟在天津布防严密，四道外围的堑壕和很深的沟渠与护城河连通，白河天津岸边又增加了两座炮台，一共四座炮台，清军共有三万人镇守天津，外围则有大量的僧格林沁精锐骑兵游弋。

　　格兰特和蒙托邦都觉得需要增兵，在印度英军还可以增加一万五千至两万名英军和印度仆从军，而法军要从北非甚至本土调集军队则需要半年时间。

　　同时恒福带来的消息有些悲哀的指出，由于大沽炮台第一座炮台守将的不战而降令僧格林沁对他手下的将领产生了疑虑，很多要害位置都没有他的人手在内，再想让要害位置的将领投降有些不大可能了。

　　荣禄在看了布防图之后陷入了沉思，联军将领们则爆发了激烈的争吵，谁也没有更好的办法，似乎只能硬攻强打天津了。

　　联军的军事行动在大部队到达天津外围五公里处的第二天猛烈展开，陆上有陆军攻打，河道内有舰队掩护，第一天的强攻效果不错，他们连续突破了清军两道堑壕，但夜间遭到了清军的反击，虽然联军加强了防卫，但还是遭到了损失。

　　第二天的推进并不顺利，清军像吃了兴奋剂一样，死守不退，打退一批又来一批，第二天是血腥的一天，清军至少阵亡三千人以上，受伤的更多，而联军伤亡千余人。

　　这个时候格兰特和蒙托邦惊恐的发现了清国人的意图，他们是在拼士兵的消耗，虽然四五个甚至更多的清国士兵才能换来一个联军士兵的伤亡，但清国是本土作战，他们随时可以征召更多的军队！联军必须调整战略和战术！

　　目光从新回到了地图上来，联军的将军们心中都产生了一个疑问，通往北京的道路就只有这一条么？这晚的军事会议上，荣禄站出来进行了发言：“通往北京的路不止这一条，还可以从关外锦州登陆，从山海关进京！”


第六百章 京城戒严

　　绕道走的提议很快就被否决，因为那会消耗更多的时间和物资，同时对士气的打击无疑是巨大的。荣禄也知道自己的想法过于浅白，相较于太平天国那位战神，他欠缺的战略和战术眼光不是一点半点，除了背后的阴谋诡计和先知先觉的一些优势以外，荣禄自问并不比在座的格兰特、蒙托邦或是任何一个联军高级将领更高明多少。

　　好在荣禄的运气不错，开完军事会议之后的这天傍晚，总算有人从京城来到了联军大营。来人是荣禄伏在尚虞备用处的一名心腹亲信，他先是藏在运送粪便的大车逃出了皇宫，然后辗转在几名满蒙贵族掩护下才得以离开京城，他给荣禄带来了好消息——奉命大将军王、惠郡王绵愉领兵三万增援天津，而绵愉已经倒向了东太后，西太后却并不知情！

　　这果然是天大的好消息，一旦绵愉带兵到达天津，临阵反戈一击，联军便能够突破天津，甚至机会把握得好的话，还可以全歼僧格林沁部兵马！这样通往京城的道路将畅通无阻！

　　不过荣禄有些奇怪绵愉为何会忽然反戈，来人奸笑着细说备至，荣禄才恍然大悟。绵愉的身份有些特殊，他是嘉庆帝的第五子，生母是恭顺皇贵妃，而这个恭顺皇贵妃的家族姓氏正是钮钴禄氏，与慈安太后是同族！除去这个原因，绵愉的倒戈也与近日京城发生的政变与戒严有关……

　　早春的京城本应该是温润祥和的，但这天一大早，午门外八旗满蒙贵胄的老人们便黑压压跪了一片，他们到这里的原因很简单就是请愿！请愿的内容有三，其一是请求朝廷严惩议和派的恭亲王奕言斤等人；其二是请求朝廷坚决与洋人开战；其三便是请求朝廷重新禁关！

　　他们的请愿看似大义凛然，其实朝廷早已经和洋人开战，还用得到他们请愿们？他们的目的其实只有最后一条而已，前面两条仅仅是帮衬而已，这些人知道恭王党不倒下，朝廷是不会禁关东北的！

　　请愿一开始便有午门护军飞报宫内，宫内杏贞得报后冷笑着只说：“让他们跪着吧，我倒要看看还有多少人会跳出来！”与此同时，掌握着京城兵权的恭王党们在醇亲王奕譞的指挥下，开始秘密部署了起来。

　　那些个满蒙贵胄们一开始倒也规规矩矩的跪着，但春日的骄阳一晒，这些养尊处优惯了的八旗贵胄们纷纷开始支持不住，一大群包衣啊哈、随从仆役呼啦啦的也跟着边上跪着，撑伞的、送水的、擦汗的好不热闹。

　　载龄领着一帮子黄段子直挺挺的跪在前头，膝盖下虽然跪着的是软软团垫，但一个时辰之后，也开始受不了，骄阳毒辣，身边的包衣啊哈撑着油纸伞，折扇子不停的扇着也还是抵受不住，清甜的茶水喝了几趟，口中反倒越加干渴，水喝多了尿也多了，载龄也不起身，让下人拿过便器跪着就撒了。

　　围观的百姓隔着金水桥看着热闹，几个眼尖的看到载龄的动作，大笑起来：“快看，这些公爷们午门跪着撒尿可是不多见的。”众人一起哄笑起来，载龄老脸红得酱紫，大怒道：“哪些不长眼的在哪里起哄？给我拿了，抽他丫的几十鞭子！”载龄手下一群府上侍卫身着便衣，吆喝着冲过金水桥来就来拿人。

　　百姓人群之中，有汉人，也有不少提溜着鸟笼玩着铁胆的满人，见辅国公府侍卫气势汹汹的冲来，前面的人一发声喊想要后退避让，后面的人不明就里，仍是往前挤，人群中又有不只是哪里来的几十名大汉在那里推搡起哄，场面一下子乱了起来。

　　一众侍卫虎吼着冲到跟前，起初还揪住人问几句、喝骂几句，也不知混乱的人群中什么人忽施冷箭，几名侍卫被几拳老拳打在脸上，众侍卫大怒起来，抽出鞭子，也不问满人、汉人，也不问有没有笑过、起哄过，劈头盖脸的一顿鞭子招呼上去。人群里不少满人也吃了打，跟着嚷嚷起来：“哎哟、哎哟，好你个狗奴才，你爷爷也敢抽？老子祖上三代都是黄段子，你他娘的算什么东西？哎哟哎哟。”“哎哟，咱不是刁民，只是看看热闹，哎哟、哎哟，你们怎么打人？”

　　人群中那群不明身份的汉子躲在人群里大喊起来：“辅国公府上侍卫逞凶啦、侍卫逞凶啦，老少爷们，咱们打呀！”跟着又是挤、又是推搡的，老人妇女孩子哭天喊地的，青壮们见那些侍卫也没有穿着侍卫服饰，也大了胆子趁乱出了几记老拳，这群侍卫平日里作威作福，早就惹下众怒，此刻逞凶，人群里不少人不甘被打，从一开始只是挡架劈头盖脸来的鞭子，到后面是几个人冲上去厮打一个，场面被人刻意的推波助澜之下，混乱不已。

　　午门前职守的神机营兵士看了看，一个把总马上报给职守千总，那千总看了看混乱无比的金水桥，笑了笑道：“宫中没有旨意，要乱就乱呗，不过谁敢冲进午门，就地拿问！”

　　那些侍卫人数虽是不少但却架不过围观百姓人多，被打得抱头鼠窜，纷纷往回跑，人群跟着追打过去，跪在地上的不少八旗老人被撞到在地，他们的家奴、随从护主心切，也拔出老拳护主，场面越加的混乱起来。

　　京城本就是八旗闲汉不少，听闻有热闹可都是凑着来看，一开始厮打，不少闲汉像是打了鸡血一般，各处茶馆、食肆就跑去吆喝开了“八旗老少爷们在午门自己干起来了，大伙快去看呐！”

　　茶馆里没去凑热闹的八旗子弟一听也都来了兴趣“哟呵，这听着新鲜，去请愿还会自个儿打起来，咱得去瞅瞅，看看咱那个仇家容二有没有被人打死！”“啊哈，我说什么来着，会乱不是？瞅瞅去！”

　　就这样，午门外人越聚越多，后面的拼命往前挤，起哄的、助拳的、浑水摸鱼的什么都有，渐渐的都涌到了午门前。载龄跪在前头，早被看看势头不对的忠仆抢到一边去，整个午门外到不像是皇城大门口，整一个混乱的原始斗兽场。载龄瞪大了眼睛，结结巴巴的说道：“这、这是怎么搞的。”

　　场面混乱，神机营的兵马也不管，更是助长了人群的气焰，平日里谁和谁有仇，谁和谁过不去，这时候一起都干了起来。

　　渐渐的人群逼近了午门，城门口端坐喝茶看戏的神机营几个武官，见人群逼近，为首的千总悠然的喝道：“来个人，报上去，这架干大发了，问问头头们是不是弹压一下？”

　　过了一会儿，传令兵飞马来报：“宫中口谕，弹压乱民，拿问首犯，一会儿醇亲王爷要亲自审问！”

　　那千总是醇亲王的心腹，一早便知道该拿什么人，早就按耐不住了，站起身整整衣冠，吆喝一声：“给老子上，谁打的最凶，就拿谁！在场的一个也别让走脱了！”

　　神机营官兵都是高声呼喝着，冲了过去，午门当值的神机营官兵人数不多，混乱的人群里又有不少满人八旗贵胄，吃了打正带着家奴追打报仇，神机营官兵可不理会这些，只要出手大人，就是冲上去拿人。满人贵胄平日里作威作福惯了，只有他们拿别人的，此刻却是被人拿问，自然不干，吆喝着让家奴开始还手：“反了你们，老子是皇上亲戚，你们敢拿我？”

　　一时间神机营官兵也深陷其中，被打了不少老拳，神机营那千总皱眉大怒喝道：“反了、反了，敢打皇上亲兵？火枪手，给老子朝天放几枪，再有敢乱动的，就给老子火枪招呼！”

　　当接连几声枪响在古老的紫禁城午门前划过，一群在紫禁城深宫中啄食的乌鸦都被这几声清脆的枪声惊得飞起，胡乱扑腾着振翅飞去，乌鸦乃是满清皇室珍视的神鸟，平日里喂食太监要是弄掉一根羽毛都是死罪，却想不到有一天会被在紫禁城午门前响起的枪声惊走，却也不知它们还会再回来么？

　　午门前，混乱的人群也被这几声枪声震住了，前一刻还是人声嘈杂、嘶吼声不断，这一刻却好像都被人掐住了脖子，一切声音哑然而止，八旗贵胄、仆从杂役、八旗子弟、京城百姓都呆愣在当场。

　　神机营那名职守千总名唤泰布速，面皮泛黄，方面大眼，只见他上前一步高声喝道：“奉圣谕：弹压乱民，拿问首犯！”

　　躲在一边的载龄见此情景，唤过一名仆役耳语几句，跟着几名仆从遮住，这家伙换了身衣服，在几个仆从的掩护之下悄然溜走。此刻人群的注意力都集中在那千总身上，没人注意到这个始作俑者已经开溜。

　　听了泰布速的话，人群中炸开了锅“总爷，我可只是凑凑热闹，不是什么乱民啊！”“冤枉啊，我是来请愿的，无缘无故被人打了，求皇上做主啊！”跟着人群里不知道是什么人喊道：“要拿人问罪了，大伙跑啊！”

　　人群开始混乱，神机营官兵冲进人群中想要拿问在人群里煽风点火的人，但场面混乱，人人相互拥挤、踩踏，尖叫声、惨叫声此起彼伏，不少人被踩踏而死，不少人被挤落金水桥掉到了护城河里，场面更加混乱。

　　泰布速心中大急，高声喊道：“不要乱！不要乱！原地蹲下！”但他的声音根本覆盖不了整个午门外的广场，他连忙又让手下朝天放了几枪，枪声响起，人群丝毫不受控制，反而只听见人群里几声枪响，神机营居然有几名官兵中枪倒地，也不知道是什么人躲在人群里发冷枪。

　　神机营官兵愣住了，都用询问的眼光看着泰布速，示意他们该怎么办？泰布速额头上汗水直冒，看来场面已经混乱至极，他转身喝道：“不许开枪！找地方藏身，把受伤的兄弟抬下去！”

　　又是几声枪响，泰布速瞪大了眼睛，低头看着自己胸前，出现一个葡萄大的伤口，汩汩的留着殷红的鲜血，他缓缓的倒了下去，神机营官兵呆了一会儿，跟着不知道谁先开了第一枪，跟着城门上神机营的火枪手们纷纷加入到开火的行列，午门前顿时血流成河，几十个八旗贵胄、他们的仆从杂役、八旗子弟、京城百姓纷纷中枪，人群更加哭天喊地、哭天喊娘的四处奔跑，只想快点远离午门。

　　神机营火枪手其实并不多，放了几枪之后便迅速被把总喝止，打死的人不多，也就百把号人，但他们带给人们的惊恐是巨大的，奔跑的人群相互踩踏，死的人更多。

　　整个午门请愿，变成了混乱不堪的群体拥挤、踩踏还有人放枪的事件，等到一切平静，神机营左营总兵善禄听到枪声就往这边赶，赶到之时，人群大多已经逃散，只留下几百具尸体、还有几百人受伤倒地惨嚎不止，善禄汗水直冒，天子脚下出了这么大的乱子，他只怕自己的官位要不保了。

　　可没想到神机营的统领、醇亲王奕譞到来之后只是淡淡的说道：“这些个请愿之人乃是乱党，肃顺一党的余孽，公然胆敢对着天子亲兵开枪拒捕，便是谋反大罪，太后谕旨，京城戒严，锁拿乱党！”


第六百零一章 助纣为虐

　　再说载龄溜走之后，也不敢回辅国公府，他知道这次闯大祸了，带着两名随从急匆匆的赶往帽儿胡同一处他的别院躲避。京城里王侯们大多都有在府外置办外宅养女人的习惯，载龄也不例外。

　　到了帽儿胡同的外宅之后，载龄心神不宁的走入内室，他养在此处的女人欣喜的迎了上来：“爷儿，您好就都没来了，我让人准备酒菜去。”

　　载龄心神不宁的推开女人的腻歪怒道：“都什么时候了，还有这门心思？去去去！”女人怏怏不乐的退了下去，载龄命手下随从外出打探消息。

　　到得半晚随从才回来，只报道：“爷，九门都封了，举城大索说是捉拿肃顺一党的余孽。”

　　载龄脸如死灰道：“这女人真他娘的凶狠，她一早便都布置好了，只等着我们挑个由头，她便好发作拿人，我们还是小看她了啊。”

　　正说话间，大门被敲得震天响，载龄顾不得细想，命随从前去应付着，自己准备收拾细软从后门跑路，没想到才吩咐完，大门就被粗暴的砸了开来，门插都砸断了，一群王府侍卫服色的人冲了进来，跟在他们后面的赫然是惠亲王绵愉。

　　见是绵愉，载龄心头安了不少，虽然绵愉面上是向着慈禧太后的，但绵愉此人向来嘴硬心软，说不定能放自己一马，当下上前打个千道：“叔爷，您老要救救小的啊。”

　　绵愉面色冰冷哼了一声怒道：“你们干的好事，事到如今还有什么好说的？来呀，给我绑了送刑部！”

　　左右侍卫便上来按翻载龄，载龄见绵愉翻脸不认人当即大骂道：“叔爷，你这般对我，将来你要后悔的！西边那位迟早要将我们满人江山给断送了！你还助纣为虐，将来有何面目去见列祖列宗……”

　　骂到这里载龄被塞了嘴巴，呜呜的再也骂不出声来，很快被侍卫带走，绵愉卷卷衣袖，面色一阵悲戚，暗道：“我何尝不知道？只是你们操之过急，露了马脚，为了取信那女人只好牺牲你们了。”

　　是夜，京城戒严，九城大索，共有千余名满蒙大臣、贵族被下狱，他们当中有些人并没有参与午门请愿，但都锁拿了，罪名便是肃顺乱党余孽。而惠亲王绵愉一党却坚定的站在西太后这边，也锁拿了不少人上去，一时间京城官员们都惊呼，原来德高望重的惠亲王也是西太后一党的啊。

　　到得清晨，事态愈发紧张，京城步军统领衙门、京畿大营、丰台大营等军队之内也开始拿人，一大批参将、副将被拿下，天子亲军火器营兵马迅速进驻这些要害部门，军权被更进一步的控制在恭王党手中，只有西山锐健营还在绵愉手中。

　　明眼人都看得出来，这次捉拿肃顺余党闹得比当年扳倒肃顺之时还要大，很多满蒙贵族牵涉其中，更有不少军中武将被牵连，其实并不是什么肃顺余党，大家发现这些人其实都是东太后的人。

　　到得第三天上早朝才恢复起来，早朝的气氛很压抑，慈安太后并没有参加早朝，宫中消息是慈安太后抱恙在身。

　　散了早朝之后，绵愉主动求见，杏贞便在乾清宫东暖阁召见了他。

　　绵愉才进殿扑通一下跪在地上，杏贞微微一惊，绵愉乃是道光驾崩之时的顾命之臣，历经嘉庆、道光、咸丰、同治四朝，宗室之中显赫非凡，八旗亲贵中甚有威望，先前就深得咸丰的重用，杏贞虽然不太信任他，但也不好太过为难他，当下急忙起身命李莲英去扶绵愉。

　　绵愉面带悲戚之色不肯起来，只是抬起头道：“太后，如今多事之秋，外有洋夷压迫，太后诛除奸党无可厚非，但绵愉整日里府中都是上门前来哀苦求情之人，不胜其烦，恳请太后将我外调吧……”

　　绵愉哭诉了好一会儿，杏贞听明白了，绵愉是宗室中的第一人，如今很多满蒙大臣被拿问罪，他的门槛都快被这些大臣的家眷们踏破了，求情的人整天围在府门口不走，满蒙贵族之间大多都是亲戚关系，绵愉抹不开面子也不好处断，当然不胜其烦。

　　杏贞安慰几句后道：“老王爷不必忧心，既然如此，老王爷就外放公干一段时日好了。”

　　正在此时，恭亲王奕言斤走了进来，他手上拿着紧急军情的红色折子，才撩开门帘就急道：“皇嫂，英法洋夷围攻天津甚急，连日恶战，每日僧王部损失三、四千人，这般下去只怕再过几天便都拼光了……”

　　说到这里，奕言斤才注意到绵愉也在，杏贞缓缓说道：“老王爷是自己人，但说无妨。”

　　奕言斤略略向绵愉颔首，接着说道：“洋夷连日来猛攻不止，士卒伤亡颇大，而且连续征战，士卒颇为疲累，僧王和彭玉麟连日请求援兵，只望能有一支生力军前去救援。”

　　杏贞沉吟片刻后反问道：“左近还有何军马可以调动？”

　　奕言斤为难的说道：“就只有京城军马可以调动了……”

　　杏贞也知道这是实情，但京城现下实在不能将大批军马调出，正为难之时，绵愉忽然开口道：“太后，还有西山锐健营可以调动。”

　　奕言斤沉吟道：“西山锐健营兵马只有一万出头，而且多是绿营兵马，久疏战阵，只怕……”西山锐健营的绿营兵一开始就没在奕言斤的计算之内，只因该部兵马久疏战阵，真的不敢大用。

　　绵愉道：“锐健营兵马的确是久疏战阵，但如今国难当头，拉上去抵挡一阵，壮壮场面也是可以的。”

　　杏贞略一思索之后道：“就由老王爷带领该部兵马前去吧。”绵愉当即叩谢了恩典，奕言斤见状也不好在劝阻，暗想这老小子带着一万多人离开也好，省的在京城里又弄出什么幺蛾子来。

　　绵愉领了旨意回到府中，当即召集手下将官准备出兵之事，到得晚间，才忙碌完毕。用了碗银耳雪梨粥后，绵愉准备睡下，忽然有老管家悄悄来报：“老爷，宫里来人了。”绵愉当即命人带入书房内密谈。

　　来人打扮成侍卫模样，但脸上没有胡须，一开口便知道是个太监。绵愉寒暄几句后问道：“太后她老人家好吗？”

　　那太监皱眉道：“不大好，太后老人家生怕那贱人用药暗害，一应的用药、饮食都是自己准备，但我们自己准备的药品不全，好几味药没有找到，是以太后的病一直没有起色。”

　　绵愉面色悲戚的道：“那几味药，你可记得？一会儿写下来，本王着人备齐了送进宫去。你让太后她老人家在忍耐几日，就说本王已经准备提兵离京，一旦与荣禄的兵马会合之后，便会带兵马回来救驾。”

　　那太监也哭泣道：“太后这些日子就盼着老王爷能尽早拨乱反正，几日前事情发作，太后懊悔不已，直言当初不该听信他人之言，贸然便起了由头，给了那人借口，结果大好局面一朝尽丧。”

　　绵愉叹口气道：“这也不怪谁来，那贱人早已经准备动手了，就算没有午门请愿这出戏，她也有别的办法发动。不过如今也好，借着这次的事，这贱人已经完全相信本王，这次离京便是明证，接下来便是本王大展拳脚之时了。”

　　那太监点头称是，跟着说道：“太后有谕旨在此，交给老王爷，老王爷到了天津之后，便可当众宣示谕旨，太后言道事到如今，已经不用再遮掩什么，就打明旗号，明刀明枪的干了。”

　　绵愉接过谕旨展开看了之后，点头道：“到了天津之后，本王先争取兵权，联合恒福等人，一旦时机成熟，便与洋人合兵一处，自然会广发檄文于天下，并请出这道谕旨，昭告天下，靖难讨贼！”

　　那太监很是欣慰的称赞了绵愉几句，谈完之后，绵愉的管家奉上几味药物，那太监带着便离开了王府。

　　那太监走后，绵愉便召来管家找了位大夫过来，让他看了那几味药，看完之后那大夫道：“这几味药凑在一起多半是治疗中风之症用的。”

　　听完之后，绵愉眉头深锁起来，挥退左右之后，独自在书房内沉思，过了片刻后转身跪在书房内的佛龛前祝祷道：“大慈大悲观世音菩萨，请保佑太后身子康健，保佑大清国运昌隆……”

　　第三日上，各部兵马准备停当，绵愉便带领一万三千余名西山锐健营兵马赶往天津，不一日便过了通州，离天津只一日路程了。

　　当晚宿营之后，早有恒福带着当地的士绅奉了酒食前来劳军，绵愉当即召见了恒福。遣退左右之后，恒福低声道：“老王爷，察哈尔都统庆均已经与我密商过，因日前战事吃紧，僧格林沁所部避战自保，多派察哈尔等部兵马上前抵御夷兵，庆均等人多有怨言，因此庆均愿意投靠我们。”

　　绵愉抚掌道：“察哈尔所部两万余人加上荣禄的兵马，我们还有夷兵助阵，这次大局已定！”


第六百零二章 联洋靖难

　　连日来的战斗让格兰特和蒙托邦头痛不已，不管在任何兵器时代，攻坚战总是非常难打的，况且对面的清军死战不退，硬是顶着巨大的伤亡和联军交战。

　　接连几天，联军集中了各种火炮轰击，包括海军臼炮等重型火炮，硝烟弥漫在天津上空，空气里的硫磺味浓烈得让人窒息，但直至4月2日，已然不见对面清军有松动的迹象。

　　自从第一天攻坚伤亡千余人之后，联军没有再出动大部队攻坚，局部短促突击也只是做做样子，他们在等待着一个机会，荣禄欣喜的告诉他们，过不了几天清军将有内乱。

　　4月5日清晨，联军前沿阵地发现了约定已久的信号，正面几座炮台不约而同的打出了一面巨大的白旗，伴随着白旗还飘扬着一面巨大的方形黄旗，上面绣着几个方块字。吴士礼中校精通中文，看了之后用半生不熟的中文念道：“靖国难、清君侧、诛除奸党、还政两宫。”

　　吴士礼不明白中国人的思维，他们明明反对的是那位慈禧太后，那为何还要打出还政两宫的旗号？对此荣禄解释道，事关皇家体面，只要斩断慈禧太后在朝中的党羽以及恭王党，那她就没有了实权。

　　吴士礼对于荣禄的这个解释深以为然，中国人极好面子，这个旗号和口号至少保留了大家的面子。

　　几座炮台停止了抵抗，来自察哈尔的清军临阵倒戈，整个天津外围防御系统在很短的时间内就彻底崩溃了。格兰特和蒙托邦松了口气，联军上下的将士们都松了口气，就连荣禄都松了口气。格兰特和蒙托邦是因为他们听从荣禄的话停止了强攻，现在总算得到了满意的结果而松了口气，而荣禄则是庆幸他和恒福、绵愉的计划没有被彭玉麟察觉。

　　自从彭玉麟来到津塘地区，荣禄就有种芒刺在背的感觉，和历史名将对决、互相算计总是很刺激，但荣禄感觉自己一直处于下风，这源于他的成长经历还不够，他没有萧云贵那种从战争中成长起来的经历，也缺少能人谋士的襄助，萧云贵身边有左宗棠等一大批的能人谋士在帮他，而荣禄只是孤身一人。

　　外围炮台的陷落让天津城直接暴露在炮火之下，城内的清军开始了混乱的撤退，但城墙上还是有数千清军拼死抵抗，他们为清军主力后撤争取了半天的时间，最后全部阵亡在城头。他们当中最高长官是僧格林沁部下悍将苏克金，至此僧格林沁手下四大悍将苏克金、史荣椿、何建鳌、乐善全部已经战死，光荣的战死在了对外的抵抗侵略战争中，而没有死在对太平军内战之中，值得欣慰。

　　僧格林沁的撤退是慌乱的，似乎他们压根没有察觉恒福和绵愉的计划，僧王丢失了大量的辎重和武器，甚至当戴维上士带着士兵冲进城内占领僧王的指挥部之时，在天津布政使衙门内，他们还看到僧王煮着的热茶。

　　大约有八千清军步兵没能及时撤出天津城，他们被同胞，西山锐健营的人围在了城内的大营之内，结果十几名将官自刃之后，这些清军在惠亲王绵愉的劝说下选择了投降。

　　连续阻挡了联军将近十天时间的天津就这样被占领了，联军几乎不费吹灰之力。随后英法部队驻扎城外，分别坐落于盐库中间的2座炮台要塞安营，英军在左岸，法军在右岸。

　　但是，法军主帅十分不满，巴夏礼和葛伦特在第一时间通过水路到达天津，而且非常便利的开展了军需采购，英军提前就与城中主要供货商——他们原来为中国军队提供给养——敲定合同，保证英军食品供应，甚得格兰特将军夸奖。结果导致法军到来之时，什么食品也找不到了，而且他们的给养非常窘迫，为此蒙托邦愤怒不已。

　　按规定，凡途经各地提供的粮食与物品，两军应当兄弟般分享。他威胁说，为使部下吃饱饭，只得去老百姓家抢粮了。英军只得让步，并且道歉。两军分享供给，好在中国商贩和僧格林沁囤积的军需都在，食品应有尽有。

　　天津是个大城市，工业重镇（各种手工作坊非常多，相较其他清军治下的城市而言的确是工业重镇），人口密集，城墙环抱。市民有30万还是60万，一下说不清楚，或许津塘地区战乱，很多人都逃到天津躲避战火也说不定。

　　蒙托邦第一感觉还是老样子，城市“脏得可怕”，相比太平军治下那些干净的城市而言，清军治下的城市简直就是地域。天津东临白河，北临连接天津与北京的大运河，既是良港，又为京城物资供应中心，尤其是大米、高粱、小米等粮食和其他各类食品。这也是个仓储之城，特别是销售堆积如山的食盐，以及从俄国进口的皮毛与制品，在有盖顶的大商铺，货物齐全，琳琅满目，于是联军发了第一笔横财。

　　阿尔芒医生对天津物资供应充足大加赞扬：“凡出征过的大兵，恐怕从未见过这么丰盈的食物。”这里有能在法国农促会获一等奖的农副产品。有菜农挑来的新鲜蔬菜——生菜、洋葱、胡萝卜、萝卜、笋瓜等；有鸡鸭肉蛋和野味，以及各种水产海味；还有糖类和烧酒及作料。而且，水果中有一种白葡萄，简直和枫丹白露地区产的那种一样。可以说，大家无不称心如意，真像《巨人传》中的庞大固埃那样一饱口福。

　　全城居民，有一部分出于安全考虑，害怕被抢，已经逃离，他们都是逃往京城，但大多数人选择相信僧格林沁能守住天津而留了下来，结果就成了沦陷区的人。天津道台曾扬言：西方人都是残杀成性的夷匪，到处破坏抢掠一空。因此，联军士兵接到军令，要纪律严明，他们无权进城。但军官例外，故他们竞相前去游览市容，研究地形，了解物产，为补充军需物资做准备。

　　在城内，英法使节和格兰特住进一处宽阔舒适的宅院，而蒙托邦情愿住在白河和大运河汇合处的“衙门”里。天津城内并没有遭到炮击的破坏，尽管外围战斗激烈，但联军还是控制了炮火的覆盖范围，所以现在他们才有了舒适的住宅而不是一片瓦砾。

　　在下榻的地方，英法公使和格兰特、荣禄见到了恒福和绵愉两位，在表达了两国皇室向清国皇室遭受的不幸之后，双方的谈话转到了军事和政治上来。

　　恒福的话将荣禄心中的疑窦解开，原来在第三天的炮击中，彭玉麟亲临前线，结果受了伤，一枚炮弹在他身旁不远处炸开，导致他从战马上摔了下来，腿骨折断，同时受了内伤，一连几天都卧床静养，所以并没有能够察觉恒福和绵愉的计划。

　　僧格林沁被绵愉和恒福蒙骗了，察哈尔的蒙古同胞庆均也出卖了他，结果僧格林沁只得选择仓皇撤退，一小队卫队护送他先走，随后亲兵护卫抬着彭玉麟的担架离开天京，然后又数千步军跟随逃离了天津。还好僧格林沁的骑兵军团没有在城内，他们驻扎在城外稍远的地方，主要是防备联军的迂回和切断天津通往京城的通道，因此逃过一劫。

　　恒福总督要求保护直隶居民的生命，答应对联军以贵宾相待。额尔金爵士却却大言不惭，称自己是这里的主人。于是，他下令占领最近的天津城门，其实只是象征性的占领而已。而在场的市民，好奇地观看联军士兵行动，并无敌意。很快两国公使邀请恒福和绵愉参加了升旗仪式，英吉利和法兰西国旗便在东门城楼上飘扬。在中国人面前，英军竟如此耀武扬威地以惟一的胜利者自居……

　　绵愉和恒福多少有些尴尬，而荣禄则神色如常，吴士礼中校曾今私下里议论过，说这位清国贵族似乎希望在战后加入英国国籍，对于这个大胆的想法吴士礼都不知道该如何作答。

　　展现了该有的仪态之后，双方的会谈进入了实质性的阶段，绵愉当众展示了清国东太后的诏谕，并且希望联军能加入到他发出的檄文中来，一同发出联合檄文。

　　额尔金爵士通过解释明白了檄文的含义，对于这个联合申明一类的条款他还是乐意接受的，法国公使葛罗表示赞同，他们都希望为这次的军事行动披上一层更加合法的外衣，绵愉的建议正中下怀。

　　同时，这种申明换得了天津城内所有物资免费供应的承诺，让法国人更加的高兴，英国人则有些懊恼，因为他们提前签订了一些供应协议，这意味着他们还是要出钱给中国的商贩。在听闻英国人的窘事之后，恒福总督大度的当众代表中国商贩免除了英国人的协议义务，声称也同样免费提供供应给英国人。英国人不清楚这位总督大人如何能代表中国商贩，但既然有免费的东西自然是笑纳了。事后，巴夏礼才知道，在清国治下，官员就能代表一切民众的利益，真是不可思议的一件事。

　　第二天，英国、法国公使额尔金爵士、葛罗爵士共同在联合檄文上签字盖印，最后绵愉广发天下，号召清国的所有军民百姓起来讨伐朝中的奸党，恭亲王被描绘成继摄政王多尔衮之后的最大奸王！史称“联洋靖难”！


第六百零三章 绝人之路

　　檄文很快广发天下，檄文到底起了多少作用大家不是很清楚，但有一点作用是明确的，那就是为英法联军的侵略行动披上了合法的外衣，而老百姓则没有什么被激励的地方，他们仍然会遭受战火的荼毒。

　　吴士礼中校惊奇的发现，在得知檄文的内容之后，天津城的市民们没有欢欣鼓舞，没有迸发极高的热情参与到这场捍卫皇室的战争中来，相反他们更加的悲观和怯弱。从一位长者那里吴士礼听到了这样的话，“恭王爷是奸王？他似乎没犯什么错，倒是你们来了之后，我们的生活一团糟……”吴士礼很欣赏这位长者的坦率，过了几天之后，他再去探望这位长者的时候，没见到人，听说他在街上被几名喝醉酒的印度锡克兵开枪打死了……

　　于是，吴士礼中校得出这个国家的百姓对于皇威和皇权淡漠的结论，他们对于皇权只存在畏惧之心，而没有半点敬仰之情，要他们为争夺皇位、皇权献身似乎是不大可能的。

　　但不论如何还是鼓舞了一批人，那就是绵愉以下所有站出来反对西太后的军将士兵们，他们有了效忠的对象和目标，也有了合法的大义名分，可以将战争延续下去了。

　　联军在天津城内休整了数日，随后传来的情报显示，溃败的清军在通州重整旗鼓，僧格林沁在一座通往京城的桥上竖起大旗拉住溃兵，最后他集结起了一支三万多人的部队。于是这位蒙古王爷还是阴魂不散的挡在联军前往京城的道路上，是如此的不离不弃。

　　虽然两万多英法联军加上四万余绵愉、荣禄的清国盟军，联军在兵力上第一次处于优势，但大家都承认，挺进北京，风险四伏。在塘沽地区的磨难，让联军上下都认为，这次进军有可能再一次被拖长，途中困难而危险。

　　这天，坏消息又传来，据海军的侦察情报，因水不够深，在天津白河上游，联军的船只无法航行，而天津原本足够多的内河船只被僧格林沁拿去填河，联军在这一地区没能找到适合内河航行的船只，因此想靠河道运输军需物资的打算落空。

　　而法军运输工具不足，他们缺少马匹、骡子、牛车等等，吴士礼怀疑骡马、牛等东西在塘沽时都被法军充作军粮吃掉了，所以联军军需运输供应问题严重。

　　这仅是一系列困难的开始，是一场真正大战的开始。对于统领这支联合远征军的两司令来说，真正严峻的问题是，他们必须坚决地冲向一个全然陌生之境。联军将进入什么样的地方？部队及行装和炮兵是否会被意外的困难和障碍所阻？海军因水深不足无法溯河而上，那么联军安营扎寨和物资供应将有何来源？而部队给养可能出现的困难及所带来的危险，比要战斗更为可怕。

　　好在他们的清国盟军给了他们战胜困难的信心，经过惠亲王绵愉和荣禄的筹划，清国军队派出一万骑兵和步兵充当前锋，格兰特和蒙托邦相信他们的盟军熟悉本地情况，能做得比联军要好。而英法联军尾随其后，他们打算稳扎稳打，建立稳固的后勤保障线，用6至7天的时间，一段一段地逐步向北推进，直抵通州，那里是清朝都城北京最后的门户，距北京不远。

　　攻占天津之后的第十天，清国盟军前导部队在前，联军分3个纵队，相隔一天出发。第一纵队在4月15日起程，包括英军800步兵和600骑兵以及2个阿姆斯特朗炮队，额尔金骑马跟随。法军纵队随后出发，秩序井然。由冉曼将军部下3000人马和2个炮兵连组成。

　　法军和法国使团出发的情景非常壮观，法国使团随军出征，占有显要地位。两个北非骑兵开路在先，紧跟而来的是葛罗男爵的轿子，由身强体壮的南洋苦力抬在肩上。接着是蒙托邦将军及参谋部成员。走在后面的大队伍，兴高采烈地行进在中国土地上，为越过先躯者们止步的界限而倍感自豪。

　　据说，葛罗本想留在天津，等候事态的发展。他觉得，这样“对于使臣来讲，比去冒征战风险更为适宜，更合身份，更方便些”。可是激奋不已的英使额尔金不听他的意见，不愿离开英军主帅一步！葛罗于是不得不也随军而行。

　　在致外交大臣的信件中，他写道：“一场如此特殊的外交之战，无论它对我来说有多么艰难、严酷，我都毫不犹豫投身其中；在天津与我们的清国盟友达成一致后，我便随法军一同前进了。”

　　为此，葛罗带了一支可观的外交使团及车队，有一批要员和随从，25辆马车、4顶轿子以及40来个南洋苦力。随行成员中有秘书巴士达和韦努耶、通译美理登和德拉马神甫、特里科海军上校、沙内将军副官约雷斯上尉，以及使团和军队联络员年轻军官布布隆。另外还有5名欧洲仆从，3位中国文人和8名水手等。葛罗率的随军使团享受军人同等给养，由军需处供应配额饼干、熟肉及白酒等。

　　第二纵队由英军后续部队约2000人，由米启尔将军率领，随后出发，法军四千人紧随其后，接着就是绵愉和荣禄率领的清国盟友大军。

　　第一纵队上路后的第三天夜里，营地突遇暴雨袭击。大批护送物资的壮丁（大部分是天津当地人组成，由恒福总督征募的）乘机开小差，并把马匹和骡子带走。这是否是僧格林沁插手所致？总之，联军曾这样怀疑。就在天津，不知是意外还是敌意，联军马厩竟然失火，一些马匹烧死，幸亏多数马匹及马鞍绳索被救出。

　　总之一路上，联军部队总是遭受着莫名其妙的事故，联军似乎遭受了更多的敌视和敌意，局面令人担忧。

　　每日行军，均由一支新纵队轮流开路。每段行程都相当短。天气逐渐开始炎热起来，穿越沙质的平原，道路两边尽是高粱地，高粱比骑在马上的人还要高，暴雨过后道路泥泞不堪，故而行进非常艰难。雨天的泥泞道路给联军带来了困难，清国联军也来帮忙，但人力始终不能和大自然相抗衡，联军部队再次陷入糟糕的境地，不知何时能继续前进。蒙托邦将军极为沮丧，他的部队陷入缺少给养的瘫痪状态，沿途能找到食物的村落很少，要么就是空无一人。

　　更加令人沮丧的是人员的逃亡，天津的壮丁基本已经逃光，在逃走的时候，他们还煽呼走了不少南洋苦力。南洋苦力们在此前的抢劫中发了财，据说很多人愿意回到故土而不愿意再做这种伺候人的事。就连葛罗特使的轿夫也逃走了，他们甚至带走了轿子上名贵的几件饰品，葛罗特使则更加绝望……

　　幸运的是，如上尉参谋沙努安所说，“天无绝人之路”，炮兵上校本茨曼和架桥兵上尉布莱维尔在露营地周围转悠时，发现远处桅杆高耸。有桅杆，必有船只；有船只，必有航道。果然，那条河流仅由高粱地隔开，与联军营地近在咫尺，有无数帆船从通州南下。

　　经打听，船老板们回答说，这条河系北京运粮通道。原来是海军弄错了，把这条150米宽的河流与不通航的小运河相混淆……

　　侦察明显有误，同时联军海军自以为专业的侦查手段误导了联军统帅部，而联军也非常傲慢的忘记了请教他们的清国盟友关于河道深浅的问题，于是联军讲究科学的海军侦查员们一口咬定白河上游过了天津3公里就不再通航，连两头尖的小木舟也不行。对海军所犯的这一错误，贝齐亚上尉严加抨击，而格兰特和蒙托邦更加重视这个事件，他们为自己部下的自以为是和傲慢态度付出了代价。

　　当再一次开会时候，吴士礼像中方盟友说明将使用新航道运送补给的时候，绵愉和荣禄一脸吃惊的模样，原来他们没有理会联军的水路问题，以为联军已经知道这条航道的情况，于是双方闹了一个大乌龙，这与上一次攻打军粮城时候，联军把攻城梯忘记在北塘村是一样的搞笑。

　　于是，60来艘中国商船被征用，日租金2个皮阿斯特。架桥兵把船只集合起来，而将船员妥为扣留，由此组成两支船队。一支运送病员回天津，返航时装载粮食和弹药；另一支负责运送原来由马车装运的东西，苦力逃走后，马车已经没用了。上述行动迅速展开。杜潘上校向架桥兵，尤其对那位被他冠以“浮桥上尉”绰号的布莱维尔表示敬意，赞扬他们“拯救了对华远征”。这场“远征”再次走运。多亏这支临时组建的“海军”，联军才能自天津获取保证充足的给养。

　　对于联军征用中国船只，荣禄也感到困惑，按照僧格林沁的脾气，这些船只是不可能经过通州南下的，随后他审问了那些船主，得到的消息是僧格林沁部也断粮了，他丢失了天津的军需辎重后，通州缺衣少粮，而这些船只本来是他派出南下准备到北仓运送一批粮食救急的，他在北仓还存放了一批军粮，结果只运送了一趟就被联军截获了。

　　荣禄笑了起来，僧格林沁似乎已经乱了阵脚了，没能抢出多少粮食反倒暴露了北仓这个军需点，同时还让联军得到了宝贵的船只……


第六百零四章 虎头蛇尾

　　绵延的丘陵在天际展开，在这美丽的景色中，联军部队行进极为惬意，这种惬意在暴雨和解决后勤补给问题之后显得格外轻松。在津京一半路程的漂亮小村——河西务，法军纵队、英军纵队和清国盟军的先头部队会师。次日，英军第二纵队也到达驻扎下来，接着是法军第二纵队主力达到。

　　这样联军从天津出发的几支人马都汇集到一起，军容空前强大，因为有了清国盟军的加入，格兰特和蒙托邦都将请求援军的事抛诸脑后了。几场讨厌的春雨之后，春天的气息降临，气候十分宜人，供给毫无问题。当地盛产蔬菜、山药和白薯，而且还有上等葡萄之类的，令吴士礼等人甚为满意。整个行军没有超过原来的预期，只是泥泞的道路给炮兵们制造了点麻烦，原来预计花费6至7天时间逐步推进到通州，联军还准备接受沿途清军马队的不断袭扰，但行动四天后就基本达到了通州，看来僧格林沁还在忙于整合队伍，并没有派出任何一支部队前来打扰联军的行动。

　　第二天，英法和清国盟军联合行军，前进至通州南5公里之处，在白河支流畔张家湾镇附近安营扎寨。通州是一个拥有40万人的重要城市，城墙环绕，位于白河不通航段与向首都护城河供水的水渠交汇处。远远望去，就能看见俯瞰该城的那座十三层宝塔。

　　中午时分，英军一支侦查部队穿过东面一片玉米和谷子田，又朝马头村推进2公里。沿途老百姓的态度，已有明显改变，凡途经的村庄，居民早已逃离一空，部队路过时临时形成的集市统统消失，没有人再来和他们做交易及买卖。马头村也同样撤空，还留有清军马队露营地痕迹，可见敌军离得不远了。

　　第二天清晨5时许，这支百余人的英军侦察队离开马头村露营地，继续朝着张家湾附近进行侦查。行进中与一小队清军马队不期而遇，这队清兵原驻守一个大农庄，闻风而逃。稍远处，可见一批加强营骑兵，高举各色战旗。出于谨慎，领队的英军军官沙努安上尉下令就地固守，百余名英军集中到清兵撤走的那个农庄里，然后他派出两名士兵回去报信。沙努安上尉没有想到，他和清军骑兵的这次遭遇成了大战的开端。

　　此时，联军大队人马正朝张家湾行进。格兰特将军接到侦察队回来报告的消息后，知道清军僧格林沁一定就在张家湾布阵，他命令一支骑兵前去解救那支侦察队，随后他走在队伍前头。再行进一公里之后，他们发现了越来越多的敌军侦骑，格兰特派人前去告知法军司令，让法军加强戒备。英法主帅同时做出了准备野战的必要部署，以防万一。

　　随着越来越多的侦察情报回到格兰特手中，清军在通州张家湾的部署已经很明显，前面肃杀之气大张，战马飞奔，尘土飞扬，大片大片的敌军阵营和阵地、以及临时野战兵马部署出现在眼前。

　　法军主帅蒙托邦主张立即发起攻击，格兰特则希望清国盟军先出击一下作为试探，后来三方商定，处于右侧的法军从清军左侧绕过敌阵，由英军提供锡克骑兵队支援。待法军准备停当，英军则在平原上出动炮兵和步兵正面迎击清军；而骑兵将从敌右侧包抄其后路。而清国盟军负责镇守后路，保障后勤物资和保卫联军的炮兵。蒙托邦认为清国士兵不善攻坚，如果让他们打头阵战败会打击士气，于是清国盟军部队做了后卫及预备队。

　　炮兵和步兵还在准备，一个小时之后被围的侦察队在沙努安上尉的带领下回到了大部队中间，他们非常狼狈。接着巴士达、美理登、奥斯曼和加热中尉，几支侦察队好不容易也都回到了联军前线。

　　沙努安向格兰特将军汇报，说返回的路上，他的部队不得不穿过一支人马众多的清军部队，在骑兵的接应下，他们最终突破了清军的包围，有五个人负伤。格兰特安慰了这位英勇的上尉，随后命令他们稍事休息等候命令。

　　上午八时许，清兵继续从右翼向法军方面移动，但看来，同他们的交战并不会立即打响。加热中尉也汇报说，他们的侦察队亲眼见到敌方大约1.5万骑兵在集结。格兰特打断他，问他是否清楚1.5万骑兵是何规模！加热并不紧张，回答说，他曾在吕内维尔军营长期当会计，习惯于估算骑兵人数，因此他肯定不会弄错！

　　大规模的骑兵出现踪影，甚至有更多的骑兵，根据荣禄和绵愉的情报，僧格林沁至少有三万精锐的鞑靼骑兵，加热中尉看到的只是其中的一半。气氛陡然紧张起来，鞑靼骑兵当年横扫欧亚大陆给人们带来的记忆非常深刻，格兰特和蒙托邦感到了压力，他们的骑兵不多，希望鞑靼骑兵的战斗力不会高于俄国人的哥萨克骑兵！

　　联军紧张的布阵，加固他们的侧翼，空心方阵和阵内的炮兵小队是很好的组合，将近10点钟，忽然从敌阵那边发来三声炮响和一阵火枪扫射。只见沃克上校策马疾驰，向英军营地奔来，后面紧跟着护卫的骑兵，几乎全都负了伤。发生了什么事？原来沃克上校带着一队骑兵打算穿过法军阵地到英军阵地，结果遭到了清军的袭击。

　　此时联军的进攻阵型已经摆好，发动攻击的时刻终于到来。英法联军出击的只有前卫的4000人马，他们组成了三个空心方阵，他们要对抗当面2.5万清军甚至更多的清军。僧格林沁统帅的步骑在正面数量上占据优势，组成数公里的大弧形包围圈，想把英法联军团团围住，使其束手就擒，僧王起码希望如此。

　　率先发动攻击的是清军，米启尔少将率领的左翼第一空心方阵从左侧顶住清军主力马队。联军大胆的摆出这种方阵，战法并不过时，因为清军缺少火枪，而清军主力是马队，所以空心方阵非常有针对性。

　　一阵阵排枪和方阵内的火炮交织出一张死亡的火网，数百名清军骑兵坠马，可后续的骑兵还是悍不畏死的发动冲锋，令米启尔少将一度感到了压力。

　　左翼对阵非常激烈，硝烟弥漫，清军骑兵分出一支部队从米启尔少将的方阵左侧抹了过去，他们绕了个圈子，直插左翼背后提供全军炮火掩护的本茨曼上校指挥的法军炮兵阵地！

　　面对凶狠的清国骑兵，担任炮兵阵地掩护的清国盟军溃散的非常之快，在他们同胞的冲击下，这些清国盟军连稍微的抵抗都没有，马上往后逃跑，根本不顾及法军炮兵的感受。

　　本茨曼上校指挥的法军炮兵马上陷入危境，好在英军范纳骑兵队游弋在左翼阵地后面，他们马上打出红旗立刻前去救援。两支骑兵凶狠的撞击在一起，女王龙骑兵是一支可以击溃哥萨克骑兵的勇士，一个照面他们就让清军骑兵付出了惨重的损失。

　　通过望远镜，格兰特和蒙托邦都看到了这一幕，后者咒骂清国盟军的不可靠，同时他马上向绵愉和荣禄提出抗议，而格兰特则松了一口气，看来鞑靼骑兵只是一支轻骑兵，他们的马刀和弓箭杀伤力有限，而龙骑兵的战马比他们的战马速度更快，同时修长的骑枪和马刀更加致命。

　　中央空气方阵在冉曼将军的率领下一举突破了清军的阵地，英法联军成功切断清军防线，将其一分为二。英制阿姆斯特朗重炮和法制有膛线山炮齐鸣，猛轰敌阵，普罗宾和范纳率领印度骑兵出击，所向披靡。很快清军就打出了撤退的旗号，清军骑兵风也似的后撤，绝对没有恋战，这让没有追击准备的联军目瞪口呆，原本他们以为清军摆出这么个阵势是来进行决战的！

　　清军很快退走，接着联军占领了一座大营，里面设备完好，有棉帐篷和齐全的炊具。同时缴获80余门炮，烧毁大量火药，清点战场上的死尸，这场虎头蛇尾的战斗中，共有1500名清军骑兵战死，联军的损失不大，百余人伤亡，而极具讽刺意味的是，清国盟军的伤亡则是联军的两倍，两百余人伤亡在逃亡的路上，他们互相踩踏导致了这么多的伤亡。

　　已是下午2点钟，布瓦西厄少尉像没能赶上战斗的记者描述当时的情形：“我们4点半起床，现已上战场10来个小时了，胃里除出发时喝的一点咖啡，什么也没有。再说，天闷热得很，每人身上还背着6天的干粮。”埃里松插口说了他的看法：“也许从未有过一支人数处于如此劣势且已疲乏不堪的部队，能表现得如此安静，并充分表现出我们士兵的两大素质：听从指挥，勇敢无比。”而对于清国盟军的评价则是一边倒的指责和谩骂，再无其他。

　　柯利诺指出，联军最后大获全胜，这是继夺取大沽要塞之后取得又一次胜利，当然，就战事而言，当天还不是决定性的。僧格林沁似乎并没有打算就这么进行决战，格兰特开始明白僧格林沁的战略，他握有的兵马是京城最后的屏障，他并不可能就这么轻易的将全军交代在这里！

　　法军则是一片悲痛，他们为北非轻骑兵中尉达马斯伯爵的阵亡而悲痛。这是一位英俊而有骑士风度的军官，名门望族之后，复辟时期外交大臣之子。当北非骑兵冲锋时，他不幸被一个敌军开枪打穿腹部，蒙托邦将军对失去这个年轻有为的军官甚感痛心。他早在非洲结识了达马斯，也与其父相熟，“这位曾为国增光的老人”行前亲自将儿子托付给他。达马斯是当天联军阵亡的最高阶军官……


第六百零五章 决战之前

　　僧格林沁的主动后撤让联军的决战部署失效，但联军主帅很乐观，他们认为僧格林沁不可能一直避战下去，他的身后就是大清帝国的心脏，总有一天他会退无可退而被迫决战的。

　　随着僧格林沁的再一次后撤，联军很轻松的占领了张家湾小城，抢先进入城内的清国盟军开始了洗劫，接着英法士兵自发的加入了这场洗劫，而联军统帅并没有阻拦。

　　小城里的当铺中有大量金砖银锭、珠宝首饰，全被一抢而空。或许是被压抑得太久，这一次抢劫最凶狠的却是英国人，杜潘上校不能不说：“按他们凡有用之物统统攫取的习惯，他们（英国人）把该城全都抢了个精光。”吴士礼中校则描述，英军洗劫张家湾之后，也有中国人前去拿走家具和衣物等，郇和领事和一部分富有正义感的人为此次事件感到愤慨，尽管不是英国人带头开始抢劫的。

　　卖高粱酒的小店、或当铺也遭苦力们抢劫，倒也罢了，因为这几乎可以说是战争的法则。而那些古雅的老宅院，雕梁画栋，存有许多艺术珍宝，凡抬不走的均遭无情破坏：是可忍，孰不可忍！

　　吴士礼和荣禄经过一处宅院的时候，正好看到几名印度兵将门口的镇宅石狮子当做了泄愤的对象，他们浪费力气将石狮子砸毁，并爆发出巨大的欢呼声。吴士礼本想上前阻喝几句，却被荣禄拉住，他有些吃惊的看着这位会说英语的清国贵族，他面带笑容的说道：“让他们砸吧，还有很多呢。”吴士礼无言以对，不知道这是他的无奈之语还是炫耀之语。

　　这场集体抢劫中，印度军队及兵营中的妓女、香港苦力，比英兵更厉害。当然，被抢劫受害者家中的妇女和姑娘受到英国军官尊重。不过，她们之中不少宁愿服鸦片自尽，一个年轻女子就从大桥高处投河身亡，只有一些人得到军医救助活了下来。吴士礼不理解她们的行为，荣禄解释说这是为了保住自己的……

　　乐善好施的姆吉神甫征得主人同意，将一家大宅院用来接待那些受威胁的家庭。郇和充当翻译，要动员一位城内的胖妇人及女儿携15个女佣一起住进去。但纯属枉费心机，老妇人阴阳怪气的说，洋鬼子的话不能信，他们心术不正，何况她也不想再活了。英兵强行将她和女儿推进马车，而佣人“如羊群”似的跟在后面。可是，没等车到达目的地，老妇人便把女儿勒死，然后她吞食了大量的鸦片……

　　这位英国教士的慈善之意，并未得到报偿，他好心做了坏事，至今他仍然懊悔不已，那天夜里，所有寄宿的妇女全都跑掉了，不愿接受“洋夷的照顾”……

　　吴士礼最后总结了一句话，但这句话惹得荣禄不快，“原来这里的女人比男人更加有勇气，虽然这样做看起来弱智了一点，但她们只得人们的尊敬！”

　　抢劫进行的同时，联军派出了大量的侦察队用于侦察行动。这十分必要，联军统帅部非常希望尽快找到僧格林沁的主力位置，迅速与其进行决战，一旦战胜僧格林沁部之后，通往京城的道路将一马平川不再设防。

　　因为有了清国盟军的人员作为向导，这次联军的侦查行动很有成效。或许是上一次白河水道侦查事件的笑话，这一次联军侦查行动非常重视清国盟友能给予的配合，每个侦察队都有清国盟军士兵配合行动。

　　张家湾战役之后的第三天，柯利诺将军率3000匹马和三个野战炮连从天津赶来，马匹正是联军急需的。同时英军方面，格兰特也要还在河西务的拿皮耳将军尽快带2个团前来与他会师。

　　侦察表明，僧格林沁部清军骑兵正向通州至京城的运河一线大规模集结。根据清国盟军提供的情报，运河上有两座桥，西边一座是木桥，炮兵不能通行。第二座为单拱石桥，是一座漂亮的汉白玉老桥，建于17世纪，有动物石雕栏杆，名叫八里桥，八里，大概是那里到通州城的距离，中国人喜欢用距离作为地名。听清国盟军士兵们描述，从桥上就可以远望北京高大的城墙。但因有树林和住宅掩蔽，联军侦察队看不见那座桥，更不清楚其具体方位，双方距离单位和方向感似乎都有误差，而吴士礼他们也看不懂如同山水画般的中国军用地图。但有一点是肯定的，那就是八里桥是联军必须拿下的！

　　随着侦察行动的深入，清军的部署也开始显露端倪，八里桥似乎就是僧格林沁最后退守的地方，过了这里前往京城的路上再无任何险要可守，但似乎八里桥也不算什么险要之地吧。

　　但僧格林沁将军决定交战的决心已经下定，连日来侦察队发现大批的清军在八里桥附近集结，并且设立营垒、堑壕，他们准备在这里阻止英法联军推进。

　　按清国盟军的说法，这是一个大包围圈，荣禄认为僧格林沁在这里准备决战一定有非常周密的部署，在这个大平原上，清军统帅亲率约3万甚至更多的大军与联军决战。平原之上，正好是大量骑兵发挥作用的地方，荣禄担心清国骑兵的大范围迂回，毕竟这里已经不是津塘地区那泥沼遍布的地方了。这也可以看出僧格林沁的用心，他就是希望最后在平原上和联军决战，从而发挥他骑兵的优势，而且清军的步兵阵地也一定做了精心的安排，荣禄指出，僧格林沁一定会把步兵隐蔽在树丛或村落之中，作为据点固守，内里一定有预设炮阵，为整个战场提供炮火支援。

　　同时，作为预备队伍，清军统帅还拥有精锐部队，即京师新军，这支部队先前由他组建，而后变成了醇亲王奕翾的部曲，这些兵勇身穿黑边黄马褂为识别，配备了大量的火器，僧格林沁部在八里桥决战，京城新军一定会在战况不利的时候进行增援，而他们的人数大约也有两万人。而且，清国方面的将领非常熟悉地形，而联军将领除了清国盟军之外都不熟悉地理环境。

　　荣禄尽到了他的义务，他详细的分析和描述了清军可能采用的战术和兵力部署，对此联军统帅部非常感谢，于是，英法联军准备迎战，八里桥是他们必须跨过去的一座桥，他们远赴重洋达到这里就是为了这个！

　　蒙托邦将军这回运气真好，轮到他走在部队前头，并确定进攻位置，换而言之，格兰特谦让了一回，让蒙托邦指挥整个战役，这在踏上中国土地之后是绝无仅有的事。对此，格兰特的解释很简单，法军是主力！而杜潘上校则认为格兰特这是怕担当战役失利的罪名，但格兰特的行动反击了杜潘上校的言论，他带领英军紧随法军左右！而可能会坏事的清国盟军则留下来固守张家湾小城，保障后勤通道，至少他们守城还是有些办法和士气的。只有荣禄等少数清国盟军将领和他们的精锐卫队跟随上了战场，联军骑兵有限，他们这支千余人的清国盟军骑兵被编成了一支骑兵预备队。

　　蒙托邦到达前沿的第一时间就查看了战场状况，此地距张家湾联军营地5公里，是通州重镇，铺花岗石的老马路通往北京。而在八里桥村，这条马路横跨运河，从石桥上经过。联军两帅已经从侦察队口中得知，八里桥的桥前桥后，均由僧王大军把守。于是，蒙托邦下定最后决心，决定一举攻夺该桥。他与格兰特商定，一旦确定了八里桥的清军位置，就将法军部署在桥正面，然后攻取这个战略要地。

　　决战前一天，联军营地里，可谓群情激奋而又惶惶不安。吴士礼怀着激动的心情给家人写了封信，随后他走出自己的营帐，他看到荣禄独自一个人站在月光下，他走上前打招呼，荣禄只是回头略略颔首。吴士礼好奇的询问他在这里做什么，荣禄的回答耐人寻味：“我创造了原本的历史！”吴士礼不明所以，荣禄也并没有在做什么解释，吴士礼认为可能是语法错误。

　　第二天天刚亮，大家都早早的起床准备，吃过早饭，联军军官们还一起喝了一杯咖啡。5点半钟，出战信号打响，打着红色战旗旗号的信号兵骑马策驰在营地里，看到红色的战旗，人们都脱掉帽子高声欢呼。

　　天气好极了，非常适合战斗，没有讨厌的雨水，也没有讨厌的大风。第二营一轻步兵在他的日记中写道：“……清晨晴朗，略感凉爽，令人快活；河面上，田野上，飘浮着朦胧的薄雾……不一会儿，明媚的阳光驱散晨雾，照耀远近乡野，大地多么让人陶醉！”

　　欢快的战鼓声响了起来，英军中苏格兰风笛的声音也飘荡起来，联军的士兵们整装待发，战线从东向西展开。冉曼将军率自己所部官兵加上2个炮兵连以及参谋部居右侧，柯利诺将军率所部1个炮兵连居中，随后跟来的英军将向西展开。步兵、炮兵居中，骑兵居左，这便是作战阵势。前卫部队中，英法各派出4000人马，共计8000左右，其余士兵在后面集结，作为预备队，随时准备增援前方。

　　迈着沉重而迟缓的步子，联军士兵们朝着一个目标进发——八里桥！


第六百零六章 近在咫尺

　　在八里桥布阵的清兵，在影影绰绰的目测之中多达2万至3万人，其中很多都是骑兵，他们都被僧格林沁部署在平原上，呈大弧圈阵势，战线约5公里，两翼强固。而在清军阵线的中央，八里桥轴线上，清军依靠八里桥村庄作为坚固的支撑点，村后留有大批装备火炮的步兵为增援。

　　左翼，柯利诺将军亲率自己所部人马挺进，其中有1个连的工兵、2个连的轻步兵、1个连的炮兵和2个连队的印度锡克骑兵，柯利诺将军的位置居中。而冉曼将军则率部跟在左翼，其中有1个营的轻步兵、引信兵、第12炮兵队和第101战列团。

　　行进开始后，柯利诺的先头部队稍稍有些脱节，他们的行进速度大大高于左翼部队，于是他们居中的部队成了突出部。僧格林沁似乎很快发现了这一细节，并做出了反应，大队清军马队蜂拥而上，从左翼包抄过来。其时英军尚未赶到，看到这样的情况，柯将军令部队停住，组成空心方阵，架设大炮，准备应战。

　　清兵首先开火，声势很大，但他们的火枪不能及远，而火炮又缺乏准度，炮弹都飞到柯利诺将军方阵后面去了。紧跟着，清军骑兵成密集队形驰骋而来，直至离法军前沿阵地仅五十来米。这一切全无声息，听不到任何指挥号令，这场面确是令人吃惊和紧张。埃里松吃惊的说道：“一切动向，全由上下左右晃动的旗子示意，好比海上信号那样。”

　　联军士兵很快开火，他们身边有着很多优秀的下级军官指挥，这些军官大多都是经历过克里米亚战争的老兵，他们作战经验丰富，知道该如何粉碎骑兵的优势，就如同他们对付俄国哥萨克骑兵那样。

　　霎时间，清军骑兵就遭到了猛烈的火力攻击，一个个应声落马倒地，可后面一队队人马，仍接踵而来。他们人多势众，欲把柯利诺将军率领的法军前哨队淹没。

　　形势严峻，危险迫在眉睫。在联军军战线周围，响起阵阵粗野的喊叫声。只见敌方战马奔腾而来，四处扬起大片尘土，时而像是要把这些联军士兵团团围个水泄不通，时而像是不停地从他们身上踏将过去。多亏联军炮兵猛烈地轰击，敌阵一片惊慌，柯利诺将军才得以撤退。

　　柯利诺将军所部的稍稍后撤，让联军阵线出现了松动。清军发现联军阵线上的另一个薄弱环节，即法军柯利诺部和英军萨顿旅之间存在空当。于是，清骑兵蜂拥进入这个空当，想不到萨顿将军指挥的英军早早布下严密的矩阵式空心方阵，当中空隙虽多，但空心方阵成错落状排布，中间的通道是炮兵、步兵轰击的绝好地域，而零散未能成阵型的清军骑兵则无法冲破联军空心方阵的刺刀阵，因此突入的清军骑兵陷入被围困的境地。

　　但萨顿将军知道此举有些冒险，要是清军加大人力的投入，几个空心方阵也可能最终禁受不住人潮的冲击而溃散，溃散的步兵将会遭到一场中世纪的骑兵追杀，因此战局十分微妙。

　　在右翼，蒙托邦很想前去救援柯利诺，可是清兵突然也从其右翼包抄过来，他被迫进行反击。右翼的清军马队猛扑过来，竭力把我们团团围住，他们的目的很明确就是牵制住蒙托邦。见联军前卫部队兵少势单，清军骑兵更大胆起来，粗野地喊叫着，剽悍绝伦的鞑靼骑兵俯身策马，将身体藏在战马侧面而不会坠马，以此来躲避枪弹，靠近联军阵线之后便挥舞刀枪，开弓射箭，大耍威风……

　　已经跟上中路的冉曼将军，接到命令向右翼出击，但清兵也向他冲来，冉曼将军只能停下来还击，很快清军就把他们人数上的优势发挥得淋漓尽致，各条战线上清军都在顽强的攻击着联军的阵线。

　　德拉格朗热中尉记道：“炮火枪弹像打不倒清兵似的：他们似死而复生，顽强战斗，甚至有时冲到我方大炮前三十来米。不过，我军炮火变得更密集更猛烈，将他们一一打退，四处逃窜……”联军的火炮一直支撑着整个战线，要是没有火炮的火力支援，联军可能早就崩溃了。

　　柯利诺及其部下，一直顶在前面，清兵接连不断的发动攻势，柯利诺将军甚至率领部下拼了三次刺刀，这才粉碎了对方多次冲锋。

　　在左路，格兰特将军终于带领一支炮兵部队赶到，他马上下令炮兵开火，减轻法军压力。格兰特率领的这支部队中，还有精锐的英军骑兵，女王龙骑兵！

　　但女王的龙骑兵没有出击，他们的人数太少，而格兰特带来的炮兵部队中数门阿姆斯特朗重炮则发挥了重要作用，尽管来得晚些，还算及时。联军火炮在精度、射程和威力上完全压制了清军的炮兵，很快清军骑兵遭到现代火炮的密集轰击，溃不成军向后逃去。

　　看到清军开始逃跑，格兰特马上出动范纳和普罗宾所率的龙骑兵冲杀过去，追击清军骑兵，龙骑兵虽然人少，但追击起来必然有更大的收获。

　　冉曼旅面对清军炮兵，大显威风，精准的联军炮兵一个接一个的将清军火炮阵位打哑，而清军炮兵的炮弹始终未能准确命中，膛线火炮的优势在此时显露无遗。

　　最右侧，101战列团遭到清兵强攻，同样是依靠刺刀和膛线火枪的密集攒射，联军守住了阵位，很快法军炮兵猛烈还击，清兵遭到了严重打击，进退维谷。

　　就在这个时候，后续的联军部队陆续赶到，乘敌阵乱作一团，蒙托邦将军下令全线冲锋。柯利诺所部把清兵赶向八里桥，冉曼所部向前猛攻，普热上校带领101团杀来，准备夺取位于清军阵地核心的村庄。

　　清军将领摇着军旗，把兵勇集聚于八里桥头。僧格林沁大旗仍旧在桥上高高飘扬。于是，冉曼将军率部朝那里推进。对法军来说，正是在八里桥展现了这场战争“最卓著的功勋”。因为，只要这最后一道障碍越过，就再没有什么可以阻挡向中华帝国都城胜利前进了。

　　很快，八里桥及其精美大理石雕展现在眼前联军士兵们的眼前，清军已经撤过了八里桥。隔着这座精美的石桥，清帝国精锐之师，依旧士气高昂，要誓死保卫这座桥梁。

　　柯利诺率部从左侧，穿过掩映静雅墓地的树林，忽然枪声大作，一股清军伏兵向他们开火，联军损失了十几人，但很快他们组织起了有效的反击，而清军似乎缺乏冲锋的勇气，这股清军步兵很快在联军的反击中溃散。

　　柯利诺将军马上指挥部下离开这片树林，他也怕再次遭到清军的袭击，很快他们就插到了运河岸边。到达运河岸边之后，柯利诺将军马上令炮兵们架好大炮，以对桥斜射，而本茨曼上校则领另一支炮兵对桥纵射，并要第12炮兵连队瞄准敌营设有大口径火炮的阵地。

　　万炮齐发，响声阵阵，把桥栏杆炸得横飞，对岸敌营和村庄内的火炮阵地很快陷入一片火海，清军炮兵战术落后，反应迟缓，在联军精锐炮兵面前显得是那么的无力与无助，于是清军在火炮轰击之下被打得惨败，而清军炮兵的表现与大沽口的表现大相径庭。此战之后，从被俘清军将官口中得到了答案，清军训练有素的炮兵随着大沽口炮台的陷落而灰飞烟灭，后续替补上来的人手操练不足，因此清军火炮虽然也不少，但没能发挥应有的作用。

　　战斗还在继续着，柯利诺将军仍头戴那顶大草帽，带领一小队人马，朝八里桥勇猛冲上去，桥头被死伤的兵勇和翻倒的大炮堵住，他们的道路被堵住。

　　联军士兵们眼睁睁的看着柯利诺将军一个人策马扬鞭飞奔在前，部下无法紧随在后。当他单枪匹马，冲上拱桥高处时，其他士兵才与他会合。当年马拉科夫战役的英雄，今天第一个冒着枪林弹雨冲上桥头，并朝运河对岸挤满敌人的营地挺进，柯利诺将军的英勇鼓舞了在场的所有士兵，法国人上刺刀冲锋，如英国人所赞，“好一场白刃战”。

　　就这样，八里桥被联军攻占，但清军并没有放弃抵抗，他们在被轰击的营垒之中负隅顽抗。联军工兵在枪林弹雨中冒险清除桥面上的障碍，为后续部队开道，而柯利诺将军则受阻于河对岸的敌营，他们在过了桥之后设立了桥头堡，固守在那里，接应和掩护陆续过桥的联军各部人马。

　　蒙托邦将军之子夏尔上尉进到一个寺庙，准备安设临时指挥部，不料遭遇迎面射来的子弹，多亏被他的头儿乌斯曼和一排轻步兵营救，才奇迹般幸免于难。后来，第二团一战士讲了这个小故事：蒙托邦与冉曼旅刚过桥，得知儿子险遭不测，便指着其鼻子威胁道：“你要那样，不再带你来了！”儿子回答：“就这个呀，也许你还不如我呢！”

　　联军继续过河扩大其阵线，清军摇摇欲坠，战役的胜利对于联军来说似乎近在咫尺了，而就在这个时候，清军营垒那边传来了震天的欢呼声，蒙托邦将军举起望远镜望去，只见无数的旗帜和人马出现在视野之内，那些大旗上的汉字他看不懂，杜潘上校看了之后说：“是清国京城的皇帝亲兵赶来了……”


第六百零七章 运河对峙

　　血腥残酷的战斗没有停止，越靠近帝国古老的都城这种抵抗就越加激烈，八里桥战役中的清军从一开始就陷入一种疯狂的节奏中。在战役刚开始的时候，在这座汉白玉石桥上站着一个特别高大的鞑靼兵，大概是举着僧格林沁帅旗的旗手。他高擎那面写有黑字的杏黄大旗，不断向各个方向示意。显然这面僧格林沁将军的帅旗，所有的将官都无时不注视着，因为帅旗向全军传递着命令。

　　当大军已经在全面撤退，当战场上以及精锐之师把守的桥头横尸遍地，这个鞑靼兵依然屹立在那里，始终独自一人，还在传达着统帅的最后一道命令。任凭子弹在他身边嗖嗖穿过，炮弹在他四周隆隆轰鸣，他都岿然不动。他那股勇气，我们感到何其崇高。就连蒙托邦也禁不住赞道：“啊！多英雄的好汉！真希望不要打死他。为何这鬼家伙不与其他人一起撤走。快给我把他救下来！”几个士兵冲将上去，力图俘虏他。就在这时，一阵枪声突然响起，将他击中，将他打倒，将他消灭。而那面大旗飞走了，带着他那只紧握着旗杆还在抽动着的胳膊消失了。

　　帅旗倒下似乎对清军的士气打击无以伦比，八里桥也落入联军之手，原本剩下的事情就已经很简单了，但很快联军的将军们发现事情并没有朝着简单的方向发展。随着一面面的黄龙旗号出现在桥后面的清军营垒之中时，原本已经颓丧的清军彷如注入了某种神秘的力量一般，士气又陡然拔高，过了桥的柯利诺将军等人的桥头堡陡然间感到了异常大的压力。

　　清军的散兵游勇们被组织起来，清军的骑兵又开始在统一的旗号下作战，分散的游骑又开始冲击柯利诺将军的桥头阵线，这一次的冲击不同，清军骑兵分散开来，并没有集中在一起密集冲击。

　　他们如同蜜蜂一般蜂拥而来，但又各自保持着距离，密密麻麻的靠着人海的优势向这边冲击着，柯利诺将军大声嘶喊着命令士兵们还击，但总有几个漏网之鱼会冲进身前，之前联军士兵会很容易的用刺刀和枪械近距离干掉这些单兵，可这一次不同了。

　　跌落马下的尸体上缠着火药袋，上面燃着的火光预示着死亡的征兆，天啊，这些清军骑兵竟然在自己身上缠上了炸药！

　　几声巨响伴着爆炸的火光和气浪四散开来，冲近联军阵线的清军骑兵给联军造成了损失，随着爆炸带来的混乱，更多的清军骑兵仍旧悍不畏死的发起着自杀式的冲锋，这次他们的冲锋很有成效！

　　柯利诺将军不得不下令退过八里桥布阵，他可不想被一群疯子给炸死，蒙托邦将军理解这种撤退行为，退过桥后，清军骑兵将无法展开松散队形冲击，联军士兵的枪械和炮弹更容易击中目标。

　　于是八里桥仅仅属于联军不到一个小时就再次变成了清军的，联军后撤了大概七、八百米才建立了稳定的射击线，于是汉白玉石桥上石屑纷飞，清军骑兵也无法通过狭窄的桥面继续追击，在桥面上损失了数十名骑兵之后，清军骑兵后撤了。

　　后撤的途中不时有人坠马，不时有身上的火药袋被联军炮弹引爆，总之场面如同下着血雨，混乱不堪而又惨不忍睹。

　　打退联军之后，清军阵营那边爆发了巨大的欢呼声，他们的确值得欢呼，这是他们第一次在正面野战交锋之中堂堂正正的击退联军。蒙托邦将军并不气馁，他命令炮兵和步兵继续稳步上压，在岸边隔着运河与桥建立阵线，工兵准备着架设浮桥的工具和材料，他们要在战火中架桥渡河。

　　时值中午，战斗从早晨七点开始持续了五个多小时，双方稳定在运河两岸，清军将联军赶回运河对岸后，开始巩固他们的河岸营盘，虽然遭受着不断的联军炮火袭击，但清军还是冒着炮火在进行着土工作业。

　　他们像地鼠一样在地上挖掘着战壕，那些所谓的清帝国皇家卫队们毫无骑士锋范，他们只会躲在后面挖掘壕沟、修筑营垒，吴士礼抱怨清军为什么不堂堂正正的上来打一战，而荣禄却自言自语的说道：“这是他们和太平军作战的经验，前队抵抗，后队筑垒，看来彭玉麟已经醒了，而且不知道指挥火器营增援僧格林沁的人是谁。”

　　因为炮弹运输的关系，蒙托邦和格兰特不得不下令减少炮火的密度，至少等后方的炮弹运到前线之前，他们必须让炮兵备下基本几个基数的炮弹，以防万一，他们可不想在清军忽然发疯冲击运河对岸的时候，炮兵没有了炮弹。

　　联军炮火稀松之后，清军更加欢快的组织他们的防御体系，平原上没有险要，他们只得增加堑壕来形成防御阵地。而联军也需要工兵多架设几座浮桥来增加投送兵力的速度，这样他们在有可能在过了运河之后在对岸站住脚跟，然后形成完整的阻击阵线。

　　就这样，双方都在进行工兵作业，其余士兵则在休息，两个小时之后，联军开始准备渡河，法军工兵的效率很高，他们在运河上搭建了五座浮桥，对岸的清军游骑几次想上来破坏，却被对岸联军的射手给击退了。联军依靠精准的膛线枪控制了五百米的范围，进入这一区域的清军会受到联军射手们的射击，岸边有足够的射手从容打击对岸试图冲击的敌人，保障了工兵作业。

　　当柯利诺将军组织起士兵的时候，几声尖利的炮弹呼啸声从他们头上飞过，准确的落在后面，几发炮弹在冉曼将军的炮兵小队当中爆炸了。

　　三门阿姆斯特朗大炮被炸毁，年轻的炮兵上尉布拉巴宗和十几名炮兵、苦力当场阵亡。英军大惊失色，法军目瞪口呆，长久以来清军炮兵拙劣的表现让联军开始遗忘了清军也有炮兵这么一个事实，似乎从大沽口沦陷之后联军就不再将清军炮兵当做一个威胁来看待，现在他们吃到了苦头，因为对岸赶来的援军是清国皇帝的卫队，他们也有炮兵和大炮，而且还是之前从列强那里高价采购的火炮，而且他们的炮手操作娴熟，也懂得如何打中目标！

　　炮兵上尉布拉巴宗的阵亡让蒙托邦将军遗憾不已，他还记得这个年轻人在威海卫操演炮兵时候的英姿，真是可惜了。蒙托邦将军第一次感到了一丝犹疑，当战争结束之时，他还能带着多少活蹦乱跳的年轻人回法国呢？

　　格兰特将军则睚眦尽裂，冉曼将军大声嘶吼起来，彷如一头斗牛一般：“赶快转移阵地，该死的清国人已经瞄准我们啦！”也难怪英国佬的傲慢自大，这支皇帝亲军增援僧格林沁部清军后，一直没有开炮，他们一直隐忍不发，任由联军炮兵有一发没一发的发炮轰击自己，等到将联军炮兵阵地方位大致都计算清楚之后，他们才开始发难。

　　战后联军的将军们才弄明白，原来清军增援的士兵是由骑兵和步兵先行，为数不多的几名炮兵跟随部队先行到达了前线进行测距观察，而炮队是在两个小时之后赶到战场的。

　　联军其他的炮兵部队开始还击，同时他们也遭受了几发炮弹的袭击，对面指挥清军炮兵的清军将领非常狡猾，他似乎将清军炮兵阵地分得很散，每个方向上似乎只有几门炮，联军其他炮兵阵地的压制始终未能完全奏效，几轮炮战过后，清军还是有炮弹不是光临联军的阵线。

　　激烈的炮战一直持续到下午五点，因为有清军火炮的关系，联军一直不敢发动步兵冲击对岸，蒙托邦相信一定有清军炮兵瞄准了几座浮桥，直觉告诉他，对岸的清军指挥官就等着联军步兵蜂拥过河，然后他就会从容下令炸断几座浮桥，接下来就是对过了河的步兵进行围攻，那样是非常危险的一件事！

　　而且天色已经晚了，格兰特也不希望联军士兵在没能取得绝对优势的情况下，在危险的运河对岸宿营过夜，于是联军和清军僵持在了八里桥和运河的两岸，就这样对峙着，炮兵还在鏖战，而步兵则开始休息。

　　入夜之后，联军第一次施行了灯火管治，对岸的清军也不举火，双方指挥官都非常谨慎，荣禄对此表示理解。彭玉麟是和太平军在南方有过常年交手经验的将领，他知道夜间举火会给炮兵指使目标，相信从前他一定多次吃过太平军夜间炮击的苦头吧。

　　格兰特和蒙托邦在营帐内很沉闷的坐着，就在此时，后方的运输队到了，运来了很多的枪弹、炮弹、粮食、药品以及其他物资，伤兵和阵亡士兵的遗体随运输队送回天津去，同时跟着运输队前来的还有中午才赶到天津的海军联络官。

　　海军联络官给联军两位统帅带来了一个非常不好的消息，在大连湾屯驻的太平军在五天前离开了港口，数百艘船只遮天蔽日的开往了津塘北面的山海关、锦州方向……


第六百零八章 历史责任

　　临时军事会议开得非常沉闷，联军情报部门再一次成了被指责的可怜对象，对于太平军的军事行动，联军缺乏可靠和必要的情报。

　　“先生们，我想知道的是太平军北上的目的！”额尔金爵士的语气非常不快。

　　格兰特将军依旧保持着风度，他说道：“太平军向山海关、锦州一线出兵，目的很明确，就是攻占山海关、锦州一线。之后他们有两种行动的可能，一是北上攻占东北几省，继而与俄国人在东北进行战争，二是……”说到这里格兰特有些迟疑起来，荣禄接过他的话说道：“还有一种可能是直接从山海关入关，直扑京城！抢夺联军的胜利果实！”

　　额尔金爵士非常愤怒，他被荣禄的话彻底激怒了，蒙托邦将军则认为这种可能性不大，这个没有和太平军有过太过交往的统帅质疑道：“太平军不是刚刚和俄国人宣战么？他们应该集中力量对付俄国人，而不是在这个时候打北京，这样会造成无可估量的损失，他们将失去我们的信任，甚至和我们开战的。”

　　荣禄笑了起来，蒙托邦将军有些恼怒于荣禄的这种讥笑，怒目而视，但荣禄并不畏惧，侃侃而言：“那位长毛西王我可是在了解不过的了，这世上就没他不敢干的事，当年两千兵马突袭破长沙，四十天从湖南打到江宁，再到后来的广州登陆作战，这个人就是一个天生的冒险家。”

　　吴士礼研究过这位远东赫赫有名的人物，点头附和：“很有可能，假如满清西太后为了阻拦我们在通州，而把北京最后的一点军事力量都投入到了我们这个方向，太平军的西王是很有可能在这个时候抢先攻占京城的。这位西王有时候是会做出一些非常疯狂的事情来的，他是一个疯子！”

　　法国公使葛罗皱着眉头说道：“先生们，那我们该怎么办？”蒙托邦将军很直截了当的说道：“我们只有比快了，看谁先攻下北京城！”

　　英国领事巴夏礼补充道：“我们还是有必要通过外交途径警告一下太平军，他们的做法很可能会引起战争！”

　　荣禄对此不置可否，他只是略带笑意的一字一句说道：“诸位先生忘记了么？太平军和朝廷本来就在战争状态，他们只是在打击他们的敌人，各位别忘了，北京还在西太后的控制之下，外交照会不会有什么作用，他们大可以说我们是在进攻满清，并不针对联军。我赞成蒙托邦将军的意见，我们只有加快自己的步伐，抢先一步打到北京去，毕竟就算太平军能顺利在山海关登陆，山海关距离京城还有五、六百里的路途，而我们距离北京只有最后的八里了……”

　　……

　　与此同时，数百里之外，山海关靖边门城楼上，太平天国的旗帜已经在硝烟之中冉冉升起，继之而来的是一阵接着一阵的欢呼声，一万余名太平军士兵在山海关内外一起爆发出的巨大欢呼声，响彻了这座古老城关的内外。

　　“将士们！两百多年前，满清就是从这里入关的，今天，我萧朝贵将带领你们从这里打回去！”联军将帅口中的那位疯子，太平军的西王此刻就站在山海关的城楼上，他一身笔挺的新式元帅军装，手中杵着元帅佩剑，威风凛凛的大声鼓舞这他的士兵，他的话简单而有力，太平军将士们又爆发了新一轮的欢呼声。

　　要是联军统帅们知道这位太平天国的西王出现在了山海关，他们一定会知道太平军的目的就是北京城，除此之外，天下间似乎在没有值得西王亲自带兵冒险的东西了。

　　西王萧云贵的行踪非常保密，其实对俄宣战是一层烟幕，太平军和俄国人的战争状态一直没有解除，宣战与否无关大局，但之前太平军一直在北方取守势，如今宣战给英法造成一种错觉，那就是太平军可能要主动进攻，于是后来调集一个军的兵力北上大连湾成了顺理成章的事。

　　而萧云贵自从对俄宣战之后，就带着天京的京城第一军从上海装船出海北上了，留在天京时不时出席一些活动露面的人却是他命情报司和白泽堂找来的替身而已。这个替身远远的看起来和萧云贵是有几分相似的，只要他不说话，远远看起来是不会有什么破绽。就这样萧云贵一直跟着大队达到了大连湾，而天京的事务交给了左宗棠、洪韵儿等人。

　　他这次北上的目的其实很简单，就是趁着英法联军和清军鏖战的时候，一举攻占山海关、锦州一线，封闭东北的咽喉，防止满清政府败亡之后逃回东北，同时为太平军下一步进攻东北打下一个基础，而他的最大野心还是抢在联军前面攻占北京！

　　正如荣禄说的那样，太平军虽然拒绝加入英法联军，联合对满清采取军事行动，但太平军一直和清军是处于交战状态的，他统领太平军跨海夺占山海关，继而入关攻打北京城，在法理上那是一点毛病都没有，只是这样做一定会触及英法的底限，甚至会造成太平军和英法联军的冲突。

　　现在的英法已经从克里米亚战争中脱身出来，虽然战争的创口还需要一点时间来愈合，但局部的战争英法还是能应付，太平军假若真的抢占了北京城，那将直接触动英法的利益。英法已经开始调整远东政策，他们开始发觉太平天国并不是那么好控制和摆布的，同时太平天国的日益强大也让英法感到了远东利益的威胁，已经有英国政要认为在中国控制一个软弱的政府更加附和英国的利益，这个现成的软弱政府就是满清。

　　可目前满清表现出来的态度却一点也不软弱，他们积极的抵抗政策令英法联军裹足不前，但如果英法联军能够攻占北京，推翻西太后的政权，让荣禄、绵愉代表的旧有满清贵族势力重新掌握政权，那中国北方将出现一个软弱的政府，到哪个时候英法必然转而支持这个政府来打压太平天国，甚至武力阻挠太平天国统一全国的步伐。

　　所以，萧云贵必须冒险统兵北上抢占北京，而促成萧云贵下定这个决心的还是杏贞给他的回信。

　　杏贞那日接到彭玉麟和李孟群带来的西王密信之后，虽然与恭亲王奕言斤等人说不必理会，但私下里她还是通过程灵秀将回信给到了西王手中。自从李丁死后，程灵秀一直没有和太平天国的白泽堂联系，直到杏贞出面，程灵秀才打起精神又和京城的白泽堂分舵联系上。

　　杏贞给萧云贵去了一封长信，信写得很长，分析了假如英法联军攻陷北京之后的各种情况，最后杏贞在信里说道：“如今我们站在这个位置上，所决定的事已经不再是个人之事，它将影响国家上百年的兴衰荣辱，换句话说，你我肩头都承担着一个更加沉重的担子，那就是历史责任！我所能做的仅仅是竭尽所能抵抗到底，假如你不北上参与到这场对外的战争中来，那你将成为历史的罪人！”

　　萧云贵当时看完信函之后，第一反应是这个小娘皮在用激将法，她想拖自己下水，让太平军和英法联军交恶，从而好让满清能在浑水中苟延残喘。但静下心来一想，她的话又不无道理，她所分析的英法联军攻占北京后的种种可能都是非常有逻辑性的，可见宋清韵的政治眼光非常独到。假如京城被英法联军占据，那在这场博弈中，英法就取得了先手，他们可以扶植傀儡政权，可以打压太平军，甚至可以武装干预中国统一进程，无论哪一个局面对太平军来说都是非常被动的。

　　之后萧云贵一夜不睡，想了一夜之后终于下定决心冒这次险，一旦和英法交恶，太平军在南方各处港口、商贸都有可能收到英法的制裁和打击，太平军的海军还是不能和英法舰队匹敌，也有可能大好局面一朝尽丧，但这次的赌博他西王不能不赌，就像杏贞说的，这里面有历史责任在里头，萧云贵决心承担起自己的历史责任来。

　　最后萧云贵宽慰自己，大不了就如同后世的抗日战争那样，打一场人民战争，大不了打烂了从头开始发展，后世新中国刚成立的时候，面对的外交困局，似乎也是如此，但太祖还是顶着压力打了抗美援朝，结果中国付出了代价，但屹立了起来。

　　战略上萧云贵已经打定了最坏的打算，那就是和英法俄同时开战的可能，但战术上他还是采取了措施，北上大连湾之前同俄国宣战就是一种策略，而攻占山海关、锦州，进而抢先攻占北京，至少在法理上太平军并无不妥，英法应对起来会有顾忌的。

　　于是萧云贵就秘密随军北上，山海关和锦州的清军防御力量极为薄弱，这里的兵马大多都被抽调南下对抗英法联军去了，天京第一军是太平军成军最早的一支部队，三个师都是精锐中的精锐，登陆后的第一天就攻占了锦州、秦皇岛和山海关，此时太平天国的西王已经站在山海关之上，接下来他要做的就是如何带着太平军将士们在最短时间内赶往北京城，而他们的困难则是路途，山海关距离北京有五百多华里的路程……


第六百零九章 近卫前驱

　　宋峰骑在他心爱的枣红色盎格鲁诺尔曼马上面，缓缓迟行着，与身边众多的近卫骑兵团同伴们一同行进在山海关通往北京城的官道上。当年的愣头青已经成长为一员悍将，宋峰看了看身边的同伴们，心中的激昂之情油然而生。

　　近卫骑兵团是西王青年近卫军团下属的骑兵部队，跟随谭绍光在北方和艰苦的环境与凶恶的俄国人鏖战多时垂帘出来的精锐之一。他们身穿统一的军装，头戴象征着昔年汉家羽林卫的翎盔，胸前是一副胸甲，马背上带着五只上好弹药的左轮手枪，背上还有一只塞斯宾连珠枪，腰胯上还有一把锋利的廓尔喀骑兵专用弯刀，然后就是一人双马。

　　宋峰是这支千人骑兵团的指挥官，他的装备却和普通士兵一样，他拍了拍所有携带的武器，这些武器都是陪伴他渡过一次次恶战的老朋友。

　　一开始的近卫骑兵团并没有配备塞斯宾连珠枪，只有五把左轮手枪和弯刀，但就是依靠这些装备，他们在北地多次出队击败了清军的黑龙江马队和俄国人的哥萨克骑兵团。去年宋峰的近卫骑兵团装备了更加先进的塞斯宾连珠枪后，北地的清军和俄国人就更加不是对手了。

　　宋峰第一眼见到塞斯宾连珠枪的时候就喜欢上这种枪，他是西殿派往美国营商的胡雪岩送回国内的其中一款新式武器。这款斯宾塞M1859式0.52口径步枪是美国人克里斯多弗·斯宾赛发明的，塞斯宾原是美国康纳迪格州著名枪械制造厂商夏普斯公司的一个机械师，早在美国经济危机那年，胡雪岩就通过注资的形式，取得了夏普斯公司四成的股权，成了这家军火公司的股东之一。

　　其实历史上塞斯宾连珠枪的出现要稍晚两年，但这个时候，因为有胡雪岩的注资，夏普斯公司的状况好很多，而且塞斯宾在利用业余时间造出了第一把斯宾赛步枪后，得到了胡雪岩的倾力支持，所以这款枪械得以提早面世。去年这款枪问世之后，夏普斯公司制造了三千只，全部被胡雪岩以太平天国的名义采购，然后送回国内试用，而历史上这款枪是塞斯宾通过不断的努力才成功的推荐给了美国军方，当中过程非常曲折而漫长，这款枪真正大放异彩是在美国内战的后几年的事了。但胡雪岩因为得到西王的指示，非常注重这款枪的研制，所以这款枪也得以提早问世和列装军队，这次列装的不是美军而是太平军。

　　这款连珠枪发射0.52口径金属弹壳边缘发火枪弹，该弹1854年由史密斯韦森公司取得专利，几年后本杰明·亨利加以完善，这款枪制造不多的原因除了新式武器需要战场检验之外，子弹专利费也是一个原因。

　　但不管如何，近卫骑兵团一千多名骑兵都配备了这种连珠枪，然后他们的远程火力得到了恐怖的提升。塞斯宾连珠枪的使用很简单，它只需要回转闭锁式枪机，当拉下扳机护圈时，闭锁机后退打开弹膛，拉出空弹壳，同时枪托里的弹簧自动将下一发弹推出供弹管；扳上护圈时，闭锁机前进，将子弹推入弹膛同时闭锁弹膛。射击动作为：扳下击锤、瞄准、扣扳机、拉下扳机护圈、扳上护圈、扳下击锤、瞄准，装弹时从枪托后方将供弹管取出。整个过程都可以在马背上完成，因此成了西王近卫骑兵团的首选武器。

　　而且这款斯宾赛枪的部件易于制造，看似结构复杂，其实部件并不多，而且大部分可与夏普式步枪通用，它是当时市场上最便宜的连珠枪。当然便宜只是相对的，40美元的单价是普通前装线膛枪的两倍多。而且它从一开始就是作为军用步枪设计，比按民用步枪设计的亨利式在可靠性和维护性上要好。斯宾赛枪还配发一种新型弹药盒，内装10－13只装好弹的弹管，每个弹管容弹14发。装填时不用一发发地装，换个弹管就行了，这时的持续射速可达21发/分。

　　于是，这支青年近卫军兵团的精锐骑兵成了太平军内最为精锐的骑兵团，太平军其他八个野战军的骑兵师都没有他们这么精锐的武器。

　　和太平军其他野战骑兵师相比，近卫骑兵团精锐的地方还在于他的其他方面，首先是人员的挑选。每个近卫骑兵团的士兵必须身高在一米八以上，这个条件直接将宋峰的老战友苏冀送到了炮兵部队去，尽管苏冀身高一米七五，而且体检的时候这小子穿了双增高马靴，但很可惜体检都是要脱光了检查的，结果苏冀就去了炮兵部队。

　　其次是马匹挑选，近卫骑兵团选用的都是法国盎格鲁诺尔曼马，早在三年前太平天国户部农业司就引进了近万匹法国盎格鲁诺尔曼马，大部分用于配种，只有三千余匹交给了军方使用。据说西王对这种马情有独钟，西王殿下也是骑着这种马的。

　　然后就是近卫骑兵团那近乎残酷和不近人情的训练、淘汰机制。近卫骑兵团要求士兵的纪律性非常之高，用宋峰的话来说，就算是训练的时候，让你朝着悬崖冲锋，你也必须得一往无前的发起冲锋！而且近卫骑兵团的士兵必须对西王无限的忠诚，在大家眼中看来，他们都是狂热无比的士兵，他们随时准备好了为西王而献身。宋峰率领的这千余近卫骑兵团是从十万青年太平军中精选出来的，战争造成了大量的孤儿，早年的太平军童营和各地的慈幼局早已经扩充不知多少倍，谭绍光的部下都是由各地童营和慈幼局选送的青年太平军组成的，从十万人当中挑出来当然是精锐中的精锐。

　　所以他们才能在北地恶劣的条件下，连续的战胜他们的对手，清军黑龙江马队、俄国哥萨克骑兵，他们都是非常适应北地作战的士兵，但都败在了宋峰他们手上，原因就在这里。

　　从山海关出来之后，宋峰率领这支骑兵团作为先锋，两昼夜疾驰四百多里地，连克迁安、迁西、遵化、蓟州等地，也不知是什么原因，这些地方的清军根本没有抵抗，很多地方都是望见太平军的旗帜后，清军便溃散了，而且清军的人数也不多，遵化和蓟州算是大城，里面的清军也不过千余人。

　　宋峰攻克一座城市之后并没有停下来，他带领近卫骑兵团几乎都是穿城而过然后接着连夜赶路，吃饭睡觉甚至大小便都是在马背上解决，马匹累了便换乘另一匹马，他们都是一人双马的配置。近卫骑兵团的士兵常年在马背上作战，军中流传着一句玩笑话，要是大家都是女人的话，说不定都能在马背上生孩子。

　　这就是近卫骑兵团精于骑战和马术的真实写照，他们坚忍不拔的精神支持着他们，他们对西王狂热的忠诚支持着他们，向着大清帝国的心脏前进着。

　　两百多年前，吴三桂放开山海关引清兵入关之后，清兵也是沿着这条路直入北京城的，而当时李自成的大顺军也向这时候的清军一样，在沿途没有做丝毫的抵抗。不管太平军攻往京城的目的如何，但他们一直都是满清的掘墓人，他们是来灭亡这个腐朽没落的王朝的！

　　身后的城池清军逃散之后，自有后续跟进的大队接管，由于近卫骑兵团一人双马，早已经将他们的同行——第一军的骑兵师甩在了后面，但他们的速度也不会太慢，宋峰相信身后的城池会有骑兵师后续跟进的部队接管，然后他们会等待大队建立起补给线，继续接应大队步兵和炮兵跟进。

　　近卫骑兵团的任务很简单，就是要抢在英法联军之前，兵临北京城下！

　　“前方已经到达了顺义！没有清军的踪影！”派出去探路的骑兵侦查排回来了，宋峰打起精神大声嘶吼道：“全军放马疾驰，咱们今夜要通过顺义，明早直抵北京城下！”

　　呼哨声四起，整支骑兵的翎盔都随风摇曳起来，彷如一片片精红的枫叶林，飞扬的尘土也不能掩盖这一片蔓红的颜色，他们排成整齐的队列往顺义而去，在高速疾驰之中仍能保持严谨的骑兵队形！

　　果然顺义也是没有清兵把守，或许清兵早已经逃得无影无踪了，宋峰没有入城，他带着骑兵继续赶路，擦着顺义城往北京城北面赶去。

　　疾驰一夜之后，清晨蒙蒙发亮的天幕还有星月，宋峰等人一起勒定马匹，不远处一座连绵不绝的城墙出现在他们的眼帘之内，朝霞光映照下的北京城是那么的广阔绚丽，宋峰高举右臂大声疾呼道：“北京城就在眼前！”跟着便是近卫骑兵团士兵们山呼海啸般的欢呼声四起！

　　北京啊！北京！一见这座陌生而宏伟的京城，每个近卫骑兵团士兵都从心底里发出这一惊叫声，他们没人到过这里，但又从小都知道这里。直至此时，它的城墙曾经是蛮夷之辈不可侵犯的，而且现在成了阻挡汉人军队的障碍。


第六百一十章 前哨之战

　　北京城作为八百年帝都，其城墙防御设施自是非常完备，城墙、城楼之高大厚重也是其它城池所无法比拟，虽多次历经明清交替之时的入侵之战火，但几经修复北京城墙城楼之雄姿不减当年，反而因为清廷两百多年的营建更胜从前。

　　北京总共有四道城墙，分为宫城、皇城、内城和外城，整个轮廓从空中俯视像一个“凸”字，凸起的部位是宫城、皇城和内城，大头儿的部位是外城。从宫城、皇城、内城到外城，每座城池都有城门，宫城有4座城门、皇城有4座城门、内城有9座城门（俗话说的九门提督管辖的九门）、外城有7座城门。

　　宫城：午门、神武门、西华门、东华门。宫城内部就是紫禁城（故宫），紫禁城南门就是午门，北门就是神武门（玄武门），东门是东华门，西门是西华门。

　　皇城：就是保护宫城的皇家城墙，围绕紫禁城而建，建有四座城门：天安门、地安门、东安门、西安门。天安门就是皇城的正门。

　　内城：内城就是围绕皇城而建的城池，有城门9座，分别是南面：正阳门、崇文门、宣武门；东面：朝阳门、东直门；西面：阜成门、西直门；北面：安定门、德胜门。

　　据说9座城门的用途都不一样，正阳门是皇上出行的大门，皇上每年去天坛祭祀都走正阳门，如今老百姓叫正阳门为前门。崇文门是走酒车的大门，一般外地进京的酒车都走此门。宣武门是走囚车的大门，一般死囚犯都是从这里出城门押赴到菜市口行刑的。朝阳门是走粮食车的，从南方走大运河到通州的大批粮食，装车后都是从朝阳门进城的。东直门是老百姓走百货杂物的大门，此时东直门外就是一个相当繁华的城外集市。阜成门是走煤车的大门，城中所烧的煤炭都是从门头沟运到此门进城的。西直门是走水车的大门，居住在紫禁城中的皇家贵族不喝城中水，所饮用的生活水都是靠水车从西边得玉泉山拉进城里的。德胜门是走军队的大门，取“出行得胜”之意。安定门是军队班师回朝走的大门，也是城中粪车拉出城的大门。九门提督就是掌管内城9座城门巡防士兵的最高官，在清朝是从一品官员。

　　外城：外城是内城南面皇家贵族人员以外的百姓居住地，共有7座城门，分别是永定门、左安门、右安门、广安门、广渠门、西便门、东便门。

　　宋峰的近卫骑兵团达到了安定门外，可惜这座八百年帝都的外围险要之地都没有清军驻守，原本应该拱卫在京城周围的京城清军全部龟缩到了三山五园去了。

　　宋峰兵马达到安定门外的当晚，北京城外的外三营中有白泽堂密探前来报信，来人一共两人，都做清军装束，却是白泽堂在京城健锐营中布置下的密探。

　　来人送来的情报很有用，详细的介绍了此时京城的清军兵力及部署。京城圆明园护军营、健锐营、番子营为外三营，原本在京城外都有营地和各自的营地和险要之地驻守，但自从京城戒严以来，清廷恭亲王就下令让外三营兵马收缩，护军营和健锐营、番子营等三营兵马除了绵愉带出去应援的人马之外，其余兵马共计3万余人全部驻守到京城外的三山五园里去了。

　　而其余各地调集来的兵马全部驻守京城之内，城内总共聚集了如下兵力：八旗前锋军、京城护军12个营、神机营15个营、陕甘援军25个营、京畿附近收缩的清军20个营，总共有正规军8万人，火炮785门，加上外围驻守圆明园等三山五园的清军，京城一共有将近12万清军汇集。当然这其中还不算在通州八里桥和英法联军鏖战的5万僧格林沁部清军。

　　宋峰听完之后嘿了一声笑道：“十多万清军在这里恭候我们，看来我们还是挺有脸面的。”言罢近卫骑兵诸将都笑了起来，跟着宋峰脸色一转道：“但既然我们到了这里就等着冤家上门吧，各部分散开来，四处出击，以小股骑兵兵力牵制纠缠清军，并探明清军各部虚实，如有敌人出击，坚决进行打击！”

　　翌日清晨，清军似乎也探知了太平军这股千余人的骑兵部队已经到来，外三营清军派出一支三千余人的骑兵前来进行试探，双方在城北龙道村打了一场遭遇战。

　　清河河畔的龙道村，清晨的晨曦阳光之下，清军像滚滚的潮水一般蜂拥而至，他们头戴灰色的裹头，身上穿着灰色的号衣，蓝色的马裤，黑色的马靴，肩头挎着马枪，马鞍上还有一副弓箭，腰间还有一把马刀，杀气腾腾的直冲过来。对面却是太平军近卫骑兵团百余人的侦查骑兵小队，双方很早就发现了对方，龙道村外糟糕的官道上，骑兵过后扬起的灰尘早早的都让双方暴露了自己。

　　看到太平军骑兵侦查小分队，清军骑兵先头部队中呼哨一声，一支5百余人的骑兵队伍分众而出，口中大声呼啸着，向着小分队急驰而去。

　　太平军近卫骑兵的百余骑兵也不客气，马上分成扇形迎了上去，隔着数百步的距离，太平军骑兵纷纷拉开枪栓，手中的连珠枪开始射击。不得不说近卫骑兵枪法的精准，百步之遥，清军骑兵有六十多人中枪落马，这也和近卫骑兵训练营中堆成山的训练弹分不开，要想成为近卫骑兵团的骑兵，首先你得是一个精准的步兵射手，然后是长期的马背训练，再在马背上重新学习射术，近卫骑兵团的骑兵们经常在马背上要待一整天，甚至训练科目里还有在马背上吃饭睡觉的。严格的训练才造就了近卫骑兵的精锐，不过付出的成本也是巨大的，训练一个近卫骑兵要花费训练五个野战师骑兵的代价。

　　枪声一响，清军骑兵有人落马，他们的马术也是顶尖的，数百余名清军骑兵呼哨着，纷纷将身体弯下，藏在马鞍的侧面，但疾驰的速度丝毫不减，仍是急冲而来。他们是黑龙江、吉林等地调往京城的清军援兵，至少在骑术上，他们保持了八旗兵当年的剽悍。

　　近卫骑兵并不急于冲上前厮杀，而是勒转马头，向东边奔去，不时回头放上一枪，尽管清军骑兵们躲藏在马鞍一侧，但马匹巨大的目标还是很好的移动靶子，不断的有清军骑兵马匹被击中，战马摔倒后，马上的骑兵也摔下马来。

　　清军骑兵见近卫骑兵小分队往东而去，也不敢追上去，策马返回本队，想不到那些骑兵又兜了个圈子又回来，远远的放枪，却不靠近，仗着自己火枪的射程较远，不断的骚扰着这支三千余人的清军骑兵部队。

　　清军骑兵的指挥官看到这种情景，不禁怒火中烧，命令一千余名清军骑兵分成一个巨大的扇形包围着追了上去，看这架势不管付出多少代价都要把这一百多个太平军骑兵给撕碎了不可。

　　这支清军骑兵和关内的八旗兵不同，他们始终是驻守关外的披甲人，他们在关外严酷的环境下依旧保持着精湛的骑术，配合默契，两翼骑兵快速的包抄。

　　近卫骑兵百余人的指挥官是名连长，名唤张欣，见状之后，沉声对手下士兵喝道：“他娘的，这伙清军骑兵还真不是盖的，但想和我们往包抄，那就要看谁的速度快了！”

　　说完之后，百余名近卫骑兵呼啸着专门攻向左翼，连珠枪不停的释放，很快左翼的清军骑兵冲锋队形便散乱起来，清军的马枪只能放一发，很难在疾驰的马背上进行前膛装弹，除非你停下来，但一旦有所停顿便是最好的射杀目标。

　　看到左翼清军阵型散乱之后，张欣呼哨一声，近卫骑兵们纷纷收起连珠枪，取出左轮手枪和马刀，右手持枪，左手持刀，挥舞着马刀继续向左翼冲去。

　　很快百余起近卫骑兵贴近了清军骑兵，左轮手枪在马背上近距离开火，每人六发子弹将清军打得更加混乱，最后近卫骑兵们扬起马刀冲入了敌阵之中。冲天的血雾飞扬而起，战马的嘶鸣、骑兵的惨叫声、喊杀声四起，一条斑驳的血路之上，左翼两百余名清军骑兵瞬间崩溃了。

　　击溃左翼之后，近卫骑兵兜了一个完美的弧线，又绕道了中路，中路四百多名清军骑兵肝胆俱裂，几乎在前三轮的连珠枪射击之下就已经崩溃。近卫骑兵已经在兜回中路的途中，更换了连珠枪的弹管，远距离的射击又让中路的清军骑兵死伤惨重。最后近卫骑兵一鼓作气，猛攻右翼惊慌失措的清军骑兵，很快结束了战斗。

　　半个时辰之内，三千清军骑兵分出来的一千骑兵就被百余名近卫骑兵击溃，只逃回来不到四百余骑，清军指挥官目瞪口呆了半晌，直到这支近卫骑兵还不依不饶的贴上来，又用连珠枪开火，清军旗手被击落马下，这名清军指挥官才醒悟过来，大声下令马上撤退。

　　随后这支清军退回了自己的大营之内再也不敢出来邀战，而其余各部清军也吃到了累死的苦头，骑兵打不过人家，步兵更是不敢出战，根本追不上人家。宋峰的近卫骑兵团也非常狡猾，绝对不去攻打戒备森严的大营或者北京城墙。于是北京城下，除了靠近城墙的区域和三山五园大营之外，其余地方都成了太平军的控制地盘。


第六百一十一章 驱狼吞虎

　　通州八里桥清军大营。震天的炮火声中，清军士卒们仍旧冒着炮火不断的往上填塞着人命。清军大营外有三道堑壕，如今已是残破不堪，大营之内除了作战抵抗的士兵之外，剩下的士兵在大营内挖掘出另外三道堑壕。他们似乎打算让从这里到京城的最后八里路都成为阵地，清军采用的是前队抵抗，后队筑垒的战法，这一套在对太平军时常用。

　　清军大营宽度三里，纵深五里有余，僧格林沁部五万余名清军溃兵几乎都参与了营垒的修筑，而轮番上前抵抗英法联军进攻的是京城调来的十营新军精锐和五千名淮军精锐，这批淮军精锐的统帅正是另一个时空赫赫有名的大清柱石——李鸿章。

　　彭玉麟领兵赴援之后，杏贞就诏命李鸿章领五千淮军进京。李鸿章和袁甲三等人率领的江淮地方团练和太平军在江淮大地上打了几年的仗，反反复复的失败和磨炼已经让李鸿章成长了起来，不再是当年那个只会口吟“一万年来谁著史，三千里外欲封侯”的意气书生了。

　　站在大营之内第三道壕沟之后，清军帅旗之下的李鸿章心中虽然很是忧急，但他面容却还是带着和蔼的微笑，他的微笑似乎有着难以言喻的魔力，原本惊恐的清军将士看到李鸿章的微笑后，心头的惶恐会不翼而飞了。这时候已经很热，李鸿章戴着一顶篾底纱面的帽子，颇似灯罩，一只孔雀翎被一根缅甸翡翠做的管子紧紧扣住。他的袍子外面罩着一件丝绸补褂，朝服的两侧各开着一个口子，这样以便于骑马，前后补子则依照他的官品而绣着白鹤，这是文一品的标志。

　　一米八三的个子让李鸿章在一众将领之中很是显得高大，这个危险的中年男人始终挂着那人畜无害的微笑，颇有当年周公瑾谈笑间樯橹飞灰湮灭的气概。

　　僧格林沁也病倒了，但还在大营中稳定着军心，彭玉麟已经送回京城疗伤，整个八里桥清军大营实际的指挥官就是李鸿章了，但他的从容不迫和接连命令清军上前填塞人命的冷血，令人不寒而栗。

　　又一队清军从外围阵地上溃散下来，而后队清军还没能及时赶上去，英法联军的米字旗和三色旗出现在外围清军阵地上。帅旗下诸将皆是变色，而李鸿章却淡淡的笑着说道：“败退的前队主将斩首示众，后队组织敢死之士上去夺回阵地！”

　　言语简单而血腥，诸将似乎都有些司空见惯了，于是前队败退回来的清军主将被阵前斩首，后队清军组织了三百多人的敢死队，每人身上绑了火药包，手持大刀直往上冲去。

　　仗打到这个份上，清军就是再用人命去抵消那战力上的不足。而面对外夷的侵略，清军士兵们爆发出了前所未有的牺牲精神，就如同先前僧格林沁马队向联军阵地发起自杀式冲锋那样，没有人犹豫和迟疑。

　　与历史上八里桥之战不同的是，由于清廷之内杏贞坚决抵抗的意志，令清军将士都明白，他们是挡在京城之前的最后屏障，他们必须坚持下去。而彭玉麟、李鸿章等人的出现，让清军的指挥不再像历史上那样错误百出，他们带来的援军，比如淮军也是和太平军厮杀多年的老部队，对于如何与武器优势明显的敌军作战颇有心得。

　　联军这边却是有些投鼠忌器，也不是他们不能打败清军，而是这样的强攻会带来大量的伤亡，清军不再同他们打野战，而是依托工事和他们周旋，攻克一道壕沟又有一道壕沟，打下一处营垒又有一处营垒，每天推进不过数百米的距离，而且有时候白天占领的地方又会被清军夜袭夺回去。

　　清军的夜袭很疯狂，都是身绑火药包的敢死队开路，后面的人等前队炸开一个缺口之后便蜂拥而上，夜战是公平的，精良火器在夜间会大打折扣，很多时候联军士兵不得不靠刺刀和马刀击退清军，而有时候遮拦不住就只能后撤。

　　整个前沿阵地尸积如山，天气一热恶臭难当，双方有时候不得不停下来掩埋尸体，虽然联军的尸体很少，但他们这几天还是付出了数百具尸体的代价，而受伤的士兵则上千。

　　虽然清军还在抵抗，但李鸿章知道挡不了多久了，严酷的军法和战术得当也不能弥补双方巨大的差距，更何况军中物资已经开始告罄。火药已经见底，粮食勉强维持，缺医少药，但值得李鸿章欣慰的是每人闹饷。

　　特别是京城新军，他们在得知津塘地区陷落之后，那里的百姓遭到了劫掠，他们第一次没有为了军饷而战，因为他们的家小都在身后的京城。

　　李鸿章如今只是在等一个消息，那就是太平军到来的消息！每当想到这里，李鸿章都会发自内心的苦笑，什么时候官军也要靠叛贼的军队了？但临来前西太后和他分析的话还在耳边，“只要我们能守到太平军到达京城，那局面将会变得更加对我们有利。”

　　一开始李鸿章不明白，又来一位敌人会有什么利，但随后一分析他明白了，这是太后的驱狼吞虎之计，而诱饵就是京城！

　　清军守在京城之内，看着城外太平军和英法联军打起来岂不很痛快？但李鸿章一开始觉得太平军不会和英法联军打起来，因为太平军一直和英法眉来眼去，双方在南边有很多合作交往。但杏贞告诉他，这只是表象，当有更大的利益放在一狼一虎面前的时候，狼和虎一定会打起来的。

　　于是李鸿章就在这里抵抗着，等待着撤退的时机，而这个时机出现在今天。三天前，李鸿章接到京城那边的消息，京郊出现了太平军的马队，今日李鸿章得到了太平军大队人马抵达京城的消息，于是他准备今晚后撤，但白天他必须顶住联军的进攻，否则被粘上之后，就算到了晚上也很难后撤，所以清军破例在大白天的就派出敢死队去夺回失去的阵地。

　　清军一反常态的疯狂令联军有些吃惊，但他们很快组织起射手来点杀那些分散开来的三百敢死队，但这些清军敢死队非常狡猾，他们灵活如同兔子，迅捷如同猴子，连滚带爬的爬向联军的阵地，有时候他们又装死，有时候他们又会默契的有人出来吸引联军的火力，总之令联军的射手们很是头痛。

　　前沿一片狼藉，尸体、破损的马车、牲口的尸体、一个个的弹坑给这些人提供了天然的掩护，很快就有人点燃身上的火药包冲入了联军藏身的堑壕之内。随着爆炸带来的破坏，联军阵线出现松动，最终有数十名清军敢死队成功引爆了炸药，随后清军的步队发起了冲锋。

　　联军出于大意，一连几天清军都是失去的阵地到晚上才会夺回来，是以后续的士兵没能及时补上，前沿兵力不足，在清军凶猛的反扑之下，联军只得被迫后撤。联军后撤之后，一顿炮火袭来，清军死伤惨重，但至少他们夺回了阵地。

　　一天血腥的厮杀之后，夜幕慢慢来临，一队队清军开始借着夜色后撤，而联军则开始积极准备应对清军的夜袭反扑，这几天都是如此，可这一次联军失算了，他们没想到清军会就这样后撤了。

　　翌日清晨，法军一支先遣小队逼近清军八里桥大营，可令他们感到吃惊的是，没有遇到抵抗。随后法军顺利的占领了前几天反复拉锯的阵地，眼前的景象满目惨烈，到处是残缺不全的尸体，有的还被烧焦，显然清军撤退得很匆忙，没来得及收尸。

　　完全占领大营之后，格兰特和蒙托邦对大营内的工事感到惊奇，这里遍布堑壕、营垒、栅栏，甚至有棺材覆土修筑的垒墙，竹签遍地，行走困难。

　　联军不明白为什么清军就此撤退，他们表现的一点也不比克里米亚战争中俄国佬的差，但格兰特和蒙托邦则欣慰不已，他们至少成功的突破了进京的最后障碍。

　　联军伤亡不小，同时弹药损耗巨大，他们需要在这里等一天的功夫，等待天津送来的物资补给。就在此等待期间，联军抢掠又起。周围村庄家家遭到英法军队勒索和抢掳。军营夜晚大开着门，士兵及部分随军广东苦力，溜出去抢劫、奸淫村妇和姑娘。乡民愤怒不已，抓住其中3个强贼，当场打死。英军借此枪毙第四个苦力，鞭打另一些人。葛罗再次致书图韦奈尔外交大臣，表示愤慨心情：“一个物产出奇丰盈的地方，又遭劫毁坏。清兵之后，及联军抢走一切，毁掉一切。各个村寨、农庄，空无一人。两司令声称阻止不了劫掠，真叫我羞惭不已，无地自容。”

　　好在等待的时间不长，等到物资补给的第二天，联军又准备出发了，而昨天联军就派出了侦查小队前往京城侦查。早晨，联合侦察回来，康普农少校作了汇报。他们沿着石板马路前行8公里，留下一支配有炮兵的分队作为支撑点，再向前走4公里，遭遇一队骑兵骑哨向他们齐射，这支骑兵火力非常凶悍，康普农少校损失了十八个骑兵，最后康普农少校花了一天时间才弄清楚，向他们开枪的是太平军骑兵！


第六百一十二章 与虎谋皮

　　康普农少校带回来的消息让格兰特和蒙托邦两位统帅异常愤怒，加上荣禄在一旁阴测测的扇动说：“想来太平军是来捡便宜摘桃子的。”

　　通过吴士礼中校的翻译，格兰特弄懂了摘桃子的意思，很形象贴切的比喻，虽然当得到大连湾的太平军前往山海关登陆的消息之后，联军上下都心知肚明，太平军去山海关就是打算抢在联军之前攻陷京城，从而来个摘桃子行动，可当这一切真的成为事实之后，难免还是令人感到愤怒异常。

　　蒙托邦将军没有说太多抱怨的话，他仅仅说了句：“或许现在不难解释为什么前几天我们面对的清军要拼命的阻拦我们。”格兰特将军也意识到了这当中的问题，显然太平军明显落后联军，但却能在联军之前赶到京城近郊，而联军这边清军却玩命的阻拦，看来清廷那位西太后是玩了很漂亮的一手。

　　最后两位统帅一致同意马上通知还在天津的额尔金爵士和葛罗爵士，是时候轮到政治家出面了，对太平军不能像对清军那样用简单粗暴的办法来解决，一旦英法和太平军真的陷入战争局面，整个远东将爆发大战，英法的利益损失不可估量，或许可以通过政治谈判达到英法和太平军联合占领京城的目的。

　　前往天津的信使离开后不久，格兰特和蒙托邦就接到了来自太平军的照会。

　　来送达照会公文的是三名太平军军官，格兰特认识其中一个，当年格兰特指挥联合舰队和太平军青年近卫团一起征伐俄国人的时候，这名军官正是青年近卫团的一员，这名军官名叫苏冀。当年攻陷庙街要塞的时候，苏冀正是前卫第一营的指挥官，格兰特对他印象深刻。

　　苏冀送来的照会公文非常令人不爽，太平军居然反咬一口，声称昨日的交火属于误会，太平军正在派出部队阻击从八里桥败退回去的清军，他们把尾随而来的康普农少校的侦察队当成了清军。同时，太平军正式告知联军，太平军已经完成对清政府政治中心北京的战略包围，请联军就地驻防，不要对北京展开进一步的军事行动，以免两军造成不必要的摩擦云云。

　　看完照会之后，格兰特和蒙托邦都非常恼怒，用吴士礼的话来说，这就像结婚当日新娘被别人抢走一样，令人无法容忍。格兰特对于太平军所谓的完成战略包围嗤之以鼻，按照太平军海军的规模，他们能够运送一个军，四万多士兵北上山海关已经是极限，四万多士兵能够完成对北京的合围吗？这显然是在说大话，是在恫吓联军，他们是不会遵守这个照会的。

　　对此苏冀无所谓的耸耸肩头，并无其他表示，他只是来送照会的，格兰特表达了他的愤怒之后，当场就联合蒙托邦将军向太平军发出一份措辞严厉的照会回复，宣称太平军如果一意孤行，他们将采取必要的措施保证英法的利益云云。

　　苏冀取得回复之后并没有什么过激反应，他带着人很快离开了联军大营。等到苏冀离开之后，格兰特才皱着眉头说道：“难道太平军就这么有把握能够短时间内攻陷北京？”

　　蒙托邦对此表示怀疑，保守估计北京还有数万清军防守，僧格林沁部虽然损失严重，但起码还是剩下两、三万士兵的，如果僧格林沁能退回北京，那么至少北京城会有不下十万清军驻守，太平军四万人能打下北京吗？

　　格兰特不明白太平军的做法，既然他们不能在短时间内攻取北京，那他们这样做仅仅是为了激怒英法继而和世界上最强大的两个国家开战么？这可不像非常腹黑而理智的西王能够做出的决定。

　　最后，荣禄道出了另一种可能，“在这个时候，西王他仅仅是想把局面复杂化，先占据有利位置，然后再来和联军讨价还价，进而攫取最大化的利益。”

　　蒙托邦将军表示疑惑，“当初为什么太平军不答应和我们一起联合出兵北伐呢？”

　　荣禄笑着说道：“联合出兵太平军并不能占据主导地位，相反可能沦为仆从者，而现在就不同了，太平军占据了京郊的要地，联军想要再联合太平军一起攻占京城，需要开出的价码自然就不一样了。”

　　根据西王那一惯的腹黑和阴险，的确很有可能是荣禄说的这样，联军两位统帅虽然很是愤怒，但挑不出太平军的毛病，除非英法能下定决心和太平军开战，否则联军想要进军北京，还真的只有重新和太平军商谈共同占领北京的可能性，然后格兰特可以想象得到西王会意气风发的提出种种要求。

　　果然，额尔金和葛罗两位公使得到消息之后，分析得出的结论和荣禄的差不多，他们也一致认为太平军这是准备获取更大的利益铤而走险，用中国人的话来说，这是在与虎谋皮。

　　但联军不得不正视太平军加入战局带来的变化，假如联军冒险和太平军开战，先不论南方英法与太平天国那些触及很多人利益的合作项目与商贸活动会损失多少，就是当前联军能不能击败太平军都还是个问号。

　　联军眼下两万出头一点的兵力加上荣禄、绵愉那些没有士气的清国叛军，勉强有个七万人，格兰特和蒙托邦不相信荣禄和绵愉的军队能起到什么作用，而英法联军两万多人能打败太平军的一个野战军部队吗？

　　格兰特稍作大胆的评估下来，联军或许能击败太平军，但损失也将是非常大的，然后这支联军部队将丧失继续战斗的能力，他们将无法攻占北京，甚至可能会被北京的十万清军掉过头来歼灭掉。蒙托邦稍微乐观估计，可能太平军只是色内厉荏，或许一旦英法摆出强硬态度来，太平军就会服软，在局部歼灭他们一部分部队之后，太平军就会知难而退，这样联军的损失会少一些，同时也能保留下攻下北京的实力。

　　格兰特和吴士礼对蒙托邦的这个分析不置可否，以他们对那位西王的了解来说，不大可能没有获得利益就收兵的，就像他们和俄国佬硬是不宣而战了几年就可以看得出来。

　　额尔金和葛罗在两天后赶到了通州，虽然遭到了洗劫，但通州这座小城还是保持了它原来的风貌，额尔金和葛罗没有心思欣赏这些，他们召开了一个会议讨论当前局势。

　　不得不说清廷那位西太后的沉稳和强硬，面对两路强敌，她依然带着她的臣子们守在北京，没有寸步的退让，更没有选择什么出巡热河避难，不禁让人开始怀疑，她是不是就在等着联军和太平军一起出现在北京城下这么一个混乱的局面？

　　额尔金爵士对于满清坚定的抵抗决心也开始有所警觉和畏惧，毕竟满清是这个时候世界上人口最多的国家，他们虽然技术、军队、工业等等方面都全面落后于英法，但他们真的不是印度，一旦他们的政府能行之有效的坚定抵抗下去，额尔金知道这将会演变成另一场克里米亚战争。

　　而且还有太平军这个不确定的因素在一旁，直到现在额尔金才发觉英法之前太过纵容太平天国，从文翰时代开始，他们就在远东喂养起来一只可怕的狼，太平天国将成为英法控制远东最大的障碍，可现在英法有些骑虎难下，国内的议会能通过对太平天国的全面开战动议吗？要知道格兰特保守估计要彻底打败太平天国，英法将动员二十万以上的兵力发动远征，远征的距离是当年美国独立时英国远征军征程的两倍啊。

　　会议沉闷而没有效率，最后额尔金爵士和葛罗爵士还是决定先采取正常的外交途径来解决这件事，他们需要和太平军的首脑人物进行磋商，最好就是能和太平军达成共同瓜分攻占北京之后获得的利益，虽然太平军可能坐地起价，但英法也只能接受这一个现实。

　　随后额尔金爵士和葛罗爵士决定带领一支五十人左右的谈判代表团前往北京城下和太平军交涉，而格兰特和蒙托邦留下来准备好军事行动的准备，虽然统帅们知道太平军一惯的强硬立场，但联军也不能示弱，军队必须做好作战准备。

　　第二天，联军请求谈判的照会发到了太平军中，还隐藏着行踪的西王萧云贵亲自看了照会，他陷入了片刻的沉思，与虎谋皮的计划虽然成功了，联军要求谈判就是一个信号，但他能够谈判吗？历史责任这四个字依旧沉甸甸的压在他的心头，与虎谋皮是有个底限的，英法联军的底限萧云贵知道，可一旦对北京联合占领之后，英法想要得到的将会更多，无力支持乱局的满清政府势必撂挑子不管了，这一切将会由太平天国来承担，到那个时候历史责任将全部成为太平天国的重担。

　　谈还是不谈？萧云贵又一次陷入了两难的选择之中……


第六百一十三章 三座大营

　　额尔金爵士和葛罗勋爵没有想到他们会在城南京郊太平军的南苑大营之内见到西王萧云贵，在惊讶的失态状况下，联军一行二十多人的使节团被很客气的请入了南苑大营。

　　太平军的后续兵马在近卫骑兵团达到北京城下后两天之内陆续达到，太平军从东、北、南三面对北京形成了包围，在这三个方向上，太平军建立了三座大营。北面大营便是龙道村大营，由第一军的冯子材率领第二师驻守这里，此部兵马只有八千余人，第二师骑兵团调入东面大营使用。北面清军和联军兵力都不多，因此八千余人把守这里绰绰有余。

　　东面大营是高碑村大营，高碑村是通州至京城最后一处村落，早年间便名唤高米店，旧时为皇粮转运站，在平津闸边设有码头，另传说曾名高蜜店，相传有人倚郎家园的栆树林养蜂酿蜜为生，方圆数十里来此购蜜者颇多因此而得名。又因村中古刹地藏庵原有铸钟和碑上均有“齐化门”（今朝阳门）外高蜜店信友等铭刻。清时为顺天府大兴所辖，由于特殊的地理位置和高碑店码头的商业作用致使商贾聚集，兴建房舍和寺宇庙观；码头漕运的繁忙，天仙宫庙会的热闹，各种民间花会的兴起，使其成为京城热闹的“港口”了。故此，妇孺皆知的高碑店，由来已久，据考已有千年。

　　太平军到来之后便老实不客气的占据此处，夹通惠河两岸建了高碑村大营，因为战争迫近，沿岸码头、茶楼、酒肆、商亭、作坊、民屋庐舍早已经人去楼空，太平军接手这些建筑，依托建筑建起了大营来。此处由李秀成率领第一军第一师及二师骑兵团，并大连湾加派的一个火箭炮团一共一万八千余人一同驻守。他们要面对联军的主要压力，因此兵将、火炮都是配备了最好的。

　　而城南大营设在南苑，由萧云贵亲自率领剩余的近两万余兵马驻守此处。京郊南苑是元、明、清三代的皇家苑囿，因苑内有永定河故道穿过，形成大片湖泊沼泽，草木繁茂，禽兽、麋鹿聚集。皇太极进攻北京，遭到袁崇焕抵抗那次，就曾到南海子放马休兵，清代皇帝多次到南苑打猎和阅兵，这里建有完备的兵营设施和建筑，后世民国时期这里就长期是国民国民军第二十九军的驻地。

　　太平军兵马到来之后，外围清军放弃了南苑大营，向三山五园收缩兵力，是以萧云贵便将自己的主营设在这里。南面大营主要是应对南面可能来援的清军河北、山东、江淮等地的援兵，还要应对联军可能的绕道攻势，因此此处也颇为要紧。

　　从整个太平军的布局来看，萧云贵主要是断绝联军的对攻占北京的念想，以及彻底断绝清廷南面的援兵通道，而西面萧云贵暂时没有更多的兵力部署，况且陈玉成部年初已经出兵四川，现在正攻打成都，太平军攻掠四川，川陕震动，西面的清军也不太敢大举来援。

　　太平军三座大营的设立说来也巧，联想后世历史上清军设立江南、江北大营围困天京，只不过此刻强弱颠倒，变成太平军创三座大营围困清廷的京师罢了。

　　南苑大营之内一共有大小16座高台，其中比较重要的台有10座，这些台均为黄土堆筑。在南苑西北隅、东北隅各有3座台，分称大台子、二台子、三台子。这些高台主要功能是供帝王后妃来南苑行围狩猎时，用以登高望远，观看围猎的壮观场面。其中西红门内的杀虎台、南红门内的晾鹰台还具有阅兵的功能。清康熙朝在南苑举行大阅的地点一般在杀虎台和晾鹰台。而现在这些高台便是现成的炮台位置，太平军进驻南苑大营之后，便将这些高台当做炮台使用。

　　额尔金和葛罗带着使节团步入南苑大营便看到一队队忙碌异常的太平军士兵，他们忙着加固工事，加固炮台，搬运火器和火炮，整个南苑大营看起来都没有闲着的人。额尔金表情阴晴不定，看来太平军花费这么多人力物力和战力，对于北京可谓是志在必得，这将是异常艰苦异常的谈判。

　　西王萧云贵是在一处高台上接见使节团一行人的，几个月没见，萧云贵依旧精神饱满，他笑呵呵的与每一个使节团成员握手，最后像老朋友一样走在额尔金和葛罗身边介绍道：“这里是晾鹰台，建于元代，是一座难得的历史古迹。清廷大阅兵的场所多在此处，乾隆在清乾隆四年、二十三年，都在这里检阅过八旗兵阵。清宫廷画家意大利人郎世宁还曾经画过一幅乾隆戎装检阅图，也非常不错。”

　　额尔金可没心情听这些历史典故，他皱眉道：“西王阁下，您先能解释一下，为什么去年我们两国邀请太平天国一同北伐清政府，当时您拒绝了，而这个时候却带兵如同黄鼠狼一样尾随我们后面来抢夺胜利的果实？”

　　对于英国人的古板和率直，萧云贵丝毫不以为忤，他已经习惯了这种外交谈话模式，他淡淡一笑说道：“公使阁下，我当时也希望能够和英法一道出兵的，可当时困难太多，太平军还要消化南面新占领的地盘，因此没有能够和英法一道北伐。而现在我们客服了困难，具备了北伐的条件，所以就出兵了。但至于说我们尾随你们是不是有点不妥当？现在兵临北京城下的是我们太平军还是联军的部队？联军的部队似乎还在通州烧杀抢掠吧。”

　　额尔金和葛罗脸色涨得通红，联军的确还在干着那些令军人二字蒙羞的事，而且太平军的确是绕道山海关南下的，也不算是尾随他们，只听萧云贵继续说道：“抢夺胜利果实就更加可笑了，清军投降了么？他们放弃北京了么？”

　　额尔金和葛罗对望一眼，额尔金羞怒的说道：“太平天国这是出尔反尔，没有信用！要不是我们在大沽口吸引了大量的清军，你们根本不可能顺利从山海关进京！”萧云贵丝毫不怒，笑着说道：“额尔金公使，我也对联军很失望，你们从大沽口打到通州居然花费了两个多月的时间，还好我们太平军当时没有和你们一起出兵，否则我们可能现在还和联军一道在通州磨叽着。”

　　这句话令在场的使者团联军武官都勃然大怒，法军参谋部骑兵少校康普农和英军参谋部普罗宾少校一起愤怒的站了出来，各自操着本国语言大声的咒骂起来，中方人员听了翻译之后，也一起反唇相讥起来，一时间场面极为混乱和嘈杂。

　　中方这边，萧云贵带来了钱江和他的幕僚团，还有苏冀、宋峰等炮兵、骑兵军官作为接待武官，人数比联军使节团更多，因此很快联军的骂声便被压了下去。

　　额尔金铁青着脸怒道：“西王阁下，你是打定主意要和英法开战了吗？”

　　萧云贵这时候脸色也沉了下来，冷冷的说道：“你们邀战，我们便应战，我们太平军绝对不会惧怕任何国家的军队！”

　　吴士礼中校见局面紧张起来，急忙打断道：“大家还是坐下来慢慢商量，西王阁下，中方参与谈判的人数太多了，大家还是对等的以相同人数进行谈判解决目前的局面为好。”

　　额尔金也觉得有些不可思议，为什么每次他面对这个西王都会不自觉的丧失理智，或许这是一个腹黑肮脏的政客遇上另一个比他更加腹黑和肮脏政客的正常反应吧。当下额尔金强压着怒火点点头说道：“联军还没有向太平军邀战，今天我们来是来谈判的。”

　　萧云贵哦了一声，抬手压了压，身后群情鼓噪的太平军将官们稍稍平息下来，萧云贵道：“那好，两边割除十名谈判人员，半小时后在这里的大帐内进行谈判。其余人等在外面的营帐内休息等候！公使阁下，本王在大帐里等你们！”说罢便转身先进了大帐。

　　半小时后，经过商议，联军这边挑出了十个人参加谈判，除了额尔金、葛罗之外，还有领事巴夏礼、吴士礼中校、康普农少校、普罗宾少校以及两名翻译，剩下两人确实龚橙和荣禄。

　　龚橙和荣禄也在使节团之内，他们穿了联军的服饰缩在后面，一开始萧云贵便没注意到这两个人，其实他也不大记得荣禄的样子，当年长江中见过一面之后，萧云贵几乎都忘了荣禄的样子，而且荣禄的肉身还在发育，几年不见一开始也没认出来。可当英法联军谈判团十人鱼贯而入的时候，萧云贵终于看清了最后面的荣禄和龚橙两人。

　　萧云贵不认识龚橙，但荣禄却是认了出来的，因为荣禄那阴郁的眼神和萧云贵的目光不期而遇，两人凝视了片刻后，萧云贵便认出他来。

　　“真是想不到啊，一个满清大臣，一个忠良之后居然甘当引狼入室的奸细？！”萧云贵看了钱江递过来的使节团名单后，也知道了龚橙的身份，当下出言讽刺。

　　还没等人翻译，荣禄便笑着说道：“彼此彼此，西王阁下不也是在江南出卖了许多国家利益给英法各国么？”

　　萧云贵根本不去反驳荣禄的话，是否是出卖国家利益，将来历史自有公论，他冷笑道：“你什么身份可以坐到英法两国使节团的席位上？”

　　额尔金听了翻译之后出言道：“西王阁下，他们是我们的盟友，自然可以出席，况且他们代表着清廷一些贵族势力，待会儿我们商谈的内容将会涉及到他们，他们出席也很正常啊。”

　　萧云贵哈哈笑了起来，过了半晌后冷冷的道：“本王不和卖国贼谈判！”说罢拂袖而去……


第六百一十四章 别无他法

　　谈判即是一种面对面的博弈，开始时候的互相试探是非常有必要的，假如你能够一开始就试探出对方的深浅，那么你在接下来的谈判中将能够占到上风，当然弱国是没有外交的。

　　萧云贵的拂袖而去就是一种试探，他一早就已经从情报中得知了满清叛军干了些什么事，同时也大概明白了以绵愉、荣禄等人为首的满清守旧贵族们想干什么，他们只是想推翻那位与历史上相差太多的慈禧太后的统治，然后借着洋人的势力与太平军划黄河而治，以达到喘息的时机。而萧云贵借着荣禄和龚橙的身份发飙，本就是一种试探，他在试探英法会支持这支叛军到何种程度。

　　萧云贵没理会额尔金在身后发出的咆哮之声，发泄怒火无济于事，这位公使应该考虑的是该如何应对西王给出的难题，在没有和太平天国进行关于京城战事的任何谈判之前，就与太平军因为荣禄两人的身份问题翻脸，显然是不合实际情况的。

　　于是，当萧云贵在另一座营帐内悠然品茶的时候，英法两国使节团成员紧急开始了磋商。英法两国花费巨资发动这场战争，本意是通过战争使北面的满清政府屈服，然后英法在北面建立起一个亲英法的政权，接着与太平天国对峙，这样他们可以达到在华利益最大化的目的，到那个时候不论是满清还是太平天国，英法都可以左右逢源，只要战乱继续下去，双方的军火及其他物资需求就不会减少，而且通过控制军火及其他物资输出，英法可以更好的获得两方的宝贵资源及市场。

　　但太平军出现在京郊几乎打碎了英法的这种美好愿望，而花费巨资的远征假如因为这样而夭折，那么英法在国内的内阁将瞬间垮台，战争将无以为继。所以，额尔金和葛罗必须权衡当前的局面，退而求其次与太平军联合占领北京或许是一个不错的选择，只要能够保存满清一定的势力，到那时候英法还有更多的选择，若现在就和太平军开战，那失败的几率将会非常之大。

　　军事不能达成的目的只有通过谈判来实现，但眼下因为两个人的身份问题而导致谈判都不能继续下去，作为睿智、老道的外交家自然是懂得如何选择的。于是在冷静下来之后，额尔金和葛罗达成了一致意见，让荣禄和龚橙这两个西王“讨厌”的人退出谈判。

　　半个小时之后，西王再次回到了谈判桌前，萧云贵这厮满意的微笑着，他已经知道了英法的底限在哪里，满清叛军并不是他们不可或缺的，那么接下来的谈判就好办了。

　　谈判一开始，英法还是摆出一惯的老大姿态，要求太平军放弃对京城的军事行动，作为补偿，战后英法可以在满清的战争赔款中，分一部分给太平军作为军费补偿。

　　对于这个无理要求，以萧云贵为代表的中方人员自然是嗤之以鼻，太平军方面一再强调，太平天国的最终政治目的就是推翻腐朽的满清政府统治，重新建立起以汉民族为首的多民族国家，太平军在自己国土上，有权力对任何盘踞在任何地方的清军实施打击，同时满清的首都作为最重要的目标，太平军不可能放弃对北京的攻打。

　　双方各执一词争执不休，最后英法公使恼羞成怒，威胁若太平军不让步，英法将在江南地区施行制裁，包括在建和即将建设项目的撤资，以及撤出所有的技术力量和人员，并且进行贸易禁运等等措施。

　　对于英法撕破嘴脸的讹诈，萧云贵自然知道后果，但他还是笑着说道：“没有你们英法的商品和那些所谓的工业力量之前，这片土地上的人民一样生活的很好，禁运我们不怕，撤资我们也不怕，技术限制我们更不怕，你们信奉的外交策略是，公理只在大炮的射程之内，既然是这样，我们也别扯什么贸易禁运了，我们干干脆脆的打一战来决定一切如何？”

　　额尔金和葛罗一时间愣住了，西王的刚毅之名早已经名声在外，当年他坚持不同意将太平军从北地撤回来就可见一斑，但也没想到此时此刻他会用如此平静的口吻说出这样的话来，显然他并不是一时冲动的语言，而是早已经胸有成竹了。

　　要是能用简单的战争方式来解决眼下的问题，额尔金和葛罗也就不会坐在这里和萧云贵扯皮了，而目前的问题是英法远征军有能力打败满清的军队并攻占京城，但要对付两倍以上的太平军，额尔金和葛罗心里都没有底。

　　就连武器落后的满清军队在之前的交战中都能够表现出非常坚韧的战斗力，以此为评估，能将满清军队打得落花流水的太平军，其战斗力虽然不一定能和英法军队一样强悍，但至少也是差距不大的，两万远征军要对付那个号称太平天国第一军的四万多名精锐将士，英法统帅都知道战斗不会比克里米亚战争轻松。

　　萧云贵这是第二次试探，他在试探英法联军的开战底限，也在表明自己的态度，太平天国并不会同意英法单独占领京城的。但他知道，既然英法肯坐到谈判桌前，说明他们不会轻易开战，果然这一次他又料中了。

　　额尔金和葛罗都铁青了脸色，随行的英法武官们也在冷静的分析，这次跟随他们前来的武官都是参谋部的军官，他们很重要的一个职责便是观察所能见到的太平军的战斗力。从刚才进入太平军防线开始，军官们就注意到了太平军的武器装备和士兵的精神面貌，他们使用的都是热兵器，基本见不到满清军队中配备的大刀长矛弓箭。军营中的火炮也非常多，各种类型的都有，甚至还有火箭炮架，英国人很熟悉这种火箭，它和康格里夫火箭很像。

　　至于士兵们的士气和素质就更加不用说了，军营里随处可见精赤着上身搬运物资的士兵，他们体格健壮，精神饱满，士气高昂，绝对不是满清那些旧式军队可比的。吴士礼听到过不少士兵喊出来的口号，“打到京城，消灭满清！”可见太平军的士兵们对攻占北京的热情是非常高涨的，谁要是敢挡在他们面前，一定会被撕得粉碎。

　　简单的评估之后，吴士礼等英法联军参谋部的军官都一致认为这支太平军不好对付，换句话说就是英法联军没有必胜的把握。之前在讨论谈判人选的时候，吴士礼就和额尔金、葛罗简单的交换过意见，战争是下下之策。

　　但出于政治谈判的考量，额尔金没有轻易服软，仍旧在夸大事实的威胁说英国可以派遣舰队进攻任何一个太平军的港口，可以派遣军队在太平军防守的漫长江南海岸线任何一点登陆云云。

　　最后，萧云贵缓缓说道：“太平天国的人民们讨厌战争但不惧怕战争，我们不是软弱的满清，虽然英国的舰队是非常强大，但我们有完备的地方乡兵系统，也有完备的军事守备力量，我相信我们的军队和人民会消灭一切敢于登陆内地的敌人！假如英法因为北京和我们开战，那首先你们要考虑的就是如何让在通州至天津和大沽地区的联军士兵安全撤回船上去，我相信一旦开战，这些军队将会在很短的时间内被消灭！”

　　依旧是强硬的回应，没有丝毫退让的意思，额尔金和葛罗很是沮丧，但他们明显淡化了萧云贵话中的实际内容，认为他的言论也只是虚言恫吓而已，因为这个时候他们还没有意识到什么叫人民战争，而太平军在江南行之有效的统治之后，已经具备了发动人民战争的基础。

　　吵吵闹闹就到了晚上，一整天的谈判没有实质性进展，双方建议休会，随后使节团被单独安排了晚餐和休息的营帐。晚餐后使节团的人都聚集在额尔金的营帐内商量对策。

　　巴夏礼认为是时候给太平天国的人一个教训了，虽然这可能给江南地区的英国商人带来损失，但必须这样做。吴士礼则认为应该谨慎行事，在军力不占优势的情况下发起战争是非常不明智的。

　　额尔金沉默不语，只听着手下在那里争吵和议论，最后葛罗勋爵说道：“先生们，或许我们明天应该试探着改变谈判的策略，应该实际一点，和太平军商谈共同占领北京的可能性了。”

　　额尔金爵士有些郁闷的说道：“公使阁下，我们和太平军占领北京的最终目标是不同的，中间有非常大的差距，他们是要消灭北京的满清政权，而我们却是要扶植起一个北方新政府，这当中的差距造成我们很难达成共同占领北京的共识。”

　　葛罗勋爵说道：“我们既然和太平军谈共同占领，那么就要做出一些让步，同样的他们也要妥协一些东西，比如说他们占领北京，而我们接管满清所有的皇室成员和官员，然后我们可以护送他们去东北，重新建立政府，一样能够达到我们预期的目的。”

　　吴士礼赞成这个想法，巴夏礼则沉默不语，额尔金爵士有些意动，最后他看到站在后面的荣禄，问道：“荣将军有什么看法？”

　　荣禄还是笑得那么的阴郁，摇摇头说道：“按照我对西王的了解，他是不会放过满清皇室的，更别说那些官员，我们还是应该考虑开战的事，除此以外，别无他法。”说罢荣禄笑着扭头出了营帐。


第六百一十五章 唾面自干

　　月明星稀，晚间的南苑大营之内并不觉得寒冷，反而依旧是一片热火朝天的场面，虽然此刻已经是午夜，但大营内的太平军将士们依旧在忙碌着。

　　在来来往往的一队队太平军将士之中，站在联军使节团营帐前不远的荣禄显得格外的突兀，他那颗拖着长辫的前额秃头在火把的映衬下实在有些异类。往来的太平军将士们见到他，都是投来鄙夷的目光，更有甚者在他面前吐下几口浓痰，咒骂几句狗清妖、卖国贼等话语。

　　荣禄却是笑而不语，但觉得自己那位老同学能将个人意志通过洗脑，如此彻底的灌输给底层官兵也是着实不易的，但他还是没有丝毫的后悔之意，民心所向又如何？还不是个人崇拜那一套？比起自己能够得到的实际利益比起来，什么都不在话下。

　　联军使节团被限定在几座营帐区域内不可随意走动，荣禄没能四处走动，他独自一人走到这片区域的最边缘，打算再好好观察一下太平军修建的营垒和工事，自从他调回京城之后，已经有两年没有和太平军直接交过手了，最近一次交手还是在淮上和林凤祥部太平军作战。

　　正看的时候，一个粗豪的声音从身后飘来：“面对世人的唾骂，你还能保持微笑，如此唾面自干的功夫，本王真是自愧不如。”

　　回过头来，荣禄看到了萧云贵，萧云贵摆摆手示意跟着自己的侍卫们退后些许，于是笑了笑说道：“唾面自干？你太抬举我了，我还没有那么好的涵养功夫，我这个人很记仇的。”

　　萧云贵走到他身旁站定，微微颔首道：“不错，你就是个睚眦必报的人，你连清韵都能出卖，还有什么事干不出来？”

　　荣禄冷笑道：“是她先要对付我的，也就不能怪我了。”说到这里他顿了顿接着说道：“你也不用自鸣得意，假如你与我易地而处，也一定会向我这样做的。”

　　萧云贵冷哼一声道：“你不是一直都喜欢清韵的么？现在又这样对她？”

　　荣禄收起笑容，有些惊讶的看着萧云贵，最后还是笑出声来道：“想不到你会说出这样幼稚的话来，喜欢归喜欢，事业归事业，她阻拦我的事业，自然要搬开。而且我想好了，只要我的计划能够成功，清韵下台之后，我也能好好照顾她，这有什么不妥？”

　　萧云贵嘿了一声道：“是我想得简单了，你不只是唾面自干，而且厚黑之学也颇有功力了。”

　　荣禄笑道：“彼此彼此，白天你不是还说不想和我这个卖国贼说话，现在还不是和我聊了这么久？萧云贵啊萧云贵，说到厚黑之学，我哪里是你的对手？”

　　萧云贵并不气恼，只是正色道：“陆思玄，现在已经是到了整个国家和民族历史机遇之前，我们把握得好，后面的历史将全部改写，之后也不会再有那一百五十多年的苦难历史。现在我们身处这个历史时期，已经是这个时空历史中不可割裂的因子，我们身上都有历史责任。我劝你放弃自己的计划吧，眼下局势你也明了，就算你们守旧的满蒙贵族能推翻清韵又如何？你们能挡得住我们太平天国的大军么？”

　　荣禄笑容有些僵硬，最后消失不见，口中沉声道：“萧云贵，你少拿什么大义名分来压我，你说的那些与我有半毛钱关系么？历史责任？我不是伟人，也不想当什么伟人，几十年后我还是会死，我死后哪管什么历史责任？”

　　跟着荣禄冷笑起来，口中接着说道：“你这个时候来劝说我，就是想在明天谈判的时候再给英国人和法国人一个打击，要是我放弃计划，劝说绵愉等人放弃推翻清韵的打算，英国人和法国人就更加没有理由继续进攻北京，是不是这样？”

　　萧云贵冷冷的瞪着他说道：“我是在给你最后的机会！”

　　荣禄反唇相讥道：“我不需要！”

　　随后两个人相对无语半晌，互相瞪视着，空气中的气氛骤然凝固，两人都试图在气势上压倒对方，看穿对方的内心，让对方在自己的威压下屈服，但最后两人都放弃了。

　　各自移开目光之后，萧云贵淡淡的说道：“好吧，言尽于此，你不听我也没办法，日后就别怪我心狠手辣了。”

　　荣禄沉吟片刻后道：“萧云贵，你知道的，这件事到了现在已经不是我一个人能改变的，绵愉、福恒这些人代表的是一个阶层的人，我一个人不想干有什么用？”

　　萧云贵冷冷的看着他道：“一切都是你策划的！否则绵愉这些人能想到和英国人、法国人合作么？没有你和龚橙在中间穿针引线，事情能到现在这个地步么？你现在说这样的话有什么用？”

　　荣禄淡淡一笑道：“我是身不由己的，我只希望你记得几年前我们的约定，一旦一方败亡之后，另一方要保全另一方的性命，你还记得的吧。”

　　萧云贵心头暗暗冷笑，到了这个时候，此人还在为自己的后路打算，他也看出太平军势大，他的计划不一定能成功，可他还是不愿就此放过这个机会，但也怕自己将来败亡之后丢了性命，所以现在说出自己所谓的身不由己之难处，恬不知耻的希望萧云贵能遵守之前的约定，一旦失败后以此来保住性命。

　　当下萧云贵冷哼一声道：“本王不是你这种不讲信用的小人，说过的话自然会算数！我会保全你的性命！”

　　荣禄微微松了口气笑道：“那就多谢了，天色不早，我回去歇息了。”说罢微微拱手便径自去了。

　　萧云贵看着荣禄的背影，自言自语的冷笑道：“是你自己放弃了最后的机会，别怪我无情。保全你的性命很容易，但你不知道什么叫生不如死的么？哈哈哈……”

　　翌日的谈判一如既往的艰难，英法公使虽然抛出了让步的方案，退回之前在上海就曾今提出过的一同北伐的计划，希望能和太平军联合占领北京，并且要太平军答应将满清皇室成员和官员交给联军处置。

　　萧云贵并没有考虑，直接就拒绝了，正如同额尔金爵士担心的那样，太平天国的政治目的是彻底消灭满清政府，根本不可能答应这种荒谬的提案。

　　相反，今天中方谈判团提出请联军尽快从通州、天津、大沽等地撤军，将上述地方移交给太平军，因为那些也是中国的土地，作为补偿，太平军答应给予一大笔钱作为联军的军费补偿。

　　额尔金爵士彻底愤怒了，他现在才明白过来，一开始太平军就打算独自占领北京，根本没有给联军任何的机会，谈判或许只是为了多争取一些布防的时间。昨夜，太平军将士彻夜休整工事的时候，其实他们就应该看得出来了，只可惜他们忙着商量对策去了。

　　当天早上，愤怒的额尔金爵士就带着使节团离开了南苑大营，似乎战争已经无法避免，吴士礼对此深深的表示担忧，但军人的骨气和热血还是让他打起精神来，准备回去根据这两天一晚他看到的太平军部署去制作进攻计划。只可惜他没能看到离通州不远的那座高碑村大营，这时候吴士礼才有些明白过来为什么太平军把谈判地点选在南苑大营而不是更近的高碑村，就是担心他们看到那边大营的军事部署啊。

　　回到通州之后，联军举行了一次全体会议，会议上气氛沉闷而且压抑，吴士礼等几名军官通报了他们在南苑大营看到的太平军军事力量及部署情况，以此来推断高碑村大营的部署情况。

　　几名参谋军官一通分析之后，发觉情况不容乐观，特别是康普农少校的评估，他之前带领的侦查骑兵小队和太平军的骑兵交过手，对太平军那种连珠枪印象非常深刻，他认为假如太平军大量装备了这种新式的武器，那在单兵火力上对采取进攻战术的联军士兵来说是个巨大的灾难。

　　还有一个更加忧虑的人就是格兰特，他和太平军交往更加深刻，也更加知道太平军的战斗力是如何的强悍，当年和俄国人在北地的战争中，太平军表现出来的战斗力一直令格兰特非常忌惮。

　　最后格兰特沉声说道：“先生们，既然考虑要宣战，那我们不应该选择在这里和敌人战斗，我建议撤退到南方去，选择太平军南边防守薄弱的地方进行攻击，让太平天国的后院失火。只要能将太平天国打痛，他们才会有可能屈服。”

　　蒙托邦将军则有些鄙夷格兰特的想法，“南撤？格兰特将军，你是要撤退到香港还是印度？我们法国人是不会撤退的！”

　　格兰特并没有恼怒，法国人的舰队实力并不强大，但他们强悍的陆军才是他们最大的希望，加上当年见识过太平军战斗力的法国人大多都已经回国了，蒙托邦并不太了解太平军的战斗力，有这样的想法并不奇怪。

　　但格兰特还是耐心的解释道：“我们不需要南撤得很远，我们要先撤回上海、宁波等地，然后分出兵力防守五个条约港，保证我们租界的安全，然后派出舰队攻击上海，甚至突入长江，直接威胁太平天国的首都天京，这样我们才能立于不败之地……”


第六百一十六章 已无所谓

　　格兰特的建议还是不能提起蒙托邦等法国将军们的兴趣，他们很讨厌再次回到船上去作战，杜潘上校发出了质疑的声音：“格兰特将军，据我们情报所知，太平天国的军事力量大概包括有至少七、八个野战军的编制，太平天国每个野战军的编制不会少于四万人，在这里我们面对的只是一个军的太平军，而南方是他们的大本营，除去几个还在和清军对峙的野战军外，至少在南边还有四个野战军，也就是不下十六万规模的野战精锐部队，我们能够取胜吗？”

　　吴士礼这一次居然站在了法国人那边：“我也有此担忧，虽然南方留守的太平军不太可能将重兵集结在一处，但太平天国还有数量庞大的预备役部队，他们称之为地方乡兵，而且每个沿海城市还有相当数量的海防部队和海上缉私部队。近年来我们也注意到太平军加固了各处岸防炮台工事，我担心一旦进攻这些地方，很可能有陷入另一场艰苦的大沽口战役。”

　　格兰特还是坚持他的意见：“先生们，打击太平天国不一定要军事上的胜利，我们一旦宣战，必须先保护自己的租界，所以南撤守卫租界是非常必要的，还有香港也不能出任何意外。先守好几个港口，保证海军的沿海补给线，我们才能发挥海军的长处，封锁太平军的贸易通道，失去贸易的太平天国，我想他们是不能将战争维持很久的。”

　　毫无疑问，格兰特的建议从军事角度出发是目前对联军最为有利的选择，这个建议扬长避短，充分发挥了联军海军的优势，毕竟日不落帝国的海军称霸世界海洋许久，太平军那以几艘英法旧式军舰组成的海军并不能成为联军海军的威胁，一旦联军海军封锁了五处港口，不断袭扰沿海、沿长江的太平天国城市，对于太平军来说是非常被动的。战争一旦持续下去，太平军不可能持久，现在的太平天国商贸收入占到国民收入的很大部分，很多人以此为生，同时太平军的正规军已经完成了热兵器的改造，很大程度上他们依赖海上和长江水道的补给运输，同时他们也一定程度上依赖军火贸易，太平天国在南方的几个军火工厂产量并不能保障全国军队的军火需求，一部分军火还是需要进口的。

　　格兰特的意图简单而狠辣，他一下子就掐住了太平军的咽喉要害，他的计划就是慢慢的绞杀太平军，先从经济上的破坏开始。虽然萧云贵豪言不惧怕联军的贸易禁绝，可一旦真的发生了这样的事，就算最后太平天国能靠着庞大的国土和人口基数拖赢战争，那之前辛辛苦苦发展起来的那些工商业势必将倒退回满清时代，甚至不如满清时代，而且失去贸易之后，大量从事工商业糊口的人将失去工作，社会将不稳定起来，战后需要花十多年才可能重新发展起来，那样太平天国的工业化进程将更加落后于列强。在十九世纪后期和二十世纪初期，一旦你落后于他国，下场就是挨打。很可能太平天国赢得了民族战争的胜利，却失去了下个世纪争雄的机会。

　　虽然格兰特的计划看似完美，但法国人并不支持，两边的军官开始了各执一词的争执，最后额尔金爵士敲了敲桌子，众人稍稍安静之后，爵士开始了他的发言：“将军们，很感谢你们从军事角度进行了战况的分析，但我们要明白一件事，现在我们还没有和太平天国宣战。”

　　格兰特等人有些错愕的看着额尔金爵士，只听他接着说道：“战争是政治的延续，政治由利益推动，我想知道和太平天国宣战我们有什么好处？”

　　在场的人都安静了下来，再没有一点嘈杂的声音，额尔金爵士能被英国首相巴麦尊派遣到中国来担任秉权公使，他拥有谈判和宣战的一些权力，所以额尔金爵士的权力比格兰特或者其他人都大，原因就是他是一个优秀的政治家，他很清楚自己该带着远东的英国人做些什么。

　　“在南方，每个月我们从英国本土运来大量的商品进行贸易，再把中国的商品运回去销售给欧洲各国。在南方，我们和太平天国合作了许多项目，包括铁路、电报飞线和海底电报线的铺设，甚至在上海联结租界和虹口的大铁桥也在紧张的修建之中。在南方，我们还在筹备建立驻太平天国首都天京的使馆区。先生们，宣战前，我们必须权衡利益，宣战后，我们能得到什么好处？”

　　从南苑大营回来之后，额尔金爵士逐渐冷静了下来，一个冷静下来的政客能想到更多的东西。他的话提醒了在座的人，是啊，宣战能有什么好处？

　　“一旦宣战，我想格兰特将军的建议是最好的建议，但封锁贸易是把双刃剑，在伤害太平天国的同时，我们也必须承担非常巨大而且沉痛的损失。假如开战后我们不能迅速的迫使太平天国屈服，战争持续下去，我们的商业利益将在远东受到致命的打击，或许还会便宜其他国家。”额尔金爵士的声音沉稳有力，话语内容令人深思。

　　最后额尔金爵士总结道：“先生们，事情已经超过我权力所能决定的范围，对太平天国宣战的事宜，我需要通过详细汇报国内，然后由议会做出决定！”

　　紧接着，葛罗勋爵也点点头说道：“很遗憾，先生们，与太平天国宣战不是一件小事情，我们无法马上做出决定，我也必须汇报皇帝陛下之后，才能做出决定。”

　　蒙托邦将军紧紧的捏着拳头说道：“先生们，太平天国的军队已经完成了对北京的围困，只要他们乐意，明天就可能发起攻击，难道我们就这样眼睁睁的看着即将到手的胜利果实被人抢走吗？等到国内的决议回到远东，只怕我们只有去北京城里找那位西王送达宣战照会了吧。可到那个时候，满清政府已经被消灭了，我们再宣战还有什么意义？”

　　所有人也都沉默了，蒙托邦将军说的也是实情，把消息送回英国和法国，这个时候还是只能依靠船只，就算最快的飞剪船来回一趟也需要一、两个月的时间，而且英国议会那种优柔寡断的效率势必还会引发新一轮的争执，多浪费些时间也是可能的。而太平军攻陷北京需要多少时间呢？最保守的估计也不会超过一个月的时间吧，更何况太平天国还有充裕的时间继续增兵北京城下。

　　一旦满清政府被消灭了，联军就失去了目标，没有满清皇室成员在手，绵愉、荣禄这些叛军贵族们号召力是远远不够的，远不够达到成立一个国家的。那时候再宣战，有何意义？

　　“非常有意义！”额尔金爵士的话语铿锵有力：“英法要保证远东的利益，就必须让太平天国屈服，即使将来太平天国完成了对中国的统一，但假若他们的新政府对我们英法在远东的利益造成损害，我们一样需要付诸战争。更何况太平天国一旦消灭了满清政府，我们可以要求太平天国继承满清政府之前签订的一切条约，同时我们也可以要求他们商谈新的合约，英法的利益也一样的能够延续和得到保证，总好过现在毫无头绪的就进行战争。”

　　额尔金爵士的话大家都听明白了，随着局势的变化，英法的政治目的是可以调整和改变的，于是荣禄等人在这样的情况下就被抛弃了。

　　荣禄当然不可能坐以待毙，他做出了最后的挣扎，他马上站起身来说道：“公使阁下，我希望你们能考虑另一种可能，假如北京城能坚持到两国消息传回来之后呢？”

　　额尔金爵士耸耸肩头道：“真的发生这样的奇迹的话，我们一样可以按照之前的计划进行，分裂的中国总比统一的中国要好对付的吧。”

　　众人笑了起来，听完翻译之后，绵愉等人面带惭愧之色，唯独荣禄却是兴奋的红色，他接着说道：“我了解北京城内那位西太后的脾气，她集结重兵守卫北京，同时亲自坐镇京城，表明她绝对不会轻易的屈服，或许我们在向两国国内通报消息的这段时间内可以给予他们一些支持。”

　　额尔金爵士来了兴趣：“哦？比如什么？”

　　荣禄缓缓说道：“比如给他们提供一些武器军火上的支持，或者释放一些俘虏，并武装他们袭击太平天国的补给线，或者直接联系江淮的清军，向他们提供军火，还有黑龙江等关外的清军，我们也可以提供物资上的支援，让他们拖住太平军的脚步。”

　　众人再一次安静了下来，没有了刚才戏谑的笑话，荣禄的这个建议的确非常的诱人，能保持目前的情势不发生新的变化，对联军是有利的，假如真的发生奇迹，清军能守住京城一、两个月的时间，联军能够做很多准备，甚至包括从印度调集一批援兵到来。

　　而荣禄为了自保的垂死挣扎，更加彻底的将这个国家的未来出卖，他已经无所谓了……


第六百一十七章 外有强援

　　夏日的骄阳酷热难当，往年的这个时候，北京紫禁城里的主子们或许已经早早的前往承德避暑山庄去了，可惜今岁不同，长毛、绵愉、荣禄叛军、洋人的军队兵临城下，四九城里的皇室都没有去避暑山庄。

　　整个北京城如今就如同一个大军营一般，八旗前锋军、京城护军12个营、神机营15个营、陕甘援军25个营、京畿附近收缩的清军20个营，总共有正规军8万人驻扎在京城。随后几天，又陆续有僧格林沁部的残兵逃回京城来，但这些兵马很多没能进京城，大多都是逃到了城外三山五园内的清军驻地去了。

　　李鸿章站在乾清宫的门廊下，面上看似古井不波，内心里实则忧心忡忡，城外长毛立起了三座大营围困、威胁京师，英法联军和绵愉、荣禄的叛军还在通州虎视眈眈，京城虽有十余万兵马驻守，但却是危如累卵。

　　八旗那些兵马除了新军神机营的十五个营可堪一战之外，其余的八旗老爷兵都是绣花枕头，中看不中用。陕甘、山西的绿营25个营，虽然比京城八旗要强上一些，但他们军器不足，士气更加堪忧。其余京畿附近州县收拢的20个营大多也是绿营兵，情形和陕甘、山西的绿营差不多。自己带来的淮勇虽然悍勇，但经过通州阻击战之后，只剩下三千余人，撤退的时候又遭太平军围追阻截，又损失数百人，军器物资全部丢失，情况堪虞。这样的十余万人，能挡得住太平军、英法联军的攻击么？

　　“安徽巡抚李鸿章觐见！”李莲英公鸭般的嗓子打断了李鸿章的思绪，他整了整官服，跟着李鸿章进了乾清宫。

　　乾清宫东暖阁内，恭亲王奕言斤、兵部尚书桂良、醇亲王奕翾等宗室重臣都在，还有一早就被李鸿章送回京城延医的彭玉麟和僧格林沁。彭玉麟是在阵仗中受伤，而僧格林沁则是心力交瘁引发旧病，他们早几天回京，经过京城太医们的治疗，虽然还没痊愈，但看起来坐在软榻上精神不错。

　　李鸿章目光望向东暖阁屏风后面，跟着一打马蹄袖行了大礼，杏贞那清脆悦耳的声音从屏风后面传来；“爱卿免礼，小李子，赐坐。”

　　李鸿章挨着杌子坐下，屏风后的杏贞道：“突围过来的兵马可安置妥当了？损失如何？”

　　李鸿章闻言急忙跪下请罪道：“太后恕罪，臣只带回来三万五千余人，粮食枪炮尽损……”

　　杏贞嗯了一声打断道：“不必自责，能在通州阻挡洋兵数日之久，随后又能从长毛和洋兵的追击、包围中突围而出，已经着实不易的了。回来了就好，咱们还没全输嘛。”

　　李鸿章谢了一回之后才起身来，恭亲王奕言斤叹口气道：“兵将们士气如何？”

　　李鸿章答道：“兵将们分驻香山、圆明园等地，由袁甲三大人暂时统带，已经得到一些粮食补充，士气尚可。”

　　奕言斤皱起了眉头，他知道李鸿章的脾气，尚可便是尚可，不会夸大也不会隐瞒，这支兵从大沽口一直搏杀到现在，已经算是清军中的最精锐兵马，他们的士气也都只是尚可，足见其余各部兵马情况不容乐观。

　　杏贞接着问道：“爱卿对当下局势如何看待？京城能守得住么？”

　　李鸿章咬咬牙，大着胆子道：“太后，京城如今虽看似有十余万兵马驻守，但以臣看来，若无外援兵马到来，很难守得住。”

　　说到这里李鸿章便停了，杏贞嗯了一声道：“爱卿但说无妨。”李鸿章续道：“京城十余万兵马驻守，缺少钱粮火器，东、南、北三面被长毛大营阻断，各地转运粮食困难，兵卒缺少火器，大炮也缺少弹药。若没有强援到来，京城不出旬月便会不战自破。”

　　杏贞轻轻嗯了一声，听不出高兴还是不高兴，接着问道：“以爱卿之见，可还有强援可用？”

　　李鸿章看了看恭亲王奕言斤，奕言斤叹口气道：“少荃但讲无妨。”李鸿章轻咳一声道：“回太后的话，左近已无强援。山西、陕甘等地已经抽调了二十五营的兵马入京，如今陕甘回乱愈演愈烈，陕甘总督沈兆霖那边已经不能再抽出兵马，况且长毛陈玉成部入寇四川正急，陕甘也需提前准备。河南、山东、两淮之地的兵马也不敢轻动，这次臣与袁甲三袁大人北上，统带的五千淮勇也是东拼西凑而来，实在是担心南面兵力太少的话会被江淮的长毛林凤祥部算计。至于关外的马队则要应付罗刹人和关外的长毛，也难以抽出兵马来应援……”

　　杏贞嗯了一声，又打断道：“这些本宫都知道了，本宫想问问爱卿，如果能有充足的粮食火器，爱卿觉得我们能否重振军心，守住京城？”

　　李鸿章不明所以，看了看彭玉麟和僧格林沁，见两人都是微微颔首，当下便道：“若能有足够的粮食火器，尚可一战，京城城墙坚固，应能守住。”

　　杏贞沉吟片刻后，缓缓说道：“今儿让大家伙来便是商议一件事，昨日有人送来了英法联军的照会，只说他们愿意提供粮食火器给我们……”

　　才说到这里，屋内众大臣都是吃了一惊，奕翾年青最沉不住气，忍不住道：“洋鬼子这是卖的什么药？要不是他们打过来，我们会落得如斯田地么？现下又说要给粮给枪，他们想干什么？”

　　彭玉麟伤还没好，身上几处骨折还包着草药，在软椅上略一思索后道：“太后，此乃洋夷驱狼吞虎之计，如今长毛三座大营围困京城，洋夷来京之路被长毛阻断，定是他们不想长毛占领京城，而提供粮食火器给我们，只是希望我们能守住京城。”

　　僧格林沁摇摇头道：“要真是不想长毛攻占京城，他们洋夷直接和长毛开战便了，何必如此麻烦送我们粮食火器？”

　　李鸿章这个时候也想明白了，接着说道：“僧王，洋夷定是认为以当下自己的兵力不足以打败长毛，所以才有此计，只想让我们和长毛拼命，然后他们能有时日调集兵马，等长毛和我们都精疲力倦之时，再来收拾残局。”

　　奕言斤一拍大腿道：“正是如此，洋夷果然还是没安好心。”桂良却道：“可如今咱们不正是缺少粮食火器么？送到嘴边的肉，咱们能不要吗？”

　　杏贞忽然轻笑几声道：“洋鬼子还真是好算计，可惜啊，这粮食弹药给不给在他们，咱们得了粮食弹药之后，和不和长毛打，却在我们！”

　　此话一出，屋内的人又是一惊，李鸿章有些发愣的道：“太后，我们得了洋夷粮食火器之后不和长毛开战？就算我们不打长毛，长毛也会攻打京城的啊。”

　　杏贞笑了笑说道：“长毛那边你们不必担忧，先和洋夷商谈吧，能有粮食火器，我们为什么不要？”说完之后，杏贞便命李鸿章担任和洋人商谈的全权公使，拿出章程来，看如何能获得洋人的粮食物资。

　　安排之后，各位大臣陆续告退，屋内只剩下杏贞和恭亲王奕言斤，奕言斤缓步走到屏风之后，皱眉看着杏贞道：“皇嫂，你葫芦里卖的什么药？听你口气，长毛不会攻打京城么？”

　　杏贞慢条斯理的品了口茶道：“长毛那位伪西王可不是傻子，只要他查探知道了洋夷向我们提供粮食物资，他便明白洋夷的驱狼吞虎之计，他的兵力也不太多，京城这么大，他现下还一口吃不下去的，你放心好了。”

　　奕言斤目光灼灼的望着杏贞，沉声说道：“皇嫂，从长毛兵临城下开始，你就这般不紧不慢的，也不惊慌更不害怕，有时候我真怀疑你和长毛有什么约定来着。”

　　杏贞斜斜的倚在软榻上，一双美目流波顾盼的望着奕言斤，媚笑着说道：“六叔说哪里话来？我和长毛会有什么约定？他们来打进城就是想要我们娘俩的命，我能和他们有什么约定？和谁约定？那伪西王吗？”

　　奕言斤被杏贞那媚态电了一下，收起目光望向别处，心想也是，杏贞和那伪西王是八竿子打不到一处的，她能和长毛的什么人有约定呢？当下口中说道：“只是先前长毛没头没脑的让彭玉麟和李孟群带来信函，所以我才有所怀疑，皇嫂莫怪。”

　　杏贞起身走上前去，娇躯散发着幽香，靠着奕言斤吃吃笑着说道：“六叔又犯浑了，前番都说了是长毛的计策，你还信了么？”

　　奕言斤被杏贞一靠，像触电一般的退开几步，低头道：“皇嫂，是我相差了。皇嫂，请自重。”

　　杏贞又靠上去，轻笑道：“这屏风也只有你会进来，这会儿又要自重了么？”

　　奕言斤被噎了一口，但见杏贞那媚眼如丝的模样，几乎便要忍不住抱住她，但最后还是灵台一丝清明，狠狠掐了自己一下，深吸一口气疾步退出屏风，躬身道：“皇嫂，臣弟还有要务要办，这边告退了。”说罢，头也不回的急匆匆去了。

　　杏贞淡淡一笑，看着奕言斤落荒而逃的背影道：“你还是没胆量上了我这个皇嫂……”跟着杏贞整了整衣饰，向外面道：“小李子，摆驾钟粹宫！”


第六百一十八章 钟粹宫中

　　钟粹宫位于景阳宫之西，承乾宫之北，钟粹同钟萃，古代是汇集精华、精粹的意思，此处原本乃是咸丰帝做皇子之时的寝宫，后来慈安太后入宫，自入宫之后慈安就一直在钟粹宫居住。

　　钟粹宫为二进院，正门南向，名钟粹门，前院正殿即钟粹宫，面阔5间，黄琉璃瓦歇山式顶，前出廊，檐脊安放走兽5个，檐下施以单翘单昂五踩斗拱，彩绘苏式彩画。昔日富丽堂皇的钟粹宫，此时已经是里三层、外三层的站满了清廷侍卫。

　　杏贞的銮驾一路进到了钟粹宫，自从京城戒严开始，钟粹宫就被兼任领侍卫内大臣的奕翾派重兵看管起来，任何人没有杏贞的手谕是不能出入钟粹宫的。

　　进到钟粹宫内，明间内悬乾隆御题“淑慎温和”匾，慈安躺在屏风后的软榻上，也没有人通报，杏贞就这样带着人走到了屏风后面。

　　太医黄敬辞正在为慈安诊脉，慈安见到杏贞入内，柳眉登时竖起，一双凤目狠狠的瞪着杏贞。杏贞却莞尔一笑，也不行礼也不在意，只是问黄敬辞道：“病情如何？”

　　黄敬辞起身行礼后躬身道：“回太后的话，病情或有反复，最好便是安心静养，不可再操劳。”

　　杏贞嗯了一声，挥挥手命屋内的人都下去，随后走上前去，看着躺在软榻上的慈安笑着说道：“姐姐，我这个做妹妹的来看你了。”

　　慈安闭目扭头不去理会她，杏贞不以为忤，接着说道：“姐姐身子有病就该安心静养，没事还瞎折腾什么？惠亲王绵愉这档子事，姐姐花了不少心思吧，只可惜啊，惠亲王虽然领兵离京了，但却没能打回来。”

　　慈安还是不吭一声，杏贞笑了笑续道：“这样也好，我也不必费什么事，也多亏有姐姐你在背后挑动，让我看清了谁是忠臣，谁是奸臣，也省得小妹我还要费心思去罗织他们的罪名。”

　　这时候慈安再也忍不住，睁开眼睛怒目而视道：“叶赫那拉氏，你以为你和鬼子六就可以只手遮天了吗？总有一日，老天爷会有报应的！”

　　杏贞无所谓的耸耸肩头笑道：“姐姐这是什么话来？小妹这是再替先帝守好这份祖宗江山，那些个阻拦本宫计划的人都是障碍，都要搬开！老天爷的报应？似乎这老天爷是站在妹妹我这边的啊。”

　　杏贞踱了两步续道：“咱们这朝廷要还有救，就得办洋务、变旧法，那些个食古不化的遗老遗少迟早被淘汰出去。咱们满人始终是少数，这天下不靠汉人要靠谁去？可笑惠亲王他们总是责怪本宫太过重用汉人，姐姐你不知道吧，这次就是靠着汉人的兵马和汉将才将英法洋夷和惠亲王他们的兵马挡住的。”

　　慈安愤愤不平的道：“你这个狐媚子，不知廉耻，老六和老七被你们姐妹两迷得晕晕乎乎的，都不知道自己是满人了！”

　　杏贞微微一笑说道：“姐姐此言差矣，我那妹子嫁给七爷，当时你可也是首肯了的。至于六爷？我可不会做那不知羞耻之事。”

　　慈安哼了一声道：“你今儿来所为何事？难道就是想羞辱本宫的吗？”

　　杏贞摇摇头说道：“小妹哪里有这样的心思？小妹主要还是来看看姐姐的病情，姐姐可还是要好好保重身子的，我答应过先帝爷，怎么着也不会为难姐姐的。”

　　慈安冷冷的道：“收起你的假慈悲来，可恨当年先帝没有留下遗诏给我治你这个小贱人，否则岂会让你如此逍遥？”

　　杏贞笑了起来，缓缓说道：“当年先帝驾崩之时，更信任的是我，就如同当时姐姐信任我一般，又怎会留下什么遗诏？”

　　慈安悲从中来，眼角流泪道：“当年先帝驾崩之时，先让你进去，随后召见的是我，当时先帝对我说，叶赫那拉氏品性纯良，又有才智，可为依靠，看来我和先帝都看走眼了！”

　　杏贞叹口气，取出绣帕替慈安拭去眼泪道：“姐姐你要保重，其实回头想想，小妹做的事可有一件是危害大清江山的？那些个王公贵族平日里无所事事，不能为国分忧，临到头来便处处和你作对。先帝交下来的这副担子，已经是病入膏肓，不下猛药可是救不了的了啊。”

　　慈安扭过头去，不去理会她，杏贞嗯了一声道：“好吧，咱们也别说这些没用的了，小妹今日来还有一件事。”说着从怀中取出一份诏旨续道：“小妹知道惠亲王和荣禄等乱臣贼子作乱，那是矫诏，不是姐姐的意思，所以小妹这里写了一道诏旨准备昭告天下，以正视听，姐姐你看看，然后咱们联名将这份诏旨发出便是了。”

　　慈安看也不看那份诏旨，一把将它打落在地：“惠亲王他们就是奉了本宫的旨意办事，他们就是来讨伐你和鬼子六的，你们这对奸夫淫妇等着去死吧！”

　　杏贞沉下脸来，冷笑道：“姐姐，我不知道该说你什么好，你跟着先帝那么多年，居然还是这么没心机，既然姐姐这般明示小妹，小妹也只得自己动手了。”说罢便伸手从慈安怀中掏出一个锦囊，慈安大吃一惊，想要伸手来夺，却被杏贞轻易的推了开去。

　　慈安久病之体根本不是杏贞的对手，一下子便被她夺了锦囊去，只见杏贞退开几步，从里面拿出那枚咸丰赐给慈安的御印后，杏贞淡淡的笑着说道：“本来也用不着姐姐你这枚御印，现下本宫的同道堂印和载淳的印玺盖了便能生效，但这诏旨主要还是要让惠亲王那些人失去大义名分，所以不得不用你的御印。”

　　慈安挣扎着爬下床来，努力的想要去抓杏贞的脚，口中虚弱的道：“还给我、还给我！”

　　杏贞蹲下身来缓缓说道：“姐姐，外面惠亲王他们也闹够了，是时候让他们清醒一下，小妹其实一直都知道姐姐你在谋划什么，小妹也给过姐姐机会的了，要是当时姐姐能听劝，好好养病，不要管这些事，也不会闹到如斯田地。”

　　说完杏贞缓缓起身道：“姐姐，地上凉，你还是回榻上去吧，这御印小妹用完自然会还给姐姐你的，毕竟这是先帝留给姐姐的念想之物，不是吗？现下这御印也只能做个念想之物了啊，哈哈哈……”笑声中，杏贞甩开慈安的手，缓步走了出去。

　　片刻之后，几名太监和宫女进来，再把慈安扶到软榻上去，慈安脸色涨红，气喘吁吁还直冒冷汗，几名太监急忙请黄敬辞进来。

　　黄敬辞探视之后只是淡淡的嘱咐几句，随后命人找来自己的义女程灵秀替慈安施了几针，随后慈安安然睡去。程灵秀施完针后，默默的收起针灸之物和黄敬辞一起退了出来。

　　黄敬辞看着闷闷不乐的程灵秀问道：“怎么？有什么不开心的事么？”

　　程灵秀黯然说道：“义父，当年李大哥遇害的事，东太后是不是主使？”

　　黄敬辞微微一愣，随后轻叹一声道：“李丁的事我也有所耳闻，虽然东太后并不太知情，但她是脱不了干系的。怎么？你是知道了这件事之后，不想再医治她了？”

　　程灵秀缓缓摇头道：“不，我会更加用心医治，看着她现在这个样子，活着就是一种折磨，我会让她活得很久、很久……”

　　杏贞拿了御印之后，当天便在诏旨中加盖了御印，随后将诏旨广发天下，这份诏旨中，杏贞是用慈安的口气写成，直接斥责绵愉、荣禄等人矫诏，并号召叛军放下武器归降朝廷，只问首犯不问胁从云云。

　　其实从一开始，绵愉、荣禄等人的计划便是和洋人联军之后迅速攻克京城，只要京城攻克，他们就不会再受大义名分的影响，他们也清楚迟早有图穷匕见的一天，到那时候，谁掌握京城，谁就能占据法理大义的名分。可他们却没料到英法联军会被阻挡在通州，接着太平军的加入让他们迅速攻入京城的梦想破灭，接下来情况就会对叛军变得不利起来，毕竟慈安还陷在京城之内，迟早西太后是一定会用她来做文章。

　　从杏贞开始知道朝中有人要对付她的时候，她就开始了布局，从李丁的死到放荣禄离京，从利用午门请愿打击京城异己到放绵愉离京，杏贞就是在一直谋划着让反对她的人全都浮出水面来，然后便可一锅端了，同时她连西王也算计进来，如今京城外出现太平军的确让局势更加复杂了起来。而杏贞她还是按部就班的做自己的事，她准备开始收网，首先她要让那些叛军在大义名分上失去借口，然后便是分化瓦解，她要对付的是绵愉、荣禄这些人，而那些被迫胁从的将士她可以放过。

　　解决了叛军的威胁之后，接下来杏贞的目的就是挑拨英法和太平军开战，这也是她一早就打算好的了。

　　回到储秀宫中，杏贞将诏旨命人发下之后，心头很是轻松愉悦，小睡片刻后，她起身接着批阅奏章，就在这个时候，程灵秀求见。

　　程灵秀入见之后道：“太后，城中太平军的白泽堂有信函送到。”

　　杏贞微微一鄂，程灵秀一直充当着她和太平军联络的信使，这种信函也是她亲自送来，当下杏贞便拆信而看，只见上面是萧云贵的亲笔信函，只写了几个字：“找个时间，单独见面细谈！”


第六百一十九章 天宁寺外

　　京城西面广安门外护城河西岸，天宁寺山门外，此时已经是午夜亥时，天宁寺内外一片寂静寥落。百余名红色劲装汉子手持火把守在山门之处，不远处同样是百余名黑色劲装汉子列队在此，双方隔着山门前的广场就这么对峙着，气氛很是凝重。

　　山门前两株老槐树依旧苍劲，黑色劲装汉子中领头的那名汉子手摸其中一株老槐树的树干，心头感慨不已。这名汉子正是当今清廷宗室王爷中兵权最重的醇亲王奕翾，年不过二十，已经是手绾京城精锐兵马的显贵了。可今晚他却亲自带了百余名精锐护卫在这天宁寺外守护，和他对面对峙着的却是清廷的死对头，太平天国的长毛。

　　奕翾并不知道此行会和长毛对上，他只是听命行事，两个时辰前，奕翾被秘密召入宫中，当今清廷的实际掌权者西太后让他点一百名心腹侍卫陪她出宫一趟，侍卫们也被安排只穿黑色劲装。起初奕翾还道是太后想家了，连夜出宫回家看看，奕翾娶了太后的亲妹子，与太后娘家自然亲厚。果然太后的銮驾没有太大的排场，只是一顶暖轿，太后只带了李莲英一人陪同。

　　可没想到太后的暖轿出了紫禁城后越走越远，一直出了广安门。途中奕翾几次询问，太后都只说只管走便是，奕翾只得听从吩咐往前行去。

　　因为自己娶了太后亲妹子的缘故，奕翾在外人眼中就是比恭王爷还要亲近太后的宗室王爷，有时候人们甚至认为奕翾比恭王爷还要更加得太后信任。奕翾也是这样认为的，年不过二十的他，能够掌握京城大部分兵权，特别是精锐新军尽在他的掌握之下，这便是太后给的。否则，奕翾虽是道光的第七子，但论资排辈也轮不到他掌握那么大的权力。所以奕翾很珍重这份信任，他也已经被牢牢的绑在太后这艘船上，若这艘船倾覆，第一个倒霉的便是他，是以他一直对太后惟命是从。

　　到了天宁寺山门之后，太后吩咐奕翾带着人在原地等候，而此时对面也来了百余名红色劲装汉子，奕翾一看那些人就知道那些人都是太平天国的长毛！

　　一时间气氛剑拔弩张起来，太平军三面围困京城，虽然唯独西面没有设立营寨，但时有太平军探马前来哨探，因此西门外也是有些危险的，而此时见到长毛真的出现，奕翾和一众侍卫难免紧张起来。

　　可太后依然不慌不忙，她只是淡淡的吩咐守在原地便可，若对方不主动挑衅，不可与之冲突。说完太后便只带了李莲英一人入天宁寺，奕翾心头满是问号，太后临走前看了他一眼只道：“一切等我回来后会详细告诉你。”说完太后便走进天宁寺去了。

　　于是，奕翾便足足在此处等了一个多时辰，这一个多时辰里，奕翾细细想来，太后最有可能的便是在天宁寺约见了太平军的什么重要人物，而能够匹配让太后亲自来见的长毛人物似乎也只有那位威名赫赫的长毛西王了。一开始，奕翾有种命人回去召来大队人马，一举将寺内长毛重要人物擒获的冲动，但奕翾只见对面那群红装汉子也是虎视眈眈的看着这边，想必只要自己这边有任何轻举妄动，他们也会召来兵马。想到这里，奕翾不禁有些担心，这里已经过了护城河，而长毛却不知道在西城门外安排了多少兵马，要是真的两边召来兵马死拼，太后和自己都会有危险，随即奕翾打消了这个念头。

　　眼见两方互相间都不敢轻举妄动，奕翾索性也不再去谋算什么，他驻足老槐树下，轻抚树干，这天宁寺记得他小时候来过，其余时候多是路过居多啊，而此时已经物是人非，奕翾一时间颇多感慨。

　　两个时辰之后，天宁寺大门打了开来，一名红色劲装大汉哈哈大笑着独自一人走了出来，奕翾微微一惊，只见这人大步流星的走下山门，从他身边走过时却看也不看自己一眼。只见这人满脸横肉，脸上还有几道狰狞的刀疤，长得甚是凶恶，奕翾不由得吓了一跳。只见那人径直走到那群红装汉子当中，翻身上了一匹高头大马之后，大手一挥厉声喝道：“回去！”说罢，那群红装汉子便簇拥着那人返身便走，刹那间便走得干干净净，多余的话都没有一句。

　　奕翾见人走远，这才回过神来，这大汉如此凶恶，寺内只有太后和李莲英那太监，只怕两人遭遇什么不测，当下急忙一声招呼，几名心腹侍卫跟在他身后，几人快步走入寺内。堪堪来到寺内前院，只见李莲英搀扶着太后也缓步走了出来，奕翾见了松了一口气，火光之下却见太后双颊略微有些苍白，面色甚是黯淡，只是吩咐先回宫，有什么回去再说。

　　奕翾点点头，当即命人护着太后马上回城去，他也担心那群长毛先走之后，忽然起了歹心，调集大批人马前来围捕。好在很快众人便回到了城内，守城的护军都是奕翾部署，自然不敢多问什么。

　　将太后送回乾清宫中之后，已经是快四更天，天色已经蒙蒙发亮，奕翾将跟随自己出城的百余名侍卫召集起来，严令他们对今晚的事不得走漏任何风声，随后才命他们回去休息。

　　众侍卫都是奕翾心腹，也知道什么该说什么不该说，当下告退回去，奕翾换了件王爷蟒袍常服，这才急匆匆的前往乾清宫。

　　到了乾清宫外，李莲英一早便候在这里，也没多费什么话，李莲英道：“王爷请进吧，太后在等着你。”奕翾微微颔首，整了整衣着，快步走了进去。

　　到了东暖阁之内，只见太后面前放着一碗银耳雪梨粥，一只银调羹不停的在碗内搅动，而人却是在怔怔的发呆。奕翾走上前行了一礼道：“太后，臣弟来了。”

　　太后回过神来，哦了一声，指着旁边一张杌子道：“坐下说话。”

　　奕翾挨着杌子边坐下，没等奕翾开口，太后便道：“今夜本宫是去见太平西王！”

　　虽然奕翾此前隐隐的猜到了几分，但此时听太后亲口说出来，难免还是有几分惊愕，他的话还没接上，只听太后续道：“你一定很奇怪本宫为什么要秘密去见这长毛西王，其实本宫之前通过荣禄便一直与长毛这位西王有联络的。”

　　奕翾听了，只觉得非常不可思议，脸上更满是惊骇之色，太后却非常平静的接着说道：“七爷，说句实话，你自觉得按如今局势，我们大清与长毛太平军继续战下去还有几分胜算？”

　　奕翾缓缓摇头，老实说道：“长毛兵势凶猛，现下已经打到京城来了，臣弟以为将来胜算不足三成。”

　　太后微微一笑道：“三成胜算，你还是高估了一些，在本宫看来，若没有转圜的时间，便是一成也无。”说到这里奕翾默然无语，太后接着轻叹一声道：“先帝交下来的这副担子实在是太重、太沉，内有长毛，外有洋夷，本宫殚精竭虑，也只能维持到如今这个局面。你也不用奇怪，先前本宫通过荣禄和长毛联络，便是想着看能不能与长毛和谈，咱们划江而治，让我们大清先有个几年时光缓过劲来，可惜荣禄为了一己私欲，一再坏事，是以本宫才发落了他。”

　　奕翾这才恍然大悟，荣禄这人在南边有很多门道，这是不宣之秘，南边长毛势力猖獗，若荣禄没有和长毛的人有来往，这才不正常。而太后所说的，奕翾也相信了，的确按目前局势来看，能和长毛划江而治已经是非常好的了，只要大清能息兵数年，办洋务，变新法，励精图治数年，或许还能接着和长毛一争长短，太后有这个心思并不奇怪，有时候奕翾自己也有和谈的念头，只是朝中叫嚣着绝不和长毛谈判的人太多，是以也没敢提。这时候奕翾也有些理解太后为何要瞒着人秘密与长毛接触，实在是朝中反对的人多，要是朝廷主动提出和谈，而长毛拒绝，丢了朝廷的面子便不好了。

　　长期以来对太后的信任和自己也有过这样的念头让奕翾忽略了一个问题，那就是太后和长毛联系真的是为了划江而治的和谈么？荣禄不在京城，奕翾也不可能去找他求证的啊。

　　于是奕翾相信了太后的说辞，太后接着说道：“如今长毛兵临城下，长毛西王又来约见，不得已本宫才出宫亲自见面，实在是担心委派他人前去，又像荣禄那样坏事。若不是荣禄坏事，咱们划江而治的和谈早就成事了。”

　　罪名扣在远离京城的荣禄头上，奕翾丝毫没有怀疑，跟着骂了两声狗奴才之后，奕翾问道：“皇嫂，那今晚前去，那长毛西王说了些什么？”

　　太后闻言，面色微微一红，跟着又转白，面色略微有些失落的样子，最后轻叹一声道：“长毛西王希望和咱们联手对抗洋夷……”

　　奕翾惊愕非常的哦了一声，跟着低头心头开始盘算西王提出的这个惊世骇俗的建议，盘算着对大清有何好处，却不想对面的太后也是一脸的呆滞，她的脑海中回想起适才在天宁寺内，自己与那人见面时的情景来……


第六百二十章 龙凤初会

　　千百次的魂牵梦萦里，杏贞梦到过各式各样和心底里那个人重逢的场景，千百次的柔肠百结中，杏贞想象过各种各样和他重聚的情景，千百次的波诡云谲下，杏贞将和他重逢的甜美场景作为保持自己女人感性一面的念想。可她没有想到，自己和他的重逢会是在一座寺庙里，或许冥冥中自有真意，上辈子自己和他不正是在鸡足山的庙里分开的吗？

　　天宁寺经堂前院子里，他就站在那里，虽然容貌变了，但杏贞还是一眼就认出他那平素即专注又玩世不恭的神情来，他还是保持了前世的习惯，总喜欢抱着手，手指不断的在自己手臂上敲击着。

　　杏贞强压下自己心头的冲动，保持着最后一分理性对李莲英道：“你在这里等着。”说罢她独自一人缓步走了过去，步履缓慢而沉重，优雅而凝重。

　　虽然已经是夜半，但天宁寺的和尚们仍旧聚集在经堂内念经，木鱼和佛法梵音让两人的见面蒙上了一层安静祥和的氛围，西王转头看着走过来的佳人，面带微笑，虽然她的容貌也变了，但她的气质和举止却依然如故。

　　相隔一步之遥两人站定，四目相投之下，当今中华大地上最有权势的一对男女，就这样会面了，没有其他任何人在场，和尚在里面念经，李莲英在院外候立，没人见证这一时刻，除了他们两人自己。

　　本来的千言万语，一时间竟然都不知道如何开口，先前想好的开场白在此刻说出来似乎都会变得苍白无力。默默凝视片刻后，两人同时开口道：“你过得好吗？”平淡而朴实的问候将两人隔开，默然想来两人都不自觉的还是保持了朋友的身份和距离，就如同上一辈子，两人虽然是名义上的未婚夫妻，但却没有谈过一天恋爱，日常接触如同朋友一般。

　　两人都笑了起来，笑得是那么的轻松自如，但笑声中却都察觉到了对方内心中那股苦涩滋味。

　　“我过得很好。”两人的第二次同步让笑声戛然而止，西王的语气小心翼翼，生怕刺激了她，西王猜想她过得不好，毕竟宫里的生活没有自由而且她的丈夫早早去世了。而杏贞的语气带着安慰和自我安慰，不想让他担心。

　　又是片刻沉默后，西王指着经堂里还在念经的一众和尚道：“刚才本王早到片刻，见寺里的和尚这么晚了还在念经就好奇上前询问，你猜他们为什么要念经？”

　　杏贞素首轻轻摇了摇，西王接着说道：“主持师父告诉我，他们在念诵经文，祈求平息天下的怨愤之情，祈祷天下太平，祈愿没有战争。”

　　杏贞轻轻嗯了一声道：“这些和尚有心了。”西王又道：“清韵，本王今日约你来就是为了这事，不要再打仗了，好吗？”

　　杏贞低下头去，幽幽的问道：“难道出了这些话，你就没有别的话要和我说的了吗？”

　　西王微微一鄂，泡妞无数的他知道杏贞是什么意思，轻叹一声道：“前世我和你是家里定下的婚事，我知道你一直都喜欢我的，可是你知道为什么我始终不愿意和你在一起吗？”

　　杏贞轻咬贝齿后苦涩的说道：“你表面上玩世不恭，但骨子里很好强，你不喜欢你父亲给你安排的婚事。”

　　西王缓缓点了点头后轻叹一声道：“你只说对了一半，其实还有一个原因，那就是我觉得自己配不上你。”

　　杏贞笑了，但笑得是那么的苦涩，很老套的拒绝方式，她感觉的出来，他只是不想伤害自己。

　　西王微微有些惭愧的低下头道：“男女之情是很微妙的东西，我对你只有敬重之意而无男女之情，我总觉得和你结婚是玷污了你，所以……”

　　杏贞抬手止住西王的话，轻轻哼了一声道：“你说这样的话是在安慰我吗？萧云贵，你其实从来就对我没有感觉对吗？其实你内心里一直喜欢的都是那个和你作对的洪韵儿对吗？从前是这样，现在还是这样，其实一直以来都是我自作多情了！”

　　西王默然无语片刻后道：“清韵，你出生高贵，而我只是个爆发户的儿子，从小我和你的生活环境不一样，我们不是同一个世界的人。我可以玩女人，可以交很多女友，但那些都是金钱和肉体交易，但说到感情上，我觉得配不上你。其实从前每次在你面前我就会觉得自惭形秽……”

　　杏贞再次打断他，面色凄苦的凄然一笑道：“你不用再说了，我明白了，只是因为我的家世和身世比你好，你就觉得低我一等，你这样其实和陆思玄的小农思想没什么分别，你总觉得男人要比女人强才行，对吗？”

　　西王沉默了片刻后才缓缓点头，跟着他忽然抓住杏贞的柔肩，柔声道：“清韵，那是上辈子的事了，我们穿越回来，如今我已经是太平天国的西王，将来等我统一天下，你还做我的女人可好？”

　　杏贞看着面前这个男人，怔怔的落下泪来，轻轻扳开他的手，缓缓说道：“统一天下？你是想施舍爱情给我，然后让我带着清廷投降于你们太平天国吗？”

　　西王毫不避忌，沉声道：“这不是施舍，从前觉得配不上你，可如今不同了，我握有天下，只要你带着满清剩下的势力投降，清帝退位，我有很多种办法让你成为我的女人，改名换姓也好，深宫藏娇也好，不都是很好的吗？清韵，我只想今后能好好的照顾你，让你快快乐乐的生活着。”

　　杏贞淡淡一笑，轻轻拭去泪水，昂起不屈的容颜，盯着西王道：“为何你们男人都这样？为了达到目的，什么承诺都敢说？什么事都敢做？阿贵，你让我觉得好冷，好冷……”

　　西王始终不明白自己的话有什么问题，和她对视着，杏贞收起目光，低下头幽幽问道：“那韵儿怎么办？”

　　西王错愕的说道：“韵儿？韵儿是我的妻子，只要你愿意，你也是我的妻子，这有什么问题吗？”

　　杏贞苦笑着摇了摇头道：“阿贵，你内心里是不是把这件事当做一次交易？一次政治交易？”

　　西王似乎被问住了，最后他沉声坚定的说道：“不会的清韵，就算将来你仍然和我们打仗，最后满清依旧覆灭了，我还是会让你做我的妻子，甚至我连同治那小皇帝都可以放过，我还是会照顾你们母子，让你们快快乐乐的活下去。”

　　杏贞微微一颤，抬起头望着他道：“你手下的臣民会答应吗？”西王微微一笑说道：“办法会有很多种，比如把你们秘密接出来，再找两具尸体放把火烧了，谁能知道？清韵，这种事不必我说了吧。”

　　杏贞低下头轻声道：“谢谢你了，的确这种事有很多办法可以瞒天过海的。”

　　西王接着说道：“清韵，如今我的大军已经兵临北京城下，本来这几天已经可以进行攻城战了，但我还是没有下令攻城，你知道是为什么吗？”

　　杏贞缓缓说道：“你是想要一座完整的北京城？”

　　西王毫不掩饰，重重的点头道：“不错，清韵，就如同你说的那样，我们的肩头现在都扛着沉甸甸的历史责任，这座古老的北京城需要完整的保存下来，北京历史古迹太多太多了，我不希望留下一片残垣断壁给后人，这是我们共同的责任。”

　　杏贞笑了笑，略带嘲讽的口吻道：“想不到我用来激将的说辞被你反过来劝我。”

　　西王摇摇头道：“清韵，其实一开始我就知道几个月前你给我的信中提到的历史责任那是在用激将法，我反复盘算过，太平军现在北上是百害而只有一利，那唯一的利也很好笑，只是为了所谓的民族气节，只是为了所谓的民族主权。但我最后还是带兵北上了，原因很简单，我觉得与其苟活不如轰轰烈烈的干一场，是对是错将来自有历史公论！”

　　杏贞苦笑了起来，缓缓说道：“其实你还是在冒险，你也不必把自己的投机说得那么大义凛然。”

　　西王面色微微一滞，但随即平复，假作无辜的问道：“我这是在投机？要是弄不好，太平军是要和英法全面开战的啊。”

　　杏贞缓缓说道：“你就是在投机，你不甘心北京城落入英法手中，你不甘心将来英法介入我们的内战，你不甘心将来要和满清划黄河而治。所以你提前北上，想把北京这摊子水搅浑，而你最后投机的筹码就是我的态度！”

　　西王默默无语的看着杏贞，似乎有些默认，杏贞续道：“你拼着太平海军最大的运力弄了四万多人达到京城，抢在英法之前围困北京，但你担心短时间内打不下北京城，一旦拖延日久，英法必定会增兵或者改变态度。所以，你这次甘冒奇险亲自带兵北上，就是想利用我这个最大的变数，希望能劝说我开城投降，一旦我带着满清开城投降，不但一夜之间你就能掌握北京城，彻底断了英法的念想，其他地方的清军也将彻底失去大义名分，最后只能逐渐被你慢慢消灭。你是在用我们昔日的情分做一次豪赌，对吗？所以，刚才你不惜许下种种承诺，想要说服我，对吗？”

　　一字一句，句句诛心，字字血泪，每一字句如同刀砍斧削一般，砍凿在两人心头，就连最后一点温情脉脉的遮羞布也撕扯掉了，理性还是战胜了感性，或者两人见面之初的感性只是为了理性铺垫而已……


第六百二十一章 讨价还价

　　夜色已经进入它带来的朦胧色彩之中，在炎热的夏夜里，清冷的月光照耀下，一切都显得是那么的不真实，萧云贵站在天宁寺经堂外的一颗古松树下。佛法梵音中，他用手抚摸着古松，只见古松在月光下，树影婆娑，枝干曲翘，只怕已有几百岁，但仍有种向上挺拔之势，心中不禁暗想，不知道这株老松树会不会在自己穿越回来的那个年代还建在的呢？

　　萧云贵提早到了天宁寺等候，他只带了百余名护卫，但这并不代表他完全信任那位即将见面的佳人，一千余名近卫骑兵在两里地外等候着，一旦他们这边发出信号，一千近卫骑兵就会冲过来。

　　站在古松树下，抬头看着浩瀚的星空，萧云贵想起小时候父母带着自己看星星的情景，虽然那时家里很穷，但却很开心，可惜父母后来离婚了，自己只得过着单亲家庭的生活。小时候自己就很不爱说话，长大之后，父亲和母亲各自又组成了家庭，然后也都发了家，于是两边都不断的给他很多很多的钱作为补偿。但前有什么用呢？于是萧云贵很快的变成了一个纨绔子弟，他花钱如流水，他换女友如衣服，整日玩世不恭，他是在发泄对自己童年的不满。

　　后来父亲为了自己生意上的扩展，和京城宋家联姻，于是他和宋清韵认识了。萧云贵对这种交易式的婚姻存在异常的反感，同时对婚姻的不赞同也有一大半原因是对父亲的不满，于是他对宋清韵拒之千里。但不知道为什么，宋清韵反而很喜欢他，或者正应了那句，得不到的才是好的。

　　宋清韵为了亲近他，和他上了同一所大学，随着和宋清韵接触加深，萧云贵发现宋清韵不但漂亮而且知识渊博，她时而活泼开朗，时而娇柔妩媚，时而明艳动人。宋清韵和他自己不同，他是半路家中成了暴发户之后才富裕起来的，而京城宋家却是三代显贵，宋清韵高贵的气质却是与生俱来的，因此每次和她一起的时候，萧云贵总会觉得自惭形秽，会觉得有无形的压力压在肩头。于是萧云贵更加不喜欢和宋清韵在一起，有时候他宁可去和四眼妹斗嘴，也比在宋清韵身边轻松。

　　可萧云贵做梦也没想到，一次出游让四人穿越回到了清朝，然后四人各有际遇，如今自己成了太平天国的西王，将来还极有可能统一全国。长年领导群雄的威福积累下来，他不再是当年那个愣头青，他也自问若再遇到宋清韵也不会有什么自卑感了，可临到真要重逢的时候，他还是会忍不住有一丝丝的紧张。

　　胡思乱想间，半柱香功夫过去了，萧云贵双手环抱任然站得笔直，他终于见到一名少妇缓步走了进来，娇媚的眼神向他轻轻的掠了过来。萧云贵定眼看去，只见她穿了一身淡绿色锦绸衣裳，月白的楼花边裤子，头发散落的披着，没有束任何的发髻，没有用任何的胭脂水粉的素颜，但却散发着阵阵幽香，柳叶眉毛下灵动的媚目，目光流转之下，好像有种说不出的魅力。虽然容貌改变了，但她那气质和举止却被萧云贵一眼就认了出来。那双灵动而娇媚的眼神，衬着她那浮凸的身材，更加充满了魅惑，看得萧云贵一阵心悸。

　　萧云贵一时间不知道说什么好，没有确认身份的言语，没有其他的言语，两人彼此就认出了对方，想起自己和四眼妹相认的时候波折重重，似乎两人更加的熟悉。

　　随后的对话和萧云贵盘算已久的劝说之语说了之后，宋清韵非常理性的拆穿了萧云贵的盘算，最后那一字一句的刀砍斧削将情分剥离，剩下的只是肮脏的政治交易。于是萧云贵知道了为什么和她能如此之快的相认，原来他和她都是同一类人啊。

　　月色下她捋了捋一头秀发，接着说道：“西王殿下，我们也不必绕什么圈子了，我身后不是只有一个载淳，我身后还有支持我的千百万满汉军民百姓，两百年的满清底蕴并非一朝一夕可以消除掉的，要我们投降，你们必须拿出诚意和吸引人的和谈方案来。”

　　萧云贵看着她轻叹一声说道：“难道就不能讲点感情吗？”她幽幽的叹口气说道：“宋清韵在穿越之后就已经死了，现在站在你面前的是大清的西太后，叶赫那拉·杏贞！”

　　萧云贵笑得很苦，缓缓说道：“是我想得太简单了，原来身份的变化是会让人的感情都改变了的。”

　　杏贞报以一笑，略微有些苦涩的说道：“也不尽然，假如我没有身居这个高位，一切都不是问题。但假若不是我身居这个位置，今天站在这里和你谈话的只怕就是另有其人了吧。”

　　萧云贵摇摇头说道：“若是别人，我也不会单独约出来见面。和满清的战争现在到了需要政治解决的地步，一味的战火似乎不能解决问题，特别是眼下我们太平军需要和时间赛跑的情形下。”

　　杏贞点点头说道：“既然你也有谈判的念头，那就先说说你的打算吧，我也听听看有没有转圜的余地。”

　　萧云贵负手踱了两步道：“清帝退位，五族共和，汉人主政，共御外侮。”

　　杏贞摇摇头说说道：“我们最多只能答应划黄河而治，你们还要退出东北，以后为兄弟之邦。”

　　萧云贵笑了起来，是真心从内心里散发出来的笑意：“清韵，你这种想法根本不可能，你这是在分裂国土，你我都不能承担这种历史责任的。”

　　杏贞微微一笑，狡黠的眨眨眼说道：“谈判不都是漫天要价就地还钱么？”

　　萧云贵嘿了一声，缓缓说道：“清韵，我觉得你该认真一点，按目前的局面来说，满清已经日薄西山，你们需要用领土来换取今后的社会地位，换取在这里存活下去的机会。”

　　杏贞微微一愕，跟着声音冷了下来道：“我不觉得你可以把满人杀光，两百多年了，满人早已经融入了这片土地，你已经无法将它彻底剥离。而且你若是对付满人，那蒙古人呢？回人呢？苗人呢？你一旦以狠辣手段对付一个族群，其他族群必然会自危，然后你治下的国家就会不稳的。”

　　萧云贵竖起大拇指笑道：“不愧是一代女杰慈禧太后啊，一下子就捏住了我的要害。好吧，我的确不可能赶尽杀绝，但假如是通过战争来让满人退出历史舞台，那将来满人的生活不一定会比谈判换来的社会地位要好。你该为满蒙千万人的将来考虑清楚，战争持续下去，死的都是我们将来的国人，战争会拖慢我们国家的工业化进程，我们现在所努力的不就是为了避免后面一百多年的屈辱历史吗？”

　　杏贞报以一笑道：“好大的帽子，小女子承受不起。不过呢，西王殿下，你要知道，现在满清还控制着河南、河北、山东、山西、陕甘、新疆、蒙古、关外、四川安徽大部，北方虽然地广人稀，但人口也不会下一亿五千万，兵卒百余万还是养得起的，您觉得只是上面你提的和谈方案就能让满人让出江山了吗？”

　　萧云贵好整以暇的双手环抱笑着说道：“那请太后提个靠谱的方案吧，但分裂国土的话也不必再出口了。”

　　杏贞微微一笑说道：“那好吧，我的底限是君主立宪，皇帝还是满人皇帝，政府由汉人和各族选举产生，怎么样？”

　　萧云贵忍不住噗的一声又笑了出来道：“清韵啊清韵，你果然还是很腹黑，这根本不可能是你的底限，清帝是必须退位的，满清国号也必须得改，否则这和招安我们太平军有什么不同？你认为满清有资格招安太平军么？满清还有能力保持帝位和国号么？”

　　杏贞狡黠的一笑说道：“我已经退步了啊，要是清帝退位，满清去国号的话，就没有谈判的基础了。君主立宪没有什么不好啊，满人退出政治舞台，只是象征性的保留国号和帝位，难道这还不能满足你们么？”说到这里杏贞顿了顿，然后有些诡异的看着萧云贵，若有所悟的道：“我明白了，你是想自己做皇帝吧。”

　　萧云贵丝毫不掩饰自己的野心，大手一挥道：“君主立宪我想最快也是要我们儿孙辈才能实现，国家新立之初，我们必须保持国家之内只有一个声音一个态度，我自信能掌控全局，自信能带领国家复兴，我做皇帝有何不可？天下汉人是不会答应保留清帝帝位和国号的，清韵你还是实际一点吧。”

　　杏贞瘪瘪嘴道：“天下汉人，你又胡扯，老实觉得自己就能代表所有人，告诉你吧，至少北方的汉人还是拥护满清的，就算是湖南的曾国藩，他也只是希望汉人能掌握朝政而已。”

　　萧云贵皱眉道：“好吧，那就蒙古和关外满洲自治，但这已经是最大底限了，谈不成咱们就接着开战好了。”

　　杏贞还是摇摇头说道：“不可能，满人已经习惯了关内的生活，让他们退回满洲自治会带来很多问题，而且你让蒙古和满洲自治，将来就不怕这两个地方独立吗？”

　　萧云贵苦笑道：“那我们就只有决一死战这一条路了……”


第六百二十二章 大势如水

　　决一死战这句话出口之后，两人又是一阵沉默，片刻后萧云贵才笑了笑开口道：“谢谢你，清韵。”

　　杏贞眨眨眼道：“谢我什么？”萧云贵轻叹一声道：“谢谢你把满清的底限告诉我，我知道你一个人做不了什么。”

　　杏贞身姿款款的娇然而立，掩口微微一笑道：“果然还是你能听懂我的意思。”说到这里轻叹一声道：“站在老同学的位置上，我能告诉你的都告诉你了，可你的老同学不能做什么，假如我真按你说的回去带着满清投降，只怕诏令才出，就被人把我当做是疯了，我下的命令也会变成乱命，而没有人尊奉了啊。”

　　萧云贵哦了一声，阴阴的笑了笑说道：“其实你假如想做，可以安排心腹汉人接掌兵权的啊，这样就算你下的是投降之令，手中有兵权也能弹压得住。彭玉麟、李鸿章、袁甲三这些汉人不正是手绾兵符的大将么？”

　　杏贞幽幽的叹口气道：“你当我没有试探过么？彭玉麟也算是敢说敢为之人了，但君主立宪，还政于汉，就是彭玉麟提出来的，李鸿章和袁甲三则力劝朝廷，假如事不可为，放弃京城退往陕甘或蒙古，总之是要继续抵抗下去。其实北地这些汉人呐，为了自己的荣华富贵，总还是抱着对满清的最后一丝幻想，或愚忠、或贪恋权势、或担心太平秋后算账，总之还不到那树倒猢狲散的地步。就算我提前布置了，人心隔肚皮，一个不小心，或许就有人做了出卖光绪帝的袁世凯也说不一定啊。”

　　萧云贵默默的点点头，他这时候知道了杏贞的难处，作为满清的慈禧太后，这个身份将她天然的和手下汉人隔开，就算她再怎么努力也不可能获得手下汉人推心置腹的信任，就算彭玉麟、李鸿章之流心里有什么不臣之心，也不敢和她交心。而杏贞同样有这样的顾虑，她不清楚手下汉臣的真实想法，哪敢将心里的谋算全盘托出？虽然她现在是大权在握的慈禧太后，但这一切的基础都是因为她的身份，咸丰的老婆，当今皇帝的生母，正统的满人出身。假如有一天，她做出什么有损满清利益而满足太平天国的事来，她手下除了身边如李莲英等少数几个人之外，只怕连恭亲王、醇亲王之流都会起来反她。

　　她就像在几个鸡蛋上跳舞一般，今夜她能将满清可能答应的谈判条件合盘托出，已经是她的极限了。她的心虽然在萧云贵这边，但却彻底的无能为力。或许她可以不顾一切的放弃身份，但当她放弃身份之后，她将一无所有，甚至失去唯一的儿子。

　　“你们让出京城，退守关外和蒙古，我们三年内不动刀兵！”萧云贵沉默半晌之后说道：“事情到了这个地步，我们总要为历史责任负责。”

　　杏贞微微一笑道：“阿贵，我觉得你有些魔怔了，历史责任我们都有这不错，但为了历史责任四个字，你不能缚手缚脚。不错，完整的北京城交回到汉人手中固然是好的，但你想过没有？后世辛亥革命成功，满清覆灭，清帝退位，和平交出北京城也好、日本投降交还北京城也好、傅作义起义交还北京城也好，哪一次不都是进攻方占据了绝对的优势？辛亥革命，十八省联手反清，袁世凯逼迫清帝退位，他已经掌握了京城，所以北京和平交还。日本投降更不用说，就连傅作义也是被百万大军围城而被迫起义的。可如今呢？太平军四万余众围城，而满清还有十余万大军围城，你的势还远远达不到让人投降的地步。”

　　说到这里杏贞顿了顿，贝齿轻启接着说道：“天下大势如水，水到则渠成，我不是不想帮你，但眼前形势的确不是太平军占据上风，我无能为了。真有一天，百万太平军兵临城下之时，大势已成之刻，是不会再有人对你说不字的。”

　　杏贞玉手忍不住轻轻抚上萧云贵的刀疤脸，柔声道：“而现在，你要得到梦寐以求的北京城，你只能选择强攻。可我也知道太平军眼下就算能强攻打下北京城，那也是惨胜，接下来将无力面对英法联军的反扑，对吗？”

　　萧云贵嘿了一声，接着问道：“刚才我就想问你了，你怎么知道我太平海军最大运力只能运送四万多的兵力北上？”

　　杏贞微微一笑说道：“满清那些叛军里面我自然有眼线，荣禄能策反我的人，我也可以策反他的人，难道你以为我会什么都不做吗？洋人对你的海军实力一清二楚，通过我在那边的眼线，我自然也可以知道的一清二楚。”

　　萧云贵晒然一笑道：“这就好，我还以为是我内部出了问题呢。”

　　杏贞嫣然一笑道：“我也有派人打入你们内部的，可惜你们内部非常严密，很难渗透，害得我损失了不少人手。”

　　萧云贵不再纠缠这个话题，大手顺着杏贞抚在自己脸上的玉手而上，最后抓住她的玉手，另一只手揽住她的纤腰，将她一把揽入怀中。只听怀中佳人嘤咛一声，跟着便是急促的呼吸之声传来，萧云贵不再迟疑，低头狠狠的吻了上去。

　　良久之后，两人才分了开来，杏贞脸色一片潮红，娇喘不定的望着萧云贵，萧云贵笑了笑柔声道：“和你一席话，我明白问题在哪里了，你安心回宫吧，等着我带百万大军来接你出去，到那个时候，你的身份我来替你安排，你不用再这么辛苦做什么慈禧太后了！”说罢萧云贵哈哈大笑着转身而去。

　　杏贞娇喘片刻，努力平复心情后，才缓步出了前院，望着萧云贵离去的背影，杏贞嘴角泛起一丝苦笑来……

　　“皇嫂、皇嫂。”在奕翾的呼唤声中，杏贞从刚才的回想中挣脱了出来，举起茶杯喝了一口掩饰自己的一丝慌乱，可惜茶水都已经凉了。

　　“七爷有话接着说便是了，本宫听着。”杏贞放下茶杯缓缓说道：“刚才说到哪了？”

　　奕翾并没有奕言斤那么精明，用现在的话来说，他还嫩了点，不疑有他的奕翾道：“皇嫂，刚才臣弟反复计较，只觉得眼下还不是和长毛谈判的最好时机。如今虽然长毛在江南势大，但我们和长毛在淮上据守良久，也并非全无还手之力。此刻长毛虽然兵围京城，但想来孤军深入，外无后援，难以持久，只要我们能守住一段时日，局势必定变化。等长毛师老兵疲想要后撤之时，我们挟大胜之余威，再和长毛谈判便能争取得更大的成果，届时就算谈到划江而治也不是不可能。一旦能够划江而治，暂时止息干戈，我朝将息数年之后，再联合洋人大举南下，长毛败亡之日便到来了。”

　　杏贞微微一笑，奕翾看来也是在成长之中，能够冷静的想到这么多，的确不再是当年那羞涩的大男孩了。当下杏贞温婉的一笑说道：“七爷说的很对，眼下不是和长毛谈判的时候，长毛没有吃到败仗是不会答应我们的条件的。不过眼下我军士气低迷，器械不足，七爷当先考虑如何摆脱困境，一切要想着如何守住京城为上策。”

　　奕翾重重的点点头道：“皇嫂提点的是，要是我们守不住京城，一切都是镜中花、水中月罢了。臣弟回去之后会和六哥好好商议此事。”

　　杏贞嗯了一声，跟着说道：“今晚的事不必让你六哥知道了，他这个人很啰嗦，要是知道我出宫去胡闹必定又要吵闹一番。”

　　奕翾闻言心想，要是告诉了六哥，他自己陪着太后胡闹，必定也会被责罚，自然是不会说的，当下垂手应了一声便告退而去。

　　奕翾走后，杏贞看着桌案上的烛火幽然自语道：“你的太平军四万之众围城，但粮弹物资等都没有后援，你如何能持久呢？连奕翾都能看到你的不利之处，你难道会不自知么？你到底还有什么后招呢？”

　　的确，太平军自从西王主政之后，俨然已经变成一支近代纯火器部队，虽然战斗力非常强悍，但仍然有所有火器部队难以避免的一个短处，那就是过于依靠后勤。粮食等物资还好说，就地筹措或许能解决一些，但火枪、火炮所需的弹药可就不可能就地筹措了。

　　江淮之地之所以满清能守得很久，那是因为有一把达摩克利斯之剑选在太平军头上，那就是河南开封段的黄河还在清军掌握之中，萧云贵一直担心在江淮之地过于压迫清军，一旦清军狠下心来，掘开黄河堤坝，那将给太平军带来不小的损失，同时河南、山东、安徽、江苏等地将形成一片巨大的黄泛区。历史上咸丰年间的黄河改道造成的影响一直持续到民国年间，对几省百姓都是巨大的灾难。

　　同时一旦黄泛区形成，也将给太平军的北伐带来困难，原因就是北伐军队需要稳定的后勤补给线，这样军队无法通过黄泛区运输补给，最后只能被迫改道从荆襄之地北伐，这样会造成很大的成本浪费。

　　现在兵临京城的太平军同样面对这样的问题，后勤补给如何解决？假如不能迅速拿下京城，太平军的枪弹可是打一发就少一发的，一旦满清咬牙守住，越往后局势对太平军会越来越不利的。

　　难道萧云贵看不出这一点来？但从太平军没有着急攻城就看得出来，他们是想谋定而后动，不打算仓促攻城，说明萧云贵是知道他这个短处的，可为什么他临走时还能笑得如此从容镇定？

　　想到这里杏贞也陷入了沉思，忽然间她灵光一闪，花容有些失色的惊呼道：“难道他决定和我谈不拢就与洋人联手？！”


第六百二十三章 向东向西

　　黑夜即将过去，黎明快要到来，南苑大营之内西王帅帐中却依旧灯火通明。太平天国萧云贵平静的坐在主位上，两边落座的都是以钱江为首的西王国策顾问团成员。同时还有兼任第一军军长的李秀成、三名师长冯子材、陈阿林、张文祥以及一众师级以上训导员和参谋官，而韩宝英和周秀英两位女将则是以第一军参谋身份参与其中。

　　第一军自从广西战役之后就轮换回南京休整，随后由李秀成统帅跟随西王北上，而韩宝英和周秀英两员女将则是跟随被俘的彭玉麟、李孟群两人回到了上海。本来两女是不愿意离开前线的，但经不住西王的诱惑，萧云贵这厮来信诱劝两女，说要她俩跟随自己北上打清妖的京城。于是，两女就回到了上海，后来跟着第一军来到了北京城下。

　　萧云贵见人到齐之后，清清嗓子道：“适才本王亲自和清廷里的人见过面了，也谈了一些事。”当下萧云贵将他和杏贞见面之后得到的一些启发说了，听完萧云贵的讲述之后，众人开始议论纷纷。

　　顾问团成员刘信听完之后很是失望，他那与满清和谈联手对付洋人的计划似乎第一步就走不通，于是红着脸起身一礼道：“殿下，此次冒险北征是属下太过想当然了，请殿下责罚。”

　　萧云贵抬手止住道：“你何罪之有？当英法联军出征北上，我们众人分析局势之时，一起确定了这个出兵北京的计划，也并非你一人的想法。”说到这里顿了顿后，萧云贵微微感叹道：“本王还是有些托大了，想着自己大势已成，原来还是力有不逮，其实还是本王自己的过失啊。”

　　刘信见西王独自揽下责任，心中很是感激，单膝跪下说道：“殿下，满清既然不肯合作，那我们就攻打京城，城中清妖虽然有十余万，但我军士气如虹，定能一举破城。眼下我军孤军在外，只有迅速攻破京城，方能解决眼下困局。”

　　莽姑娘周秀英马上起身出言附和道：“不错，西王，咱们已经准备好了，可以出兵攻打京城了。”周秀英虽然长得秀美，身材也非常不错，刚才起身那胸前的波涛汹涌让萧云贵看得直咽口水，但似乎正应了那句话，胸大无脑啊，只知道厮杀，看来她在参谋部并没有学到多少东西。

　　萧云贵清咳一声，收起目光，看了看钱江问道：“你们的意见呢？”

　　钱江沉吟片刻后道：“殿下，刘信所言甚是，眼下我们孤军深入，洋人在东，满清在西，我们要尽快摆脱前后受敌的局面，只能靠打出去来解决，至于向东还是向西却是值得考量。向东，洋人战力不俗，我们难有一击必胜的把握，若不能一举破敌，枪弹等物资必然告急。而且英法虽然与我们谈判破裂，但到现在还没有正式向我们宣战，想来洋人还没有做好和我们开战的准备，所以我们还有时间。而向西攻打满清京城则相对容易一些，虽然满清十余万人守城，但大多都是战斗力低下的绿营兵，稍有战斗力的满清新军和洋人之前死拼消耗不小，想来攻打京城应该容易一些。只要我们能迅速攻陷京城，满清势力将土崩瓦解，天下大势将瞬间一变，到那个时候，就算英法准备好了与我们开战，我们也能游刃有余。”

　　钱江的话似乎说出了大家心中所想，帐内诸人纷纷出言附和赞同，唯独李秀成皱眉不语，萧云贵看了看李秀成问道：“秀成有何意见？”

　　李秀成缓缓说道：“殿下，为将者，当未思胜先思败，不论东进也好，西征也好，如今困扰我们的都是一个问题，那就是如何保证后勤的问题。从山海关、锦州入关这条线进行补给，需从大连湾走海路补给运输，路途遥远，而且途经的地域大部分还不是我们的地盘，难以保证大军的供应。稍微近一点的津塘地区则被洋人占据，现在洋人和我们交恶，一定不可能答应给我们使用这条补给线。攻打京城虽然可以让天下大势发生改变，但就算我们拿下京城，短时间内还是无法解决补给的问题，京城局部的劣势还是难以扭转，等到洋人准备充分之后开战，我们还是会处于被动地位。”

　　萧云贵微微颔首道：“不错，其实当前我们都认为满清更好打，可打下京城有什么好处吗？京城百万人口要多少粮食才能安定百姓？我们难以四面合围京城，满清丢了京城，满清朝廷一定会西逃，没了京城这个包袱，清军会更加的轻松，而我们现在还没有准备好接管京城！”

　　说完之后，众人又开始议论纷纷，钱江有些惊异的问道：“殿下难道我们要先对洋人下手么？”

　　萧云贵缓缓站起身来说道：“英法联军北上征讨满清，虽说是打我们的敌人，但他们武力介入中华大地内战已经难以避免。大家试想一下，假如不是英法发动这场战争，我们有必要提前北上吗？我们完全可以按照我们自己的节奏来统一全国。大家要记住一点，我们提前北上就是想要阻止英法在打败满清之后与满清联手来对付我们。既然英法限制我们统一全国的意图再明显不过了，为什么我们要坐以待毙？为什么我们不能先下手为强？”

　　说到这里萧云贵缓缓走到营帐中央，沉声道：“我萧朝贵自从广西起兵以来，所当者破，所击者服，千里下南京，转战东南半壁江山，如今是我起兵以来最凶险的一战，在座诸位都是我军良将谋臣，此战一定要先统一认识。”

　　“当今天下，满清可以说大势已去，假如没有洋人这个变数，我们自信能在三年内消灭满清，统一全国。而现在洋人已经成为我们走向完成大业的拦路虎，那么我们的战略重心也要调整，我们要先将拦路虎消灭掉，将他们的威胁消除掉，否则我们永远不可能达到目的！”萧云贵边走边说道：“既然我们和洋人的矛盾已经不能调和，那就准备开战！而满清，我宁可先放一放，要打我们也要先打对我们威胁最大的英法联军！”

　　营帐内鸦雀无声，钱江忍不住道：“殿下，我们已经和俄国人宣战了，现在加上英法两国，只怕……”

　　李秀成却道：“俄国人和我们处于战争状态几年，虽然俄国远东总督穆拉维约夫一直和我们交战，但他们始终无法发起大的攻势，而这次我们和俄国宣战，该担心的是俄国人，他们很怕我们会发起攻势，所以在俄国方面我们可以暂时不采取行动，专心先打败英法。”

　　刘信此时也已经想明白了，他也站起身来说道：“不错，英法离我们太远，只要我们能击败他们的陆军，让他们觉得战争持续下去对他们的利益无益，我们就能在战胜之后与他们媾和，到那时候再来对付俄国人和满清就轻松多了。”

　　萧云贵嗯了一声，大手一挥道：“本王的意思就是这个，英法的威胁越早解决越好，现在他们还没有向我们宣战就看得出来，他们还没有做好战争准备，但我们完全可以先下手为强！接下来大家就商议一下如何与英法作战吧。”

　　方向确定，接下来就是商讨具体部署的事了，西殿在帐内的众人并没有太过于纠结东进还是西征，他们只觉得西王的话是对的，谁对太平军威胁更大就该打谁，这是亘古不变的道理！

　　钱江说道：“眼下英法联军两万之众，兵力分布于从塘沽一直到天津和通州的沿线上，外海还有海军，战船五十余艘，其余辅助船只、商船等等两百五十余艘，对海军我们是无能为力，一旦准备开战我们反而先应该让我们自己的海军先避开英法联军海军的锋芒，以一部分海军舰只为诱饵，将他们吸引到大连湾、庙街、上海、宁波等几处港口，利用海岸炮台和他们周旋。”

　　刘信接着说道：“战局的关键要点是包围和歼灭已经上岸的两万多英法联军，最好的局面就是能围困他们逼迫他们投降，假如我们能够俘虏大量的英法联军士兵，就有了和英法媾和的最大筹码。”

　　李秀成起身指着地图说道：“要完成对英法联军的围歼，最重要的就是绕过通州当面之地，截断他们的退路，然后便可以慢慢将他们包围歼灭！”李秀成手指重重的落在了地图上的天津。

　　冯子材抚掌笑道：“不错，英法联军从塘沽一直到通州摆了个一字长蛇阵，而天津正好就是这条蛇的七寸！而且听闻他们在天津囤积了大量的物资，能拿下天津，我们的补给将大大改善！足够我们支撑更久的时间！”

　　众人你一言我一语的便将计划做了个大概出来，最后萧云贵沉声道：“虽然我们确定了目标和战术，但还不到发起的时机，我们需要先派遣信使通知江南的部队准备，一旦北边开战，他们需要防备南面的英法军队，同时要尽快占领租界和使馆区。”跟着萧云贵摸着下巴阴测测的笑道：“同时我们也需要再通过谈判和当面的英法使节团周旋一下，迷惑他们争取一些准备时间！”


第六百二十四章 明战暗战

　　第二天中午，李秀成和顾问团、参谋部已经联合将做好的作战计划放在了萧云贵的案头，随后派回山海关的信使也出发了，刘信作为信使向江南坐镇的左宗棠等人带去了西王详细的指示。

　　战争除了战法、战术之外，胜负的因素还取决于在正确的时间里打击一个正确的目标，满清防守的京城看似软弱，但其威胁远远没有英法联军那么大，而太平军和英法联军迟早会有一战，根本原因在于太平军和英法联军提早开始了争夺远东霸主地位的博弈。

　　战争是政治的延续，经济是战争的基础，虽然太平军和英法联军在江南还有着大量的经济合作，但双方的政治分歧已经不可避免。面对日益强大的太平天国和其强硬的外交政策，英法为了能够持续在远东扩大影响力和长期保证远东的利益，限制和阻碍太平天国的发展壮大就成了两国首要的政治目的。

　　而在历史上，英法联军是通过第二次鸦片战争彻底确定了他们在远东的霸主地位，但所谓的鸦片战争只是后世史学家无谓的冠名而已，英法要的并不仅仅只是鸦片贸易而已。第一次鸦片战争只是敲开了当时的国门，而彻底打掉满清两百多年天朝上国精气神的却是第二次鸦片战争！随后英法开始介入中国的内战，并最终与满清联合，镇压了太平天国起义。

　　如出一辙的是这个时空里，英法也发动了第二次鸦片战争，萧云贵敏锐的察觉到，英法对华政策的改变，他们将不再会保持中立，与当年英法介入美国独立战争一样，凡是有利益的地方一定会有英法这种帝国主义的身影。从英法远征军开到远东的那一刻起，双方的决裂已经埋下了种子，战争的爆发只是时间问题了。

　　太平军的冒险北上并不能说是西王决策的一次失误，相反正是由于太平军天降奇兵般出现在京城，彻底打乱了英法的部署，形势的复杂化让英法、太平天国、满清三方都陷入了一种奇怪的局面下，而敌人的敌人就是朋友这个真理却似乎在这里失效了，三方都存在该先打击谁这个选择性命题，选择对了先出手的一方无疑将占据非常大的优势。

　　萧云贵再一次亲临前线，自从苏浙、上海战役之后，他已经很长时间没有亲自驾临前线了，李秀成在作战方案中，第一条就是建议西王和信使一道返回山海关，然后从山海关坐船回南方去。但萧云贵拒绝了，在京畿地区即将和英法爆发的战争将彻底左右太平天国将来的百年国运，也是决定中华儿女们未来命运的战争，这场赌上国运的战争，萧云贵不愿意错过，也不愿意留下任何的遗憾，所以他拒绝了李秀成的建议，而是坐镇南苑大营，他将在这里见证太平军的胜利！

　　太平军从成立之日起，战争就从未间断过，长年累月的战争让人成长得很快，而太平天国一系列的军事改革也让太平军从一支封建农民起义军蜕变成为了一支近现代热兵器军队，最为明显的地方就是详细作战计划的拟定。

　　李秀成的这份作战计划非常详尽，这是集体智慧的集中表现，同时对京畿地区详细的地形地貌资料又是通过白泽堂、情报司等情报机构多年侦察得到的结果。于是，太平军手中有着比英法联军更为详尽的军事地图，也不会犯英法联军行军当中迷路的错误。

　　当天下午，西王就批准了作战计划，但这个作战计划除了师级以上高级将领之外，其余将士们一概不清楚，对下的口号还是要积极进攻清妖的妖穴，而为了迷惑英法并取得时间，西王再一次向英法联军派出了谈判使者。

　　钱江作为谈判使者带着人手前往通州英法联军大营，起初钱江得到的指令是让其尽量拖延英法，令其放松戒备，可当钱江到达联军大营的时候，居然意外的遇上了另外一伙人。

　　钱江在通州英法联军司令部里见到了满清恭亲王奕訢一行人，原来他们也是来和英法进行谈判的。

　　钱江等太平军使节团出现在满清使节团面前似乎是英法有意安排的，双方见面之后，气氛陡然紧张起来，而且似乎满清和英法谈得不是很愉快，奕訢紧绷着脸，在太平军众人的目视下带着满清诸人直接退场，双方没有任何的交流。

　　额尔金爵士今天很开心，果然不出他的所料，局势再一次发生了变化，之前强硬的满清和太平军忽然不约而同的派遣使节团前来谈判，这显示出英法在两方的决战中已经掌握了主动，英法作为决定性力量，不论是加入太平军攻打京城还是联合满清对太平军前后夹击，都是非常不错的选择。额尔金爵士此时很得意，上一次和太平军谈崩之后，他没有在冲动之下和太平军宣战，继续保持那种伪中立让联军再一次得到了好处，双方都迫不及待的前来和英法谈判。

　　至于太平军为何忽然改变了态度令额尔金爵士稍微有些困惑，难道是太平军见满清京城防守严密，怕久攻不下被联军从背后袭击？还是联军的恫吓起了作用，那位固执的西王想通了？但不管怎么样，太平军还愿意谈判就好，于是额尔金爵士在结束和满清的谈判之后，接见了钱江一行人。

　　同样是老狐狸的钱江自从见到满清的恭亲王一行人之时就在猜测他们来和洋人谈什么呢？谈与洋人联手，前后夹击太平军？真要是那样，太平军就危险了啊。

　　钱江整个谈判过程都在思索和猜想满清到底和英法谈了些什么，所以有些心不在焉，于是太平军和英法的第一次谈判也没什么太大的进展。钱江只是转达了西王的谈判要求，太平军做了一定的退让，同意攻克京城之后，将满清皇室交给英法联军，但作为交换，英法必须交出占领的通州、津塘地区。

　　额尔金爵士自然矢口否认，他不答应交出津塘地区，他辩称那是英法联军从满清手中夺来的城市和地盘，要交还也只能交还满清，太平军再从满清手中去夺取。

　　双方的谈判似乎也陷入了僵局，钱江由于没有摸清满清到底和英法谈了些什么而没有过多的纠缠，双方谈不下去的时候，钱江主动建议休会半天，第二天再接着谈判。当晚满清和太平军的使节团都住在通州，只是隔了很远，英法联军担心双方出什么问题，还特意加派了士兵守卫。

　　当晚，钱江通过重金贿赂，从英法联军一名华人通译那里得到了满清和英法谈判的一些消息。原来英法联军自从和太平军谈判失败之后，就主动联络满清，有意和满清进行谈判，英法给出了支援武器弹药的一个大诱饵，于是满清派了奕訢亲自前来接洽。

　　奕訢虽然来到了英法联军大营，但西太后给他的谈判条件也是非常强硬的，英法联军提供武器弹药可以，但要先交出绵愉、荣禄等叛军领袖，他们手下的士兵必须由满清新委派的将领指挥。

　　额尔金自然无法答应这种要求，他的理由很简单，叛军有数万之众，并不在英法联军的管治之下，无法将军队交还给满清，更不可能将叛军领袖交给满清。虽然绵愉和荣禄等人率领的叛军现阶段起到的作用很小，但额尔金还是不愿意就这样放弃他们，他们也是额尔金手中的一张牌，必要的时候还是可以拿出来打一打的。于是，双方一开始就谈得不是很愉快，后来奕訢又见到太平军的使节团到来，自然更不开心，便愤然离场了。

　　得到消息的钱江松了口气，看来满清和英法在之前的津塘之战中打出了极大的怨气，双方还不大可能丢下脸皮一上来就媾和，然后联手前后夹击太平军。而太平军使节团的出现也让满清感到了压力，奕訢自然也会像自己一样，猜测太平军此行谈判的目的，既然是这样的话，钱江感觉自己有把握将双方的谈判搅黄，顺带着拖延时间了。

　　于是，从第二天开始，钱江开始了他的搅局计划，他在继续和英法谈判的同时，不时的让手下人假装不小心或是被收买了，将一些谈判的消息或夸大或曲解之后送给奕訢知道。

　　而满清这边的奕訢在见到钱江等人之后，果然觉得很棘手，他们也担心太平军不要脸的和英法联合攻打北京城，于是奕訢也通过各种手段打听太平军的谈判目的。

　　接下来的十余天时间里，满清、太平军使节团在小小的通州城里上演了一幕幕明战和暗战。双方的谈判人员各出奇谋妙计，窥伺、收买、探听各种手段齐出，而在谈判桌上，双方又根据自己得来的对方谈判消息不断变化着谈判的内容。

　　额尔金爵士本意是想着通过和双方的谈判，能够左右逢源，让英法联军得到最大的利益，可双方不断变化的谈判内容让英法使节团也都倍感困扰，但好在双方都在不断的降低强硬姿态，总之事情在朝着对英法有利的方向发展，于是额尔金爵士也乐得如此。

　　于是乎，时间就这样在反复的争吵和暗战中流失了，额尔金、葛罗等英法使节团成员则被眼前大好的局面给蒙蔽了，丝毫没有察觉太平军自从第二天开始就在昼伏夜出的行军方式下进行了兵力调动……


第六百二十五章 冒险侦查

　　格兰特和蒙托邦两位将军最近都感觉到了很不对劲的气氛，军人的直觉告诉他们危险似乎在日益临近，因为太平军一直按兵不动，并没有按照预先他们估计的那样对京城发起攻击，哪怕就是开几炮都没有。多年在中国的经历让格兰特觉得中国的那句古话很有辩证哲学原理，事出无常必有妖，意思就是事情没有按照常理发生就必然有奇怪的地方。

　　联军的侦察队频频向太平军大营进行侦查，但由于对方经常派出骑兵四处巡逻，所以联军的侦察队并不能太靠近军营，但根据侦察队最近十多天得回来的情报显示，太平军的几座大营之内都非常安静，士兵依旧在巩固着阵地，并没有太多的军事调动。但越是这样，格兰特和蒙托邦就越是心里没有底气，太平军保留战力是为了什么呢？

　　使节团政治家的乐观估计并没有让格兰特开心，谈判拖延了两周的时间，这天格兰特实在按耐不住，他在自己的营帐里与蒙托邦将军会面，随后两名联军最高统帅一同召见了吴士礼中校和杜潘上校。

　　格兰特将军说出了他的担忧，随后他建议联军冒险展开夜间侦查活动，目的就是利用夜色尽量靠近太平军的大营，以便能够更加近距离的侦查太平军的动向。

　　任务分配很简单，吴士礼中校带领一个排的侦查兵侦查南苑大营，杜潘上校带领法军侦察队负责北面的大营，用格兰特的话来说，这次侦查是很冒险的，因为夜间侦查更加危险，太平军在大营外面一定会布置地雷的，这增加了侦察队触雷的风险。但吴士礼和杜潘还是接受了这个任务，因为他们也感觉到了强烈的不安。

　　侦查队在午夜十二点后分头出发，吴士礼中校亲自带领侦察队按照原来白天的道路前进，很快他们就达到了白天侦察队最为临近太平军大营的地方，随后他们由经验丰富的工兵先行。这个时期还没有探雷器，工兵仅能靠他们的经验查探地雷，比如翻过的泥土，比如明显的绊雷线等等，除此以外就是他们的性命了。

　　但幸好前进了两百米后，也没有人触雷，吴士礼大大的松了口气，虽然只前进了两百米，但这里更加靠近太平军的大营了。就在吴士礼准备命令大家继续前进的时候，排头兵打出了手势，大家迅速的卧倒荒草地上。

　　吴士礼中校猫着腰一溜小跑上前，趴在排头兵身边低声问道：“詹姆斯中士，有什么情况？”詹姆斯中士指着太平军大营方向低声说道：“中校，我感觉前面有人。”吴士礼中校抬头望去，但黑夜中只有风不时吹过这片荒草地，将长长的荒草吹得起伏不平，可吴士礼努力睁大双眼都看不到一个人。

　　“中士，可我什么人都看不到。”吴士礼中校低声说道，詹姆斯中士是个经验丰富的军士，吴士礼还是比较欣赏他的。詹姆斯中士皱着眉头说道：“中校我发誓前面一定有人，但我就是看不到，所以才停下来，我总感觉不对劲。”两人又观察了一会儿，还是没有什么发现，最后吴士礼低声说道：“中士，我们总不能在这里趴到天亮吧。”詹姆斯中士无奈的点点头道：“中校，那我们还是继续前进吧，但让大家都小心点，脚步再轻一点。”

　　打出手势之后，侦察队成员一行三十多人分成三部分，呈品字形前进，在小心翼翼的前进五十米之后，詹姆斯中士再一次打出停止前进的手势，他感觉很不妙，就如同自己脱光了被无数双眼睛注视着一般。

　　就在这个时候，一声清脆的枪声响起，詹姆斯中士和侦察队的英军士兵纷纷紧张的举起手中的武器，跟着四周一连串的火把被点燃后扔到了他们的面前，借着火光，詹姆斯中士看清了对面不到二十米的距离上，一排排黑洞洞的枪口对准了他们，前后左右都有！

　　“放下武器！你们已经被包围了，不要做无谓的抵抗！”喊话的人用英语和法语各讲了一遍，虽然詹姆斯中士已经马上命令他周围的士兵呈战斗队形布置，但他们都清楚，自己被敌人团团包围了，一旦开火他们将没有一个人能够幸存下来。

　　“该死的，我们被包围了！”“他们是从哪里冒出来的？真见鬼！”“头儿，我们要还击吗？”士兵们紧张的催促着，但詹姆斯中士毫无办法。

　　还好这个时候，吴士礼中校从左后方的队列中走出来，对詹姆斯中士说道：“中士，让他们放下武器吧，我们落入该死的陷阱里了，不必做无谓的牺牲。”

　　大英帝国的士兵们虽然精锐，但红衫军还是保持了传统的洋人军队作风，在敌我对比绝对劣势情况下，很少有指挥官会命令手下士兵做无谓的牺牲，放下武器是唯一的出路。

　　在英军士兵们放下武器之后，迅速有人上来收走了他们的武器，这时候詹姆斯中士才看清了他们的装束。这些人都是穿着墨绿色的迷彩服，身上到处都插满了荒草，脸上也涂得漆黑，数十名这样的士兵将英军侦察队围在当中，一名军官模样的人走上前来。

　　吴士礼中校马上走上前去，对着那人傲慢的说道：“我们是大英帝国的士兵，你们无权扣押我们以及收缴我们的武器，这是战争行为！”

　　那名军官点燃一支香烟，吴士礼这时候看清了他的军衔，是太平军中的少尉军衔，那少尉军官吸了口烟，用英语答道：“中校先生，你们闯入了我们军事禁区，按照规定，你们是俘虏了，请跟我回军营里去吧。”

　　吴士礼大声的抗议没有效果，在刺刀和火枪的威逼下，三十几个英军侦察队士兵全都成了俘虏，被押解回太平军的军营。一路上他们是绕着曲线行进的，这说明在后面这段距离的路上，太平军果然埋设了相当多的地雷。

　　果然行进了一段时间后，那名少尉丝毫不掩饰什么，他指着周围说道：“中校，你们这样晚上出来很危险知道吗？这附近都是我们布下的地雷。”

　　吴士礼中校哼了一声道：“你们怎么会知道我们要来？”少尉耸耸肩头道：“我不知道，反正最近一段时间我们连队已经连续几天晚上出来前沿阵地上埋伏了，你得去问我们的参谋部为什么会知道你们要来，反正我不知道。”

　　吴士礼中校心头一惊，连续好几天晚上太平军都这样安排的话，可见他们一早就在堤防着联军的夜间侦查行动了，他们这么做是为什么呢？难道他们晚上有什么秘密的行动不成？

　　走到大营门口，这里的防御依旧严密，少尉与守卫交换了口令后，营门打开，吴士礼一行人被带进了大营，随后他注意到大营旁几支连队正在集合，他们带着沉重的背包和一切军需用品，看来这几支连队是要有很长的路要走。

　　一旁两名太平军士兵小声嘀咕道：“又有一个营往南开拔了，他们是去哪里？”“谁知道，听说是准备南下打通补给线吧。”“瞎扯吧你，从北直隶打到淮上去？那路有多远？林凤祥将军最近的军队还在徐州附近呢。”

　　两名士兵说的都是南方的广粤口音，吴士礼在华多年，对广粤口音非常熟悉，他听明白之后不禁大吃一惊，看来太平军南调部队已经有一段时间了，但就连士兵都不知道他们去哪里，足见太平军有重大的图谋，他们想干什么呢？

　　正沉思之间，吴士礼中校和詹姆斯中士等几名军官被带到了一座营帐内，在这里吴士礼中校见到了一位老熟人，太平军的传奇将军李秀成，吴士礼中校早在太平军宁波战役的时候就和李秀成认识了，这位太平军将领的战绩在联军中也广为流传。

　　李秀成很客气的站起身来和吴士礼握手，但吴士礼很是恼怒的抗议道：“李将军，我和我的人被你们野蛮扣押在这里，这是战争行为！”

　　李秀成毫不在意的看了看吴士礼中校，除了身上的一些草絮，中校的军服还是非常干净完整的，笑笑说道：“中校，你和你的人闯入我们的军事禁区，采取的是敌对行动，我们当然有权采取扣押的手段。至于野蛮二字似乎靠不上边，你和你的人没有受伤的，何来野蛮？”

　　“那请你们尽快释放我们回去，还有必须交还我们的武器。”吴士礼强硬的回答道。

　　李秀成摇摇头笑道：“这是一次外交事件，还需要通过外交谈判来解决，就只有请你和你的人在我们这里多住几天了，等到谈判之后再放你们回去。”说完李秀成都没有再给吴士礼开口的机会，命令士兵将他们押了下去，吴士礼大声的抗议也是无用。

　　在太平军大营之内被关押了三天，吴士礼中校等人没有被虐待，好吃好喝的享受着俘虏待遇，但就是不允许他们离开关押营帐半步，吴士礼多次交涉却没有丝毫效果。

　　这天傍晚，吴士礼被单独带了出来，前来押解他的军官说：“中校阁下，我们西王想要见你……”


第六百二十六章 宣战借口

　　在一座简洁而宽大的营帐内，吴士礼中校见到了他的难兄难弟，法国军官杜潘上校，不过他看起来吃了点苦头，额头老大的一片乌青，身上的法国军服也是脏兮兮的。

　　“上帝啊，你也在这里？”杜潘上校有些吃惊，如同吴士礼一样的惊讶表情，随后两人都明白了过来，两支侦察队都成了太平军的俘虏，他们都落入了太平军精心设计好的圈套里，只不过法国人和太平军进行了战斗，五名法军被打死，六人受伤，其余人最后迫不得已放下了武器。

　　听完法国人的遭遇，吴士礼表示了同情和愤慨，认为太平军这是战争行为。杜潘上校则认为太平军或许早就已经准备进行战争了，他从军营里看到的太平军调动中得出了这样的结论，在通州谈判只是太平军的烟雾！

　　吴士礼中校也认同杜潘上校的说法，并对太平军这种卑劣无耻的行径开口谴责，但杜潘上校却认为他们眼下应该想办法离开这里，将所知道的尽快通报给格兰特和蒙托邦将军，否则太平军的突袭对于毫无准备的联军来说将会是一场大灾难。

　　两人正在商议如何脱困的时候，营帐的帘子掀开，太平天国西王身穿军服大踏步的走了进来，跟随着他的还有几名顾问和随从。

　　西王看了两人一眼，只是礼貌性的点点头后，示意两人坐下说话，自己坐到了主位上，吴士礼当即开口大声抗议太平军袭击英法联军侦察队的行为，表示太平军这是战争行为！

　　西王则摸了摸胡子，笑了笑说道：“两位军官先生，三天前在你们被俘的第二天，我们就通过在通州的谈判代表向英法两国全权公使提出了最严正的抗议，在谈判过程中，英法两国军队无视谈判时候的双方立场，派遣小股部队潜入、偷袭我们的军营前沿阵线，造成双方交火，这是你们不对在先。”

　　杜潘上校有些说不出话来，的确他们这两支侦察队潜入侦查是越过了太平军的前沿，对于任何一支军队来说，有部队带着武器越过自己的阵地都将可以认为是一种威胁，在法军看来这的确可以先开火的。可吴士礼却狡辩道：“西王阁下，贵军采取了对联军不利的军事调动，所以我们才会进行这次侦查行动，错的是你们！”

　　面对吴士礼的苍白辩驳，西王似乎也懒得多说什么，他沉下脸来说道：“既然你们认为是战争行为，那就是战争行为吧，但首先是你们英法军队进攻我们的阵地才会引发战争的，今天本王就会命令终止谈判，下达宣战照会！”

　　吴士礼脸色有些苍白起来，杜潘面色铁青，太平军不但做好了准备，就连开启战端这个黑锅都挖好了坑让他们往下跳，但吴士礼还是有些不死心的追问道：“西王阁下，请你再慎重考虑一下，英法和太平天国的关系一向很好，为什么会走到这一步？”

　　西王哑然失笑，最后他意味深长的说道：“当你们英法远征军达到远东的那一天起，其实战争就无法避免了，既然从一开始你们就打算放弃中立的立场，以武力介入干预我国的内战，那么你们就应该明白迟早我们双方是会开战的。”

　　吴士礼怔怔的坐了回去，杜潘上校则冷静得多，他接着说道：“西王阁下，您已经考虑好承受与世界上最强大的两个国家开战的后果了吗？”

　　西王笑容收起，脸色渐渐变得平静而肃穆起来，最后他缓缓站起身来说道：“当年英国女王挑战西班牙无敌舰队的时候，法国拿破仑皇帝挑战全欧洲的时候，他们会考虑后果吗？我考虑的后果仅仅只是如何让太平天国更加强大起来！”

　　多年之后，杜潘上校在《远东战争回忆录》中写道：“那天当我和英国吴士礼中校得知太平军明确的战争意图之后，感到无比的震惊，在面对那位号称基督转世的男子面前，他的意志和自信是那么的坚定，他的回答代表了一个国家民族兴起的决心，就如同多年前英国和法国为了谋求大国地位而采取的挑战霸主行动一样，充满了冒险和赌博的精神，那一刻我感受到了压力和恐惧……”

　　吴士礼似乎也知道再说什么也没用了，最后问道：“西王阁下，既然我们双方将开始战争，那你打算如何处置我们？”

　　西王的笑容又回到了脸上，他笑得还是那么的和煦：“两位作为挑起战争的重要人证自然是留在我们这里，我保证你们可以享受高等级的俘虏待遇，直到战争结束……”

　　与此同时，十余里之外通州城内，额尔金爵士一脸震惊和错愕的接过太平军谈判特使钱江递交的宣战照会，双手因为愤怒而在颤抖着，这一刻他真的感觉到被人愚弄和戏耍的屈辱！

　　三天前联军的侦查行动，军方并没有事前通知额尔金，第二天侦察队没有人回来之后，格兰特和蒙托邦才找到额尔金将事情进行了通报，格兰特和蒙托邦打算派遣一支军队前去打探，一定要找到派出去的侦察队。

　　就在额尔金爵士和他们商议的时候，钱江到访带来了抗议照会，里面措辞强硬的抗议联军昨晚派遣小股部队偷袭太平军前沿阵地的卑劣行径。

　　额尔金大吃一惊，格兰特和蒙托邦也没想到一场侦察行动居然会演变成交火事件，这次交火与前一次清军撤退途中双方误会造成的冲突不同，太平军认定联军是带着敌意进行的针对性军事行动，而事实上格兰特和蒙托邦的初衷只是为了探明太平军的动向。

　　但事情演变到成这样，出乎英法两国公使的意料，但额尔金和葛罗还是摆出更加强硬的姿态，说明这次行动是联军的正常侦查行动，是太平军故意偷袭了联军。钱江自然是不肯承认这一点，于是双方又打起了嘴皮官司。英法一方坚持要求太平军放人并且赔偿死伤带来的损失，而太平军要求英法道歉，并且赔偿太平军的损失。

　　双方争执不休了三天，最后各自向对方下达了最后通牒，而额尔金爵士则乐观的认为太平军不太敢于在这个时候开战，一旦开战英法将会联合满清前后夹击太平军，那么京城附近的这股太平军势必会身陷绝境。

　　可今天一早事情出现了一百八十度的大转弯，头一天还和英法谈判的满清恭亲王忽然派人前来终止谈判，满清的说法是因为英法的条件太过苛刻，他们将暂时中止谈判，等满清朝廷内部取得一致之后在重新开启谈判。

　　随后钱江就带着宣战照会到来，一切似乎都像是满清和太平军商量好的一般，这一刻额尔金爵士才明白过来，英法被满清和太平军联手耍了。

　　递交了宣战照会之后，钱江没有多说什么，只是善意的提醒了一句：“公使阁下，鉴于我们双方从今天开始就处于战争状态，江南地区的英法两国使馆、领事馆等外交使馆区人员建议你们尽快撤离，五口通商口岸的租界也将会成为我们军队进攻的目标，请你们做好准备。至于之前双方签订过的一些合作开发工程及工厂，我们将按照国际惯例暂时终止合作。江南的英法两国平民和商人请你们尽快组织撤离吧。”说完之后，钱江微微颔首示意后，转身在额尔金和葛罗愤怒的目光中大踏步的离去了。

　　钱江离开后不久，额尔金等人才从震怒中回过神来，对方已经决定付诸战争，他们需要应对的事情太多、太多了。但英法统帅部的效率也不差，很快联军的高层人士和军官就被召集了起来，他们需要尽快商议出一个应对的计划来，否则措手不及的情况下，英法遭受的损失将会是非常巨大的。

　　在通州县衙内，英法联军高层人士和军官得知消息之后，同样是震惊和愤怒，各种诅咒和骂语充斥了屋内，最后额尔金爵士不得不高声提醒大家，现在无用的谩骂没有丝毫作用，应该商议如何应对。

　　眼下外交不能解决问题就只能考虑军事行动了，联军的军官们开始了各抒己见，蒙托邦觉得应该今天就向太平军当面的通州大营进行试探性进攻，他建议法军的炮兵部队先对太平军大营的一些军事目标进行炮击。

　　而格兰特则清醒得多，等到法军军官发表完意见之后，格兰特缓缓站起身来说道：“先生们，我们应该考虑的是撤退而不是进攻，满清今天早上提出的暂时中止谈判可以看出，他们和太平军私下里已经达成了某种协议，针对的就是我们联军。我们现在并不知道敌人的打算和部署，但就我对太平军的了解，他们一定是有更加可怕的陷阱在等着我们，所以我们应该马上后撤到天津去，让一部分士兵先搭乘战舰回到南方去保卫租界，否则等待我们的将会是一场灾难！”


第六百二十七章 改变部署

　　“我不认为满清会与太平天国达成某种私下协议！”开口反对的是英国领事巴夏礼，他站起身来大声说道：“格兰特将军，我无意冒犯，但刚才我在送别满清谈判大臣恭亲王奕言斤一行人的时候，与奕言斤谈论了一会儿，关于满清暂时中止谈判，在满清这边看来是一种投机的心态。”

　　额尔金爵士一听这话顿时来了兴趣，此前他们这群政客希望通过外交手段使满清和太平军都能够做出让步，以达到英法利益最大化，但太平天国的忽然宣战和满清的中止谈判令他们颜面扫地，联军的军官们对此表现出了很大的不满。此时忽然听巴夏礼说满清中止谈判另有隐情，额尔金爵士就觉得自己忽然有了一个可以下的台阶，至少此前的外交努力并非全都是被人戏耍了。

　　在得到额尔金爵士的示意之后，巴夏礼清清嗓子继续说道：“这些天来，满清使节团和太平军使节团一直在通州城里互相打听对方的谈判底限，那位恭亲王临走前告诉我，昨晚他得知太平军即将对联军宣战，这个变化出乎他的意料，所以他决定暂时中止谈判，先返回京城与他的朝廷商议对策。”

　　格兰特将军哼了一声说道：“这些清国人比太平军更加狡猾，但按照常理来说，一旦我们和太平军爆发战争，他们不是应该选择和我们一起联手与太平军作战的么？怎么还会选择中止谈判？敌人的敌人不应该是朋友吗？”

　　巴夏礼耐心的解释道：“此前我们和满清谈判的时候，他们也多次说到过这件事，但此前我们联军在津塘战役中，对满清军队打击非常沉重，满清朝廷内部对于我们联军的戒备心理不比太平军低，同时因为一些士兵的抢掠行为，让满清地方的百姓受到了很大的伤害，所以民间和满清军方对于全面与联军展开合作还是抱有很大的抵触。”

　　格兰特一摊手道：“既然我们和满清还达不到互相信任的地步，那联兵夹击太平军就无法实现，所以我们还是只有先撤退一条路了。”

　　巴夏礼摇摇头说道：“恭亲王在离开前向我保证，他还是觉得应该与我们合作共同打击太平军，他回去之后会努力说服朝廷尽快重新与联军谈判，然后能达成协议共同展开对太平军的军事行动。但亲王阁下也说了，要想达成协议，最起码的就是联军不能再与清国的那支叛军合作了，这是达成谅解的基础。”

　　话说到这里，帐内的军官们都望向了额尔金爵士，此前额尔金爵士一直不肯答应放弃与绵愉、荣禄叛军的合作，这也是联军迟迟不能和满清达成和议的最大障碍，但目前形势大变之下，也不知道额尔金爵士是否还会坚持他原来的初衷。

　　这次联军内部会议并没有让绵愉、荣禄等人参加，额尔金爵士沉吟片刻后对巴夏礼说道：“我们可以答应满清这个条件，但之前我们毕竟和这支军队有过合作关系，而且他们也有数万人之多，联军不可能向他们展开军事行动，只能驱离他们，终止与他们的合作，之后满清朝廷是招降他们还是剿灭他们就只能靠满清朝廷自己了。”

　　帐内的联军诸人都松了口气，绵愉、荣禄这伙叛军在此前的战事中毫无作为，带来的帮助有限，如今去掉了这个包袱，大家都松了口气。就这样，绵愉、荣禄和恒福组成的叛军被英法无情的抛弃了，而且并没有第一时间得到任何的消息。

　　葛罗勋爵振作起精神说道：“那既然这样，我们该马上行动，派人继续与满清接触，最好能尽快达成协议，然后我们的军队就能前后夹击太平军在京城的部队。”

　　巴夏礼自告奋勇的说道：“我愿意去，还需要带上龚橙先生，我们可以乔装打扮之后绕道北京西面进城。”

　　经过一番商量，最后额尔金爵士同意了巴夏礼的这个计划，很快巴夏礼就和龚橙带着几名华人随从乔装出发了。

　　巴夏礼走后，格兰特将军接着说道：“虽然有可能与满清达成夹击太平军的协议，但我们联军目前深入了内陆，兵力配置为一条直线，并不利于我们防守，而且江南地区我们兵力薄弱，我们必须调派一部分兵力回到南方去。”

　　这一次蒙托邦将军也出声赞同：“我赞同格兰特将军的说法，在我们展开对太平军的反击前，我们应该重点防守塘沽和天津，这是我们的退路，不能有任何的意外发生。”

　　额尔金爵士等政客听完之后，也表示赞同将军们的说法，毕竟军事上还是他们的强项。于是，经过一番商讨，联军统帅部最后决定由英军米启尔少将和法军柯利诺将军率领英军三千人，法军五千人回援天津，八千人的联军士兵与原本在天津留守的萨顿将军的两千士兵汇合之后，留下三千人守卫天津，七千人返回塘沽口，在那里留下一千兵力加强塘沽防守之后，剩下的六千人由柯利诺将军和米启尔少将率领登船返回南方去。而联军海军则分出一半的船只与柯利诺和米启尔返回南方，剩下的联军舰队则展开对太平军北方重要港口大连湾的围攻。

　　而联军留在通州的兵力将会降至不满一万人，但格兰特和蒙托邦都有信心，防守还是不成问题，只要满清答应前后夹击太平军，那到时候联军现有的兵力足够展开反攻。虽然满清军队的战斗力不强，但此前在津塘战役中，他们还是给联军留下了深刻的印象，至少格兰特和蒙托邦认为，满清的十余万军队会给太平军带来不小的麻烦。

　　当下下午，联军就开始了集结兵力，做出发前的准备，还好虽然太平军宣战了，但通州对面的太平军大营内并没有派出部队进攻联军，格兰特和蒙托邦得以从容调动兵力，并且布置通州内外的防御体系。格兰特和蒙托邦相信，只要给养充足，太平军将不可能攻陷联军防守的通州。

　　而葛罗和额尔金爵士则在等待巴夏礼的消息，他们希望事情能有转机，希望这一次上帝会站在联军这一边，而不是继续庇佑那个自称是基督转世的男子……

　　奕言斤等人绕道京城西面，费了不少周折才安全回到京城，他一直担心太平军会派出骑兵部队来截杀他们这支使节团，还好他出乎所有人的意料，一大早就带着使节团离开，相信太平军这边就算收到了通州钱江的消息，也来不及派人截杀他。

　　奕言斤不知道昨晚得到的消息是否准确，但从太平军种种反常的迹象来看，他们的确有意对联军动武，因为他们虽然包围了京城，但根本没有攻打京城的意思。当奕言斤得到太平军即将对联军宣战的消息之时，他意识到满清最好的机会来了，但如何在这个变化中让满清得到最大的利益却是他不敢独断的。毕竟全面与洋人合作，会让僧格林沁等满清将领极力反对，他们在津塘和洋人结下了太大的仇恨，还有绵愉、荣禄这支叛军存在，所以奕言斤决定抢先返回京城，一来给联军造成一种恐慌心理，二来也可以回京城与太后和众大臣好好商议此事，三来也可以让通州的太平使节团无法及时传回消息让太平军派出军队来截杀他们。

　　回到紫禁城之时已经是傍晚时分，因为绕路和避开太平军哨卡的关系，奕言斤一行人浪费了不少时间，但至少从太平军对京城方向控制不是太严密可以看出，太平军的确不打算马上对京城动武，京城西边的几个城门还是可以出入的，而且大小道路并无太平军出没。

　　进了紫禁城之后，奕言斤马不停蹄的直接去养心殿见太后，在东暖阁内，他见到了杏贞，这些日子过去了，奕言斤心底里还是颇有一丝惦念。

　　隔着那道屏风坐下后，奕言斤大口大口灌了一大壶茶水下去，这才将事情说了，屏风后的人似乎并不惊讶，她只是略略的嗯了一声，然后自言自语的说道：“这个伪西王还是真够大胆的，敢抢先宣战，也不知道他找的是什么借口。”

　　奕言斤擦了擦汗水道：“皇嫂，现在也不用管长毛找什么借口和洋人开战了，你看我们是不是和洋人联手夹击长毛呢？”

　　屏风后的佳人又轻轻嗯了一声之后，似乎在盘算着什么，口中低声念叨着什么，随后她开口道：“这件事关系重大，还是马上把七爷、僧格林沁、李鸿章、桂良、彭玉麟他们都找来，大家一起商议清楚为好。对了，六爷还没用饭吧，本宫让御膳房先弄点吃的来，边吃边等，等大家伙到齐之后再议吧。”

　　奕言斤赶了一天的路，在路上只吃了点干粮，这个时候的确饿得狠了，心头也感激她的细心关照，当下便应了，一旁李莲英自派人出去传召各大臣，而奕言斤则暂时在东暖阁外用膳。

　　屏风后杏贞斜靠在软榻上，揉了揉自己的太阳穴后，苦笑着自言自语道：“看来我还是以小人之心妒君子之腹了，原来你一早打算的就是和洋人开战啊，还是满清在你眼里已经构不成任何威胁了？也罢，待会儿看看我能不能做最后的一点努力，帮你一把。”


第六百二十八章 小人之心

　　一顿饭功夫之后，满清一众宗室大臣恭亲王奕訢、奕翾；军机大臣桂良、宝鋆、文祥、曹毓瑛、李棠阶；在京重臣僧格林沁、怡良、袁甲三、李鸿章、彭玉麟等齐聚养心殿东暖阁之内。彭玉麟伤势略有起色，虽然还是坐了轿子前来，但已经可以自己坐起身来。

　　吃饱喝足的奕訢喝了口茶后，迫不及待的将当前形势变化说了，最后才道：“诸公，如今长毛和洋人火拼在即，我们该如何行事方能从中得利，诸公可一起参详一二。”

　　僧格林沁第一个便大声道：“长毛和洋人狗咬狗那是最好，我们作壁上观便可，等到两边打得两败俱伤之时，我们再出来收拾残局便了。”

　　怡良摇摇头接着说道：“如此不可，僧王，你想啊，那长毛和洋人可都不是好相与的，两雄相争必有一伤，到那个时候得胜一方必定挟大胜之余威而来，对我们不利。我以为当先联结洋人，与之媾和后对付长毛方为上策。毕竟洋人远道而来，所为不过是商贸之利，而长毛所图者乃是咱们的江山社稷啊。”

　　和洋人激战过的僧格林沁自然不干了，他嚯的一声站起身来，厉声喝道：“怡良小老儿，津塘将士数万死伤，本将手下四大战将尽皆死于洋人之手，你如今却要想着和洋人议和，那将我们这些在战场浴血厮杀的将士置于何处？！”

　　奕訢知道僧格林沁的脾气，对待属下将士甚为爱护，津塘一役，僧王手下四大悍将全都死于洋人之手，死伤的蒙古将士更是不计其数，这种损失就算是当年僧格林沁和长毛林凤祥部在江北鏖战多时也不曾见，是以僧王极度痛恨洋人。而僧格林沁又是满清现下兵权在手、威望宿着的铁帽子王，他一个人的态度就代表了很大一批将领的态度，若他不愿意和洋人和解，那朝廷也不得不考虑这些将领的意见。

　　奕訢清咳一声道：“僧王，本王能明白你的心情，但眼下事关江山社稷存亡，不可意气用事，凡事还得从长远来看。之前虽然洋人与我兵戎相见，但所图者不过一个利字，而长毛所图者乃是我们的江山社稷，孰轻孰重僧王该有计较的吧。”

　　僧格林沁轻轻嗯了一声，他历来与奕訢交好，虽然话不中听但也不会恶言相向，当下气闷闷的道：“六爷，话虽然是如此，但将士们的这口恶气实难咽得下去。长毛是反贼，我们官军与其争锋乃是各为其主，而洋人远涉重洋来到我们家门口欺负我们，这口气实在难以下咽！”

　　奕訢的岳丈、军机大臣桂良插口道：“僧王，这口气我们也咽不下去，但眼下国内烽烟四起，襄外必先安内，我们当忍一时之气，待日后国中情势好转，国富兵强之时再与洋人算账也不迟啊。”

　　僧格林沁默然无语的坐下身去，就在这时屏风后的人开口柔声说道：“依本宫看来，这长毛和洋人都不是好东西，但六爷说得对，眼下我们还是该分个轻重缓急，长毛与我们是生死大敌，而洋人却不一定永远都是敌人。”

　　听到太后开口，僧格林沁等主战派大臣更加的不敢作声，奕訢则是微微颔首，心头大慰，暗想此前自己还胡思乱想太后在对长毛的态度上有什么猫腻，但此刻听来才知道自己误会了。

　　但随后太后口风一转道：“不过呢，眼下长毛去打洋人了，洋人要与长毛一争雌雄，洋人素来奸诈，可能会急着拉拢我们，而我们眼下占了上风，也不必急着凑上去，可以等着洋人找上门来，这样我们才能从中占得最大的便宜。”

　　奕訢听了眼前一亮，这与他先行回京来，把洋人晾在一边的做法不谋而合，当下出言附和道：“不错，太后明鉴，之前是我们求洋人，现下掉了个位儿，变成洋人来求我们了，所以我们可以静待洋人找上门来，届时我等便可坐地起价，多向洋人要些好处。”

　　太后也嗯了一声接着说道：“洋人要与我们重新开始谈判，本宫觉着应先答应几个条件，其一便是交出绵愉、荣禄、恒福等几个乱臣贼子，其二便是向天下表明先前他们所谓的起兵靖难乃是错的，洋人还是支持我们朝廷乃是中华之合法政府，其三便是交还之前被俘的将士，其四便是归还现下占据着的津塘等地，让朝廷派遣官吏重新管治这些地方，洋人军兵在这些地方只能暂时驻扎，其五便是答应赔偿我们五百万银子，用于赔偿我们军费、抚恤死伤将士、安抚津塘地区被战火荼毒的百姓。这几个条件乃是和谈重开的基础，若洋人不答应这几条，我们就不必理会他们！”

　　奕訢微微一愣，还没开口说话，李鸿章却已经起身附和道：“太后所言甚是，洋人和叛贼打着靖难旗号起兵前来，洋人想和朝廷议和，首先就要断绝与叛军来往，交出那些叛贼首脑给朝廷发落，才能显示诚意。同时承认朝廷的合法性和交还被俘的我军将士也是重开和谈的基础。归还被洋人占领的地方，赔偿银两也算是出了口恶气，当然可以提出来。”

　　奕訢却道：“皇嫂，前面三条也还罢了，但归还被占领的地方和赔偿银两只怕洋人不会答应。”

　　屏风后的人冷哼一声道：“土地本来就是我们的，归还土地只是恢复战前状态，赔偿战争损失也是诚意的表现，假若洋人真的不肯答应，就表明洋人所图者不会比长毛要的少，我们也不必费力谈下去了。”

　　奕訢还要再说之时，杏贞居然缓步从屏风后走了出来，看着在座的重臣们一字一句的说道：“僧王刚才说的话很对，这口气不是在座的诸位才有，军中民间特别是津塘地区的军民百姓，这一次被洋人荼毒受害颇深，我们必须给他们一个交代，给天下一个交代！这是谈判的基础，洋人若是不答应，本宫决心宁可战至最后一人，也不会屈从！诸位臣工以为如何？！”

　　奕訢眉头紧皱，李鸿章、彭玉麟等人却马上起身躬身附和，僧格林沁更是起身叫好，其余人等只得无奈起身表示赞同，最后满清重开谈判的调子就这样被杏贞一言堂般的将调子定了下来。

　　随后商量了一些细节之后，重臣散去，奕訢却留了下来，他眉头紧锁挥退李莲英等人后，看着杏贞问道：“你明知道洋人不会答应这么苛刻的条件，为什么还要说的这么没有转圜余地？”

　　杏贞也不看他，走到软榻便坐下，揉着自己的头道：“你放心，洋人会答应的，只要他们被长毛打痛了，就一定会答应。”

　　奕訢重重的嘿了一声道：“长毛就一定能打得过洋人么？”

　　杏贞好整以暇的整理了一下衣饰道：“长毛和我们交手多年，你见过他们打没有把握的仗了么？这次长毛既然敢抢先和洋人宣战，就一定会有后招，我们只需要等着洋人被打得最惨的时候再出手，就一定能收获最大的利益。”

　　奕訢哼了一声道：“最好皇嫂说的是对的，否则我们将失去最好的机会！”

　　杏贞妩媚的一笑说道：“要是我说得不对，六爷你要把我吃了不成？”

　　奕訢被她妩媚的一笑弄得有些脸上微热，急忙转过头去道：“皇嫂，此事不可儿戏，本王会盯着的，假若事情有变，本王是不会坐视不理！夜深了，皇嫂歇息吧。”说罢急匆匆的告退而去。

　　杏贞掩口轻笑起来，喃喃道：“没胆的男人，果然和历史上一样，虽然胸有抱负，但最后还是被慈禧吃得死死的。”

　　奕訢走后没多久，李莲英在外面低声道：“太后，程姑娘来了。”杏贞嗯了一声，随后帘子掀了起来，程灵秀带着药箱走了进来。

　　程灵秀见了一礼后，杏贞笑道：“你来的正好，本宫的头又开始痛了。”程灵秀嗯了一声，上前打开针袋道：“那就让灵秀为太后施针。”

　　片刻后，程灵秀为杏贞施针完毕，杏贞觉得头痛舒缓了不少，程灵秀低声道：“太后，您的头痛需要静养少思，还要多加休息才是。”

　　杏贞苦笑着摇摇头没有说话，程灵秀也劝过她不少，见她不说话也就不再劝说，跟着从怀中掏出一封密信低声道：“是宫外太平军白泽堂送来的信函，说要亲手交给太后。”

　　杏贞点点头接过信函，随后程灵秀乖巧的告退而去，杏贞便在灯下展开信函阅看。上面还是用汉语拼音写的密信，是萧云贵写给她的，上面只写了短短的一段话：“我已经与英法宣战，主要兵力虽然已经调去对付英法联军，但京城外大营仍旧防守稳固，切不可想着趁此机会前来攻打，否则你会后悔的。”

　　看完杏贞哑然失笑，喃喃说道：“你这摆明了就是在恫吓我，你也是以小人之心妒君子之腹，其实我已经尽了力帮你一把，太平军能不能在这段时间有所作为打破僵局就看你自己的了啊……”


第六百二十九章 静海双塘

　　直隶天津府静海县双塘村，时值清晨，天色刚蒙蒙发亮，村中齐老汉磨叽磨叽的挨下炕头，看了看屋内家徒四壁的景象，不经哀声连连。炕头另一头睡了齐老汉的儿子齐小山，齐老汉揉了揉浑浊的眼睛，唤道：“小山，起来，下地里头去了。”

　　炕头上齐小山没好气的说道：“不去，辛辛苦苦种出的粮食都被天杀的狗洋人抢走了，再辛苦也是白搭！”

　　齐老汉怒道：“最难熬的冬天都熬过来了，这兵荒马乱的时候，能保住性命就算不错的了，你还指望啥？”

　　齐小山也怕父亲动怒，只得下了炕头，嘟囔着说道：“爹，前些日子官军的队伍过去的时候，先就抢掠了一回，前些日子这些洋鬼子又来，连咱们好不容易藏起来的粮食都给抢了去，这日子没法儿过了。这些天杀的官兵和洋鬼子，咱还不如去南边投了长毛杀这些狗官和洋鬼子去！”

　　齐老汉吓了一跳，一个大耳刮子打了过去，骂道：“没出息的东西，长毛是能随便跟的么？跟了去小心死后菩萨怪罪，让你下十八层地狱去。别说了快点起来，你现在地里头去，我上刘老太爷家去，看看能不能借到些粮食。”

　　齐小山很不甘心的抚着脸，绑上草鞋，从墙角木桶里打了碗凉水喝了，肚中饥火稍下，长长的打着哈欠，推门出去，哪知道才出门脚下被什么东西绊了一下，一个跟头摔倒在地上。齐小山愤怒的翻起身，骂道：“什么狗东西拌你爷……”他睁大眼睛看到绊倒自己的却是个穿着花花绿绿衣裳、头戴钢盔的大兵，后面一个爷字生生的咽了回去，只见那大兵却是睡在了自家门口，而他身边也都是睡满了清一色花绿军装的士兵，放眼望去，只见整个村子的道口、路上都是睡满了人。

　　齐小山哪里见过这么多士兵，还居然睡在自己家门口，但想自己刚才那话要是被听了去，可是不得了的，当下裤裆一热，一泡尿撒在裤子里了。只见那大兵被他一拌，也是醒转过来，看到齐小山四丫大叉的坐在地上，灰头土脸的，裤裆里湿漉漉的，忍不住笑起来：“小哥，你没事吧？”他一口江南口音，让齐小山略略松了口气，还好是国人，不是洋鬼子。只见那大兵缓缓站起身来，将身上盖着的毯子收起，拿起身边长长的火枪，走了过来，枪头上还装着亮晃晃的刺刀。

　　齐小山吓得哀嚎大叫道：“官爷饶命，官爷饶命，小的不是故意绊倒你的，官爷饶命啊……”他想到之前那群凶神恶煞的官兵来，自己只是稍微说了句，这粮食是我们的，便被那些官兵几个大耳刮子，现在自己居然绊到一个官兵，那还不得被一顿狠揍？

　　齐老汉听得动静，走出屋来，见到屋外村道上满是花绿衣裳的士兵睡着，也是吓得两腿发软，见儿子哀求着坐在地上，一名士兵拿了火枪正走过去，护犊之心大起，壮了胆子冲过去抱住儿子，以背向外，哀求道：“官爷饶命，小孩子不懂事，冲撞了官爷，官爷手下留情啊……”

　　那大头兵愣了一下，笑道：“老丈，我没说要你们的命啊，来，起来说话，我是问这小哥可有摔伤了，我睡在你们家门口，绊了小哥一跤，可真是对不住。”

　　齐小山和齐老汉对望一眼，好像听到了什么奇闻怪谈一般，当兵的向自己爷俩说对不住？这些人是哪里冒出来的丘八？齐老汉连忙将儿子拉起，冲着那大兵说道：“官爷，这可折杀老汉了，小孩子皮糙肉厚的，摔个几跤没事。官爷咱们可以走了么？”那大兵笑道：“二位自便吧，没事就好了。”

　　说话间，只听远处传来嘹亮的军号声，低沉但却清脆，说也奇怪路上睡着的花绿衫士兵们听了这声军号，都是一起翻身起来，急匆匆的开始收拾行装。

　　那大兵也是转身回去，开始收拾自己的行装。齐老汉父子二人吓得连忙跑回屋内，关起大门来。齐小山靠着门，喘息着说道：“吓死我了，吓死我了，不声不响的屋外睡了这么多官兵，爹，你说这些官兵怎么和咱们大清的官兵不一样？要真是朝廷的官兵，非得进屋把我俩赶出去，他们自己睡屋里才是的。”

　　齐老汉抹了抹额头的汗水，凑到门缝上边看边说道：“不知道，不过这些官兵看起来比前些日子那些兔儿兵强多了。”说到这里齐老汉忽然失声惊呼道：“小山，他们是不是都没有辫子？！”

　　齐小山闻言又扭头凑到门缝边再次细看，果然那些花绿衫士兵背后都没有辫子，“爹，他们、他们应该是南边的长毛！”齐小山说话有些颤抖，生怕门外的长毛听见了进屋里来把两人杀了。

　　还好那些士兵根本没有进屋的打算，只见只一会工夫，屋外的花绿衫士兵们都收拾好行装，背起火枪站好成一队队的，什么稍息、立正的口令喊将出来，一队队的花绿衫士兵们排得整整齐齐的，没有人嬉笑，也没有人东倒西歪，更没有人说话，都是站得笔直的，看起来真是威武雄壮。齐小山看得心头热血上涌，低声赞了声好。

　　一骑飞驰而来，沿村中小路飞驰而过，一路不住喊道：“一师一团三营官兵！打谷场集合！打谷场集合！不许扰民！不许扰民！”

　　沿途听到号令的花绿衫士兵们，在队列外长官的号令下，一队队的一起转身，朝着村东口的打谷场行军而去。齐小山父子见这伙花绿衫士兵们好像没有恶意，便大了胆子，打开门站到门口观看。

　　只见周围的邻居也纷纷打开房门，不少农家汉子竖起大拇指赞道：“好威武的军将们。”“我看也比前些日子的官军！”“就是比昨日的那些洋鬼子兵厉害上许多。”“他们是哪里来的官军？”“他们不是官军，没看到他们都没辫子了吗？是南边的长毛……”

　　花绿衫士兵们列队走过，目不斜视，更没有扰民之举，最后走过的一队官兵，推着几大车的粮食，沿途每户村民都分发上一些粮食。发道齐老汉门口时，齐老汉热泪盈眶哽咽的说道：“官爷，这可怎生使得，这些都是军粮，小户没有献上些粮饷，已经是不对的了，怎么还敢要官爷的粮食？使不得，使不得。”

　　发粮食的那大兵笑道：“昨日听闻村里被清妖官军和洋鬼子都扰劫过，我们是太平天国的天兵，也就是咱们汉人自己的军队，特发放些粮食给各位。我们太平军都是中华大地上家乡父老捐钱纳税养着的，我们也都是穷苦出身，各种苦况我们都知道，老丈不必推辞，不够我们还可以多给些。”说罢拿了一口袋粮食送到齐老汉怀中。

　　齐老汉接过，感激的拉着齐小山就跪下去，说道：“还是太平军仁义啊，老汉拜谢了。”那大兵连忙扶起两人，说道：“老丈不必如此。”齐老汉说道：“无功不受禄，军爷有何差遣，只管说，这一片老汉可是熟得很，愿为大军带路。”

　　那大兵微微一笑说道：“不必了老丈，军中已经有了向导了，只望老丈记住我们太平军即可，过些日子我们太平军就将大举北伐，大家的苦日子就都到头了。”说罢，招呼着同伴，上下一户去了。

　　双塘村村北，太平军第一军第一师主营之中，大帐之内，李秀成看着手下团以上军官到齐，站起身说道：“这静海县距离天津已经非常近，昨日这双塘村刚被洋人的侦察小队抢掠过，所以昨日我们到来之后暂时驻扎此处，相信洋人的侦察队暂时不会再来。根据情报显示，最近天津城的联军部队除了侦察队之外，其余兵力大多都在天津城内驻扎，城外只有部分路口和险要有少量军队驻扎。今日就该是西王向英法联军宣战的日子，最迟下午时分我们就要抢先开始对天津城发起攻击。”

　　众将官一起喝道：“明白！”

　　李秀成身边的第一师师长陈阿林咳嗽一声，也是站起身说道：“我们第一师第一、第二步兵团担任主攻，第一师炮兵团担任炮火支援，第二师两个团正在静海县西面谷家庄一带隐蔽等待，由他们担任我们主攻部队侧翼掩护任务，参谋部判断一旦宣战照会发布后，通州的英法联军一定会派遣兵力回援天津，甚至是派出兵力回师塘沽，然后坐船南下回上海等地巩固他们在南方的租界。因此，攻打天津之战，我们一定要快、要狠，而第二师阻击通州来援之敌，一旦我们攻克天津之后，马上要抽身回去联合第二师歼灭来援的英法联军！”众将官又一起喝道：“明白！”

　　第一师师部教导员张明景接着说道：“沿途但凡有被清军、英法联军洗劫过的村子，一定要派给米粮，我们在北边民众基础薄弱，此举可以打消北面民众对我们的疑虑，宣示我太平军乃是仁义之师，绝对不许扰民！违者军法处置！”众将官又一起喝道：“明白！”

　　李秀成嗯了一声，平静的点头道：“英法联军想要帮助满清来对付我们，我们只有奋起反击，抢先打垮他们！天国要真正的统一全国，就必须搬开一切障碍！对英法的第一枪就由我们第一师打响！大家手上都有自己的任务命令了，按照命令执行！去吧！”众将官一起敬礼，李秀成、陈阿林等人回了军礼，看着众将官鱼贯而出，迈着坚定的步子快步远去。


第六百三十章 天津防卫

　　英军萨顿将军率领两千余名英军守卫着天津城，其中包括英军巴福斯兵团第1营、威尔特郡团第2营、东萨里兵团第1营以及印度兵组成的第15旁遮普兵团。

　　联军攻陷天津城的时候是依靠了清军内部叛军阵前倒戈的优势，以大量火炮轰击天津外围清军的炮台和阵地，最后才将清军击溃。联军占领这里之后，除了对几座外围炮台进行了简单的加固和修复之外，其余防御工事并没有做太多的休整。

　　这也不怪萨顿将军偷懒，两千英军要负责防卫天津城之外，还要负责维持天津城的治安以及大大小小的军事补给琐事，实在是抽不出人手来，而南洋苦力和当地征集的民夫并不能有效的组织起来，用萨顿将军的话来说，他能够调动这些没有精气神的苦力们维持着通州方面的各种军事补给已经是个奇迹了。城外运河旁的几个清军使用过的炮台还是萨顿将军让英军士兵用皮鞭和其他刑罚驱赶着苦力们抢修出来的，否则派出去驻守的几个印度兵团连队就只能驻扎在一片瓦砾当中。

　　同时，天津城内没有留下任何一支联军炮兵部队，萨顿将军只得到了一百多门清军留下来的老旧火炮。对于这些火炮，萨顿将军并不抱太大的希望，接收火炮之后，萨顿将军组织了几次演习，试射这些清军火炮，结果发现它们的精准度很差，发射药存在严重缺陷，导致不能打多远。随后英军改用自己军队里的发射药配比方量，结果试射几炮后，五门火炮中有三门出现炸膛或炮身龟裂的现象。最后，就连胆子最大的旁遮普团印度兵都拒绝使用这种清军火炮。萨顿将军无奈之下，只得命令将一百多门火炮还是布置在几座炮台和天津城的城墙上，但士兵们可以不使用它们，看起来它们更像是起到威吓作用的装饰品。

　　虽然天津城的防御并不尽如人意，但萨顿将军并不觉得有什么不妥，在他前面有通州的联军主力，在他身后的塘沽地区有拿皮耳少将率领的英军和法军部队两千余人，就算清军派部队偷袭天津城，萨顿将军也觉得自己能依托天津城的几座炮台和城墙支持到援军前来解救。或许根本不需要援军解救，萨顿将军甚至相信他手下的英军小伙子们能够在野战中击溃装备和战斗力低下的清军。当然，萨顿将军的一切假想敌都是清军，而没有考虑过太平军。

　　可就在十多天前，通州方面传来消息，太平军的一个军如同神兵天降般出现在京城外围，通州联军统帅部给萨顿将军进行了军情通报，格兰特将军只是在军情通报的末尾简单的交代了几句，提醒萨顿将军加强天津城的防守，因为天津的位置很重要，她是整个通州联军后勤物资的转运站。

　　萨顿将军得到消息后，并没有太过重视，格兰特也没有特意叮嘱甚至是直接下达军事命令，当时的情况联军都在认为太平军不会冒险开战，开战的主动权在联军手中，因此萨顿将军仅仅只是增派了小队的侦查部队，在天津周围进行侦查。

　　天津英军的侦察队任务对于天津城内的英军士兵来说是个美差，他们可以暂时离开天津这个人口众多而且脏乱差的清国城市，又可以到乡下领略美好的中国乡村风光，顺带还可以有丰富的抢劫活动开展。因此，英军的侦察队行动得到了广大官兵们的响应，被派到侦察队的士兵们欢天喜地，留守的士兵则失望以及。侦察行动持续一个星期之后，面对几个营军官的抱怨，萨顿将军不得不将侦察队行动改为轮换制，以保证每支连队都能得到外出侦查放风的机会。

　　随着太平军派出代表在通州进行麻痹性谈判以来，天津英军的侦查行动更加注重抢劫的收获量而不在于提前发现敌人。法军随军牧师，新教朱雅神甫怒斥英军的这种行为，是在拿整个联军的补给线开玩笑，同时他指责英军印度兵在侦察行动中造成了大量清国普通民众的伤亡，这是强盗和杀人犯的行为！可神甫的指责并没有让倔强的萨顿将军得到清醒的认识，萨顿将军认为这是法国佬一惯的指责方式，他们只是通过军医、神甫甚至随军记者的指责和抱怨来表达他们对法军配给不足的不满而已。

　　这天下午，前往南面双塘村侦查的英军小队回来了，他们带回来丰富的战利品，带队的旁遮普印度军官声称他们打死了五个清国军队的探子，并没有发现清军或者其他军队的影子。因为一名印度士兵在抓捕行动中受到当地居民的攻击，出于惩罚，这名印度军官下令对整个村子进行了细致的搜查，并收缴了一些财物作为赔偿费用。

　　萨顿将军听完汇报，知道这是大家惯用的借口，并没有深究，反而前往印度军营探望那位英勇受伤的倒霉鬼。印度大起义被镇压下去之后，英军开始重视对印度官兵的待遇问题，虽然还是和英军士兵有所区别，但至少在军官慰问这一表面功夫上，他们得到了足够的重视。

　　在军营里，萨顿将军见到了这个印度士兵，他那厚厚的蓝色裹布头已经拿掉，额头上一大片乌青，肿块很大。萨顿将军简单的安慰了几句，询问受伤经过，那名士兵兴奋的说道：“我第一个冲进那间清国人的屋子，门后面有个很重的门栓，重重的砸在了我的头上……”

　　萨顿将军有些尴尬的打断这名士兵的话，安慰几句后，这名士兵表示受伤完全值得，他们几名士兵在这户居民家中抢得几件工艺品（几只漂亮的瓷器茶杯）和几枚很重的银锭（那户居民将它们藏在水缸里，但还是被发现了），因为受伤这名士兵分得了最大的一份。

　　最后萨顿将军在军营外对那名印度军官进行了一顿说教，让他管好士兵的嘴巴，但后来看在印度军官送来的几份精美礼物份上，萨顿将军还是褒奖了几句，并答应为那名印度士兵申请一枚低级勋章。

　　回到自己在布政使衙门的办公室后，萨顿将军见到了从通州赶来送信的施密特少尉。从少尉铁青的脸上，萨顿将军察觉到了一丝不安的气氛。

　　看完格兰特将军的亲笔书信之后，萨顿将军的脸色也变绿了，他烦躁不安的咆哮了一通，咒骂那些卑鄙无耻的太平天国军人，声称他们不是信仰上帝的子民，而是魔鬼撒旦在人间的小丑，他们几乎可以和出卖耶稣的犹大相提并论云云。

　　萨顿将军情绪稍微平复后，施密特少尉提醒道：“将军，根据格兰特将军的命令，最迟明天中午，米启尔和柯利诺将军率领的军队就会回到天津，请您准备好接应。”

　　萨顿将军让侍从给施密特少尉端上一杯热咖啡后说道：“这个完全没问题，只是我这里需要人手加固防御工事，虽然太平军不大可能对天津展开什么有成效的攻势，但我们还是需要进行准备。”

　　施密特少尉说道：“米启尔少将会随军带回来一千名南洋苦力，将军您可以考虑征集当地的居民干活。格兰特将军更加在意的是，这段时间天津周围有没有发现太平军活动的迹象？”

　　萨顿将军摇摇头说道：“我们在十几天的时间内对天津周围上百个村庄和市镇进行过侦查，并没有发现什么，你可以回去告诉格兰特将军，我们能够等到米启尔少将的援军，之后加固了防御工事，我们就更不怕太平军了。我不相信就今天晚上的时间，太平军还会奔袭我们天津这里，倒是还在大沽口优哉游哉的海军要当心来自海上的突袭，虽然太平军的舰队很弱小，但他们还是有一些具有战斗力的舰艇的。”

　　施密特少尉一口喝完咖啡，起身敬了个军礼后说道：“将军，我同意您的看法，所以我还要前往塘沽向拿皮耳将军传达命令，最后将消息传达给海军去。”说完施密特少尉带着几名随从急匆匆的离开了天津城。

　　施密特少尉和四名骑兵都是骑马赶到天津的，过了天津运河之后，他们没有乘船前往，因为天就快黑了，晚间联军在运河上的船只很少出动，而相比船只，在近距离上施密特少尉还是觉得选取骑马的方式能更快达到大沽口。

　　离开天津两公里之后，施密特少尉一行人来到了天津东面的一处村庄，施密特少尉不知道这里什么地方，但天色已经黑了，他们决定吃一点干粮再走。

　　在这座村外不远处，有一座茅草盖顶的漂亮中式亭子，施密特和他的四名士兵在亭子里吃了点干粮，远处几名清国农夫匆匆的跑回家，村庄里鸡飞狗跳了一阵，没人敢出来张望。施密特没空理会这些，他只想尽快吃完后继续上路。

　　手下点然了亭子内火塘里的余烬，起了一堆篝火，照亮了四周的一切，施密特少尉看着篝火开始有些想家了，他特别想念远在万里之外的妻子，天知道什么时候才能够回去。

　　忽然间一声清脆的枪声响起，施密特少尉身边一名士兵的脑袋开了花，鲜血和脑浆溅了施密特少尉一头一脸，施密特少尉还在呆愣着的时候，又有一名士兵被击中，其余两人和施密特马上趴在了地上。随后一阵急促的脚步声传来，几把明晃晃的刺刀出现在施密特少尉的面前……


第六百三十一章 被俘之后

　　“放下你们的武器，不要做无谓的抵抗！”稍微有些蹩脚的英语传入施密特少尉的耳中，略微抬起头后，施密特少尉看清楚包围他们的有七个人，身上穿了太平军特有的迷彩服，并且插满了树枝，他们的脸上涂抹了黑漆漆的东西，也不知道是什么。

　　施密特少尉本来的慌乱心情慢慢平静了下来，他本来还想反抗的，但想到自己远在重洋之外的妻子，他最后和其他剩下的两名士兵一样，选择放下了武器，双手抱头蹲在地上。

　　“你们的姓名、职位和任务是什么？”在收缴干净武器之后，一名太平军军官开始审问，但施密特少尉要紧牙关在内心里对自己说道，你不能出卖自己的同胞和战友，不能，绝对不能。

　　“姓名！职位！任务！”再一次的喝问声响起，另外两名士兵报出了自己的姓名和职务，但他们也咬紧牙关没说他们的任务，最后施密特少尉咬牙说道：“施密特·劳伦斯，皇家近卫军龙骑兵第一团少尉！”

　　“你们的任务是什么？！我不希望对你们用刑，但如果我得不到想要的答案，你们会有很大的苦头吃。”那名太平军军官蹲下身来，恶狠狠的瞪着施密特，从他的眼睛里，施密特看到了毒蛇般的凶残。但施密特还是咬紧牙关，他不能出卖自己的同胞和战友，他准备好了挨打和酷刑加身，他准备履行他的信念。

　　“一根根的切掉他们的手指和脚趾，直到他们说话为止！”那军官的语气冰冷和残忍，令人不寒而栗，施密特还是要紧牙关，但他身后的两名士兵开始了哭喊求饶，两名士兵都是才入伍半年的士兵，没经历过克里米亚战争，施密特痛苦的闭上了眼睛，准备接受这一残酷的现实。两名太平军士兵冲上来按住了施密特，将他的一只手踩在脚底下，明晃晃的刺刀放在施密特的手指上，施密特浑身颤抖起来，恐惧令他差点忍不住就要说出话来。

　　但就在这个时候，一名太平军士兵走到那军官身边说道：“中士，从他们的文件皮包里搜出了这个。”说的是中文，施密特当然不知道他们在说什么，但他看到那封盖着联军统帅印章的信函后，心头感觉不妙起来，只希望这些太平军看不懂上面的英文。

　　果然，那军官似乎看不明白书信的内容，但他沉吟片刻后说道：“把他们和书信情报带回去交给营参谋部的人！”施密特还是没听明白中国话，但他逃过了断指的厄运，他和另外两名士兵成为了俘虏。

　　被五花大绑之后，施密特三人被五名太平军士兵押解着往南边走去，在黑暗中他们只能被绳索牵着走，穿过一片高粱地之后，又从一处独木桥上渡过运河。施密特隶属龙骑兵团的侦查队，他发誓他从不知道这里还有这样的通往南边的独木桥，而太平军却好像轻车熟路一般找了这里。

　　走了大约三英里之后，他们来到另一处村落，暗处埋伏的哨兵打出暗语，带领他们的太平军回答之后，一行人被放行，施密特吃惊的发现这处村落外围的农田、树林里至少藏着十多名太平军。施密特也是走近后，才看到他们从藏身的地方走出来，随后有十多人从村里走出来，和他们交换岗位。

　　他们都是潜伏的高手，施密特心里暗暗寻思着，这一刻他心底里忽然开始担忧起来，太平军的部队居然能够潜伏到距离天津城这么近的地方，他们的目标是什么自然不言而喻，可笑的萨顿将军居然还说这片地区没有任何太平军活动的迹象！

　　进了村子之后，施密特单独一人被押解到一间村里的民居之内，穿过民居特有的小院落，在里间他看到两名太平军的军官和几名五大三粗的士兵，这些士兵光着膀子，屋子里烧着汹汹的火堆，很像一间刑讯室。

　　两名军官看了那封施密特本该送给拿皮耳将军的信函之后，其中一名大胡子军官询问道：“你的任务就是给拿皮耳将军送信吗？”

　　施密特一听就知道他们已经读懂了信上的内容，虽然可能普通士兵看不懂英文，但太平军和英法交往很深，他们的上层军官一定能看懂，于是施密特像泄了气的皮球一样蔫了下来，很不情愿的点点头。

　　那名大胡子军官很是兴奋，说了几句中文，将信交给另一名军官，那军官拿着信函急匆匆的出去了，施密特猜到他们是将信函转交更高层的指挥部去了，他也知道这封信的价值，和给萨顿将军的信一样，上面提到了米启尔少将和柯利诺将军增援天津和塘沽的计划，施密特有些后悔第一时间没想到毁了这些信件。

　　“少尉，很遗憾你不能完成任务了，你们将会被送回我们后方去，在那里成为俘虏一直到战争结束，放心吧，你们不会被虐待的。”那大胡子军官说完之后，就命令士兵将施密特押了下去。

　　施密特少尉和他的两名士兵被关在一间又黑又臭的柴房里，整个晚上施密特都无法入睡，三个人互相安慰到了午夜时分。午夜时分，三人迷迷糊糊的睡了过去，就在这个时候，柴房门忽然打开，几名手持火把的太平军士兵将三人带了出来，一名太平军上士对他们说道：“三位，我们奉命将你们带回南苑大营去。”

　　走出柴房，只见整个村落里陆续有很多士兵集结起来，排成整齐的队伍往西北方向而去，施密特知道他们是朝着天津城的方向而去的。

　　穿过村落，他们一直往西南方向而去，路过一片村外的石岗时，那名上士指着这里隆起的数十座新坟说道：“少尉，你看看这些，他们就是原来这个村子的居民，他们遭到了你们联军的屠杀，剩下的人逃往南方再也不敢回来，这就是你们联军犯下的罪行！”

　　施密特目瞪口呆的看着这些坟头，急忙解释道：“上帝啊，很抱歉，我不知道这些事，我在通州的时候并不知道天津附近会发生这些事。”另外两名俘虏也表达了他们的遗憾和对死难者的哀悼。

　　那名上士哼了一声后说道：“这个我们知道，我们到来后已经查到是你们英军印度兵干的，我们会找他们算账的。”

　　施密特松了口气，印度兵和法军北非一些殖民地部队在入侵之后，从一开始的抢东西发展到滥杀无辜的做法，施密特是有所耳闻的，他觉得这些人已经丧失了人性，或许是他们在殖民地压抑太久的缘故，又或是这里的居民很好欺负的缘故吧。

　　摸黑行走了数英里后，天色更加的黑暗起来，施密特被绳索牵着，身不由己的超前行走，忽然间身后的天际之上，一片片亮光照亮了身后的天际，伴着雷鸣般的声音，那一片片光亮擦亮了黑暗下的天穹。

　　几名押送他们的太平军士兵欢呼起来，那名上士很兴奋的对施密特说道：“看呐，那是我们的炮兵开始对天津进行炮击了，总攻马上就在炮击后开始，我们将会在天亮前从你们手中夺回天津！”

　　施密特等三人目瞪口呆的回头看着，那片密集的光亮不停的在远处的天际边闪耀着，仿佛是来自上天的雷霆之怒一般，隔着这么远都还能看到和听到，说明太平军的炮火很密集。这个情景施密特似曾相识，当年他们在克里米亚战争中，也曾经夜间炮击俄国人的塞瓦斯托波尔要塞，当时施密特还是个中士，他在很远的骑兵营地也曾看到过这样的情景，只不过现在他们英军是承受炮火的一方。

　　那名太平军上士像炫耀一样喋喋不休的说道：“我们早在十几天前就派了很多侦查小队过来，天津城内外的军事部署我们早就侦查得一清二楚，你们的萨顿将军人很好，整个天津城内的居民可以自由出入，所以我们的侦查行动很成功，而你们派出的侦察队将目标主要对准了抢劫和杀戮，对我们的存在一无所知。”

　　施密特只觉得脸上热辣辣的，羞愧和屈辱涌上心头，太平军处心积虑的准备对联军挥动刀剑，可笑他们还在通州为谈判而欢欣鼓舞，该死的贪婪，该死的盲目自傲，该死的战争！

　　施密特在内心里盲目的咒骂着，但丝毫无用，在被俘的那一刻起，他已经退出了战争，他已经失去了荣耀和可能获得的褒奖，他觉得自己配不上龙骑兵徽章，但至少他保留下了自己的性命。

　　又走了半个时辰，天际的撒旦之火渐渐的黯淡了下去，施密特不知道那边战况如何，只能在内心里默默祈祷通州的援军能在天亮后尽快赶到天津，而天津的萨顿将军和他手下的士兵能支持得久一些。刚才施密特估算了一下时间，太平军发起炮击的时候应该是凌晨三点左右，这个时候正是联军士兵熟睡的时候，天知道夜间的突袭战中，萨顿将军能将他的士兵组织到什么程度。狡猾的太平天国军人，挑选了一个最令人放松警惕的时候发动攻击，这是预谋已久的，天知道战事会演变成什么样。但施密特确信一点，这一次似乎上帝不会站在他们这一边……


第六百三十二章 气急败坏

　　月光遮蔽在云层之内，在云层缝隙之间洒下她反射的日光，一明一暗之时，让夜色的美妙更加的神秘，如此宁静的夜空，却马上就要被打破了。

　　太平军向英法联军宣战的第二天凌晨三点，太平天国第一野战军第一师第一团的三个步兵营慢慢在夜色中，从东、南、北三个方向靠近天津城，他们身后跟着的是师部的炮团。经过十几天的昼伏夜行，太平军的士兵们都已经习惯了夜间行军，迷彩伪装和严格的行军纪律让太平军的隐秘行动得以成功。

　　同时天津附近的大批百姓因为躲避洋人而逃离家园，也让太平军行动暴露的几率大大减小。少量留下来的民众百姓，却因为太平军不扰民、派发粮食等举措，而选择站在太平军一边，听闻太平军是去打洋鬼子的，很多百姓甚至自发为太平军引路、搬运粮弹。

　　三个步兵营潜伏到位之后，他们身后的炮团立刻展开，这次先行南下的炮兵团主要携带的是轻型的六至八磅炮，携带最多的还是防止英军康格里夫火箭的太平军1856式火箭。随着这种火箭在西南战场大放异彩，便于携带、发射简便等等优势，让它获得了太平军炮兵们的喜爱，这一次战役中，第一师炮团上校团长苏冀就命令手下一共携带了五千枚火箭，而其余轻便的六磅炮、八磅炮等则只是少量携带。炮兵的轻量化也让这支南下突袭天津城的太平军在行动上更加迅捷，在隐蔽性上更加完美。

　　天空中的夜幕更加浓黑，苏冀手中的怀表指针指向了三点，几支火箭从后方双塘村冲天而起，那是第一师指挥部的所在地，看到信号之后，苏冀对着四周已经准备就绪的炮兵们大声喝道：“战争开始了，兄弟们！战争就是让敌人服从我们意志的一种暴力行为！我们要通过这场战争，让洋人清楚明白我们汉人复兴崛起的信心！让他们知道，我们不是满清那样软弱可欺的！让他们从本该是我们占领的土地上滚出去！各单位注意！朝预定目标开火！”

　　太平军在这十几天之内，已经派遣很多侦察兵先行对天津地区进行了侦查，无可否认的是，太平军的侦查兵毕竟是这块大地上的人，在语言、肤色等掩护上有着无与伦比的优势。所以，他们的侦查行动比联军侦察队更加富有成效。苏冀手中有天津方面联军完整的布防图，炮兵观测员也不只一次的或乔装、或潜伏到天津附近对目标进行观测，所以天津城外，联军那几座炮台和一些外围阵地早就被太平军炮兵锁定在地图上了。

　　第一轮炮击中，一千枚1856式火箭拖着长长的尾焰，陆续朝着目标飞去，铜质的尾翼定位让这种火箭比康格里夫火箭更加的准确，改进过的推射部位能装更多的推射药，让它能飞得更远，多变的战斗部，实现了燃烧弹和爆炸弹的快速转化，而每名士兵可以携带数枚这种火箭，发射架也很简单，这些都是这种火箭的优势所在。

　　当太平军的信号火箭冲天而起的时候，就已经引起英军驻守在城外三座炮台内士兵们的注意，英军第15旁遮普兵团的瞭望哨兵看到了三枚耀眼的火箭，这些瞭望哨兵还在惊奇的时候，距离一千米外的运河河堤之后，一大片拖着尾焰飞来的火箭让他们警醒过来！

　　“敌袭！有火箭来袭！”几名哨兵不约而同的发出了凄厉的叫喊声，由于火箭发射的声响远比火炮要小，所以很大炮台内的士兵并没有听到动静，当他们听到警示的时候，巨大的炮炸声已经在炮台内外炸响。

　　三座不大的炮台在数秒钟之内分别承受了三百多枚火箭的袭击，苏冀在第一轮炮击中使用了爆炸弹和燃烧弹两种火箭，所以英军炮台内除了发生巨大的爆炸之外，很快被烈焰所覆盖，天津城上的整个天空都被点亮了似的。

　　城外的爆炸声将萨顿将军从睡梦中惊醒，为了明天准备接应联军援兵到来的事宜，他一直忙到凌晨一点多，才睡下去不久，他就被爆炸声惊醒了。

　　迅速穿上军服，拿起配枪和军刀的萨顿将军飞快跑出屋外，几名英军军官也是衣衫不整的从屋里出来，值班军官温斯顿少校气急败坏的跑过来大声说道：“将军，是城外的三座炮台遭到敌人炮火袭击！”

　　萨顿将军咒骂道：“该死的，敌人是谁？有多少人来袭？为什么没有听到炮声就遭到了炮击？！”

　　温斯顿少校大声说道：“应该是康格里夫火箭一类的武器，数量很多，爆炸声连绵不绝！”

　　“马上集合士兵，准备作战！”萨顿将军一边大声喊道一边往布政使衙门外跑去，“温斯顿，你留在这里传达命令，萨米尔少校、贝尔汉姆少校你们跟我来，我们去城墙上看看！”

　　萨顿将军一行人骑上马匹往南门冲去，街上除了看到慌乱的英军士兵外，中国民众似乎很平静，没有人出来看热闹，家家户户紧闭大门，似乎战争让他们习惯了这样的躲避方式。

　　天津的城墙最早出现在600年前，明永乐三年工部尚书黄福修奉旨为设立的天津卫筑城，始有城墙。筑墙采用的是祖传工艺，史称“夯土造城”。四堵土墙把天津围成东西长、南北短的长方形，如同一个算盘，是为“算盘城”。城墙上设置了密密麻麻的箭垛，弓箭手可以从后放箭；每隔一段距离就有一段墙体凸出城墙，其状形似马脸故称“马面”，可以消除防御的死角。在城墙转角处建造了高大的角楼，用以瞭望敌情；在城墙四方分设城楼城门，镇守四方，连通内外；城门内还修建了形如口袋的瓮城，专门用来围剿攻破城门的敌人。

　　与后世历史不同的是，天津城墙第一次有效抵御的敌人居然是太平军，而后世历史上，这座天津城曾今给入侵的八国联军造成不小的伤亡，以至于后来八国联军一致同意，从军事和卫生角度将天津城墙拆除了。

　　此时萨顿将军站在南门归极门的角楼上用望远镜向外望去，只见南门外两座炮台和东面运河岸边的一座炮台全部已经覆盖在烈焰之中。

　　“该死的太平军，是他们袭击了我们！”萨顿将军判断的很准确，萨米尔少校震惊的说道：“第十五旁遮普团完蛋了！”三座炮台内外共有一千余名旁遮普团的印度兵驻守，每个炮台内外各驻守了三百多名印度兵，在不大的区域内，被如此密集的火力覆盖，相信第15旁遮普团应该在瞬间就失去了指挥和战斗力。

　　似乎是怕外围的炮台还有还击能力，第二轮火箭炮击到来，这一次萨顿将军看清楚了敌人是从运河岸边的堤岸后实施的攻击，他马上吼道：“我们的炮兵在哪里？！让他们马上朝那边还击！”

　　贝尔汉姆少校尴尬的回应道：“将军，我们没有适合的火炮还击……”

　　“该死的，让城墙上的大炮鸣叫起来！清军能用，为什么我们不能用？！你们难道不知道待会儿，那些火箭就会落到我们头上来了吗？”萨顿将军大声吼叫起来，城头上的英军士兵都望向萨顿将军，那一刻大家都觉得萨顿将军已经是气急败坏了。

　　很快就有英军士兵开始摆弄城墙上的火炮，但还没准备好开火，第三轮火箭已经降临南门，刹那间爆炸和火焰降临到英军士兵们的头上来。

　　“将军这里危险，先下去吧！”贝尔汉姆少校大声喊道，城墙明显就是太平军下一个炮击的目标，虽然城墙头上摆着吓唬敌人的清军火炮英军并没有使用的打算，但在太平军的侦查员和炮兵观测员看来，它们的威胁一样很大。所以，很不幸的，南门每一段有火炮的城墙遭到了火炮的袭击。

　　萨顿将军拔出军刀对着周围的士兵喊道：“快下城墙去，敌人已经瞄准我们了！该死的，快点下去！”当看到第三轮炮击，敌方火箭如此准确的落在安放有火炮的城墙段时，萨顿将军就知道自己的军事部署被敌人掌握得一清二楚，天津城的英军就如同案板上的牛羊一样任人宰割。

　　石屑纷飞、弹片夹着钢珠四处乱飞，血肉弥漫头顶，萨顿将军在两名少校和一行警卫的护送下离开了血染的南门城墙，数以百计的英军士兵疯狂的往城墙下面炮，在城墙根脚下躲避炮火。

　　天津城内城墙脚下，大多是贫苦百姓搭建的窝棚和茅草棚，后世八国联军拆除天津城墙也是因为卫生问题，这些城墙为脏乱不堪的窝棚和茅草棚提供了掩护，所以八国联军才会从卫生角度选择拆除城墙。

　　而这个时候，这些城墙下的窝棚和茅草棚却成了引火的媒介，很快城墙上滚落的火球和火星点燃了它们，里面的平民百姓四散奔逃，整个天津南门陷入一片火海之中……


第六百三十三章 天津巷战

　　天津，一座令所有中国人心中为之五味杂陈的城市，曾经的天子渡口，到了现在却成为太平军扭转整个战局的要点，天津之战为天津城的历史上又书写了浓墨重彩的一笔。

　　一个城市的发展需要机会，到了明朝，一个人的造反，让天津成为了城市，这个人就是朱棣。朱棣从北大关顺利渡河打下了军事重镇沧州，于是高兴之际，给这个渡口起名为天津（天子的渡口）。朱棣同学后来北归，一寻思不对劲，天津这地方太重要了，要是别人也像他一样顺利的在天津过河然后再北上……朱棣想着想着脊梁背都冒冷汗，赶紧在天津一口气设了三个卫，全国第一卫，16500人。

　　然后到了万历年间的朝鲜战争，据记载，万历时期，全国屯田面积达到六十四万四千余顷，其中大部分在天津境内。同时朝廷也缺银子，巡抚万世德同学突然发现，天津介地方日照足，风又大，是晒盐的圣地（早该发现了），于是大兴盐业，疯狂征税，全力支持朝鲜前线。据统计当时天津运往朝鲜的军粮占全国的1/3强，同时天津还上缴大量税银，制造大量枪炮，默默的全力支持这场战争。光押阵大炮就造了1670门，一字小炮达10000门；天津清江厂是国内两大造船基地之一，所造海船纵横黄海，露梁海战中不乏开着天津船，操着天津炮，吃着天津大米，拿着天津饷银的官兵，万历之战是中国历史上对日本的一次痛快淋漓的胜利，而天津为这场战争做出了惊人的贡献。天津弹丸之地缺承担了三分之一强的粮食，一半的军火，这是天津人何等的荣耀？

　　现在清朝统治下的天津却暮气沉沉，僧格林沁虽然曾今在这里抵抗得很顽强，但最后还是丢失了这座天子渡口，英法联军的旗帜插在了天津城头。而这天半夜开始的炮火洗礼，似乎正预示着天津城浴火新生的到来。

　　天津南门的大火让英军萨顿将军被迫后撤，英军在混乱中拆除了百余间靠近南门的木制房屋后，才勉强阻挡住火势蔓延，英军巴福斯兵团第1营在南门附近的街道勉强布置了一条防线，威尔特郡团第2营、东萨里兵团第1营则分别驻守北、东、西三门。虽然丧失了南门城墙、护城河的守御优势，但略微让萨顿将军感到安心的就是，在敌人的突袭下，天津城还在英军手中。

　　南门的烈火逼退了英军，但也给太平军造成了麻烦，炮火准备之后跟进冲锋的三个步兵营没能通过南门，他们同样被烈火阻隔在城外。他们的收获仅仅是占领了三座废墟一般的炮台，三百多名印度士兵做了俘虏，其余的印度士兵葬身炮台之内。

　　苏冀没有料到燃烧弹头火箭会令天津城南燃起熊熊大火，前线步兵营一致的谩骂声中，炮兵团连忙更换了弹头，他们将所有的燃烧弹头火箭换下，准备继续延伸进行炮击。

　　随后第一师师长陈阿林来到了前沿阵地小孙庄，在看到南门的熊熊大火后，也只得命令主攻的第一步兵团转而攻击西门，苏冀的火箭炮团转移阵地进行掩护。第二步兵团留在南门外，尝试用护城河水浇灭南门的大火，看能不能救出一条通路来。

　　二团从附近村落中搜集了三十多架百姓用来救火的水龙用于南门灭火，由于天津及附近村落都是重要的粮食存储转运的要地，因此这里的村落有不少的水龙。随着城门口附近的火焰被扑灭，清晨七点三十五分的时候，天津城南门那被烧得支离破碎的铁皮包木头门被太平军用利斧砍开，负责抢城门的太平军士兵遭到从五百米外街垒上防御的英军士兵的火枪攻击。

　　打头阵的二团一营三连在损失了三名士兵后，很快在城门洞口附近用沙袋等物垒砌掩体还击，一营其他连队则开始用木梯攀爬南门城墙。

　　一团的攻击在苏冀指挥的火箭炮团掩护下则顺利得多，西门英军东萨里兵团第1营的士兵虽然也使用清军留下的火炮进行了还击，但英军士兵对清军火炮质量心存疑虑，所以很多时候发射药的药量都是按最低限量放置，导致炮弹打不远，无法压制太平军的炮兵。很快城头的英军临时炮兵就被太平军的炮兵驱散，其中有两具大炮还因为操作它们的英军士兵发挥英勇精神多放了药量而导致炸膛。

　　当一团步兵在炮兵压制之后发起冲锋时，城头的英军步兵很快开始还击。在太平军炮兵轰击城头的时候，英军步兵撤下城头在城墙角下躲避炮火，等到太平军步兵攻上来时，英军步兵迅速回到城头反击。英军的膛线火枪给太平军造成了不小的麻烦，但好在东萨里兵团第1营只有两个连队在这里驻守，人数上屈居劣势。虽然这些来自英国萨里郡的士兵们很英勇，但太平军的火力并不弱于他们，而且攻击他们的是太平军中屈指可数的精锐部队，太平军第一军中枪法出众的士兵非常多，普通士兵的射击准度也是非常精准，当一个营的太平军在城下压制城头英军的时候，双方都感觉到了对手的悍勇。

　　在硝烟弥漫的对射中，太平军占据了上风，每个城垛口都有两到三名太平军士兵举枪瞄准，英军一旦露头，就会遭到攻击。而另一个营的太平军则趁着这个时机突破了护城河，开始在城下竖起攀爬的木梯。

　　清晨八点五十七分，第一个太平军士兵踩上了天津城西门的城墙，很快一团的太平军步兵和城墙上的英军展开了残酷的肉搏刺刀战。

　　另一边南门的二团却遇到了麻烦，登上南门城墙的士兵不得不退了下来，只因为南门城墙因为烈火的炙烤导致温度非常高，士兵们无法在可以烫熟生肉的城墙地面上落脚，周围的氧气也因为大火而变得稀薄，登上城墙的太平军士兵无不是跳着脚最后退了回去。

　　二团只得将水龙照着城头上喷洒护城河河水，对城头进行降温。这里不得不说古代水龙的设计之精密，整个水龙为铁木结构，呈棕色椭圆状，中间部分是一个木桶，大约可以装百公斤左右的水，桶两边分别刻有“某某村水龙”和“某某村前保”等字样。在木桶上方，有一根长长的粗木棍，中间是加压装置，两边是两个活塞，用于抽水和加压，其原理跟后世生活中见到的泵井差不多。

　　这些水龙居然可以喷出三层楼高的水柱，太平军士兵们排成两队，一队主要负责用水桶把水从河边传过来，将水倒进水龙的桶里；另一队则将空桶再传到河边，依次循环。而水龙的两侧分别有几个身强力壮的士兵，用力泵水。从水龙的木桶里接一段竹制水管出来，士兵再把一段铁管接到水管上，桶里的水就从管子喷出来了。十多架水龙一起喷水场面非常壮观，二团士兵们戏谑的说，多亏了火箭炮团的兄弟们，让他们还没进城就先做了一次救火队员。

　　河水洒在炙热的墙砖、地砖上，水变成了蒸汽散在空气中，很快整个南门都笼罩在厚厚的水蒸气之中，但随着水蒸气的散去，高温也逐渐散去了。紧跟着一团的脚步，太平军二团在九点二十七分的时候，第一名二团士兵再次踏上了南门的城墙。

　　堵在南门口不远处街垒的巴福斯兵团第1营两个连队很快遭到来自南门城头上太平军的火力压制，在对射片刻之后，这两个连队丢下十多具尸体，退往第二道街垒防线。

　　萨顿将军就在第二道街垒防线后面注视着整个战局，当见到太平军士兵硬是登上了周围还冒着余烬硝烟的南门城墙时，他不禁也称赞了对手一句，“真是一群可怕的疯子。”

　　贝尔汉姆少校急忙说道：“将军，一个连队的士兵是抵挡不住的，敌人起码有两个营的兵力在进攻，西门也需要救援，那边的温斯顿少校已经快支持不住了。”

　　萨顿将军一挥手道：“让温斯顿带着萨里郡的小伙子们撤回来，还有北门的威尔特郡团第2营也放弃北门，我们和敌人在城内打巷战周旋，只要我们能守到中午，从通州来的援军就能赶到！”

　　贝尔汉姆很快下达了命令，巴福斯兵团第1营和东萨里兵团第1营的英军逐街抵抗，渐渐撤退出了城墙区域，威尔特郡团第2营也赶来支援，双方在南门和西门附近的城区展开了巷战。

　　十点二十一分，太平军的两个步兵团完全占领了南门和西门，开始和英军进行城区街道的争夺战。打巷战太平军并不惧怕，第一军的太平军士兵在南方有着丰富的巷战经验，虽然对手是清军，但英军在巷战中的表现并不比清军要强多少。

　　巷战熟练的太平军经常以一队士兵上屋顶，一队士兵在街道上，这样上下同时行进进行掩护，左右两边街道都是这样行进，形成立体的交叉火力，英军在人数上没有优势，在巷战的战术中又比较死板，很快陷入了被动和下风的局面。

　　看到身边的士兵不断被击毙，自己士兵控制的区域在不断缩小，萨顿将军看着手中的怀表非常焦急，时针已经指向十一点，快到中午了，可援兵在哪里呢？


第六百三十四章 河西务镇

　　天津武清河西务镇位于京杭运河西岸，始称河西，初为停泊修船的地方，曾有过‘河西坞’之称。后因各朝户部都在此设立分司，这里成了非常著名的榷税钞关，河西务由此正式得名，一直相沿至今。

　　北运河从1280年正式纳入京杭大运河主线，由于独特的区位优势，使河西务一跃而成为京畿要塞，漕运咽喉，在此后的数百年间，一直是官高权重、物极繁华的京东重镇。河西务这个小镇起源于汉魏，崛起于元初，鼎盛于清朝中叶。纵观它的每一步发展历程，无不与运河紧紧相连。

　　河西务是个大镇名副其实，周围村庄密集，十头八里有上百座村庄围绕着它就足以证明。但自从英法联军将战火燃烧到这里之后，便打破了这里的平静。

　　僧格林沁率部撤离天津之时，一直撤到通州才停下，在河西务镇，清军和英法联军并没有爆发大的冲突，反倒是联军通过这里的时候，因为联军内印度兵、北非兵和南洋苦力的抢劫行为引发过这里民众百姓与洋兵的冲突。这种冲突规模很小，同时由于武力上的巨大差距，很快就被镇压下去。当时的联军统帅部为了利用好河西务镇转运军需物资，后来也下了命令严禁士兵和其他暴民抢劫，于是河西务镇的秩序得以恢复。

　　从联军在通州与太平军、清军对峙以来，河西务一直承担着联军军需物资运河转运的任务，在人身财产得到保障之后，这里的百姓民众还是只得跟英法联军合作，为他们工作以换取生计，如同广州的民众一般，一边肚里咒骂洋人，一边却又不得不替洋人搬运商贸货品一样，国人总是在这种矛盾的心态中前行，直到东西方两种文化的冲突与融合达到一个均衡为止。

　　联军在这里驻守了一支部队，法军瓦索涅上校率领的法军第二海军陆战营和英军康普顿中校率领的埃塞克斯兵团第一营，一共千余名联军士兵守卫这里，足见联军对这里的重视。

　　这天白天，瓦索涅上校和康普顿中校得到了联军统帅部的命令，让他们加强防卫，太平军已经同联军宣战。对于太平军，瓦索涅上校并无好感，而康普顿中校却心情复杂，他是当年和格兰特将军一同率领联军北上征讨俄国人的军官之一，和太平军合作多年，感情颇为深厚。

　　当得知太平军和英法联军宣战之后，康普顿中校失声惊呼道：“上帝啊，他们为什么要和我们开战？他们的敌人不是满清政府吗？我们的敌人也是满清政府，他们为什么不和我们联合对付共同的敌人，反而要来对付我们？”

　　瓦索涅上校对此嗤之以鼻的说道：“建立一个国家靠的不是施舍和交换，靠的还是铁和血，当我们武装踏上这片土地的时候，中立就已经被打破。康普顿中校，你真的以为我们来这里是为了帮助太平军消灭满清政府的吗？”

　　康普顿中校摇了摇头，瓦索涅上校有些好笑，难怪康普顿中校战功赫赫却还只是一名中校，原来是他的政治嗅觉太过迟钝，又或许他只是一个纯粹的军人。

　　“太平军在远东地区强势崛起，当她统一中国之后，在远东将出现一个强大的国家，这不符合英法两国在远东的利益，我们出兵讨伐满清也不是为了消灭满清，而是为了让满清能屈服于我们的意志，最后我们可以在北方扶持一个开明的满清政府来牵制太平天国，这样我们才能继续在远东地区攫取巨大的利益啊。”

　　听完瓦索涅上校的话后，康普顿中校总算明白了，他有些黯然的说道：“原来我们已经成为他们立国路上最大的障碍了啊。”顿了顿之后康普顿中校马上恢复了一个军人的本色：“上校，我们必须马上进行军事防御部署，我太了解太平军了，他们总会在你意想不到的时间和地点对你发起进攻。”

　　瓦索涅上校对太平军是不很了解：“今早才宣战，难道他们会马上突袭我们这里？”

　　康普顿中校摇摇头说道：“我不知道，但直觉告诉我，我们应该马上开始做准备了。”

　　瓦索涅虽然不喜欢英国人，但英国人的建议他还是接受了，当天下午开始，河西务镇的英法联军加强了四面的防御力量，两个连队的士兵封锁了镇上出入的通道，开始在四周埋设地雷，加强修建的防御工事，同时在运河内，瓦索涅将正在这里停靠的两艘海军巡逻蒸汽炮艇征用，用于河道巡防。但一直到太阳落山，河西务镇还是非常平静。

　　联军一直忙碌到午夜十二点以后，各部官兵才陆续回自己的营房休息，但夜间的巡逻队加强了一倍的人手，康普顿中校亲自带队巡逻到夜里两点才回去休息。

　　三点的时候，东南方的天津城那边传来闷雷般的响声，跟着便是火光冲天，哨兵叫醒了康普顿中校，当康普顿中校出来到营帐外面的时候，他被远方天际的红光惊呆了。

　　“上帝啊，他们在攻打天津城！”瓦索涅上校来到康普顿身边惊呼道，康普顿中校非常焦急，看天津城那边火光冲天的样子，萨顿将军的部队一定遭到了很大损失，他马上对瓦索涅上校说道：“上校，请允许我马上带领埃塞克斯营增援天津城。”

　　瓦索涅上校摇头道：“夜晚行军太危险了，中校！”康普顿心里很着急，那里驻守的都是英军部队，当下他毫不客气的说道：“上校，那里有两千多名英军士兵，还有百分之八十的军需物资，我觉得我们有必要冒险进行增援！”

　　两千多名英军对瓦索涅上校来说并不能引起太大的反应，但百分之八十的军需物资囤积在天津还是让瓦索涅非常在意，踌躇片刻之后，瓦索涅同意了康普顿的计划。很快康普顿集合起英军埃塞克斯营四百八十多名英军官兵，在四点十五分离开了河西务镇。

　　离开河西务三英里之后，在经过一处村庄的时候，康普顿的部队遭到了太平军伏兵的袭击。附近的高粱地里和村庄里，埋伏的太平军士兵向这支行军中的英军开火，康普顿中校马上命令士兵们就地掩护并开火还击。

　　本来英军不太擅长夜战的，但之前因为清军老是发动夜袭，逼着联军士兵开始学习夜战，所以这个时候的英军再向之前那样，一遇到夜间战争就手足无措了。

　　英军士兵趴在村庄道路边的田埂边上，蹲在村外的矮墙边上，对着高粱地和村庄冒出的火光进行还击，虽然是夜间，但惨叫声和鲜血依然四处飞扬。

　　“中校，他们在夹击我们，我们应该离开这里！”一名少尉大声喊道。

　　康普顿也看出了地形对自己不利，马上说道：“弗贝尔少尉，从村子里的敌人火力上看，敌人人数不会太多，带上你的连队从村庄左侧迂回过去，我们在这里吸引敌人火力，你们冲进去之后把村庄里的敌人赶出来，我们必须通过这个村子！”

　　弗贝尔少尉马上带领一个连的士兵朝左侧迂回过去，康普顿命令士兵加强还击，吸引来自村庄的火力。一刻钟之后，弗贝尔少尉的连队到达了村庄的左翼，康普顿中校松了口气，但还没等他露出微笑，几声巨响从弗贝尔少尉那边传来，只见几下剧烈的爆炸火光中，几名英军被抛上了天。

　　“该死的，他们的在左翼村口埋设了地雷！”康普顿的咒骂还没完，左翼响起了更加密集的枪声，弗贝尔少尉的连队顿时死伤惨重。

　　“该死的，左翼那边是个陷阱！列普康顿，把弗贝尔他们救回来！”康普顿大声喝命道，但列普康顿的连队根本无法转移过去，太平军的火力比之前更加密集起来，看样子他们是得到了增援。

　　“该死的，我中弹了！”“中校，我们应该撤退！敌人太多了！”“右翼顶不住了，列普康顿少尉中弹了！”惨叫声起此彼伏，康普顿中校只得命令其他人撤退，自己带领三十命来复枪手殿后。

　　很快嘹亮的太平军冲锋号响了起来，村庄里、高粱地里冒出无数的太平军士兵黑影，雪亮的刺刀在月光下闪闪发着寒光，三十名来复枪手不断击倒冲过来的敌人，但终究人数太少，很快他们就被敌人的刺刀和手榴弹淹没。

　　一枚手榴弹在康普顿中校身边爆炸，气浪将他掀翻在地，摔了个七晕八素，当他翻过身来的时候，发现胸前已经有三把明晃晃的刺刀抵住，“放下武器，投降不杀！”蹩脚的英语和法语各说了一遍，康普顿中校放弃了抵抗。

　　几名太平军士兵将他拉了起来，收去了他的军刀和腰间的短枪，几名士兵用中文嘀咕道：“是个中校，是个大官啊。”“把他压到后面去，上面有命令，不得伤害任何一名俘虏，他们都是我们将来谈判的筹码。”

　　康普顿久居中国听得懂中文，苦笑一下之后用中文询问道：“你们的指挥官是谁？李秀成还是陈阿林？”

　　“这洋鬼子还认识李将军和陈将军？”“二愣子，他们很多军官原来还和我们并肩作战过的……”从宣战第二天凌晨开始，原来并肩作战过的英法联军和太平军在北方开始了殊死的搏杀，在集体民族利益面前，一切昔日的交情和好感都显得那么的脆弱和不堪一击……


第六百三十五章 码头激战

　　康普顿中校率领英军离开后半个小时，瓦索涅上校就开始后悔不已了，黑夜行军、敌情不明、冒然出动，这些都是透着浓浓的失败气息的因素，他觉得自己应该更加坚决一点，让康普顿中校留下的。天津城固然重要，但河西务镇一样的重要，天亮之后从通州赶来的米启尔少将、柯利诺将军的部队将会往这边赶来增援，而假如失去了河西务镇，联军将会失去在运河上的最好一个攻击支点，最后不得不在野外和太平军进行野战。

　　联军害怕和太平军进行野战吗？瓦索涅上校略一思索之后，开始嘲笑自己的胆小和谨慎，但至少他认为自己不应该让康普顿去冒险的。

　　还在思索的时候，河西务镇外不远处的运河码头密集的枪炮声忽然传来，瓦索涅心头一惊，只听镇内木塔上的瞭望兵向下大声喊道：“敌袭！敌人在偷袭码头！”

　　瓦索涅急忙大声问道：“有多少人？”“太黑、太远看不清楚，但枪炮的火光很多！敌人的目标好像是在码头停靠警戒的炮艇！”

　　瓦索涅闻言不由得大为焦急，和天津城一样，在这里联军没有留下专门的炮兵部队，只有二十多门从天津运过来的清军火炮，和天津萨顿将军遇到的麻烦一样，法军士兵很不情愿使用这种危险系数很高的火炮，所以河西务镇最强大的炮火支援只能是运河上的炮艇。

　　联军在运河上一共有十二艘蒸汽浅水炮艇，其中英军十艘，法军两艘，平时这些炮艇主要是为往返于运河上的联军运输船提供护航，虽然联军控制了从塘沽到通州运河的大部分重要据点，但沿途有太多的高粱地和树林可以为敌人提供掩护，联军担心运输船队遭到袭击，所以必要的护航还是需要的，而且这些炮艇也可以为发生在运河边的战斗提供火力。

　　而此刻在河西务镇停靠警戒的是英国海军的蚊子号和苍蝇号潜水蒸汽炮艇，两艘炮艇是姐妹舰，型号都是一样的，吨位仅有320吨，配置了三门六磅火炮，船上共有船员47人，也只比联军舰队中最小的295吨史吉文号稍大一点。本来两艘炮艇今天晚上是要回到天津城的，但因为宣战的原因，瓦索涅让它们留下来为河西务镇提供保护，所以两艘炮艇就留了下来。而其他十艘炮艇有六艘留在通州，另外四艘还在塘沽地区的白河上巡航。

　　“贝尔纳中尉！你马上带领你的连队增援码头！救援英国人！”瓦索涅可不想战后听到英国人的指责，两艘英国炮艇是必须去救援的。

　　贝尔纳中尉带领一个连队的法国海军陆战营士兵出发了，他们动作非常迅速，显得经验丰富。说起法国海军陆战营来，它可以称得上是近代军队中所有海军陆战队的鼻祖，就连以海军称霸全球的英国海军在成立自己的海军陆战队之时，都是借鉴法国海军陆战连的经验。

　　早在1622年，法国红衣大主教黎塞留下令组建了法兰西海军连。拿破仑时期，皇家近卫军中建立了海军陆战营。1804年12月远征大不列颠时，拿破仑亲自将一面旗帜授予海军陆战营。旗的正面写着：“法兰西皇帝亲授近卫军海军陆战营”，背面是营徽，营徽两旁是陆战营的座右铭：“英勇，守纪”。正是这支部队，在1815年反拿破仑联军攻入巴黎时进行了最后的抵抗。

　　和其他法国部队不同，法国海军陆战营是一支经验丰富的部队，他们常年活跃在法国海外的殖民地，每年都要参加几次法国在海外殖民地的战争，长期的战争让这支部队得以千锤百炼。

　　贝尔纳中尉带领他的连队赶到码头附近，几名法军士官就带领士兵占据了附近的几处制高点，码头货仓顶部、码头出口的小山丘等等，贝尔纳则亲自率领五十多名士兵继续悄悄的前进。

　　在码头对岸的高粱地里，上百个火枪光点不时的闪耀着，敌人应该是在向英军炮艇开火。从敌人火力和火枪的精锐程度看，应该是远东最强的黄种人部队，太平军！

　　法军悄悄进入自己认为的最佳射击点之后，没有一个士兵急于开火，当贝尔纳中尉也进入码头，士兵们都准备好之后，贝尔纳中尉打响了第一枪，随后法军海军陆战营士兵们纷纷开火，各自朝自己瞄准的目标扣动扳机。

　　高粱地那边传来一阵惨叫声，法军的突然开火齐射收到了奇效，差不多一半的火光亮点消失了，但不清楚黑暗里打死了多少敌人。法军士兵不等士官命令，各自接着上弹开火，压制对岸的敌人火力。

　　一百多名法军的火力压制果然让对岸的敌人阵脚大乱，只见高粱地里隐隐约约的不断有高粱伏倒，显然敌人在转移阵地，以脱离弹雨的袭击。

　　贝尔纳中尉趁着这个机会，带着几名士兵迅速跑上码头的木制桥板，靠近炮艇之后，对着炮艇大喊道：“英国小子们，快点起来反击，有没有伤员？让他们先离开！该死的，你们为什么不用炮火还击？”

　　当到达码头之后，贝尔纳中尉就发现炮艇上的还击火力很弱，难道两艘炮艇上的英国海军士兵都死伤得差不多了吗？这明显不合常理，但混乱之中，贝尔纳中尉也没有多想。

　　可现在当贝尔纳靠近炮艇喊话之后，炮艇船舷一侧忽然冒出十多个黑影来，朝着贝尔纳他们就是一阵火枪齐射。贝尔纳中尉运气很好，只是左臂被擦伤，他很快滚到码头旁一堆货物后面，而跟着他的六名士兵则没有那么幸运，三名中弹倒下后就不动了，三名受伤倒地惨叫不已。

　　贝尔纳勉强将最靠近自己的一名法军伤兵拉过来躲避子弹，跟着看到炮艇上的六磅炮开始朝码头上的法军士兵开炮！

　　“上帝啊，英国佬为什么要朝我们开火？啊！我的腿！”受伤的法军士兵惨叫着，贝尔纳用急救纱布给他扎紧腿上的伤口后苦笑道：“我们上当了，敌人早就占领了英国佬的炮艇，开火吸引我们来救援，这是个圈套！”

　　“狡猾的土著！该死的黄皮猪！”那士兵不断咒骂着，贝尔纳稍稍露头看了看，只见两艘炮艇上火光大作，数十条火枪和船上的火炮不停的朝法军藏身的地方开火，他咬牙给自己手臂上的伤口也绑上纱布后沉声说道：“他们不是土著，他们是很厉害的敌人。我猜他们是从水下潜伏过来，然后摸上英国人炮艇的。他们很可能和我们一样，是精通登陆作战的海军陆战队！船上的英国人要么就是被他们杀死，要么就是做了俘虏了。”

　　“中尉，太平军也有海军陆战队吗？”贝尔纳面对这名士兵的问话，表情有些苦涩的说道：“有，几年前我和海军舰队一同出发，在远东北部的庙街和库页岛看过他们的登陆作战，他们很骁勇，打败过俄国佬。”

　　“中尉，我们该怎么办？你看，巴西勒不行了！”不远处两名受伤的法国士兵因为流血过多已经奄奄一息，贝尔纳咬牙道：“你在这里待着，不要开火暴露，我去把他们救回来。”

　　贝尔纳看准炮艇上射手们换弹的机会猫着腰冲了出去，拖着一名法军士兵往回拉，总算将这名腹部中弹的士兵拉了回来，但很快炮艇上的人也发现了他，一阵枪弹过来，那堆货物被打得碎屑纷飞。碎屑落在贝尔纳头上、脸上，原来这堆货物是十几包玉米，是联军收来的军粮。

　　给那名士兵包扎之后，贝尔纳知道他假如再不急救是撑不了多久的，而最后一名受伤士兵则彻底不动了。太平军似乎也发现这堆货物后面还有敌人，他们不断的朝这边开火，贝尔纳和两名受伤士兵岌岌可危。

　　在码头附近的法军士兵对此毫无办法，他们被炮艇火力压制，对岸冒出更多的火力点来压制他们，同时码头左右两侧岸边竟然也有敌人登岸，他们一边朝着法军开火，一边发起了冲锋。

　　当码头的法军陷入苦战的时候，他们希望河西务镇内的瓦涅所上校能派人来支援他们，可他们发现河西务镇也传来非常密集的枪炮声，似乎河西务镇现在也遭到了突袭。

　　瓦涅所上校现在是焦头烂额，三面受到敌人的突袭打击，从敌人火力上判断，至少有一个团的太平军在朝他们发动攻击，而他手上只有三个连队的士兵了，而增援码头的贝尔纳连队似乎也回不来了，那边的枪炮声也非常密集。

　　“中尉，佛兰索死了！”腿部受伤的法军士兵抱着那名腹部中弹的士兵说道，贝尔纳也发现佛兰索的手无力的垂了下去，而他却毫无办法。

　　枪炮声中，敌人的脚步声在码头桥板上响起，十多名太平军从炮艇上下来，猫着腰朝这边慢慢逼近，“中尉，你快点逃吧，我走不了了，你朝着那边跑吧！”受伤法军士兵指着码头左侧一片货物堆积区说道，的确往那边跑或许能回去。

　　贝尔纳却摇摇头拒绝了，“我们完了，敌人已经占领了码头！”果然，码头附近的法军开始在敌人的冲锋下后撤，码头差不多已经被敌人占领了。

　　当几把刺刀出现在玉米货包堆后面的时候，贝尔纳交出了武器，用半生不熟的中文说道：“我的士兵腿部中弹还在流血，请你们救救他……”


第六百三十六章 蓄谋已久

　　瓦索涅上校光荣的阵亡了，正如同他出征前给妻子写的信上说的一样，我将为法兰西帝国流尽最后一滴血。他被一枚流弹集中了额头，非常不幸的倒在河西务镇一个破旧的马厩旁边，他的勤务兵克里佛尽职的守在他的身边，直到天亮后太平军完全占领河西务镇，才将克里佛俘虏。

　　一个团的太平军士兵加上大连湾特别海军陆战队的一千多名太平军参加了对河西务镇的突袭，周密的潜伏突袭计划和太平军精锐部队严格的纪律让突袭战非常完美。

　　两艘英国炮艇连同上面大部分的成员都被太平军俘获，正如贝尔纳中尉猜想的那样，太平军的海军陆战队从水下潜入，靠近炮艇后偷袭了两艘炮艇。太平军海军陆战队员们靠着麦秆呼吸，从水下接近后，干掉了炮艇上的哨位和警戒士兵，其余的英国海军船员则被迫做了俘虏。

　　然后太平军的三个步兵营按照计划三面突袭了河西务镇，瓦索涅上校的第二海军陆战营虽然精锐，但敌人的人数实在是太多，最后法军这支骁勇善战的海军陆战营被全歼，战死两百多人，两百多人受伤或被俘。

　　太平军的损失也不小，四百多人伤亡，两名攻坚的连长阵亡，而且这还是太平军在突然发起突袭的局面下形成的战果，足见法国海军陆战队的精锐。

　　战后太平军的士兵评价法国海军陆战队，认为这支法国人的精锐部队非常难打，就算落单了，他们也会迅速利用地形掩护自己，然后想尽一切办法进行还击，然后他们之间的互相掩护、配合与相互支援做得非常完美，战术动作和小队之间的配合也非常默契，他们是一支难缠的部队。

　　而被俘的贝尔纳中尉在战争结束后回到国内撰写回忆录时写道：“当晚，我们遇到的是一支可怕的部队，一个团的兵力悄悄摸到我们眼皮子底下发起突袭，而我们对此一无所知。他们的进攻线路避开了我们的地雷区域，显然他们的侦查工作做得比我们好上一百倍。他们的枪法很准，士气高昂，索伯里少尉率领一个排的士兵驻守的码头山丘阵地，被他们派遣的几名敢死士兵用手榴弹炸开了缺口，于是我们的部队在那里遭到了严重的失败，溃退的时候死伤惨重……”

　　战争中的赢家永远不会是普通士兵，贝尔纳中尉救下的士兵最后失去了一条腿，还好太平军的军医救了他的性命，除此以外，贝尔纳中尉见到了几十个被太平军救下来的法国士兵，这多少让贝尔纳中尉心里好受一些，至少太平军没有放弃上帝赋予的骑士风度。

　　占领了河西务镇之后，贝尔纳中尉和几名军官俘虏被留在镇内，其余俘虏被转移到后方的村镇看押或救治。贝尔纳中尉注意到，太平军占领这里之后，马上开始了土工作业，修筑各种工事和垒壕。贝尔纳知道他们是要在这里阻击通州过来增援的米启尔少将和柯利诺将军，看来太平军对于和联军在平原上野战决胜还是有些顾虑，他们打算先通过坚固的工事、阵地消耗联军，然后再进行决战。

　　和几名被俘军官一起蹲在一处草棚外，贝尔纳没有心情和他们交谈，其实几名军官也没有心情交谈，他们在为各自的命运祈祷着，他们不知道太平军会如何对待他们。

　　“贝尔纳中尉，你还记得我吗？”字正腔圆的法语，贝尔纳循声抬头望去，只见一队太平军骑兵经过路边，一名骑兵脱离队伍往他这里走了过来。

　　那是一匹枣红色盎格鲁诺尔曼马，上面的骑兵穿着火红色滚白边的军装，头戴象征着翎盔，胸前是一副胸甲，马背上带着五只上好弹药的左轮手枪，背上还有一只塞斯宾连珠枪，腰胯上还有一把锋利的廓尔喀骑兵专用弯刀。贝尔纳认出了这个人，太平军的骑兵军官宋峰，当年他们曾经一起征讨过俄国人，宋峰的法语启蒙还是贝尔纳做的。

　　“宋，是你啊。”贝尔纳站起身来，尽量让自己看起来不是那么的狼狈，可一旁看守的太平军士兵狠狠的用刺刀横在面前道：“不许向前！”

　　宋峰跳下马背来，上前向看守的士兵道：“我想和他说几句话。”那士兵的军衔只是一等兵，他向宋峰行了一个军礼后说道：“对不起，上校，他是俘虏，没有我们长官的同意，他不能和任何人接触。”

　　宋峰回了个军礼笑道：“我知道，我只是和他说几句话而已，就在这里说，你看着，这总行了吧。”

　　那士兵为难的看了看两人，最后点点头，宋峰给贝尔纳点了一根小刀牌香烟，贝尔纳很喜欢这种中国烟，它比雪茄味道要好一些。

　　“想不到会在这种情形下再见。”宋峰有些遗憾的说道，贝尔纳苦笑道：“我是你的俘虏了，真是想不到啊。”

　　宋峰安慰道：“按照我们说的去做，你们可以安心的在战俘营等到战争结束的一天，到时候你们就可以回家了。”

　　贝尔纳沉默了片刻后问道：“宋，你们恨我们吗？”宋峰摇摇头说道：“别人怎么想的我不知道，我并不恨你们，我只是恨你们的军队为什么要到远东来。你们想要抢走我们的利益，想要阻拦我们统一，其实这些都是害怕我们会强大起来，是吗？”

　　贝尔纳默然无语，是啊，其实一切的根源仅仅只是他们害怕太平军会强大起来。宋峰坚定的说道：“贝尔纳，我们会强大起来的，这是谁也阻止不了的事，与其做我们的敌人，你们其实更应该考虑如何和我们做朋友，就像从前那样。”

　　最后，宋峰骑上骏马离开了，贝尔纳得到了一些食物和烟草，都是宋峰给的，贝尔纳默然开始沉思起来，是啊，太平军的强大能够阻止吗？可惜法国和英国都离远东太远了，而中国太平军的实力已经很强大，不再是法国、英国随便派十几艘舰船、几千人的部队就可以征服的，而且太平军也不像满清那么软弱好欺，或许和他们重新做回朋友真的是一个不错的选择。

　　就在贝尔纳沉思的时候，忽然听闻河西务镇上的太平军一阵骚动，跟着纷纷欢呼起来，一个消息由远及近的传递过来，贝尔纳听到看守的士兵大声的兴奋呼喊道：“天津城被我们收复了！”

　　贝尔纳听得懂中文，或许这个时候还是他的那几个同僚更好，至少他们茫然无措的样子看来，他们不知道敌人在欢呼什么。贝尔纳痛苦的闭上了眼睛，“上帝啊，天津陷落，百分之八十的军需物资落入敌手，天津和河西务镇落入敌手，运河运输补给通道被掐断，通州的联军主力部队将面临一个非常可怕的境地啊。”

　　“中尉，那些黄皮猴子在说什么？”一名上尉军官低声问道，贝尔纳无力的摇摇手道：“他们有些人听得懂法语，小心你的言辞。他们在欢庆胜利，天津被他们攻陷了。”

　　闻言几名法国军官骚动起来，看守的士兵大声呵斥起来，几人略略安分一些，待看守士兵又转头欢呼的时候，那上尉抱头痛苦的说道：“上帝啊，难道我们要全军覆没了吗？该死的英国人，真是不堪一击，要知道天津那边有两千多名英军士兵的啊。”

　　贝尔纳叹口气说道：“敌人早就在谋划这次进攻了，攻打天津的一定不会是少数部队，而且萨顿将军和我们一样，缺少火炮等重武器啊。”

　　那上尉抬起头苦涩的说道：“我们只能希望统帅部能尽早醒悟过来，希望米切尔少将和柯利诺将军能够及时收复这里，尽快打通运输补给通道，不然……”

　　贝尔纳等人暗自嘀咕着，过不多时，他们被带上一辆牛车，士兵看押着往天津方向而去，看来军官是被带往天津看押或者交由高层审问，看来太平军已经天津设立了指挥部了。

　　……

　　通州联军方面，米启尔少将和柯利诺将军一大早就准备出发，两个步兵旅的法军一共五千六百人，英军三千人，其中包括了皇家女王兵团第1营，国王的皇家来复枪队第2营，近卫军第1国王龙骑兵团等精锐部队。

　　但部队才出发，就有来自河西务镇的英军败兵前来报讯，河西务镇和天津遭到攻击，形势非常危急，可能已经失陷。

　　格兰特和蒙托邦得到讯息后非常吃惊，这支英军败兵小队是隶属埃塞克斯兵团第一营康普顿中校的连队，昨晚他们在增援天津的路上被伏击，康普顿中校失踪，生死不知，这支十几人的小队好不容易才从敌人的伏击圈逃脱，后来他们迷路了，最后好不容易才找到路回到了通州。

　　听到英军士兵的描述之后，格兰特和蒙托邦意识到太平军这是蓄谋已久的偷袭，但天津太重要了，他们必须马上采取措施，于是米启尔少将和柯利诺将军马上带领准备好的士兵出发增援，而统帅部需要马上召开会议，统一一个意见，是不是全军马上回头增援，收缩战线确保整支部队的安全。


第六百三十七章 摸哨之战

　　“偷袭！背叛！无耻的出卖！上帝将会遗弃他们！孩子们，拿起武器，将那群把自己灵魂出卖给魔鬼撒旦的人打入地狱吧！胜利女神将会站在我们这边！”法军高级牧师特雷加罗神甫高举着右臂，站在路边的牛车上，向着行进中的英法联军士兵们高喊着，他的表情愤怒而且狰狞，车前的老黄牛啃了几口青草之后，在他喊话声稍停之时吽了一声，仿佛是在应和他似的。

　　路过的英法联军士兵迈着坚定的步伐前行着，他们士气高昂，如同特雷加罗神甫所说的一样，他们被太平军的无耻背叛和偷袭激怒了，他们要赶回天津去，狠狠教训一下这些不知天高地厚的太平军恶徒。

　　米启尔少将骑在他那心爱的黑色英国纯血马上，在一面英国国旗下注视着走过的士兵们。路过的士兵们纷纷向米启尔少将行注目礼，米启尔少将平静的看着他的士兵们，他知道今天将有一场恶战在等着他们。

　　该来的总会到来，米启尔少将预料到了会有这么一天，不到十年的时间里，英国人自己放任一个强大势力在远东崛起，最终的结果必然是英国人将自己亲手解决这个强大势力，否则英国人在远东将不再有话语权。只是米启尔少将没有料到，那位号称不败的天国战神居然敢提前主动向英法联军宣战，要知道他们刚刚和俄国人宣战不久，难道他不明白太平天国已经和当今世界上最强大的三个国家开战了吗？

　　对于夺回天津米启尔少将没有丝毫的犹豫，联军必须打回去，打通塘沽地区的联系，否则联军将陷入补给断绝的局面，那么这支两万五千多人的远征军将面临全军覆灭的尴尬，这是所有联军高级将领不愿意看到的，地球另一头的伦敦和巴黎也不愿意听到这样的消息，所以这一战米切尔少将必须全力以赴。

　　工兵和骑兵走在最前面，他们担负着探路和清理通道的任务，以保证军队行进的安全和速度，越快赶到天津越好，敌人就能少一点时间进行工事的加固。米启尔不希望在进军的途中遭到埋伏或者偷袭，他将手上最精锐的骑兵派到了最前面。

　　英军士兵组成的龙骑兵卫队400多人，印度锡克骑兵团900多人，分别由范纳和普罗宾两位少校率领，紧跟着的是法军奥马莱上校率领的法军102团，奥马莱让两个工兵连队跟在英国骑兵身后开路，102团成战斗队形前进，随时准备支援前面的骑兵和工兵。

　　范纳少校的龙骑兵卫队走在中间，普罗宾少校率领的印度锡克骑兵团在两翼，紧靠着运河旁的道路前进，通州的六艘炮艇没有跟随米启尔少将和柯利诺将军的军队出发，他们留下来等待通州统帅部的命令。

　　上午十点二十三分，普罗宾少校的印度锡克兵团首先发现敌踪，十余骑太平军骑兵在左翼不远处一片高粱地旁的小路上出现，五十名印度锡克骑兵马上迎了上去。

　　“那是敌人的哨骑，追上去，消灭他们！”印度锡克骑兵自从登上这片古老土地之后，还没有吃过败仗，软弱的蒙古骑兵已经失去了往日骑射天下第一的光辉，矮小的蒙古马很难在短途追击中胜过英军高大的阿拉伯战马，此刻他们见到太平军的骑兵，就下意识的将他们和满清骑兵划上了等号。

　　太平军骑兵也发现了他们，十余骑中有数骑调转马头就往回跑，只剩下十名骑兵排成一排形成冲击阵型。看到太平军数骑调头就跑，印度锡克骑兵们高兴的欢呼起来，他们加快马速，十个一排，排成五排紧密的冲击阵型，加快速度向太平军骑兵直冲过来，前排的印度兵端平手中的长矛，气势汹汹的直冲了过来。

　　太平军骑兵们却不紧不慢的举起手中的枪支，显然印度锡克兵不知道他们手中塞斯宾连珠马枪的厉害，距离一百五十米的时候，枪声响起，密集的排枪击倒了前排五名印度骑兵。被击中的印度兵惨叫着坠马，印度兵的冲击阵型马上被打乱了，然而太平军的骑兵们没有放过他们，连续的开枪直到将一个弹管打完，随后他们拔出腰间的廓尔喀骑兵弯刀加速冲了起来。

　　五十名印度锡克骑兵遭到了弹雨的打击，二十多人死伤坠马，剩下的印度兵慌乱了起来，他们的纪律性始终不如龙骑兵卫队，遭到沉重打击后，已经不能保持严谨的阵型了。

　　很快身穿火红的军衣，头戴翎盔的太平军骑兵冲入了印度锡克兵的阵线之中，没有了速度的优势，印度锡克兵手中的长矛显得格外的累赘，太平军骑兵手中的弯刀却划出一道道美丽的死亡弧线，在鲜血四溅的美丽场景中收割着印度兵的生命。

　　短暂的摸哨战很快结束，五十名印度骑兵只逃回去了三个人，而太平军这边只有三个人受了点轻伤，随后太平军将几名躺在地上哀嚎着的印度兵杀死后，将完好的战马牵上，缓缓的往后退去。

　　当普罗宾少校率领一百五十多名骑兵赶到的时候，这里只剩下一地的尸体。普罗宾少校那英俊的脸庞涨得通红，他咆哮着发誓要让敌人受到应有的惩罚，他派出几支小分队骑兵去寻找敌人骑兵的踪影，他说到做到，他要马上向敌人扬起复仇的刀剑！

　　外出的骑兵分队很快回来，从他们狼狈的样子看得出，他们又被敌人骑兵教训了一顿，气急败坏的印度骑兵小队军官向普罗宾少校说道：“敌人大队骑兵朝这边过来了，高粱地两侧都有，人数很多，估计有一千多人！”

　　普罗宾少校对此嗤之以鼻，他举起佩刀大声对身后的印度骑兵们喊道：“你们畏惧了吗？！敌人和之前我们击败的满清骑兵没有什么两样，他们都是懦夫，冲上去，从他们的尸体上踩过去！”

　　在普罗宾少校的鼓舞下，印度骑兵们叫嚣着朝敌人的来向蜂拥而去。他们纪律严明，阵势严谨，冲锋迅猛而且坚定，而且印度锡克兵对白刃战毫不畏惧，他们能够撕碎一切挡在他们面前的物体！

　　高粱地的尽头是一片开阔地，地上青草茵茵，是非常好的骑兵决战场地，“看来敌人给他们自己物色了一块非常好的葬身之地啊！”在普罗宾少校嘲笑般的口吻下，印度骑兵们都发出了哄笑声，他们继续朝着对面的太平军骑兵冲了过去。

　　对面的太平军骑兵只有三百余骑，高粱地另一侧的太平军骑兵显然还没有赶过来，普罗宾少校知道这是击溃当前敌人的好机会，因为他的兵力占优，左翼的四百余名印度锡克骑兵都被他集中了起来，他希望能迅速击溃当面的敌人。

　　太平军骑兵排成奇怪的单线阵线，三百余名骑兵排成了一排，看上去宛如一条细细的火红长线，面对敌人如此愚蠢的排阵，普罗宾少校笑了起来，他们很快会在自己骑兵坚定的冲锋下崩溃的！

　　冲锋的号角声响起，普罗宾少校率领印度骑兵发起了冲击，四百多名骑兵蜂拥而上，战马嘶吼鸣叫着，马蹄扬起呛人的尘土，气势汹汹的朝着对面冲了过去。

　　迎接他们的是密集的弹雨，赛宾斯连珠枪彷如地狱死神的可怕镰刀一般刮过印度骑兵的冲锋阵线，一下子就抹掉了一片，坠马的印度骑兵很快被自己人的战马踩成了肉泥，毫无生还的机会。

　　普罗宾少校被一枚子弹击中肩头，剧烈的疼痛差点让他摔下马去，他伏在马背上仍旧向前疾驰，侧眼望去，只见身边的印度骑兵不断的坠马。这个时候普罗宾少校才发现自己失误了，之前他判断敌人是少数精锐骑兵才拥有这种可以连发的可怕武器，而现在看来，敌人骑兵几乎都装备了这种武器，他面对的是一群火力强大的凶残敌人！

　　三分之一的人死在了冲锋的道路上，但印度骑兵咬牙坚定的冲锋，他们没有崩溃，他们体内穆斯林血统在燃烧着，战斗的意志让他们坚定的从战友身上踩过去，继续朝敌人冲锋，他们相信只要冲过去，就能轻易撕碎敌人那单薄的阵线。

　　距离一百五十米的时候，太平军骑兵阵线在嘹亮的军号声中开始有了变化，十人一排的骑兵阵线开始分裂出来，他们的骑术非常精湛，在加速的时候，十人的阵型丝毫不乱，然后每个小队之间保持一定的距离，但每个小队冲锋的方向又不一样，彷如鱼鳞片一般的杂乱无章但又遵循着一定的规律。

　　就这样，太平军骑兵以这样的阵型朝着敌人冲了过去，很快火红色和灰色冲撞在了一起，一片片的鱼鳞削过印度骑兵的冲锋阵型，双方在一个照面之间，就掀起了一片腥风血雨。

　　印度锡克兵骁勇善战，精于白刃战，但他们发现对面的敌人比他们更加精于这种马上杀人的手段，那可怕的廓尔喀弯刀总是在令人意想不到的角度向你袭来，而对他们的攻击，他们总能如同猴子般迅速的躲避开去。很快印度兵陷入了苦战，敌人的十人小队阵型无穷无尽的奔驰而来，杀死他们几人后又划出一个美妙的弧线从旁边掠过，然后接着又来一队，印度兵在这种打击下就快要崩溃了。

　　嘹亮的长号声响起，那是龙骑兵特有的军号声，印度骑兵们在浴血苦战中欢呼起来，他们看到了希望，英军龙骑兵卫队来支援他们了……


第六百三十八章 目瞪口呆

　　范纳少校带领英军近卫第1国王龙骑兵团400余骑赶到战场的时候，印度锡克骑兵濒临崩溃的士气稍有改变，他们咬牙在坚持着。范纳少校从少数几名败退下来的印度锡克骑兵口中得知了战况，敌人骑兵居然能够在马背上进行密集的火力打击这一点出乎范纳少校的意外。

　　之前联军的骑兵和太平军骑兵之间，在追击通州满清败兵过程中，爆发过一些小规模的冲突，那时候范纳少校听闻过太平军骑兵马背上开枪的战例。那时候联军统帅部认为，这是太平军少数精锐骑兵效仿瑞典猎骑兵战术，又或许当时太平军骑兵还刻意保存了一些实力，导致联军判断失误。总之联军认为，太平军骑兵只是轻型骑兵中猎骑兵战术运用很好的一个特殊种类而已。

　　但此刻看来，太平军骑兵是猎骑兵和重龙骑兵的完美结合体，他们能够在马背上熟练的装弹、瞄准、射击，也能够向重龙骑兵或胸甲骑兵那样，对目标发起致命的强力冲锋。他们将马背射击和马上格斗完美的结合在一起，而且太平军的骑兵普遍身高都在一米八以上，不论体格和身高在对上联军骑兵时都不落下风，加上他们乘坐的都是高大的盎格鲁诺尔曼马，范纳少校发现联军骑兵在他们面前居然毫无优势可言了。

　　“我们还有勇气和纪律！”范纳少校暗暗咬牙，他在心里为自己鼓劲，通过短暂时间的判断，范纳少校认为龙骑兵应该在敌人已经开始和印度锡克骑兵肉搏的时候，迅速加入战团，以此抵消敌人马背上的火力优势，所以范纳少校毫不犹豫的命令吹响进攻的长号，英国近卫龙骑兵向着混乱的战场冲了过来。

　　范纳少校率领的近卫第1国王龙骑兵团是精锐的重龙骑兵，他们配备了带着漂亮羽穗的铜盔，马背上有上好膛的燧发膛线短骑枪，每人还配备了两把短枪，以及现在他们高高举起扬在手中的弯刀。

　　英军骑兵的弯刀是马穆鲁克式骑兵弯刀，与早期英军骑兵不同的是，经过拿破仑战争以及时代的推进之后，英军骑兵终于逐渐放弃了传统的宽刃直剑，取而代之的是各种模仿其他国家优秀骑兵战刀的制式弯刀。四百多把马穆鲁克式骑兵弯刀在阳光照耀下，闪耀出一片雪亮的光芒，却是如此的美妙。这种弯刀的锋利加上马背上巨大的冲力，让它能够轻易的砍断人体上的任何一个部分，完美的弯刀弧线能让英国骑兵更好的展现他们精湛的格斗刀术。范纳少校相信，他们能够击溃当面三百多人的太平军骑兵部队。

　　这支太平军骑兵的指挥官显然注意到了英军龙骑兵的到来，他很果断的放弃了和印度锡克兵的缠斗，嘹亮的军号声响起，太平军骑兵纷纷调转马头往后撤退。

　　见到太平军骑兵撤退，刚才被按住狠狠教训了一顿的锡克骑兵扬眉吐气起来，他们不等范纳少校的命令，气势汹汹的发起了追击，如同以往追击满清骑兵那样，他们配备的长矛能够轻易的刺穿落荒而逃的敌人背部。

　　很可惜，他们追击的是一群凶悍的敌人，精湛的马术让敌人能够在转身飞驰的过程中，仍然掏出配备的左轮手枪，在最近的距离上，对身后追击他们的锡克骑兵实施打击。

　　猝不及防的锡克骑兵在追击中损失了数十人之后，他们再也不敢追击，这群太平军骑兵好像浑身都长满了尖刺，无论他们想尽什么办法都不能给对方有力的打击，勉强行动最后受伤的总是自己。

　　当范纳少校率领龙骑兵加入战场的时候，敌人骑兵大部分已经脱离了战场，他们仅仅围住了少数十多名冲锋过深的敌人骑兵，数十名锡克骑兵仍在和他们缠斗，这一刻总算靠着绝对的人数优势，他们全歼了这十几名太平军骑兵。

　　“我注意到了一个同时被五个印度锡克骑兵攻击的太平军骑兵，他勇敢地进行着这场不公平的战斗，一到两分钟后他在一个敌人的喉咙上刺了致命的一刀，从而干掉了一个对手。他和另外四个敌人的战斗又持续了大概五分钟。然后就在那时，这位太平军骑兵的一下反手砍劈击中了他的对手，使那名印度骑兵的裹头包和里面的头颅一起飞了起来。战马疾驰着跑走了，无头的骑手还笔直地端坐在马鞍上，血象喷泉一样从动脉中溅射出来。趁着这个空隙，一名印度锡克骑兵手中的长矛刺入了这名太平军骑兵的身体，巨大的痛苦让他满是鲜血的五官更加狰狞起来，手中的弯刀连同手臂被另一名印度锡克骑兵砍断在地，这时我注意到他用剩下的一只手拉开腰间一枚手雷的导火索，青烟马上冒了出来，而他周围剩下的印度骑兵杀红了眼，并不清楚情况，他们蜂拥而上想把这名太平军骑兵生擒活捉。我还没来得及提醒他们，剧烈的爆炸火光便迸发出来，巨大的气浪让我的坐骑直立而起，差点将我摔了下来……”多年后范纳少校在《龙骑兵挽歌》一书中如此回忆。

　　虽然这十几名太平军骑兵最后没能逃脱，但他们纷纷引爆了身上唯一的一枚手雷，战后被俘的范纳少校才从太平军骑兵口中得知，这枚手雷是他们的光荣弹，太平军近卫骑兵是不允许出现俘虏的。

　　太平军骑兵逃逸的很快，他们丝毫没有恋战，范纳少校为了收拢几近崩溃的印度锡克骑兵则明智的放弃了追击，他很清楚，一旦拉开了射击的距离，追击中并不能取得战果，他们的战马并不显得可以轻松追上敌人。

　　打扫战场时，英军只发现了七十多具太平军骑兵的遗体，没有俘虏，就连受伤的幸存者也没有。而超过两百五十多具印度锡克兵的尸体就是他们造成的损害，还有几名英国龙骑兵也在最后对手的殉爆中死伤。

　　范纳少校在遗体中找到了普罗宾少校的尸体，他的胸口中了很深的一刀，几乎将他齐胸砍断，他的面部朝上，双眼瞪得很大，嘴巴张得很大，惊愕的表情凝固在他那张满是血污的脸上。

　　这场短暂的骑兵前哨战太平军占据了明显的上风，联军米启尔少将和柯利诺将军得到消息后，感到了一丝紧张，要是敌人的骑兵突袭的是后面跟进的步兵会如何呢？米启尔少将第一次不确定联军的步兵空心方阵能否阻拦这群凶悍的骑兵，更何况在行军途中，他们能否在敌人骑兵冲到身边之前组成空心方阵？于是，米启尔少将和柯利诺将军商量过后，他们决定让军队放慢一些行军速度，以防备敌人骑兵的突袭。

　　就在米启尔少将将命令下达后不久，左翼的法军步兵团就遭到了太平军骑兵的突袭，还好损失不大，敌人只是远远的向他们开火，当法军步兵组成方阵后，敌人骑兵迅速的离开，联军骑兵闻讯赶来的时候，已经不见他们的踪影。

　　如此反复，这些狡猾而且神出鬼没的太平军骑兵总是游弋在这支八千多人的联军周围，他们似乎配备了充足的弹药，总是能够在联军行军的过程中，在意想不到的地方进行骚扰。联军步兵不堪忍受这种挑衅，每当他们列好方阵，敌人总是马上离开。要是他们不予理睬，敌人骑兵就摆出要冲锋的架势，谨慎的军官又不得不组织步兵列阵。

　　而联军骑兵赶来进行了几次驱逐追击战，却总是成效不大，每次联军骑兵都会损失人手，而敌人的损失几乎没有。米启尔少将大为恼火，他想停下来布置一个精密的陷阱，诱使这些骑兵冲锋，然后步兵和骑兵共同剿灭这些讨厌的苍蝇。但柯利诺将军却觉得他们的时间不多，要是不能够在夜幕降临之前夺回天津或是河西务镇，那联军将被迫在野外露宿，这是非常危险的事，太平军也是一支善于夜间作战的军队。于是，米启尔少将只得接受了现实，部队行动缓慢，而且士兵非常劳累。

　　一路行来，三十多公里的路途上，大大小小的骚扰不下数十次，最危险的一次就是一队太平军骑兵冲入了炮兵部队的车队中，所幸联军骑兵支援的很快，敌人只是砍到了几匹拉着火炮的战马就离开了，他们没来得及对驮着炮弹的几辆牛车下手，否则热闹可就大了。

　　这种骚扰令米启尔少将的行军速度慢了下来，临近中午距离河西务镇还有数公里，从清晨六点出发到十二点，已经行军六个小时，米启尔少将决定停下休息，让士兵们吃饱午饭，然后稍事休息，便要尽快展开对河西务镇的攻击。

　　米启尔少将布置了很多临时阵地进行戒备，他还是担心敌人骑兵的骚扰，但幸好敌人骑兵似乎也吃饭去了，联军整个午休时间没有人来打扰。

　　下午一点四十分，联军经过休息之后，继续朝着目标前进。临近河西务镇两公里的时候，联军步骑炮辎重等兵种开始展开，后勤辎重和指挥部、野战医院等设立起来，战斗部队摆开阵势，侦察队出动侦查敌人动向。

　　米启尔少将早在一点钟的时候就跟随一支侦察队出发，提前进行了一次侦查，当他来到河西务镇外一处小山丘上观察的时候，他目瞪口呆的看到整个河西务镇内外都是密密麻麻的堑壕和铁丝网……


第六百三十九章 试探攻击

　　联军的士兵们从出发之前就准备好了自己的单兵装备，每人前膛燧发火枪，领取到了足够的弹药，加上军用刺刀、铝制水壶，加上制式的毛毯和单兵铲，并带足了五日的干粮，每人负重四十公斤左右。经过一天疲惫的行军之后，他们到达了河西务镇三里处的三街村，短暂的休息之后，他们开始了修筑营垒和阵地。

　　米启尔少将回来之后，面色凝重的和柯利诺将军交换了意见，从太平军的部署上来看，他们仅仅花了一个上午的时间就在河西务镇完成了防御工事，足见太平军的计划就是在这里阻击联军的东援部队。米启尔少将亲眼看到了那些堑壕与铁丝网的布置，他认为联军不大可能迅速的攻下这里，看来联军需要准备晚上在野外露宿了。

　　柯利诺将军赞同米切尔的意见，他们命令士兵们开始布置营垒，加固他们的野外露营阵地，以防夜间遭到敌人的突袭。同时柯利诺将军建议先派一支轻步兵在炮兵配合下试探性攻击河西务镇，以试探敌人的火力和兵力部署，同时让侦察兵扩大范围，看看从北面和南面有没有攻入河西务的道路。

　　试探性的攻击任务交给了法军奥马莱上校率领的102团，两个炮兵中队先期构筑好了炮兵阵地后，为他们提供炮火准备，同时有两个工兵连跟进，他们试图在数道堑壕上，用木板架设出几条可以快速通过的通道来。

　　下午三时许，联军的炮火准时开火，两个炮兵中队十六门九磅膛线火炮和四门5.5英寸24磅榴弹炮同时开始轰击河西务镇外围太平军的工事。刹那间，河西务镇外围太平军阵地陷入了一片火海之中。

　　从望远镜中观察炮击效果，除了一些堑壕和铁丝网被破坏之外，很少能见到太平军有兵力上的损失，也没看到太平军开火还击，更没有太平军炮兵开火还击。炮兵的火力侦察没能凑效，对面的太平军只是默默的忍受着炮火，没有丝毫的还击举动。一刹那之间，米切尔少将几乎就已经认为太平军是轻装步兵突袭了河西务镇，没有带来任何一门火炮。想想也是，太平军以轻步兵绕道东进突袭天津还可行，但要是还带上笨重的火炮那就不可能逃得过联军的侦查了。

　　大概谈判出太平军没有火炮之后，柯利诺将军更是松了一口气，想来102团的法军应该能够伤亡小一些了吧。和柯利诺将军想法一样的还有在前沿指挥的奥马莱上校，他命令102团的一个营先行出击，在炮火向前延伸之后，立刻开始进行试探攻击。

　　河西务镇，南北窄，东西长，由东门至西门是一条三里之遥不太直的主干街道。镇子没有城墙，四面路口建有8座城门，北面：药王庙门；东面：老爷庙门、东门；南面：鸡市口门、正门、木头市门；西面：西门、西烧门。

　　镇子内外有许多寺庙，如药王庙、老爷庙、东门外的朝阳寺。正门前的清真寺；木头市门内的小庵庙；西烧门外的公德禅林庙。公德禅林庙就是河西务镇外围太平军的核心阵地，外面密密麻麻的堑壕和铁丝网都是以它为依托和中心修建起来的。102团的主攻方向就是公德禅林庙，相信太平军外围部队的指挥部也在这里，于是当炮火延伸之后，这里很快被炮火覆盖。

　　当联军炮兵基本炸毁了公德禅林庙之后，炮火向镇内延伸。奥马莱上校有些失落起来，他曾今在河西务镇驻防过几天，这里的街道给他很深的印象。街上大小店铺一家挨着一家，牌匾字号，招牌幌子星罗棋布，生产生活用品商店，应有尽有，小镇倒也有些繁华的景象，二、四、六、九集日更是热闹非常。许多有名望的店铺字号，至今仍然历历在目，它们都拥挤在主干街道由窄街子往东横街子往西的中心地段。如：万和号、天利兴、德聚勇、德昌号、增盛记、义聚隆、三义合、福海居；窄街子迤西的恒源酒店、亚东医院、雍阳照相馆；后街有兰记药铺。义和成铁铺；西烧门里恒源酒店的烧锅。可惜得很，这一切在炮火覆盖之后，相信不会剩下什么来了。

　　102团的冲锋很坚定，士兵们迅速的往前推进，联军的炮火还在镇内肆虐的时候，他们就已经跑在冲锋的道路上。从一开始的小碎步到后来的快步冲锋，富有经验的第一营指挥官德拉蒂少校知道，他们要趁着炮兵阻断镇内太平军向外围增援的时候快速的攻下外围阵地，这样他们才有可能在敌人发起反击前占据一个立脚点。

　　距离第一道堑壕还有一百米的时候，德拉蒂少校的预感越来越不好，就算太平军的士兵被炮火压制住了，但也不可能在这么近的距离上还没有一个士兵开枪还击，还有一种解释就是太平军就没在外围阵地布置多少兵力。

　　距离越来越近，除了远处联军炮弹在镇内爆炸的声音外，太平军的外围阵地上还是死一般的寂静，德拉蒂少校更加的紧张起来，他的手心在不断的冒汗。

　　就在距离第一道堑壕五十米的时候，堑壕后面一声清脆的枪声穿透了整个阵地，跟着最近距离上的堑壕内，无数的枪口冒了出来，密集的排射丝毫不亚于线性阵列的密集射击，而且是在这么近的距离上。德拉蒂少校痛苦的看到前面的士兵如同麦秆一般被敌人的子弹刮倒，瞬间便有超过一百多名士兵倒在冲锋的道路上。

　　“散开，继续冲上去！”德拉蒂少校没有命令士兵停下来还击，在这个距离上，敌人可以肆无忌惮的瞄准射击，但102团的射击不会有太大的杀伤，因为敌人都藏身堑壕内，他们无法压制敌人的火力，而炮兵也不敢再这个距离上提供任何的火力支援，最好的局面就是尽快的冲过去和敌人在堑壕内展开争夺。

　　“该死的，敌人有掷弹兵！”数十个黑黝黝的手雷从堑壕内飞了出来，自从拿破仑战争之后，各国其实并不太重视对掷弹兵所投掷的小型炸弹的改进，反倒是听闻太平军对此大加改进。此前由于炸药多是采用黑火药，爆炸的威力取决于药量的充足，所以掷弹兵投掷的手雷其实相当于一枚小型的炮弹，非常重而且需要臂力相当了得的士兵才能当上掷弹兵。

　　可后来太平军的兵工厂引入了先进的炸药配方，率先大量开始采用1771年由英国的P·沃尔夫首先合成苦味酸炸药作为手雷爆炸药，于是研究出了体积较小、分量较轻的单兵手雷，据说这是太平天国那位西王特意拨了专款研发的。而苦味酸炸药虽然发明得早，但真正大量采用是在十九世纪末期，最初是作为黄色染料使用，1885年法国用它填炮弹之后，才在军事上得到应用，太平军对这种炸药的使用改变了这种炸药的军事历史进程。

　　在太平军第一道堑壕步兵的枪械和手雷打击下，102团第一营的法军士兵伤亡惨重，最后三十米的距离没能冲过去，德拉蒂少校果断的下令撤退，法军对太平军的火力也准备不足，而且太平军外围阵地上的士兵明显在联军的炮火下没有损失多少人手，他们把自己保存得很好。

　　看到102团的法军士兵丢下两百多具尸体狼狈逃回来之后，米切尔少将久久没有说话，最后才叹了口说道：“我们对太平军的了解还不够，以往我们从他们在军校中对于一些非传统战术的习练还以为是一种倒退，看来他们已经找到了解决的办法。”

　　柯利诺将军没有吭声，他知道米启尔少将指的是太平军的手雷战术，各国在上海讲武学堂内都有洋教习，他们将太平军的一些战术也进行过向上的汇报，但英法军队都自持自己是当今世界上数一数二的优秀军队，对于太平军那种挖战壕、扔小手雷的战术不屑一顾，拳头大的手雷爆炸能有多大的杀伤力？藏身堑壕内如何能在刺刀冲锋中击溃敌人？这是战术的保守，是进攻战术的倒退，可如今英法联军为此吃到了苦头。

　　并不是英法联军没有能力研发手雷，也不是他们没有人想到过堑壕战术，就如同后世二战中德国装甲部队的闪电战才问世之时一样，英法对这种战术的革新没有丝毫的准备，军队既是创新的地方，也是最为保守的地方，没有哪一只军队会轻易改变自己百战百胜的战术，除非他们受到了血的教训之后。

　　102团试探性攻击伤亡惨重，超过两百名士兵阵亡，受伤的更多，好在受伤的士兵都回到了出发阵地上，随后就是联军报复性的炮击了第一道堑壕。

　　102团失败的同时，北面和南面的侦察队回来了，通向河西务镇北、南两个方向的大道上还有三座古老的大石桥，太平军已经炸毁了三座石桥，运河上没有桥梁了，对岸也有太平军的士兵守卫，估计很难通过工兵架桥通过。这就意味着联军必须打下西门外的这片五道堑壕组成的阵地，米启尔少将和柯利诺将军面面相觑，他们感到了一丝无力感，除了强攻之外，似乎没有更好的办法了。


第六百四十章 开始进攻

　　第一次试探性攻击结束之后，已经是下午五点十四分，米启尔少将看了看渐渐偏西的日头，知道也不可能再一次发动进攻了，于是在和柯利诺将军商量时候，两人决定加固联军的野外营地，先休息一晚，将战报送回通州，然后明天再接着进攻。

　　生怕太平军夜间发动袭击，米启尔和柯利诺都非常谨慎，布置了三分之一的兵力进行值守，然后分三班轮换休息，而米启尔与柯利诺则分工，一个守上半夜，一个守下半夜。

　　还好，前半夜都是在一片宁静中渡过的，十二点的时候，柯利诺将军来到指挥部营帐内，准备接替米启尔少将，让他好好休息几个小时。

　　刚巧就在两人说了几句话之后，从通州赶回来的信使到来，送来了紧急军情，两人急忙在蜡烛下打开信函看了起来。一看之下，两人都倒吸了一口凉气，原来今天早晨，在米启尔少将和柯利诺带领八千余众离开之后不久，上午十点四十五分，通州对面的太平军就开始对通州联军发动了攻击……

　　时光回到稍早时候，清晨的骄阳下，蒙托邦和格兰特目送米启尔、柯利诺这支部队远去之后，马上召开了军事会议。在会议上，格兰特将军很严肃的说道：“先生们，我们现在已经很危险了，敌人对我们发动了蓄谋已久的攻击，太平军的兵力是我们的一倍以上，根据我们得到的情报判断，敌人以一个师的兵力分作几路绕道突袭天津，而剩下的兵力仍然在我们对面与我们对峙，相信过不了多久，他们就会对我们占据的通州、八里桥等地发动攻击。”

　　蒙托邦将军对此表示赞同：“敌人预计有四、五万人，还有精锐的骑兵部队，而我们兵力分散在从塘沽到通州沿途一百多千米的各处要点上，太平军的指挥官一定是看到了我们这个一字阵线的弱点，所以有针对性的对天津这个要点发动了攻击。”

　　格兰特接着说道：“所以，我们必须把伸出去的手指握起来，捏成一个拳头，这样才能转危为安。米启尔和柯利诺已经先率领一部官兵出发，接下来我们也必须尽快从通州离开，但假如我们通州的兵力全部撤离的话，对面虎视眈眈的太平军大部队将会肆无忌惮的追杀过来，因此我们需要一支殿后部队守住八里桥、守住通州，为大部队退往天津做掩护。”

　　此时，联军在通州还有一万出头的兵力，留下来殿后的部队兵力也不可能太多，撑死了只能留下三千人左右，而对面的太平军至少还有两万多人，甚至是三万人，要以弱势兵力阻挡近十倍敌人，没有哪个联军将军敢于承担这个重任，一时间会议室内静了下来。

　　过了片刻之后，法军冉曼将军平静的站了起来，威严而庄重的说道：“先生们，我愿意带领法军第一旅的小伙子们留下来。”法军第一旅部队包括第101步兵团的四个步兵营（其中有两个营的轻步兵）、2个工兵连320人及1个工程排，总兵力接近三千人。

　　蒙托邦紧绷着脸看着格兰特，意思很明确，英国人不可能看着法军单独留下来阻击敌人的吧。格兰特有些犹豫起来，好在这个时候有人起来替他解了围。英军克罗顿准将缓缓站起身来说道：“我愿意带领炮兵中队留下来支援冉曼将军。”克罗顿指挥英军三个炮兵中队，其中两个野战炮兵中队和一个攻城炮兵中队，他们都配有最新式的阿姆斯特朗大炮。

　　格兰特松了口气，但马上说道：“三个炮兵中队分出一半大炮和兵力跟随主力回师，留下一半大炮和兵力守卫这里。”蒙托邦也点头同意，他还是希望英军精锐的炮兵能够有一部分跟随主力行动，主力也需要火炮的掩护。

　　于是，会议决定冉曼将军和克罗顿准将留下来，在八里桥、通州一线阻挡太平军，掩护主力部队后撤。会议结束的时候是九点四十二分，各部联军马上开始了后撤的准备，他们有太多的战利品和辎重需要准备打包带回去，而冉曼将军和克罗顿准将的部队则开始接管八里桥一线的防御阵地。

　　联军的组织效率在这个时候体现了出来，每名士兵都按照各自分配的任务和命令埋头执行着，但时间还是很仓促，时间飞快的过去，很快就到了十点四十五分。

　　一个多小时的准备时间里联军中只有英军皇家苏格兰兵团第二营做好了出发的准备，指挥该营的罗姆克少校还在等待出发命令的时候，数里之外的八里桥前沿阵地上，一阵密集的炮火声传了过来。远远的看着爆炸产生的硝烟冲天而起，罗姆克少校呆愣的看着然后说道：“上帝啊，他们开始进攻了，不知道冉曼将军他们是否已经换防进入了阵地？”

　　冉曼将军的部队并没有完全进入阵地，101团的两个轻步兵营先接管了八里桥的中心阵地，而顶在最前面的英军第70孟加拉兵团还没有和法军换防，阵地上满是乱哄哄的景象，孟加拉士兵准备带着辎重撤下阵地，而法军则准备上阵地去，就在这个时候，太平军的炮火落了下来。

　　“防炮！敌人炮火！”法军士兵和孟加拉兵团的士兵们混乱的开始就地隐蔽，太平军集中了几乎所有的火炮向他们倾泻炮弹，联军简易的防御工事很快被炸得七零八落，士兵们在炮击中损失很大。

　　冉曼将军骑着马过了八里桥赶到阵地上的时候，看到的却是满眼的疮痍，传令兵飞快赶过来大声说道：“将军，克罗顿准将的炮兵阵地已经构筑完成，他准备开炮还击！”话音才落，后方英军炮兵阵地开始向前方发射炮弹，炮弹嗖嗖的从冉曼将军头顶飞过。

　　“让英国人放弃对敌人火炮的压制，他们的步兵马上就要上来了！”冉曼将军的判断极为准确，太平军的炮火摧毁联军一线阵地的简单工事后，在嘹亮的军号声中，马上开始了步兵的集团冲锋。

　　传令兵飞快离去后，冉曼将军对副官大声喝道：“给第一和第二营还有剩下的工兵部队传令，让他们沿着八里桥运河南边构筑阵地，那边很快会守不住的，我们需要桥头堡掩护前面的军队撤回来！”

　　八里桥对面的阵地的确是守不住的，冉曼将军从敌人炮火密集程度上判断，他们想要一口气冲垮联军一线守卫的部队，这个时候冉曼将军开始后悔起来，联军在通州耽搁了十几天的时间，为什么没有趁这个时间加固他们的阵地？其实原因冉曼将军也知道，联军是一直摆出进攻架势的，防御战在他们看来似乎完全没有必要考虑。

　　法国轻步兵一直是法军步兵的模范典型，特别是轻步兵中的猎兵，早在拿破仑时期，为了对抗整个欧洲，法军不得不武装起大量的普通民众用于作战，而这些经过简单武装和训练的步兵就是法军轻步兵的重要组成部分，虽然他们热情高涨，但缺乏精锐步兵的纪律和意志，不过他们的散兵战术还是有着非常成功和独到的一面。当时光来到拿破仑三世时代，轻步兵被大量裁剪，1854年25个轻步兵团番号被取消，取而代之的是精简编制后的基干部队，留下来的法军轻步兵基本属于精锐猎兵的范畴。

　　法军两个轻步兵营遭到太平军炮火打击之后，他们迅速的分散开来躲避炮火，随后他们分散隐蔽在被炸坏的简易工事后面，准备依托这些简陋的工事进行阻击。相比法军轻步兵营的沉稳和纪律性，孟加拉兵团的士兵们则有些手足无措，一些人准备留下来和法军并肩作战，而一些人则准备逃过运河去，他们被先前的命令和一顿炮火迷失了方向。

　　好在冉曼将军的命令很快到来，他让孟加拉兵团尽快撤过运河，加入运河岸边的阵地构筑，法军两个轻步兵营留在原地抵抗。这个命令很正确，让慌乱的孟加拉士兵撤回来重整旗鼓，法军步兵加上英军炮兵的支援，他们应该能够抵挡一阵的。

　　当太平军步兵以区别于法军散兵进攻战术的散兵队列开始对法军进行冲锋的时候，法军轻步兵开始了还击，英军炮兵在收到冉曼将军的命令后，开始放弃对太平军炮火的压制，他们集中开始轰击太平军的散兵冲锋阵线。

　　太平军的散兵冲锋线以5至6人为一组，每组成一条直线，士兵间距离五步左右，各组之间间隔五步左右，最多十步，军士位于本班后面10步的地方；每个军官有4名兵士和1名司号兵跟随，位于散兵线后面20—30步的地方。如果展开的只是连的一部分兵力，那末连长的位置就在散兵线和支援部队之间。

　　这样的散兵冲锋线能最大限度降低士兵受到炮弹和子弹的打击面，又能形成绵亘不绝的冲锋阵线，保持对敌人劣势兵力的横阵宽度压力。而士兵们在冲锋过程中，也可以采用各种规避战术动作，加上迷彩服的运用，这支昔日被英法部队看来是叫花子部队、没有军队荣誉感、缺乏美感的部队在冲锋发起后给法军带来了极大的压力和震撼。

　　而法军轻步兵营那制式的圆军帽、深蓝上衣、红色长裤在任何时候看起来都是那么的醒目，法军在士兵生命和美感之间选择了后者，而太平军则非常务实的选择了士兵的生命，于是，法军轻步兵在阻击中不断有人惨叫着倒下，对太平军来说，目标非常明显……


第六百四十一章 准备迎敌

　　密集的炮弹带着尖啸声降临在太平军士兵们的冲锋道路上，四散飞溅的弹片刮起一片腥风雨雪的死亡之风，战争之神的威力在这一刻体现得淋漓尽致。一名又一名太平军士兵倒在了冲锋的道路上，他们的后继者踏着他们用鲜血铺就的血路继续前行着。

　　冉曼将军在望远镜中看到了这一切，他喃喃的说道：“炮兵的火力还是不够！”跟着他马上回头大声对传令兵说道：“快去统帅部报告，我们需要火炮支援，否则我们守不住这该死的八里桥！”

　　传令兵跨上骏马飞快离去，冉曼将军则带着副官和几名随从赶到克罗顿准将的炮兵阵地。这里是一片热火朝天的景象，联军的炮兵们顶着烈日，挥汗如雨的重复着发射的动作，尽可能快的将更多的炮弹倾泻到太平军的冲锋道路上。

　　“将军，我们需要更多的大炮和炮弹。”克罗顿和冉曼见面后的第一句话就是需要增援，冉曼表示理解，克罗顿大声说道：“我看到该死的太平军正在用数千兵力冲击我们的防线，你们的两个轻步兵营被他们缠住了留在对岸，如果我们炮兵不能阻断他们后续兵力的投入，你们的步兵就危险了。”

　　冉曼将军点点头说道：“克罗顿将军，谢谢你们的及时炮火支援，我已经向统帅部要求将更多的火炮调集过来，你们做得很好了，但在此之前，我们需要尽量保持火力，同时你们需要注意敌人炮火的报复。”

　　话音才落，三发太平军的炮弹就从远处飞了过来，落到炮兵阵地后面三百多米的地方爆炸了，克罗顿见状，面色微变，那三发炮弹没有给联军带来什么损失。跟着片刻后，又是三发炮弹飞来，这一次在炮兵阵地前面两百多米的地方爆炸了。

　　这个时候克罗顿已经面色灰白起来，他大声叫道：“注意避炮！敌人在校准火炮！”跟着他马上对冉曼将军说道：“将军，你快点离开这里，敌人下一次发炮就会准确的打中这里了！”

　　冉曼将军急忙带着副官和随从离开炮兵阵地，阵地上的英军炮兵慌忙的调整炮口，或将炮弹搬离，一片慌乱的景象，就在这个时候，一顿猛烈的炮火果然如克罗顿准将所言，准确的落在了英军炮兵阵地上。

　　巨大的气浪将冉曼将军从马背上掀了下来，好在地上是柔软的青草，冉曼将军只是受了点轻伤，克罗顿被几名英军炮兵掩护着也脱离了火海，但至少有七、八门英军大炮被炸毁了。

　　“对不起将军，不能给你们提供帮助了，我们要转移阵地。”克罗顿将军头上被弹片擦破了头皮，鲜血一头一脸都是。冉曼将军无可奈何，太平军的炮兵精锐程度不在英军之下，他们经历了太多和清军的战争，而英国人等外籍教官教会了他们如何利用弹道学计算炮兵位置，他们现在利用所学到的东西在教训他们原来的老师。

　　英军炮兵和南洋苦力们在炮火中冒死转移出几门火炮和一些弹药，他们必须转移阵地，然后计算出太平军炮兵阵地，先压制敌人的炮火后才能给步兵提供火力，这需要时间，而运河对岸的法军轻步兵营没有时间了。

　　在英军炮火停顿之后，更多的后续兵力冲了上去，双方士兵已经展开了激烈的肉搏战。看着对岸拼命打着求援信号的轻步兵营士兵，冉曼将军痛苦而又难以抉择，最后他不得不命令又一个营的法军士兵冲过八里桥前去增援。

　　很快增援的掷弹兵营过了八里桥，投入了战斗之中，双方在运河对岸展开了惨烈的厮杀，法军的拼刺技术号称欧洲第一，他们曾经让另一个号称欧洲拼刺第一的俄国人大吃苦头，如今他们在远东遇到了更加强劲的对手。

　　太平军的散兵冲锋线到了近前之后，他们会马上变成三三制的拼刺小组队形，每个小组之间保持一定的距离，相互掩护、相互支援，纪律和勇气的表现丝毫不在法军之下，双方在这种原始的肉搏战中开始出现大量的伤亡。

　　随着时间推移，太平军兵力的优势体现了出来，冉曼将军很焦急，他又准备再派一个营过去的时候，蒙托邦将军出现在他的身后：“将军，让小伙子们撤退回来吧，不要再投入绞肉机式的争夺中去了，我们只需要守住这里就可以了。”

　　冉曼将军回过头来，微微有些吃惊，但他马上说道：“可是将军，我们在对岸的士兵被缠住了，撤退的话会造成很大伤亡。”蒙托邦痛苦的说道：“这是没办法的事，能回来多少就是多少吧，注意拦截尾随我们步兵冲过来的敌人。”

　　冉曼将军很无奈，虽然他知道蒙托邦说得对，但他的命令一下，对岸能够回来的士兵将会不足十分之一，可目前情况看，他不能再用这种添油战术了，也只能壮士断腕，命令士兵们先撤回来。

　　撤退的命令信号下达后，对岸的法军士兵且战且走，将近有两百名法军自愿留下来阻击敌人，为战友们能逃出生天创造机会。虽然他们很有勇气，但很快他们就被淹没在那一片草绿色的迷彩颜色之中去了。

　　撤过八里桥的法军不足五百人，而且很多都受伤了，尾随他们冲过来的太平军遭到对岸法军阵地上密集的步枪火力打击，一个桥头形成了瓶颈，太平军无法冲过这里，在付出数十名士兵的生命代价之后，太平军选择就地隐蔽，和对岸的法军进行对射。

　　这个时候，运河上响起一阵蒸汽汽笛的鸣叫声，四艘英军炮艇赶来支援，船上的火炮和船舷边的步枪火力将对岸的太平军压制得抬不起头来，法军阵地上爆发出一阵阵的欢呼声。

　　蒙托邦见战线稳定下来后，松了口气，他非常担心一旦敌人突破了这里，势必将黏住联军，这样的话联军将不能顺利的撤退，好在法军挡住了他们。

　　蒙托邦对冉曼说道：“守到天黑就准备陆续撤退，做好苦战的准备，掩护通州的主力撤退，挡住对岸的敌人，不能让他们冲过来，敌人是不会让我们轻易离开的。”

　　蒙托邦很担心，敌人先对八里桥发动了攻击，意图很明显，就是打算切断八里桥和通州的联系，然后与正西面的敌人对联军形成钳形攻势，既然此时八里桥形成了僵局，敌人必定会另外选择突破口的，而这个突破口很有可能就在通州西南的马驹桥。

　　果然，蒙托邦才回到通州，就有侦察兵前来回报，说通州西南的马驹桥也遭到了攻击，敌人正在组织强渡。蒙托邦心头悬了起来，敌人的连环组合拳打得非常紧凑，令人目不暇接，马驹桥那边只有一个连队的联军士兵守卫，是根本阻拦不住大部队的敌军。蒙托邦马上去找格兰特，或许他们已经不能撤退了，他们必须留下来和敌人进行一次决战，打退敌人之后，才有可能离开这里，否则他们将在沿途遭到敌人的追杀。

　　格兰特也收到了消息，和蒙托邦碰头之后，两人马上决定利用现在的兵力先重创马驹桥那边的敌人，然后沿着运河撤退，而冉曼将军继续在八里桥阻击敌人，防止南面的敌人突破这里。

　　战斗的命令下达之后，联军士兵们很快放弃物品、辎重的搬运，他们扔下不必要的辎重物品，迅速集结起来，法军少校布杰率领一个团的法军打头阵，英军全部在左翼，右翼是蒙托邦将军亲自率领的法军主力。

　　当布杰少校带领一个团的法军赶到马驹桥三英里处，只看到太平军大部分已经渡过了马驹桥，在临近运河边的开阔地上布置起了一条长达三英里的战线，从敌人布置的进攻方阵上来看，敌人至少有一万多人。

　　布杰少校马上命令士兵们组成方阵准备迎敌，一千多名法军组成数个双排的横阵，至少暂时保证了自己的侧翼，他们驻守在一个土丘上，等待左翼和右翼的友军到来。

　　布杰少校看到了对面太平军阵中有一面巨大的杏黄大旗，非常的显眼，每当那面大旗到达一处军阵前的时候，那里的太平军士兵必然会爆发出山呼海啸般的欢呼声。

　　“那一定是太平天国西王，他就在那里！”布杰少校听过西王的一些传说，他从来没有打过败仗，就如同他最为崇敬的那位法国皇帝拿破仑一样，在滑铁卢之前他没有打过真正意义上的败仗，远征俄国的失败，布杰少校相信那是皇帝陛下的军队败给了天气，而不是俄国人。

　　不过布杰少校对这位西王并不如何感冒，既然这位西王号称没有败过，那么这里或许就是这位西王的滑铁卢，他发誓要在这里给这位西王一个教训，让他尝到失败的滋味。

　　对面的太平军没有给布杰少校太多的时间，当发现布杰少校的部队后，太平军就开始了发动进攻，两千多人从左中右三个方向压了过来，他们一样的排成横阵，试图一口气就先吃掉布杰少校的这支联军。

　　军号声响起，敌人排着整齐的队伍缓步走了起来，脚步坚定而沉稳，敌人的炮兵则开始向着布杰少校的阵线发炮，距离越来越近了……


第六百四十二章 两虎相争

　　紫光阁内的自鸣钟已经指向十二点位置开始了鸣叫，紫禁城内的自鸣钟历史可以追溯到利玛窦的年代，这位老大爷在后世都还被中国的钟表匠人们奉为祖师爷。但此刻在紫光阁大殿上烦躁不安的巴夏礼却没有这种好心情缅怀这位先贤，他烦躁不安的走来走去，已经等待了数个小时的他已经没有了耐性。

　　昨天太平天国向英法宣战之后，巴夏礼自告奋勇前来和满清谈判，经过一天惊心动魄的旅程之后，巴夏礼几乎是和恭亲王一样的路径来到了他梦寐以求的大清帝国首都。当然他比恭亲王回到北京的时间晚了很多，于是他和龚橙等随从是坐了吊篮上了北京的城墙，然后进了北京城。

　　巴夏礼对此感到沮丧，作为一名外交使节，他不应该受到这样的待遇，但经龚橙开解后，他才略微振作起来，龚橙告诉他，现在满清的都城被太平军和联军威胁，自然不敢在黑夜开城门，自古战时使者出入被围的城市都是这样的，于是巴夏礼释怀了。

　　接待他们的是礼部的一名官员，侍郎衔，人倒是很客气，住的地方也不错，但巴夏礼没能连夜见到更高级的满清官员，恭亲王让这位礼部侍郎带来的话是让他们明早在紫光阁等候觐见。

　　按清朝典制，每年新正皇帝例行赐外藩和蒙古王公宴，过去多在南海丰泽园，从乾隆廿六年以后，就移往紫光阁，直到清末。紫光阁一直便是满清皇帝接见外国使节的地方，甚至在后世新中国成立还是这样。

　　但巴夏礼的觐见之旅并不顺利，他在紫光阁等了一个上午，还是没能等到大清皇帝和那位实权太后的接见，他也并不知道，他在北京渡过第一个夜晚和第一个上午的时间里，联军那边遭到了太平军的袭击。

　　就在巴夏礼忍不住再一次让龚橙去询问殿外小太监何时可以觐见的时候，一名太监进来朗声说道：“着英使巴夏礼、龚橙，乾清宫觐见！”

　　听完翻译后，巴夏礼迫不及待的跟着那太监就走，一路上的皇家宫殿、园林景色也来不及欣赏，他只想快点见到他该见的人物。

　　来到乾清宫东暖阁之内，只见里面已经坐满了十多名满清大臣，中间一道屏风拦着，隐约能见屏风后有人，巴夏礼上前脱帽行了一个鞠躬礼，按照礼节送上他对满清皇帝和太后的祝福。可旁边一名满脸络腮胡子的满清大臣怒目而视，大声喝道：“蕞尔小国使节，见到我大清太后为何不下跪行礼？！”

　　听完龚橙的翻译后，巴夏礼答道：“我们大英帝国没有跪拜的礼节，就连见到我们自己的女皇也是不用行什么跪拜礼的。”

　　那大臣听了通译后更是大怒，撸起袖子似乎就要上来殴打巴夏礼，倒把巴夏礼吓了一跳，好在恭亲王及时制止道：“僧王，不可鲁莽！”

　　龚橙听了那位大臣的名号后，低声对巴夏礼说了，巴夏礼这才明白过来，原来这个看起来像是和自己有深仇大恨的满清大臣原来就是在津塘地区和联军鏖战多时的僧格林沁王爷。

　　僧格林沁虽然很想揍巴夏礼这个洋人一顿，但想来还是在御前奏对，因此忍了这口气。恭亲王制止僧格林沁之后，对着屏风后的人躬身说道：“太后，据臣弟所知，英人确实没有跪拜之礼，而且乾隆年间就有英使马尔格尼前来觐见，最后勉强行了单膝下跪的礼节，也得到了乾隆爷的接见，因此臣弟恳请太后免了他们的跪拜之礼。”

　　一名满清大臣马上站起来说道：“王爷此言差矣，自古我中华便是万邦来朝之国，自有礼仪和规矩……”关于见面礼节的问题，暖阁内的满清大臣自此开始了冗长的争执，让巴夏礼瞪大了眼睛，难道这个礼节问题也需要争执这么久吗？

　　殿内大臣分为两派，一派便是恭亲王为首的，一派是以僧格林沁为首，两边争执不下，就在这个时候，一名太监急匆匆的赶来禀报道：“太后，李鸿章大人有紧急军情禀报。”于是，屋内一下子安静了下来。

　　只见李鸿章快步走进东暖阁，匆匆行礼后大声说道：“太后，长毛和洋人在通州打起来了，声势颇为浩大！”此言一出，屋内的大臣们顿时议论纷纷起来。

　　巴夏礼听了龚橙的翻译后，大惊失色，他马上对龚橙说道：“告诉他们，不要纠缠这个礼仪问题了，我可以给满清太后单膝下跪行礼，我们要马上展开谈判！”

　　龚橙将巴夏礼的意思说了之后，屏风后面的人第一次开口说话：“既然如此，就按乾隆爷的旧规行礼吧，你们也是的，让人家大老远来的看了笑话。”见太后如此说来，众大臣也不再争辩了。

　　当下巴夏礼忍着气单膝行了礼，一旁李莲英说了声免礼后，巴夏礼马上起身说道：“清国太后殿下，现在贵国的叛军打到了你们的都城下，我们英法联军可以和你们清国联手共同打击叛军……”

　　巴夏礼将英法联军的条件说了之后，屏风后的人轻轻嗯了一声道：“六爷，你也把我们的条件说一说吧。”

　　当下恭亲王清咳一声，略微有些尴尬的将事前商议的条件说了，其一便是交出绵愉、荣禄、恒福等几个乱臣贼子，其二便是向天下表明先前洋人所谓的起兵靖难乃是错的，洋人还是支持满清朝廷乃是中华之合法政府，其三便是交还之前被俘的将士，其四便是归还现下占据着的津塘等地，让朝廷派遣官吏重新管治这些地方，洋人军兵在这些地方只能暂时驻扎，其五便是答应赔偿我们五百万银子，用于赔偿我们军费、抚恤死伤将士、安抚津塘地区被战火荼毒的百姓。

　　听了这个条件之后，巴夏礼非常的愤怒，他大声说道：“不可能，大英帝国没有战败，不可能赔偿任何费用！”

　　巴夏礼说的英语还没等龚橙翻译过来，屏风后的人已经用英语大声说道：“那就没有必要谈下去了，这五个条件是我们重新开始谈判合作的基础，否则本宫无法向天下的军民百姓交代！”

　　屋内一众大臣和巴夏礼都目瞪口呆，太后居然还会说英语？跟着还没等巴夏礼回过味来，太后又大声用中文喝道：“将英使带下去，今日谈判到此为止，今后英法不同意这个条件就不必再来谈判了！”

　　当下在巴夏礼大声的抗议声中，他和龚橙被几名如狼似虎的清宫侍卫架了出去，恭亲王有心想阻拦却没能拦住。等到巴夏礼被人带下去之后，恭亲王有些恼怒的问道：“太后，这是不是有些太过武断了？英使才出声反对，咱们还可以接着谈一谈的，也不能将话说得如此之满啊。”

　　屏风后的人冷笑一声道：“英法皆豺狼之辈，如今被长毛攻打甚急，所以才如此急迫的想要谈判，本宫只是利用这个时机让他们屈服，使我大清得到最大的利益，有何不妥？”

　　僧格林沁看到巴夏礼被人架出去，心头大快，出言附和道：“正是如此，也让这些洋人们知道我们的厉害！”恭亲王顿足道：“你们糊涂！要是没了洋人掣肘，长毛旦夕间便会兵临城下，两淮防线也将守不住，大清亡国不远矣！”

　　屏风后面的人似乎很不高兴的重重将茶杯顿在桌上，李鸿章在一旁听了，当下冷冷的说道：“恭王爷，你为何说如此丧气话来？还诅咒我大清亡国？这难道又是一位王爷该说的话么？”

　　恭亲王脸上微微变色，他一时心急说的话的确有些大逆不道了，正想开口辩解几句时，屏风后的人也冷冷的开口：“浑悖至极！恭王，是否最近国事繁重，让你心智不清了？你还是先回家反省一下吧，最近就不要沾手国事了！”

　　此言一出屋内恭王党皆是大惊，很少见太后发这么大的火，但桂良等人还是硬着头皮劝解几句，但太后仍旧不准，命宗人府官员将恭王爷带回家去看管起来。

　　恭亲王冷笑着走出乾清宫时，喃喃自语道：“完了，完了，大清就是亡在这个女人之手了……”

　　恭亲王被带下去后，李鸿章上前询问道：“太后，如今长毛和洋人开战，我们该如何行事？长毛和洋人开战，京城外长毛的三座大营必定空虚，是不是出兵先打下这三座大营？”

　　屏风后的人淡淡的说道：“两虎相争，必有一伤，也可能是鹬蚌相争，渔翁得利，急什么？如今才开战第一天，多派人手打探消息，我们专等两边拼得筋疲力尽之时，再出手攻打三座大营也不迟！那英使巴夏礼那边也先晾着，但别让他离开京城，待局势明朗一些之后，再做计较。”

　　屋内众大臣一起领命，随后各自告退而去，屏风后的那人轻叹一声，自言自语的说道：“但愿你能尽快击败洋人，我不可能拖延太久，等到局势明朗的时候，我也不可能拦得住那些人，他们一定会要求先打下你的三座大营，解除京城的包围的……”


第六百四十三章 刺刀溃敌

　　“西王殿下，属下还是有些担心三座大营的防守，每座大营只留下两千多人守御，是不是太少了些？”马驹桥镇外开阔地上，西王杏黄大旗下，钱江有些忧心忡忡的说道：“清妖三山五园加上京城内驻守的清军共有十余万人，假若他们不顾一切的攻打大营，属下只怕守不住。”

　　萧云贵端坐在马背上，一身太平天国元帅服戎装，淡淡一笑说道：“本王料定清妖如今分为两派，一派想联洋灭太平，一派想坐山观虎斗，一定是吵个不停的。要清妖联合洋人，他们之前还有一个巨大的障碍，那就是先前两家积怨颇深，这个需要些时日去化解。若是清妖单独出兵来打我们的大营，晾他们没这个胆量！”这厮嘴上如此说，心底里却暗想：“清韵暂时不会车我后腿，只要她暂时不乾纲独断，就不必担心。”

　　远方的枪炮声开始密集起来，传令兵飞骑而至，大声禀报道：“第三师一团三营开始冲锋了！”萧云贵微微颔首后，大声说道：“让其他两个营从左右两翼包抄迂回过去，务必先行击溃当面的敌人！三师二团准备加入冲锋！”

　　传令兵大声领命后前去传令，萧云贵举起望远镜，只见太平军士兵开始向法军发起冲锋，三色旗下的法军士兵则采用双排士兵布阵，尽量保护自己的侧翼，但人数上的劣势让他们三面受敌，捉襟见肘起来。

　　太平军士兵则采用散兵分段式冲锋，散兵线如同波浪一般前进，前排士兵不断站立射击，然后等后排士兵上前继续开火压制，然后交替上前。

　　双方士兵使用的都是精度颇高的线膛火枪，在三、四百米的距离上，双方的伤亡都开始大量增加。法军士兵枪法精准，占据了地利，太平军士兵射术也不差，但因为人数优势、排布散兵线和军装迷彩的关系，也有一定优势，相反法军士兵的大红裤子太过扎眼，而且排列紧凑，是相当好的活靶子。

　　在法军士兵看来，太平军士兵冲锋时候身子压得很低，而且跑起来还相当狡猾，总是左拐右躲的，时不时还趴在地上，各种战术动作令人眼花缭乱，非常没有法军那种冲锋起来一往无前的气势，对此法军士兵们相当的鄙夷。但他们也发现，敌人的这种战术动作非常实用，很难打中敌人。

　　临近一百米的时候，太平军的冲锋更加快捷起来，陡然加快的冲锋节奏和一往无前的气势让法军大吃一惊，这段距离上的冲锋仿佛让法军士兵看到了自己的影子。

　　“自由射击，准备刺刀！粉碎敌人的冲锋！”布杰少校大声下达着命令，八百多米的法军阵线遭到三面冲锋，他做好了苦战的准备，他必须守住这里，等待左翼和右翼的援兵到来，如果他们现在后撤，将会把自己的后背完全裸露给敌人。

　　很快太平军的刺刀逼了上来，法军士兵也爆发出巨大的呐喊声，双方士兵飞快的绞杀在一起，刺刀寒光闪耀，鲜血四散纷飞，士兵垂死的惨叫声，都显示了刺刀肉搏战的残酷。

　　刺刀让长矛退出了历史舞台，它让热兵器和冷兵器完美的结合在了一起，刺刀战术直到二次大战后期自动武器的大量发展之后，才逐渐减少应用，直到二十一世纪，刺刀才逐渐消失了。此时的太平军和法军虽然都装备了较为先进的线膛火枪，但没有一名将军会认为能用对射彻底击溃敌人，最后还是要依靠刺刀冲锋来解决问题，因此太平军在建军的时候并没有放弃刺刀战术的联系，相反他们比以往任何时候都更加重视这种战术。

　　不论是法军还是太平军，甚至是英军、俄军等国军队的士兵，在这个时代他们都喜欢使用刺刀，刺刀能够迅速的击溃敌人，摧毁敌人的斗志，很多士兵都认为，刺刀有时候比枪弹更加可靠，它不必理会天气，不必担心哑火，在近距离的厮杀中它是士兵的可靠朋友。

　　法军的阵线在此前的对射中稍显凌乱，但法军士兵觉得敌方更加凌乱，散兵线中间出现了一个个的空隙，都是可以很好利用的，但最后十米距离上，敌人的变化让法军士兵瞠目结舌。太平军士兵的散兵线飞快的变化起来，最近的三名士兵互相靠拢，和最近的三人组相互呼应，组成一个个的小型战斗团体，法军的阵线虽然人员密集，但交手之后却发现他们一时间无法击溃第一排的敌人散兵，随着后续敌人散兵的赶到，空隙很快被堵住，双方的厮杀更加残酷起来。

　　这次太平军冲锋之前没有在五十米的距离上投掷手雷，主要是因为敌人居高临下，投掷的手雷有可能滚落回来伤及自己人，所以太平军的手雷使用操典里面有一条规定，那就是严禁在密集冲锋时，向位于山坡地带的敌人投掷手雷。

　　值得一提的是太平军的刺刀，它和法军使用的直锥式刺刀有非常大的不同，太平军的刺刀还是扁刃的刀型刺刀，上面还有两道血槽，这样刺中敌人后，会造成更大的伤口，而血槽的作用更加歹毒，就是放血的作用。

　　法军士兵高大强壮，经历过克里米亚战争的血腥厮杀，太平军第一军的部队则是转战千里，和清军厮杀多年的精锐部队，在刺刀和枪长上都差不多，正是旗鼓相当的一场厮杀。

　　双方第一个照面就有百余名士兵阵亡，但法军居高临下多少占据了一些优势，不过随着太平军三个方向上的士兵加入战斗，法军人数上的劣势开始显露无疑，法军没能击溃太平军的冲锋，反而在太平军的刺刀面前逐渐败退下来。

　　二十分钟后，法军终于崩溃，残存的不足四百余人逃下山丘，太平军并没有追赶，而是原地排列起横阵，无情的对着逃散的法军开火。

　　超过两百名法军倒在了逃亡的路上，他们没能坚持到援军的到来，布杰少校头部受伤，被士兵救了回来，他非常懊丧，想不到他的精锐部队只抵抗了不到四十五分钟的时间，要知道他的部队可是在克里米亚击溃过数倍的俄军的，他没想到在遥远的东方会遭此大败。

　　当萧云贵踏上那座山丘的时候，他注视着一具具被抬下去的士兵尸体，心里也倒抽了一口凉气，不愧是老牌殖民帝国的士兵，在人数处于劣势的情况下，还给太平军造成了一比一的损失，要不是太平军的武器和战术以及军队纪律等等经历了长时间的训练，光靠以前的太平军吃败仗是一定的。也难怪，历史上英法联军攻陷京城才伤亡多少人？严苛的纪律、为国而战的思想、科学的战略战术，这就是近代军队和封建军队的区别所在。

　　萧云贵听完战损报告后，沉声说道：“命令一团、二团在土丘上隐蔽，三团顶上去，准备引诱敌人来到土丘正面的开阔地上，炮团在土丘和后准备，骑兵团在土丘两翼侧后准备……”萧云贵的命令下达后，太平军各部飞快的调动起来……

　　格兰特和蒙托邦是在半路上遇到布杰少校败退的军队，蒙托邦很懊悔，为什么要让布杰少校帅先去抢占马驹河，他没有料到太平军能够如此快的完成渡河，还以为能够在桥头给太平军迎头痛击，现在说什么都没用了。蒙托邦和格兰特交换了意见，只能继续率领部队上前，在野战中击溃敌人，然后从容的向天津后撤。

　　来到刚才布杰少校失败的土丘战场三英里处，只见对面一支太平军已经完成了列阵，和法军一样，他们排出了双排的大横阵，远远看去好像一条迷彩绿的长线，但没有后备力量，远处的山丘上只有十几名将领一般的人影在那里晃动，没有看到敌人在山丘上布阵。

　　“为什么敌人不驻守在山丘上？”格兰特很奇怪，蒙托邦也是非常奇怪，但山丘的青青绿草间，他从望远镜内没有看到敌人的士兵，这本来就是非常奇怪的事情。

　　“可能敌人在山丘后面布阵，我们看不到。”蒙托邦怀疑敌人在山丘后面布置了一个陷阱，格兰特点点头说道：“我们可以抢先攻占山丘，占据这个唯一的制高点，然后反击敌人，这就要看谁更快了。”

　　蒙托邦表示赞同，最后两人商量决定，法军在中路和左翼展开攻击，英军负责敌人的右翼，骑兵需要在敌人步兵崩溃后，迅速冲上山丘占据那里。

　　命令下达之后，联军兵力迅速展开，数排大横阵列队完毕，他们排着紧凑的队形朝着山丘开始进发。一开始，他们保持严整的军容和步伐，节省体力下是正常的行军脚步，临近八百米后是小碎步，到达四百米之后，法军中路横阵开始了第一轮齐射。

　　太平军的士兵们第一排趴在地上，第二排采取跪姿，没有站立射击的，他们两排横阵在四百米的时候就开始和联军展开对射，而且是很凌乱的自由射击。

　　蒙托邦看了之后笑道：“看来敌人也不怎么纪律严明嘛，这样的还击方式太过草率了。”格兰特却紧闭嘴巴，他觉得太平军这是在故意示弱，难道那山丘上有什么古怪的埋伏？格兰特皱眉说道：“我们应该让炮兵不要轰击对面横阵的敌人，应该朝着山丘开炮！”


第六百四十四章 老旧战术

　　就在格兰特和蒙托邦商议，准备让炮兵轰击太平军横阵后面的土丘之时，土丘上杏黄大旗下萧云贵淡淡的对传令兵道：“命令炮团开火，压制敌人炮兵。”然后对着钱江等随从人员说道：“转到山丘后面避炮吧，敌人的炮火马上就要来了。命令潜伏在这里的一团、二团士兵，无论敌人炮火多么猛烈，都要先撑住。”

　　果然，当杏黄大旗慢慢悠悠的消失在山丘后面的时候，联军的炮火开始倾泻下来，两个野战炮中队的炮火还是非常猛烈的，但很快太平军的炮火也开始怒吼起来，试图压制联军的火炮。

　　英军的阿姆斯特朗大炮共有三种类型，6磅的山炮或小型野战炮（64毫米）；马拉炮的一种9磅炮（76毫米）和12磅野战炮。经过膛线的改装后，火炮的炮弹能打得更远，也打得更准。但太平军的火炮也通过改装了膛线，很大一部分技术源自于英军的这种阿姆斯特朗大炮，这场炮战更像是一场英军炮兵之间的内战。在兵器技术和科技几乎完全相等的时候，考验的仅仅是炮手们的计算能力和操作熟练程度了。但有一点太平军占据了微弱的优势，他们一个团的火炮数量比英军两个炮兵中队的火炮数量多了十二门。

　　“该死的，敌人的炮兵躲在山丘后面，他们一定早就计算好了我们可能设置炮兵阵地的位置！”格兰特面色铁青起来，这片战场是太平军挑选的，布杰少校撤退之后，太平军有充足的时间观察战场，而联军则是匆忙赶来然后投入战斗，这显得有些不公平。

　　很快英军的炮兵压制不住敌人的火炮，敌人的炮弹越来越多，而自己这边还击能力越来越弱，随着两门12磅野战炮被击毁，英军炮兵匆忙开始转移阵地，他们早已经放弃了对山丘的轰击。

　　“接下来就看步兵小伙子们的了。”蒙托邦希望步兵们能够尽快击溃当面的敌人，然后冲锋过去抢占山丘，接下来联军的骑兵就可以冲锋上去屠杀敌人败兵了。

　　400码的距离上，联军士兵开始朝敌人进行了第一次齐射，太平军的横阵有超过一百名士兵倒地，多数都是采用跪姿瞄准准备射击的士兵倒地，但太平军的士兵们彷如铸铁一般凝住不动。

　　虽然已经过了排队枪毙的年代，但不可否认的是，步兵阵线还是在老式的线性阵列上保证齐射的开火数量之时，带来的战果才是最大的，给敌人的震撼也是最大的。膛线火枪让排队枪毙的战术开始体现出落后，所以太平军在步兵操典中取消了布列横阵之时，第二排士兵站立射击的战术，变成第一排趴下，第二排跪姿，这样至少能够减少一定程度的伤亡。

　　联军继续前进，300码的距离上，太平军开始第一次齐射还击，密密麻麻的联军士兵惨叫着倒地，至少有三百多人当场伤亡。格兰特看到这一幕，面色铁青的说道：“太平军早就在研究如何与我们野战了，看来当初他们让士兵跪着、趴着射击，而绝少采用站立姿态射击，这并不是出于胆小畏惧，而是为了更好的保存自己啊。”蒙托邦则沉默了半晌才说道：“我们也不能再用对付清军的战术来对付太平军了。”

　　联军的战线随着太平军的齐射过后出现了一些慌乱，本来按照常规战术，步兵在齐射火力之后，敌人出现混乱之时，就是发起冲锋的最好时机，但这一次太平军步兵居然没有趁势冲锋，他们转过身去，一个个猫着腰迅速的朝山丘逃去。

　　这是什么情况？联军士兵和军官都觉得匪夷所思，但敌人既然开始撤退，那他们就该前进，更加坚定的冲锋前进！于是联军几列方阵士兵都开始发起追击，骑兵也在后面跃跃欲试。

　　不得不说联军部队的精锐，他们在快速的追击当中，还能大体上保持着阵列，假如太平军士兵调头准备反戈一击，那么他们也能够迅速的调整好阵型，在此发动齐射给予敌人最强烈的打击。

　　就在联军追击到山丘脚下之时，前面的太平军士兵忽然转身趴了下来，而山丘上的绿草之间忽然密密麻麻的冒出无数的太平军士兵来，这一变化让联军士兵们目瞪口呆。

　　“太平军士兵的迷彩服天然的与周围的环境融为一体，让我们很难发现他们，前面部队忽然后撤，将我们的部队引入他们的火力包围圈中，这种战术我们英国的军队也经常使用，很不幸这一次我们落入了敌人的圈套中……”格兰特在多年后的回忆录中如此回忆道，这是他与太平军面对面的第一次战争，因此印象非常的深刻。

　　“敌人的战术和编制简练、灵活，中下级军官指挥富有艺术的气息，他们总能在瞬息万变的战局中把握住战争进程的脉络，这点上看，太平军这支黄种人的军队，他们的作战战术已经远远领先于我们了……”蒙托邦将军则偏重于总结战术层面的东西，他在战后的日记中非常沮丧的如此写道。

　　随着作战武器经历了深刻的技术革命，线膛火枪、火炮的革新让武器有了长足的发展，武器的射程增加，精度提高，射速加快，显然在编制、战术和后勤支援方面也需要作相应改革。在拿破仑发展了军、师编制之后，在编制和战术方面，如果说不是倒退的话，起码经历了相当长的停滞时期。1815年至1845年之间著名的一场冲突——即俄土战争（1828—1829）中，所使用的陈旧步兵战术就是明显例子。俄国人放弃了拿破仑的集中兵力的战术和战略原则，同样，法国和英国部队仍然坚持阅兵的操练而损害了战斗训练。直到二次鸦片战争时期，步兵方阵和空心方阵在远东战场上还是保持了优势，因为英法联军遇上的是武器和战术整整落后一个时代的满清军队。

　　编制和战术适应武器的变化较为缓慢，大部分原因在于新武器要求战场兵力配置分散，而职业军人却害怕一旦军队过于分散会失去控制，这是可以理解的。但如今他们遇到了武器和战术均有创新的太平军，早在太平军进行编制改革和军队大规模整训的时候，西王就非常有预见性的让部队采用了更加适应今后战争的编制，同时战术上既保留了方阵战术，又对更加先进的散兵战术进行了研究和发展。

　　散兵战术要求军队有良好的通讯和基层军官的指挥素养，太平军中专门的传令兵和通讯兵让军队的通讯能做到很好的指挥，同时大量基层骨干军官的培训是在军校和战争中让他们成长起来的。

　　在这一点上，英法联军为他们的保守付出了代价，甚至在后世历史上，晚于二次鸦片战争的美国南北内战中，美国军队还在采用英法落后的战术，这样的结果就是导致大量士兵在方阵的对射当中死于远度和精度都优于滑膛枪的线膛枪下。也是通过美国南北内战之后，美国人在后期才逐渐屏弃了旧时的落后战术，开始了新的战术使用。

　　而太平军的领导者是一位穿越者，他站在历史巨人的肩膀上看待事情的发展，自然有着无与伦比的先进行，于是他的先见之明让联军在这个时候出现了被动局面。

　　当山丘上埋伏的太平军向山丘脚下的联军士兵开火的时候，金属风暴刮起的腥风血雨令联军损失惨重，他们排着密集的横阵就是非常好的靶子，在宽度达到一英里的战线上，不到200码的近距离上，太平军的精准射击令联军在这种打击下几乎崩溃了。

　　无奈之下，格兰特和蒙托邦不约而同的下达了撤退的命令，撤退的军号声响起时，太平军进攻的号角则响彻了蔚蓝的天空。山丘左右两翼后方，太平军骑兵团率先出击，他们虽然没有近卫骑兵团那么变态的火力，但他们的马刀和战马的速度同样的致命。

　　像旋风一样冲上去的太平军骑兵开始追杀联军已经混乱的步兵，联军步兵这个时候已经无法有效的组成能够抗击骑兵的空心方阵。少数勇敢的士兵在原地组成了几个小型的空心方阵，他们数十个人组成了小型的空心方阵，这种方阵其实已经不算是空心的，因为士兵们是背靠背紧贴在一起的，中间没有多少空隙，中间站着的只是这支部队的指挥官和军旗手等。

　　几个小型的空心方阵体现了联军士兵的精锐，在这种情况下，他们仍然能够有勇气和纪律让他们排布起阵势来，就算太平军的马刀挥舞到面前，他们仍然能够按部就班的进行着他们的动作，丝毫没有慌乱。

　　不过很可惜的是，他们遇上的是太平军的骑兵，在研究骑兵如何攻破敌人空心方阵的战术上，太平军骑兵已经有了准备。军团骑兵虽然没有近卫骑兵的强劲火力，但他们配备了更多的手雷，这种战术还是和满清那些抱着炸药包冲向敌阵的蒙古骑兵学习的。

　　于是，太平军骑兵们调转马头，没有径直冲向那些空心方阵的刺刀阵，而是从他们的边上掠过，然后在近距离上向他们扔出一枚枚的手雷。虽然有不少的太平军骑兵被空心方阵中的联军士兵开枪打落马下，但太平军骑兵入寒鸦赴水般飞驰而来，总会有几枚手雷落在密集的人群中，然后就是腥风血雨下的巨大爆炸。

　　虽然几个勇敢军官组织起来的空心方阵没能阻挡太平军的骑兵，但他们为大部队争取了一些时间，后方联军的骑兵出动了，他们上前来阻截太平军的骑兵，这一次出动的骑兵除了精锐的英军骑兵外还包括了法军为数不多的西非骑兵……


第六百四十五章 骑兵对决

　　步兵是联军的主力，炮兵是联军的新锐，而真正让联军上下感到骄傲的是他们的精锐骑兵们。英法在世界各地拥有广袤的殖民地，让他们能够征召到世界各地最为精锐的骑兵部队随军从征。

　　英国女王引以为傲的近卫龙骑兵、得到拿破仑喜爱的法国猎骑兵、法属北非凶残的西帕希骑兵、英属旁遮普尚武的“普罗比”锡克骑兵团，以及来自英属印度的“费恩”印度骑兵团，这场发生在远东大国国都旁小小的马驹桥镇的战争，将见证欧洲最好的骑兵、北非最好的骑兵以及南亚骑兵与新近的东方骑兵的正式对决。

　　英国近卫龙骑兵之前派遣了约900人跟随米启尔少将出征，留下300名骑兵跟随格兰特。旁遮普锡克骑兵和印度骑兵团留在通州的人数是500人，他们的大部队也跟随米启尔少将出征了。法军的西帕希骑兵团则建制完整，他们有800人的规模。当看到己方步兵被敌人骑兵追杀时，联军的骑兵部队发动了冲锋，剩下的龙骑兵、锡克骑兵、印度骑兵和西帕希骑兵大约一共有1600人，分为左右两翼朝着他们的敌人，太平军骑兵团发起了冲击。

　　这支太平军骑兵团是太平军精锐的第一军第一师的师属骑兵团，有骑兵1700人左右，在刚才的追击中损失了数十骑之后，其实人数方面和联军骑兵部队相差不大，而且他们也没有太平军近卫骑兵那么变态的马上火力，于是这应该是一场公平的决斗，一场意志力、纪律和勇气的决斗。

　　看到联军骑兵部队分两翼扑了过来，法军的800西帕希骑兵在左翼，英军的近卫骑兵和锡克、印度骑兵也是800人在右翼，太平军这支骑兵团的指挥官看到这个情景，也马上做出了调整，他调集了骑兵300多人朝着左翼的法军骑兵团扑了过去，然后集中其余1200多人朝着英军骑兵压了过去。太平军骑兵指挥官的意图很明显，他希望300多骑兵连能够抵挡法军骑兵一段时间，而在右翼他能够集中兵力形成优势，意图依靠右翼的兵力优势先行歼灭或击溃英军骑兵部队，然后再掉头打击法军骑兵。

　　当太平军一团、二团步兵开始反击之后，西王的杏黄大旗又缓缓出现在山丘顶上，萧云贵在杏黄大旗下稳坐马鞍之上，看着太平军一团骑兵如此分兵之后，他微微颔首表示认可一团骑兵团长的指挥：“张文祥带出来的这支骑兵团不愧是军中第一骑兵团，英法联军那边也是最优秀的骑兵部队，那就看看那支骑兵更厉害了。”

　　太平军骑兵们虽然没有配备近卫骑兵的连珠枪和左轮手枪，但他们每人还是配备了一支上好膛的膛线步骑枪，当300多名太平军骑兵冲向法军的时候，在200码距离上，他们朝法军骑兵发射了枪管里唯一的一枚子弹。第一排的太平军骑兵齐射，没有太多的战果，法军这边仅有数十人落马，这没有给法军骑兵造成混乱，反而激起了凶悍的西帕希骑兵的怒火，他们排成8人一排的密集线性阵线，连绵不绝的朝着太平军猛冲过来。

　　西帕希骑兵继承了法军骑兵的纪律，保留了波斯骑兵的凶悍，他们排成整排的阵势进行白刃战冲锋，每条线列冲击敌人后，并不像古代骑兵那样陷入散乱的单兵混战，而是强行顶着敌人的射击或砍杀，快速撤离，重新结阵，反复列成整齐队形冲锋。这种始终依靠整齐划一的力量，各排甚至各团密切配合的集体冲击方式能够轻易击溃所有传统模式的骑兵。

　　太平军骑兵对这种骑兵战术并不陌生，在上海讲武堂的骑兵课上，讲得最多的也就是这种战术，但很遗憾的是，这种骑兵战术在骑兵对抗中除非另一方拥有强大的连射火力，否则这种战术近乎无解。自从近代西方正规骑兵出现以来，世界上没出现过任何非正规骑兵战术在正面冲锋中战胜正规骑兵的战例，先前满清蒙古骑兵屡屡惨败给联军骑兵也就是这个原因。

　　300多名太平军骑兵也同样摆出了和法国西帕希骑兵一样的战术，但他们没有排布成八人一组的线列，而是减少到了四个人一排的线列，这样在线列的数量上就与法军差不太多，只是单个线列阵宽度小于法军。

　　当第一排的线列骑兵阵势撞击在一起的时候，波斯骑兵的弯刀和太平军骑兵的廓尔喀弯刀在阳光下闪现出耀眼的光芒，人体的四肢、头颅和其他身体部位随着鲜血四处飞溅，马匹的悲鸣声和士兵临死的惨叫声在战场上空飘荡，好一场血腥残酷的厮杀。

　　当双方第一轮冲锋砍杀过后，双方不约而同的快速撤离、重新布阵，结果发现双方的伤亡近乎相当，法军西帕希骑兵指挥官列昂中校心里暗暗惊讶，敌人不到他们的一半数量，每个太平军骑兵要承受两把波斯弯刀的打击，但就是在这种情况下，敌人还能以一比一的比例换取法军骑兵的生命。

　　而太平军这支骑兵分队的指挥官则更加担忧，一个照面就伤亡一百多人，这在与满清骑兵或步兵作战时是从未有过的事情，看来西王说得对，英法联军的确是当今世界上最为强大的军队之一。

　　“改变战术！稍后冲锋过后，不用撤回来重整队形，与自己最近的队友结阵，继续追击敌人，不让他们有重新列阵的机会，和他们缠斗在一起，就算最后重伤将死，也要拉响光荣弹和敌人同归于尽，不必害怕误伤自己人，敌人比我们人数更多，要伤也是他们更伤！”太平军的指挥官马上决定改变战术，随着口口相传将命令传达了下去，然后太平军重新发动了冲锋。

　　“兄弟们，冲上去，让这些异族人知道我们的厉害！我们天堂里再见！”太平军骑兵分队指挥官马刀一扬，高声呐喊着带着自己的骑兵发起了悲壮的冲锋。

　　西帕希骑兵则并不知道这次对方冲锋是来找自己拼命的，列昂中校乐观的将弯刀一指大声喊道：“敌人剩下的人数不多了，再冲锋两次就能杀光他们！斯巴克们！冲啊！”

　　在冲锋的路上，列昂中校甚至想到了后面的战术，等消灭对面的敌兵后，自己还应该剩下五百人左右，然后他们将迅速迂回包抄右翼，去帮助英国佬击溃右翼的敌人骑兵。

　　列昂中校的线列阵位于整个法军骑兵的中后方，当列昂中校的线列冲进敌人阵中的时候，他发现眼前冲过来的仅仅只是一名敌人孤单的骑兵了，他的脸上被砍开一个巨大的口子，深可见骨，鲜血淋漓，右臂伶仃的挂在军装上，这只手臂早已经被砍断，只是靠着军装才勉强挂在上面，而他却依然坚定的朝着自己这队线列阵冲了过来，他的左臂放在腰间，看不到手上有任何的武器。

　　“他想干什么？”这是列昂中校脑海中最后一个想法，当身旁的一名西帕希骑兵斩落那名太平军骑兵首级的时候，列昂中校只觉得眼前一阵巨大的火光闪眼起来，巨大的冲击波带着弹片飞过他的身体，他一头栽下马来当场阵亡了。

　　太平军骑兵这次的冲锋完全就是自杀式的，西帕希骑兵准备撤回重整队列的时候，太平军骑兵们并不放过他们，他们依旧冲上前去，或追击砍杀，或拉响腰间的手雷和敌人同归于尽，一时间法军西帕希骑兵图一阵大乱，他们遭到了敌人的沉重打击。

　　而在一英里外的右翼，太平军骑兵靠着人数上的优势和近乎一比一的对换比例，先击溃了印度和锡克骑兵，只剩下英国龙骑兵还在苦苦支撑着，但随着敌人打击的马刀越来越多，精锐的龙骑兵也经受不起这种冲击，在三轮冲锋之后，龙骑兵勉强能够列队的骑兵只剩下不到两百人了，而印度骑兵和锡克骑兵则留下三百多具尸体后撤出了战场。

　　最后没等第四轮冲锋开始，英军吹响了撤退的军号声，龙骑兵如蒙大赦般的转身往后方撤退，太平军也没有追击他们，而是迅速的往左翼包抄过来。

　　可怜的法国骑兵被不要命的太平军骑兵缠住，随后被右翼包抄过来的太平军右翼大部队骑兵包围了起来，勇气终于被死亡的恐惧战胜，西帕希骑兵开始争相逃命，但被右翼的太平军骑兵拦截，最后800多人的西帕希骑兵逃回去的只不过数十人。

　　一场惨烈的骑兵战过后，英法联军骑兵部队损失惨重，英军龙骑兵损失一百多人，只剩下不到两百人能够作战，锡克、印度骑兵团剩下两百出头的骑兵完整的逃了回来，法军西帕希骑兵则近乎被敌人全歼。

　　而太平军骑兵这边，左翼的300多名骑兵最后连重伤员算上只活下来39人，右翼的部队损失则超过四百人，太平军总共损失超过700多人，联军骑兵则伤亡900多人，似乎是太平军略占了上风。

　　看到这一幕，蒙托邦这个骑兵指挥官出身的军官大骂印度骑兵和锡克骑兵的胆小，要是他们能再坚持片刻，法军骑兵就不会被敌人全歼，甚至可能回过身来帮助他们了。但蒙托邦也不能要求太高，毕竟印度骑兵也是损失了一半多的人手后才崩溃的，已经算是非常精锐的部队了。

　　赶走敌人的骑兵后，太平军骑兵没有继续追击，他们被太平军的西王招了回去略作休整，而已经排好阵势的步兵团则顺势压了上去。

　　格兰特看到这一幕，叹口气对蒙托邦说道：“我们应该撤退了，告诉通州的留守部队，我们必须马上扔掉所有不必要的东西，马上撤退……”


第六百四十六章 败退之后

　　看到联军缓缓撤退而去，萧云贵并没有下令追击，联军的精锐步兵们在刚才骑兵的掩护下撤退到安全位置上后，已经完成了重新整队，他们列队依然成两排横阵，然后缓缓交替掩护着后撤。面对联军这种防守架势，派出骑兵追击并不是一个明智的选择，而步兵从凌晨开始强渡运河后，接连打了两场战役，已经疲惫不堪，所以萧云贵命令士兵们就地休整，打扫战场，抢救伤员。

　　趁着这个空档口，萧云贵得到了来自八里桥的消息，张文祥率领的第二师三团已经攻击了八里桥，并且成功的将联军八里桥东岸的阵地摧毁，联军退守西岸阵地，进一步压缩了联军往天津撤退的线路。萧云贵对此非常满意，这意味着联军只得另找北面的道路绕道撤回天津去了。于是萧云贵命令第三师的官兵们尽快休息，吃完午饭后，继续向东北面追击过去。

　　格兰特和蒙托邦撤退回到通州之后，联军的士气因为吃了败仗而沮丧起来，除了骑兵的损失之外，步兵损失也超过了一千人，这比和满清开战以来所有战役损失总和还要多，而且联军付出了人员损失却没能扭转被动的局面，所以很多人都感到了失望。

　　回到通州大营之后，联军统帅部下达了尽快撤退的命令，但很快问题又来了，太平军是不可能让联军舒舒服服的撤退的，必须有一支军队留下来阻挡太平军的脚步。但根据今天实际战场上太平军表现出来的战斗力来看，在场的联军将领们都没有把握能够阻拦住太平军的脚步。

　　从今天攻击联军的强度来看，太平军至少有一万多人的兵力，同等数量下的联军部队可能与他们战成平手，但如果只是留下少量部队阻击的话，那是不可能完成的任务。就在这个时候，一个人出现在他们的面前……

　　头一天太平军向英法联军宣战，满清使节团退回京城，暂时断绝外交谈判，联军派遣巴夏礼和龚橙前去京城主动与满清谈判，这一切荣禄都通过龚橙这条线得到了具体的消息。

　　驻扎在通州以北的这支里外不是人的满清叛军得到这个消息后也不知道是该哭还是该笑，当天下午，绵愉、恒福等人聚在叛军帅帐内商议对策。

　　听完荣禄带来的消息后，恒福这个老人精面色顿时大变，他颤声说道：“老王爷，洋人这回可是主动贴上去谈判了，他们为了和西太后联手对付长毛，可是会把我们生生的出卖了啊。”

　　这个道理谁都明白，绵愉他们这支叛军打出的旗号就是清君侧，意图借洋人的手扳倒西太后和恭亲王一党，可没想到联军即将兵临城下的时候，太平军横空出世挡在联军前面，使局面更加复杂化。由于联军没能打到京城之下，绵愉他们在京城内的乱党也被西太后戒严后清剿，由于京城局势暂时安稳，很多原本的骑墙派纷纷倒戈，而东太后也在变乱之后近乎被软禁，再没有任何的消息，所以绵愉他们大好形势急转直下，变成了随时可能被洋人抛弃的可怜虫，他们空有数万人马，却士气低落，根本不敢自己出兵攻打京城，更不敢离开洋人的庇护。

　　先前好在额尔金爵士还非常讲信用，在和满清的谈判中，坚持不同意出卖这支叛军，但眼下太平军和洋人翻脸，洋人急于破解困局，必定会不惜一切代价和满清达成和议，而绵愉、荣禄他们被抛弃的可能性更大了。帐内的人都不是傻子，恒福的担忧人人都明白，唯独荣禄一人却悠然自得的在品着茶水，丝毫都不担心。

　　绵愉见荣禄如此轻松，疑惑的问道：“仲华，刀已经驾到脖子上来了，你就丝毫都不担心么？”

　　荣禄微微一笑说道：“如今乱世之局，手中有兵有粮，大家为何要如此慌乱？就算洋人出卖我们，难道我们就不能避走他地？再说了，难道就只许洋人和西边那位谈判，就不许我们和朝廷谈判么？还有一点，长毛那位西王可是心狠手辣之辈，他提兵远来处心积虑的破坏洋人攻占京城，就是担心一旦洋人攻占京城后，朝廷为了安抚洋人，势必和洋人达成和议，一旦两边达成和议，朝廷势必和洋人联手对付他们。所以必要的时候，长毛一定会和洋人翻脸，而那位西王可是位谋定而后动的主儿，只要他和洋人开战，必定是攻势凌厉，到时候有备攻无备，洋人一定会先吃败仗。洋人吃了败仗后，一定会有求于我等，我们那时候手中的数万兵马可就有用武之地了，我们还慌个什么劲儿？”

　　听了荣禄的言语之后，绵愉等人也都松了脸皮，荣禄起身走到地图前接着说道：“诸公请看，洋人在通州、八里桥一带，我们在通州运河北面的徐辛庄一带，长毛要打洋人，不可能从北面而来先打我们然后再打洋人，这样会打草惊蛇，所以那位西王最有可能的便是从西面、西南或南面攻打洋人。假如洋人吃了败仗，或者南面、东面的退路被阻住，洋人最有可能的撤退路线便是渡过运河往北绕道撤退天津。到那个时候，洋人要想通过我们这边，还不是要有求于我们？”

　　绵愉等人有些恍然大悟起来，但恒福有些犹疑不定的说道：“荣将军，洋人兵甲强盛，长毛能打败他们吗？”

　　荣禄苦笑起来，缓缓说道：“长毛西王亲自坐镇，听闻来的又是号称长毛第一强军的第一军，我与西王此獠交手多年，深知他用兵之能，况且长毛洋枪洋炮几乎与洋人同等，而且西王此獠有备而来，洋人必遭败绩。”

　　荣禄这厮分析得很准，第二天早间，八里桥那边就传来隆隆的炮声，绵愉等人急忙派出哨探前去查探，半个时辰后探马回报，洋人和长毛果然在八里桥先开战了。

　　听闻此消息，绵愉等人笑逐颜开，一个个咬牙切齿的咒骂起来，“死洋鬼子和死长毛狗咬狗最好。”“是啊，最好斗得两败俱伤。”

　　荣禄却眉头紧锁，并唤来一队亲卫，命他们扮成百姓绕道南下去打探南面的动向，绵愉等人不解，荣禄道：“长毛西王用兵鬼神莫测，既然动手必定不会只打一点，我还想确认一下南面有无战事。”

　　果然午后时分，探子回报说，通州西南面马驹桥附近，洋人和长毛又大战一场，洋人果然大败而退，长毛并没有追赶，双方似乎都伤亡较大。

　　听得次讯，绵愉等人更是欢声雷动，荣禄马上拉着绵愉走到一旁小声说道：“洋人新败，必定急于另寻他路而退，同时洋人为避免被长毛缠住，定会想要寻找一支兵马阻截长毛。”

　　绵愉面色微变道：“仲华，你不会是想让我们主动去为洋人抵挡长毛吧。”

　　荣禄阴阴的笑了起来说道：“老王爷，如今我们手中兵马虽有五万余众，但老王爷您带来的那些锐健营兵马可都是些打不了仗的丘八，与其留下来浪费粮食，不如送了出去，结好洋人，而我们大队主力的新军一部和察哈尔兵与洋人一同撤往天津不是更好？”

　　绵愉闻言颇有些心动，他带来的锐健营兵马不如荣禄手下军粮城反叛的那部新军精锐，也不如天津反叛的察哈尔兵精锐，这些丘八家眷大多都在京城之内，自从竖旗反叛之后，这些家伙一直都是士气低迷，假如洋人和叛军顺利反攻拿下京城还好，但如今成了一个困局，这些人就更加人心散乱，或许正如荣禄所说，不如当个弃子用掉反而更加划算。

　　但绵愉也有些犹豫，毕竟还是将近两万人马的啊，一下子放弃了还是多少有些肉痛，而且乱世之中，手中有兵心中不慌，这些人毕竟还是算自己的兵马，如果没了这些兵，自己说话都会腰杆不硬。

　　荣禄见绵愉有些心动，但又有些踌躇，便知道他担心什么，当下接着说道：“老王爷且宽心，晚辈手上那些兵马可以交出一部分给老王爷亲信将领统领，察哈尔兵那边也多是听老王爷号令的，王爷何愁手上没兵？锐健营还是放弃的好，否则将来阵仗之上忽然倒戈，那我们才是被动了。而且锐健营留下来阻截长毛，我们还可以向洋人提出要求，让他们用一批洋枪洋炮来换，这样我们剩下的精锐兵马就如虎添翼了啊。”

　　林林总总说了许多好处后，绵愉才勉强答应，但他只同意留下一万五千余人去帮助洋人拦截太平军，而锐健营中挑选出精壮五千人仍然留在麾下一同撤往天津去。得到绵愉的首肯之后，荣禄便带着护卫来到通州面见联军统帅。

　　格兰特和蒙托邦正在忧愁如何安全撤退，正好荣禄到来求见，两人对望一眼，不约而同的想道：“对啊，我们还有数万友军在通州北面驻扎的啊。”

　　于是两人急忙让荣禄进来，荣禄进屋之后也没有废话，开门见山的询问起战况来，格兰特和蒙托邦也没有隐瞒什么，提出希望荣禄能派出兵马和冉曼将军一起殿后，阻截太平军。

　　荣禄非常喜欢洋人的直爽，没有那么多的弯弯绕，当下也提出希望联军能够提供一批军火武装他们的军队。双方一番讨价还价之后，很快就达成了一致，联军提供一万支火枪和二十门火炮，还有缴获的清军大炮八十门及若干火药给荣禄，荣禄答应派出一万五千余人到通州联合冉曼将军阻截太平军。


第六百四十七章 虚张声势

　　“洋大人和你们一起守在通州一个晚上，然后大家就可以跟上来，到天津去吃洋米洋面，还有大把的鹰洋赏赐等着你们……”绵愉手下的一万五千余锐健营清军在军官巧如簧舌鼓动下，开始向通州城进发，绵愉在不远处的官道旁默然的注视着，心中并无半点惋惜。

　　锐健营这支八旗部队从乾隆年间开始设立，经过百余年的时间，编制不断扩大，此刻的编制大部分都是养育兵，锐健营里的男人是世世代代当兵的，当孩子长到十周岁时就到了当养育兵的年龄了，也就是说，这孩子开始可以去挣自己应得的那份俸银了。而这些俸禄是从哪里来？锐健营的旗兵不事生产，完全就是靠着收取百姓赋税在养活。但锐健营这支旗兵自从乾隆年间之后，就再也没有经历过大的战事，武备废弛，兵将都不懂打仗，大多数人甚至都不明白他们现在要去的通州是个死地。

　　当天下午六点十五分，锐健营清军进驻了通州，在通州内他们见到了一队队整装待发的英法联军，装备精锐、人高马大的洋兵给这些旗兵吃了颗定心丸，有这么强大的友军，他们还担心什么呢？

　　格兰特和蒙托邦看着这支萎靡不振的军队，心头不由得提了起来，两名绅士没想到狡猾的清国叛军会派这样的兵来前线送死，蒙托邦当场就爆发了，他怒不可遏的想要去找荣禄算账，但侦察兵带回来的消息让他们目瞪口呆。

　　“那支清国叛军在接收了武器装备后，已经开拔朝北面去了。”格兰特听完之后也是瞪大了眼睛，他也没想到清国叛军过河拆桥会这么快，而且招呼都不打一声，荣禄的花言巧语将两位绅士给骗了。这也说明一个问题，洋人在这个时候非常重视信誉而国人却很不在乎，况且商谈派兵的时候，双方也没有明确兵员素质问题。

　　无可奈何之下，格兰特和蒙托邦只得商议等到夜幕降临之后，联军大队往北渡过北运河撤到徐辛庄，冉曼撤到北运河岸边守住最后的渡口，假若太平军攻势凶猛，冉曼将军就率领殿后部队从这里撤退。这个计划也是完全将那一万五千余名锐健营清军抛弃了。然后联军全军朝天津直扑过去，和米启尔少将、柯利诺将军的部队会师，因为下午收到米启尔少将的军情，他们被太平军阻击在河西务镇，无法支援天津，所以联军需要尽快打通退回天津的道路。

　　而太平军这边却因为判断的失误做出了一个错误的计划。白天两场大战之后，太平军休整了几个小时，在这个时候得到前方的侦察情报，说清国叛军开始增援通州。鉴于通州北面清国叛军有五万余众，太平军参谋部还是谨慎的制定了一个夜间作战计划，而不是马上贴上去继续攻击通州。参谋部的理由也很充分，经过白天的战斗，士兵们的枪弹消耗很大，需要等待后方大营送来补给，清国叛军虽然很烂，但就算是几万头猪放在那里让你杀，你也要有充足的弹药不是？而且下午继续攻坚通州，伤亡会很大，同时敌人有了援军，防御力量也会提高，清军给人的印象就是打野战不行，但防守城池还是有一手的，更何况叛军中还有荣禄编练的那支新军一部，所以参谋部制定了夜战计划。

　　萧云贵本来想再冒险一次，继续进攻的，但白天的伤亡也给了他很大的警示，正面和英法联军交战，太平军并没有太多的优势，白天攻坚通州的确会有很大的伤亡。人或许就是这样，当你家大业大之后就会有些缩手缩脚，最后萧云贵犹豫再三还是采用了参谋部的意见。

　　但到了晚上七点三十分的时候，萧云贵得到前方最新的侦察情报，清国叛军并没有全部南下增援通州，而是有一部南下，其余的全部往北跑了，这个时候萧云贵和参谋部的军官才明白过来，他们被清国叛军的虚张声势给欺骗了。而此时距离夜战发起只剩下几个小时的时间，萧云贵黑着脸当即下令调整部署，马上发起攻击。

　　太平军调整部署虽然迅速，但上万人的会战部署调整还是浪费了一个多小时的时间，最后战斗在夜里九点正式打响。

　　太平军发起攻击的时间对冉曼将军来说也很难受，他的部队刚刚从八里桥撤下来，那边只留下一个工兵连准备炸毁八里桥，其余部队在通州北面运河浮桥岸边驻守。格兰特和蒙托邦带领大队倒是已经渡过了北运河，所以冉曼将军就是留在运河南岸的最后一支联军部队了。当八里桥对面的太平军发起敢死队冲锋的时候，工兵们慌乱间没能顺利的引爆炸药。就如同后世那支长征部队飞夺泸定桥一样，太平军忽然发起了攻击，成功的夺回了八里桥，没让联军将它炸毁。

　　法军工兵连最后被数倍于己的敌人包围全歼，最后只逃出几个人回去报信，浮桥桥头堡的冉曼将军所部还在构筑临时的防御工事，听到这个消息之后，冉曼将军只能希望通州的清军能抵挡一阵，为他再争取一些时间。

　　而通州的清军在做什么呢？格兰特和蒙托邦大队开拔出城的时候，随军翻译按照事先商量好的说辞告诉这支清军的指挥官，他们到更前沿去守御外围阵地，通州城就交给清军了，并且告诉他们，联军留下来的物资和粮食清军可以随意使用。清军指挥官不明就里，还非常高兴，当下清军军官们就忙着开始分赃。联军在通州囤积了不少粮食和物资，腊肉和火腿都有不少，还有不少的酒类，这些都是联军带不走的东西。

　　于是联军前脚才走，清军后脚就开始稿赏三军，酒肉随便豪吃海喝，不少联军抢来的布匹财物也成了清军士兵们抢夺的对象，根本没有人注意到，联军出城后就向北而去，根本没有南下去对抗太平军。

　　所以，当太平军马驹桥的第三师赶到和八里桥的部队汇合之后，迅速兵临通州城下时，通州城里还热闹非凡。太平军几乎没话费一枪一弹就攻陷了通州城。清军守城门的士兵喝得烂醉如泥，就连城门都没关。

　　虽然抓到了一万五千余名俘虏，但萧云贵却暴跳如雷，他要这些酒囊饭袋来做什么？还要分出宝贵的兵力来看守他们，简直就是得不偿失。萧云贵也想过将这些俘虏全部杀掉，但目前追击联军要紧，哪里还有时间去杀俘虏？最后被逼无奈之下，萧云贵命令一部太平军押着这群俘虏前去北京城下，将他们赶往北京城放了了事，然后萧云贵命令太平军向联军逃窜的方向进行继续追击。

　　从通州留下来的东西来看，联军撤退得很仓促，太平军的哨骑还抓获了几名龙骑兵，他们格兰特派出去准备向还在北京城的巴夏礼送去最新命令的，从格兰特和额尔金亲笔签名的这份命令上看出，联军是准备与米启尔少将的部队汇合然后打回天津，最后从塘沽口撤退回南方去。信上额尔金爵士让巴夏礼先留在京城，毕竟他是外交人员，暂时没有什么危险（洋人一贯认为外交使节受到保护的），等战事平静再寻机南下汇合。

　　萧云贵看完之后暴跳如雷，大骂英法联军毫无骑士风度，居然放着通州城不守，就这么灰溜溜的逃跑了，连很多物资和抢来的东西都不要了，真是无胆匪类！

　　盛怒之下，西王命令太平军连夜攻打冉曼将军所部，打算追上去缠住他们，同时命令一部太平军渡过八里桥后在运河南岸平行追击联军。

　　于是，冉曼将军可怜的一千多名殿后部队成了太平军发泄怒火的地方，太平军炮兵在黑夜里不管看不看得到，对着冉曼将军临时构筑的工事就是一顿炮火猛轰，虽然很多炮弹没能击中目标，但少数炮弹击中目标后还是给临时阵地造成了严重的破坏，然后还有一个倒霉的事情，那就是几枚炮弹摧毁了北运河的浮桥，冉曼将军这支部队的退路被打断了。

　　虽然冉曼将军手下的法军猎兵非常英勇，但也经不住太平军数倍于己的连续冲锋，而且夜战向来是联军的短板，而太平军却是夜战惯了的。第一军的大多数军官骨干都是当年西王起家的部队里走出来的，这些人都习惯了夜战，他们带出来的部队也习惯了夜战，于是冉曼将军的部队在开战半个小时后就已经坚持不住，伤亡惨重了。

　　看到身边的士兵越来越少，冉曼将军平静的将身边携带的军事文件统统烧毁，然后整理了着装，向自己的士兵们下达了放下武器投降的命令。当夜，太平军成功收复通州，冉曼将军以下三百余名法军猎兵投降，太平军的伤亡并不大。

　　虽然攻占了通州，但运河浮桥被击毁，重新搭建浮桥浪费了时间，萧云贵的脸色非常不好看。但好在十二点左右的时候，天津方面的李秀成部传回来消息，天津城已经拿下，天津城的部队开始向河西务镇增援。看到这个消息，萧云贵总算松了紧绷的脸皮，天津顺利收复，那么太平军剩下要做的就是追上去，与河西务镇、天津的太平军合围英法联军剩下的部队，最后将他们歼灭即可！


第六百四十八章 遥不可及

　　从通州进军北京，行程虽短，但路途复杂，到处都有树丛，很容易迷路，而从通州往北运河撤回天津亦是如此，故撤退的联军行军缓慢，遇到了相当多的困难。

　　法军决定在一个烧制有名琉璃瓦的村庄停下来，那里有10来个砖窑，为京城供应盖房用的砖瓦。据说，这些砖厂属宫廷所有。蒙托邦将军命令法军将军中抢回来的士兵遗体进行了集中火化，准备将他们的骨灰带回本土安葬，算是给他们的家人有一个交代，而更多的法军尸体则遗弃在了马驹桥镇的战场上，来不及收敛。

　　从砖窑高处，还可以遥望京城，这里是一望无际的平原，因此可以隐约看到他们此次远征本想到达的目的地。大家争先恐后地上去观看，也许仅仅只能是观看而已了，那片神秘的国都是那么的遥不可及！

　　蒙托邦和格兰特沿螺旋形梯子，一同登上那座最高砖窑的顶端，出神地观赏北京的城楼与中国特有的歇山式屋顶，很长时间没有人说话，最后还是蒙托邦打破了宁静。

　　“詹姆斯，你说我们到底来这里是为了什么？我们被荣禄的叛军丢下，失去了入主京城左右中国北方政局的机会，与我们远东原来最好的朋友开战，我们通过这场战争到底得到了什么？”格兰特的全名是詹姆斯·霍普·格兰特蒙托邦私下里才会称呼他詹姆斯。

　　格兰特也是一副忧心忡忡的样子，荣禄和绵愉的叛军扔下一些老弱病残来欺骗了联军之后，他们带领剩下的三万多兵马没有往东南撤退去天津，而是往东北去了蓟州，狡猾的荣禄或许已经明白，太平军是非要将这股英法联军彻底消灭不可的，和英法联军在一起除了被歼灭以外不会有其他下场。所以这个狡猾的东方人早早的就和联军分道扬镳，根本不给联军任何利用他们的机会。

　　“我不知道，太平军的战斗力不在我们联军之下，他们偷袭了天津和河西务镇，目的就是要将我们登陆的部队全都歼灭，这样太平军那位西王才有和英法政府谈判的筹码。”格兰特轻叹一声说道：“或许我们在错误的时间、错误的地点、错误的机会下加入了这场中国内战，我们没能从中得到任何好处，反而将影响我们在远东的扩张策略。”

　　这时候额尔金爵士也来到了这里，他爬得气喘吁吁的，样子很是沮丧，“将军们，你们的言论彻底让我们最后的希望失去了，我听到的最为悲观的言论居然是出自我们的将军们。”

　　格兰特有些厌恶的看了一眼这个政客，联军的一个最大失误在于军事目的还没达到的时候，就忙着想要用政治手段去解决问题，这个在通州浪费的时间上就可以看出来，而且要不是额尔金一再拒绝满清恭亲王的议和条件，不肯放弃荣禄那支卑鄙的叛军，联军或许不会向现在这样的被动。

　　蒙托邦则毫不客气的说道：“额尔金爵士，按照目前的局势，我们很有可能会被全部歼灭，这代表着我们对华政策的彻底失误，在远征之前，我们没能彻底评估太平军的实力，这是非常致命的失误。”

　　额尔金爵士擦了擦眼镜道：“现在说什么都晚了，国会和首相并不希望看到一个强大而统一的国家出现在远东，所以插手是必须的，只可惜我们派遣到远东的力量过于弱小了。”说到这里他顿了顿接着说道：“将军们，难道我们就连一点机会都没有了吗？”

　　格兰特苦笑起来，最后说道：“或许我们该等待米启尔少将的消息，假如我们真的无法突破河西务镇，无法重新占领天津，那么我们就只能分散突围，尽量突围到海边，由我们强大的海军尽量撤回陆地上的士兵，然后我们南下去威胁太平军的江南腹地。也只有依靠海军我们才能扳回被动的局面。”

　　话音才落，不远处响起了枪炮声，跟着一名军官在砖塔下大声喊道：“后卫部队和太平军交火了，敌人追上来了。”

　　格兰特整理了一下着装，沉声道：“先生们，我们该走了，先和米启尔少将会师后再谈论别的吧。”

　　联军继续朝着河西务镇进发，士兵们士气低迷，他们轻装而来，原本在通州抢劫得盆满钵满的，但一夜之间他们不得不放弃那些可能拖慢他们行程的战利品，只携带弹药和粮食仓皇撤退。而他们带来的南洋、印度苦力则开始出现大规模的逃亡情况，很多苦力向太平军投降，而一些人则被当地愤怒的平民百姓当场打死。这些人在平时抢劫过程中比士兵们还狠，所以被津塘地区的百姓们视为仇人，落单的苦力基本没有全尸留下。他们没有了洋人主子的撑腰，也只能有这样的下场了。

　　从通州到河西务镇差不多有二十多英里的路程，联军行军5个小时后，勉强到达了这里，迎接他们的米启尔少将和柯利诺将军看起来也非常的沮丧。格兰特和蒙托邦急忙召开了军事会议，询问了目前河西务的战况。

　　米启尔少将大概介绍了目前的战况，从昨天开始，米启尔少将的八千联军就开始不断的攻击河西务镇外围阵地，但太平军防守非常严密，铁丝网、堑壕加上密集的步枪火炮的防御体系成了联军进攻的噩梦。在太平军的阵地上，双方反复的进行了争夺，但敌人非常顽强，死伤一批又换上一批来，联军进攻了十多次，有几次一度占据了大部分的阵地，但很快就被太平军派遣敢死队将阵地又夺了回去。双方在小小的河西务镇外围阵地上，总共遗尸不下三千多具。最后联军因为损失巨大，不得不暂停了攻击。

　　而运河上的水战也非常激烈，虽然联军从通州赶回来的四艘炮艇一举击沉了被太平军俘虏的那几艘炮艇，但联军的四艘炮艇也受伤不轻，然后因为搁浅的缘故，在昨天晚上被太平军派出敢死队从水下安装炸药彻底击沉了。这就意味着联军失去了从运河水路撤退的可能，根据侦查太平军在天津附近的运河水段开始凿沉联军的运粮船堵塞河道，也防止还在塘沽口的联军海军再派船只突入内河来救援联军。

　　由于太平军的伏兵暗哨和骑兵四处搜杀联军的传令兵，米启尔少将没有受到过塘沽口海军的消息，但米启尔少将坚信天津陷落的情报海军一定已经知道，正在组织派遣援军前来接应。

　　听完米启尔少将的介绍之后，格兰特和蒙托邦商议片刻后，格兰特沉声说道：“先生们，我们目前的局势非常险恶，我们在陆上还有一万五千多名士兵，我希望能把他们带回南方去继续和太平军作战，所以我们必须做好撤退的准备，我们不能再从河西务镇回天津然后从天津撤退回海上，因为那里有敌人做好的层层防御工事，我们需要另外考虑撤退的路线。先生们有什么意见吗？”

　　米启尔少将说道：“可是将军阁下，我们现在弹药开始匮乏，如果我们在撤退途中再和敌人遭遇，打上一两场战斗之后，我们的士兵将会面临缺少弹药的局面，还有粮食问题，我们随身携带的干粮也只有五天的分量……”

　　格兰特打断他的话说道：“只要我们能回到船上，一切都不会是问题，继续留下来强攻不可能短时间攻陷的目标，那才是将部队陷于死地。”

　　柯利诺将军说道：“既然天津方向走不通，还有两条路可以考虑，一条就是继续往东南从静海方向绕过天津，回到还是我们控制的塘沽地区登船。这条路稍微近一点，但这边太平军很多，很难突围过去。另一条路就是走太平军的来路，从玉田、迁安、滦州到山海关登船，这条路缺点就是较远，差不多有一百四十多千米的路途，途中也可能会被太平军追击。而且往山海关撤退，我们必须将撤退的路线派人送给塘沽的海军知道，他们才能提前准备在山海关接应我们。”

　　格兰特和蒙托邦注视了地图很久，塘沽以南大片的泥沼湿地并不适合大部队登船撤退，否则当时联军也不会几次攻击塘沽，而山海关这边的确路线太远，除非太平军压根没想到联军会舍近求远往这边撤退，要不然在撤退途中，一马平川的平原地形会让联军损失惨重。

　　沉默了片刻之后，格兰特和蒙托邦对望一眼，两人都决定了，格兰特开口说道：“我们往山海关撤退，但需要一支部队作为佯攻部队，往静海方向突围，吸引敌人的注意，保护大部队能安全的从山海关撤退。”最后格兰特痛苦的说道：“我需要志愿者……”

　　一时间，联军统帅部的军帐里安静了下来，最后米启尔少将勇敢的站了出来，他大声说道：“我愿意带领部队往南突围做佯攻。”

　　米启尔少将是个很朴实的军人，作战勇敢，格兰特有些舍不得，但在这个时候已经顾不得那么多了，最后格兰特点点头说道：“下去挑选志愿者吧，联军难以转移的重型炮兵也交给你指挥。”蒙托邦似乎不愿意英国人单独做烈士，他说道：“法军这边的志愿者你也可以随便挑选，海军还是会在塘沽等你们的，假如实在难以突围的话，完成任务之后，就向太平军投降吧……”


第六百四十九章 声南击北

　　米启尔将军挑选志愿者的时候并没有采用任何的欺骗行为，他直截了当的告诉手下的士兵们，他需要三千名志愿者去完成一项危险的任务。这批志愿者要佯装主力部队，朝敌人最多的东南面静海方向突围，然后绕道回大沽口，在那里登船返回南方。

　　米启尔少将看着围成一个圈聚集在他身边的军官们，很平静的说道：“先生们，这是一项很危险的任务，也许我们能够突围出去，也许不能够，但为了军人的荣誉，我们必须用少量士兵们来换取大多数人活命的机会。去的人不一定会死，但要是没人去，大家留下来在一起突围，那将是一场灾难。大家有半个小时的时间回去挑选士兵，有志愿加入的士兵更好，如果没有的话，大家可以采取抽签的方式，让上帝来公平的裁决。”说到这里米启尔顿了顿，最后大声说道：“我是第一个志愿者，谁愿意和我一起，半个小时后运河渡口见面！”

　　说完之后米启尔少将骑着他的马孤独的一个人往运河渡口走去，骄阳的光影下，他的背影却是那么的孤单和高大。很快沿途有不少热血的士兵们默默的跟随在他身后，没有欺骗、没有煽动、更没有高额的重赏刺激，而有的只是他们对国家的忠诚，军人的荣誉感和对集体利益的认同感，这就是近代军队与封建军队最大的区别。

　　两千名英军很快聚集在米启尔少将的军旗之下，还有一千多名法军士兵也志愿加入他们。很多时候，我们曾经被后世的影视作品误导，认为西方士兵珍视自己的生命，不会随便拿自己的生命去冒险，那是一种严重的误导。其实反过来想就明白了，一群亡命之徒敢于漂洋过海，冒着风浪的危险绕过大半个地球来到遥远的东方打仗，他们是非常富于冒险精神的，更何况南下突围并不一定会死，他们或许能够突围出去的。他们并不是毫无价值的牺牲，一旦他们成功了，那么他们将会受到英雄般的待遇，还能挽救很多战友，值得冒险试一试。

　　于是，当天中午时分，米启尔少将带领他的志愿者们开始往南运动，士兵们除了携带必要的弹药和口粮之外没有带其他的东西。五百名苦力驱赶着牛车、马车拉着笨重的重型火炮跟上，米启尔少将希望有这些重型火炮在，或许能够迷惑太平军，让他们认为联军大部队南下了。

　　静海距离河西务镇四十多公里，它位于天津西南，到了这里之后，一直往东走芦北口、盐沽口、葛沽然后就可以达到大沽口了。最危险的距离就是从河西务镇方向南下到静海这段距离，这段路河流、水洼很多，路途复杂难走，不利于大部队展开，也因为这个原因，米启尔少将相信太平军不会安排太多的部队。

　　渡过运河之后，米启尔少将的部队一路南下，走了数英里之后，就被太平军的侦察兵发现了，但太平军明显没想到会有联军大部队往南突围，南边的路实在是太难走了，所以太平军的阻截部队很少。米启尔少将没有与太平军的小规模部队纠缠，他派出少量部队驱赶，大部队继续往南行进，一双眼睛只盯着静海前进！

　　半个小时后，联军从南方突围的消息传到了坐镇天津指挥的太平军统帅部案头，李秀成眯着眼睛看着天津南部的地图，许久没有说话。

　　一名沉不住气的参谋官提醒道：“将军，洋人往南撤退，意图一定是通过静海然后径直往东去大沽上船逃跑，我们在南线部队不多，不足以拦截他们，还是尽快调集部队过去围堵吧。”

　　李秀成抬手止住他的话，闭上眼睛沉思了片刻后猛然睁开眼睛说道：“英法联军主力不会走静海，绝对不会！那边河道、水洼纵横，极为不利于大部队展开，一旦被困在那里将是死无葬身之地，他们绝对不会走这里！让静海附近的部队攻击他们，再次探明敌人虚实！”

　　命令很快下达，在静海方向的太平军两个步兵营收到消息后，马上开始布置阻截阵地，战场设在静海北面的杨柳青。为了预防联军突围南下，杨柳青这里的太平军早在两天前就开始了阵地工事的构筑。太平军用板门、椽木、磨盘、酒坛、箱柜、窗棂等造起土城墙，又用树木、酒坛、瓦罐等物伪装成大小炮位，迷惑敌军。土堡内堆沙包，外壅黄土，厚七尺，共三层，建造坚固、炮打不倒。环城开有六门，周围利用原有的小河沟挖了深宽各七尺的护城河。河边栽插竹签，埋设地雷。

　　下午五点多的时候，米启尔少将总算摆脱了沿途讨厌的苍蝇来到杨柳青，那些骚扰的太平军部队被联军驱赶开来，但他们给联军造成了数十人的伤亡，给联军这支敢死队的士气造成了一定的打击。

　　观看了杨柳青的地形之后，米启尔少将觉得口中发苦，此时“丧心病狂”的太平军已经挖开西北芥园河堤决口，南运河水淹了津西大洼，通往静海只能从西哨直口上一个狭窄小道通过，这条道路上沿途运河河水泛滥，四处都是泽国，只有一条路地势稍高，没有被淹没，而杨柳青这个地方就正好卡在路上。这是一个明显的死地，要是联军不能迅速的攻陷杨柳青，通过这里，等到太平军大部队从背后追来，那米启尔少将的部队将遭受灭顶之灾。

　　没有太多的犹豫，米启尔少将就下令炮兵卸炮开始攻击，36磅、18磅等大口径火炮开始朝着杨柳青太平军的临时阵地土堡开炮，太平军的工事虽然坚固，但也扛不住大口径火炮的轰击，很快就千穿百孔。好在太平军在土堡内有堑壕，还有防炮洞，除非很倒霉被炮弹直接命中，否则还是能在炮火下偷得性命。

　　指挥该部的太平军军官一看联军居然有这么多的大口径火炮，马上派传令兵将消息带回天津去，同时命令士兵们在炮火过后开始准备还击，他们要死守这里，直到大部队赶到为止，这名军官很笃定，这一定是联军的主力，不然不可能有这么多的大口径火炮。

　　李秀成得到静海方向的消息后，眉头拧成了川字，难道自己的判断错了？联军统帅脑子进水了？居然将部队带到了这么一个死地来送死？如果自己现在马上动员天津周围的部队南下，很快就能在杨柳青那狭窄的地带围住联军，歼灭联军主力就指日可待了。但假如联军主力不在那里，这边的军队南下，联军虚晃一枪北上走山海关的话，那自己的部队再去追赶就来不及了，不能堵住联军主力将他们放回海上，那么将对江南的战局造成不可估量的损失。

　　一时间李秀成有些犹豫了起来，一旁的参谋官提醒道：“将军，传令兵一来一回已经耗费了不少时间，假如那边真是联军主力，南边两个营的部队无论如何是挡不住的，是不是先派一个团去支援一下。”

　　李秀成缓缓摇摇头，他不能再分兵了，要守住河西务和天津，他的机动兵力只能用来堵截联军主力，坚持到西王的大队赶来为止，他再分兵就有可能处处漏风。

　　考虑再三之后，李秀成还是咬牙坚信自己的判断，他下令让南线两个营坚守住，机动兵力直接往北抢占河西务与玉田之间的宝坻县，他沉声说道：“我就是赌英法联军不会走静海！这是军事常识！这是英法联军的声南击北策略，咱们老祖宗几千年前就用过了！”

　　由于李秀成的坚持，英法联军的计划泡汤了，幸运女神再一次眷顾了太平军，事后李秀成则坦言，他已经做好了准备承担一切因为他错误判断而带来的后果，甚至是被西王枪毙，因为他认为那是军事常识，联军不可能会冒险走南线。

　　杨柳青这边开打的同时，英法联军主力开始挥军北上，他们的第一个目标就是河西务镇与玉田县之间的宝坻，而李秀成的部队也开始往宝坻运动，而西王的部队则因为联军后卫部队的阻击和骚扰落在了后面。联军的后卫部队炸毁桥梁、破坏道路，想尽一切办法迟滞太平军的追击行动，给西王的部队造成了很大的麻烦。

　　此时的萧云贵心里也非常焦急，他担心联军改变撤退路线，选择南下或北上，绕开天津回到海上，如果不能歼灭联军主力，那么他后面的乐子可就大了。一旦一万多名英法联军难逃，他们可以选择江南任何一个沿海地点登陆，接下来就是无穷无尽的骚扰。但假如联军陆军被歼灭，只剩下海军在南边沿海骚扰的话，至少不会让敌人登陆，毕竟占领陆地还是需要陆军来完成的。中华不是海岛国家，不是光靠海军封锁就能让中华失败的。而这一切的前提就是联军的主力部队被围歼在津塘地区！

　　英法联军和太平军开始了一场赛跑，目的地就是宝坻县，李秀成的部队虽然稍晚一些出动，但他们都是号称铁脚板的太平军，行军速度非常迅速。

　　夜幕很快降临，杨柳青的米启尔少将还在组织部队强攻，太平军还在那里死守，而一百多里地外，太平军赶往宝坻的军队已经看到了宝坻县城的灯火了……


第六百五十章 长芦盐商

　　宝坻县位于华北平原的北部，附近大小村庄依旧是坐落在一片平原之上。宝坻区的“坻”字，原只读“chí”，水中高地之意。据传，乾隆巡游到此地，脱口念成宝坻“dǐ”，从此就成了金口玉言。宝坻又名渠阳，仅次于渔阳（蓟县）和雍阳（武清）之间，自古是商业要地。公元10世纪20年代，因“高阜平阔”而设置专卖盐院，时称“新仓”，成为封建朝廷贮盐基地。过了两个半世纪，因人烟繁庶，贸易兴旺，改为县。当时，此地盐产的收入占全国盐利的1/10，国人视盐为国宝，故“富商巨贾，货置丛繁”。

　　宝坻的富户多是长芦盐商，其中在宝坻产业最多的乃是末代长芦盐商中最著名的大盐商张锦文。张锦文原籍静海，在天津八大富商中居首位，人送绰号“海张五”，商号名唤“益照临”。

　　当僧格林沁在塘沽和洋人恶战时，连同直隶总督恒福到大沽口捐粮捐饷的有他张锦文，当僧格林沁败退，又向僧格林沁捐输的有他张锦文，当天津沦陷，被迫举家外逃的还有他张锦文。在乱世之中，富商都不能保证自己的财产安全，更何况其他平民百姓？

　　在气势汹汹的番兵面前，张锦文早早的带着家眷和商号伙计逃到宝坻躲避战火，在这里他聚集起两千盐丁自保，到比宝坻县的满清军队还多。此刻的宝坻县其实也没多少满清兵丁了，天津陷落，恒福等人投靠了英法联军，宝坻县的县太爷也就早早的挂印逃去，宝坻县其实也就是张锦文出面在维持着。

　　两千盐丁守着宝坻，小股的英法联军倒也不会前来骚扰，用于维持地方治安也够，但张锦文就怕哪天番兵大队来攻，那他的两千盐丁可就是抵挡不住的了。但也还好，听闻番兵占了天津之后，一鼓作气都是往京城而去的，似乎没兴趣到宝坻这个小地方来，倒也能保得一时平安。

　　但到了昨天晚间，外出放哨的盐丁回报，有大队人马朝宝坻来了，张锦文可是吓得不轻，连忙派人前去细探，到底来的是什么军队。

　　到了夜里几个猎户出身、身手矫捷的盐丁就查探清楚前来回报，说来的有两支兵马，一支是番兵，总有上万人，另一支是打着太平天国旗号的太平军，也有上万人马。

　　张锦文一下子便瘫倒了地上，番兵抢掠可是寸草不生，而那些太平军长毛听官府宣传，也是专对富户下手的，来的两支兵马都不是善茬，张家的基业难道就此断送了吗？

　　就在张锦文急得像热锅上的蚂蚁之时，张锦文的一名幕僚文先生开口说道：“东家，听闻那长毛在南方与洋人关系颇好，亦是保护私产、鼓励工商的，不如先与长毛军伍联络看看，始终也是中华之人，应该能说得上话，要是能费些钱粮就求得他们的庇护，或许就不怕番兵滋扰了。”这文先生游历颇广，倒也有些见识，也知道太平军在江南和洋人关系不错，但他也不清楚此时太平军已经和洋人翻脸，还道只要能打通长毛的关节就不必惧怕番兵了。

　　张锦文已经没了主意，之前他也听闻过一些传言，讲过长毛在江南的种种事迹，但此前他都认为那是坊间小民的谣传不可信，但此刻事急，他也只能选择相信。当下张锦文便命文先生带了百余名盐丁，装了五十车粮食，并数十口猪羊，百坛好酒，前去与长毛接洽。

　　长毛来得极快，宝坻县城南门口张家的盐丁还在举火准备见面礼，长毛的前锋就已经到了城下。文先生登上宝坻县城矮小的夯土城墙举目望去，只见平原之上星火点点如天上繁星，远近似乎都是太平军的兵马，也是吓得两腿发软，但想着东家的嘱咐，只得带着数名随从先行出城与太平军接洽。

　　打着白旗来到太平军阵前，只看到太平军到了宝坻城外并不急着攻城，而是集体在地上挖壕沟，见到文先生几人出城来，早有几名哨位兵上前喝问来历。文先生战战兢兢的将来意说了，那名太平军领头的哨兵便将文先生带往阵中去。

　　一路行来，只见这些太平军个个都是身强体壮的，个个都有火枪，要知道火枪精贵，东家费了多少钱财，那两千盐丁也才配了有五十只火枪，果然不愧是在江南搅得天翻地覆的长毛贼啊，果然是大手笔。只是他们的衣着看起来太过古怪，都是花花绿绿的衣裳，乍一看颇像叫花子一般，也不是很英武，就是这身衣裳将军容落了下乘。

　　文先生暗自腹诽着被带到一处地势稍高的土丘之上，只见这里四周布满兵马，火把繁密照得四周如同白昼，当中簇拥着一名战将，此人大红戎装，面如冠玉，倒有些儒将的风范。文先生上前打个千跪下道：“下方小民文谦和见过将军。”

　　这位太平军将领正是李秀成，他亲自带领兵马赶来宝坻，就是为了一场豪赌，好在来到半路上，就已经侦查得知联军大队也朝着宝坻而来，李秀成得了这个消息这才放下心来。赶到宝坻之后，便专心命士兵们修筑工事阵地，只等着英法联军前来厮杀。

　　原本太平军从山海关登陆之后，一路上虽然过了不少的满清治下府县，但因为战事紧急，太平军并没有过多的和当地的富户豪绅有什么理会，攻陷天津之后，城内的富户又是逃的逃，死的死，也没有过接触，没想到在宝坻这里会有当地富户前来捐输钱粮劳军，还真是有些意外。

　　当下李秀成非常和蔼可亲的搀扶起文先生说道：“这位先生看打扮是位读书人，先生请起，我们太平军不兴跪拜的。”文谦和多谢了几句后起身，李秀成问了来意之后笑道：“文先生请回去告诉张掌柜的，我们太平军来到宝坻就是为了歼灭洋人兵马，不会滋扰地方，请他关闭城门，守好宝坻县城，不要放一个洋兵进去，我们太平军就在城外歼敌便可。”

　　文谦和吃了一惊，太平军不是和洋人交好的么？怎么翻脸开打了？一时间也想不明白，但听了李秀成的言语之后便放下心来，信誓旦旦的答应绝不放一个洋兵过去。

　　李秀成又道：“粮食牛羊酒等物，我们就不要了，城内可有药材，军中药材缺少，可否多弄一些过来，我们太平军照价付钱。还有天明打起来，城内可否多派些人手照顾我们的伤兵人员，我们有随军大夫，想着将临时救护所开在城内，不知如何？”

　　文先生没想到太平军不要钱粮，军队也不进城，只是提出让伤兵进城，当然是没口子的答应，当然那些药材钱是无论如何也不敢要的，但李秀成却让军需官跟着文先生进城采购，无论如何也要给钱，最后文先生也只得随他。

　　回城禀报后，张锦文心里还是惴惴不安，但见跟着进城的军需官很是客气，心头松了一些，随后见那军需官在城中采购药材时也都是照价付钱，暗想这伙军伍居然还照价付钱，这是百年难得一见的奇闻啊，就更对太平军放心起来，便在南门旁设立了一处临时救护所，又召集了一些城内的郎中和帮工备用。

　　忙乱了一晚，张锦文三更才和衣躺下睡了一会儿，天蒙蒙发亮时，张锦文便被城外隆隆的炮声吵醒，他吓得一下子躲到床下，但听了半天那炮声始终是在城外。这时候房门打开，文先生进屋来喜道：“东家，果然和太平军那位李将军说的一样，他们在城外和洋人的兵马打起来了。”

　　张锦文彻底放下心来，两边厮杀不来和自己罗唣便是最好了，但他隐隐希望太平军能够打胜，虽然他们还是谋反朝廷的叛逆，但也始终还是自己国人，他们能打赢了洋鬼子，自己国人面上也觉得有光彩啊。

　　张锦文更衣出了屋后，安慰了惊慌的家眷几句，随后带着文先生等人来到城头观看两边如何厮杀。太平军集中在南门西南面和洋人厮杀，南门一带的城头早就被听得动静前来看热闹的百姓们挤满了。张锦文来到宝坻后，组建盐丁保境安民，倒也极得城内百姓们的拥护，见到张锦文前来，早早的就让开了一条道路。

　　张锦文登上城头一看，只见城外两里多地外，太平军的旗号竖在那里，太平军的士兵们都藏身在挖好的堑壕之内，更远处英法联军的番兵们鲜衣怒马，排成一队队紧凑的阵势，在鼓乐声中整整齐齐的往太平军阵地压了过来。

　　人上一万无边无涯，英法联军出动了数千人，横阵小队密密层层的，让人看着只觉得甚是有气势，而太平军却一直卷缩在壕沟内，配着他们那身叫花子般的衣服，看起来甚是难看。

　　“哎呀，这可怎么办，看起来长毛的兵不敢上前厮杀啊，还有他们穿的怎么那么寒酸，文先生，你早告诉我的话，我便让管家把仓库里的那些个盐丁号衣给他们拿出来啊。”张锦文见太平军气势上不如联军，急得直搓手。

　　文先生低声说道：“东家，是太平军不是长毛。至于那身衣裳，听太平军他们自己说那是迷彩服，东家你看啊，那些个太平军兵勇穿着这身衣裳趴在壕沟草地里，你不细看还真找不见他们，看不到也就难以被火枪打中了啊。”

　　“原来还有次妙用，这些长、哦是太平军还真是有头脑，好好，我今日就在这城头看着他们如何打败洋兵……”


第六百五十一章 作壁上观

　　宝坻城头无疑是一个作壁上观的好地方，无论是英法联军还是太平军都没有将它放在眼中，此刻交战双方的眼中都只有对方的有生力量，联军需要踩着太平军士兵的尸体才能夺路而逃，而太平军则需要尽可能的多杀伤联军士兵，彻底将其击溃才有可能彻底歼灭他们。于是，张锦文等在内的宝坻百姓很难得的目睹了一场生死对决。

　　格兰特和蒙托邦非常惊讶太平军的大部队会出现在宝坻县，难道米启尔的佯攻没能骗过太平军？但此刻已经不是懊悔的时候了，他们必须尽快击溃当面之敌冲出去，他们的背后还有西王率领的部队在追击，或许很快就会追赶上来。

　　于是在炮火的掩护下，英法联军孤注一掷做最后的努力，一万两千多名联军士兵除了炮兵和一支两千人的预备队之外，其余大约八千多人排成错落有致的横阵开始做集团冲锋。

　　太平军的布防时间短暂，士兵们虽然挖出了单兵坑，并且将就近的单兵坑连接在一起形成堑壕，但前后之间的堑壕没能贯通，也就是说前后之间的堑壕无法有效联系，并不能形成整体防御工事。铁丝网布置的也较少，很快就被联军炮火摧毁，而且太平军并没有携带太多的火炮，而英法联军则拥有轻型野战炮用于轰击敌人阵地。

　　“哎呀，太平军怎么没有大炮吗？只看到他们被番兵用炮轰，官军都有不少炮的啊。早知道我们城头上还有十二门铜炮，刚才应该给了他们才是。”张锦文为太平军感到担忧，文谦和摇摇头说道：“东家，你看番兵的那些炮打得甚远，咱们都看不到番兵的炮在哪里，咱们那些小炮最多打一里地，哪能够得着番兵？”

　　张锦文不懂军事，听了文谦和的话才点头道：“也是啊，可惜了，这么多兵勇要扛着炮火打仗，也不知道会死多少人。”文谦和再指点道：“东家你看，太平军的兵勇可都是藏在壕沟里，番兵的炮很难伤到他们，想来也不会死伤太多。”“哦，我说怎么都挖坑躲起来呢，原来是这个道理，还是长毛鬼主意多，难怪能屡败官军。”“东家慎言、慎言……”

　　主仆二人说话的当口，联军炮火停了下来，第一排横阵步兵已经抵近到太平军前沿半里之地，太平军阵地上还是静悄悄的没有人还击，张锦文不由得紧张起来：“太平军怎么还不还击？他们的火枪都是烧火棍子不成？”文谦和又道：“东家有所不知，这火枪在百步之内尚有准头，百步之外就难说了，太平军这是准备放近了再打，咱们盐丁用的五十只火枪也是这般使用的。”“原来如此。”

　　联军再逼近数十步的时候，太平军最后一道堑壕之内，只见数队太平军穿梭其间，在阵地上竖起一排排的木架子，一支支长长的长竿子排布在上面，长竿子顶端是黑黝黝的长条形铁疙瘩。张锦文不解的问道：“文先生，这是何物？”饶是文谦和见多识广也没见过太平军的新式康格里夫火箭，当下答道：“东家，在下不知，或许是什么火器吧。”

　　话音才落，太平军阵地上一阵急促的号角声响起，只见士兵们点燃那些长竿子的尾部，数息之间这些长竿子便拖着长长的尾焰飞向空中，径直飞向联军冲锋横阵的中间部位，天空中满是画着赤红的弹道，在战场的上空交织成密集的火网，无比壮观。此刻的战场好似戴上了一顶用火流编织的宽大无比的斗笠，这斗笠使高悬的朝阳下黯然失色。

　　张锦文和文谦和及一众宝坻百姓也是第一次看到这种可怕的武器，一个个都是惊得目瞪口呆，这些长竿子的爆炸威力极其巨大，数丈之内土屑纷飞、人体残肢漫天飞舞，番兵惨叫着，或被炸死或被烧死，熊熊大火中一切金属的东西都处于半熔化状态，场面如同人间炼狱一般。

　　太平军的火箭炮团集中将最后的所有一千余枚火箭弹都发射了出去，成功的将英法联军冲锋阵型懒腰斩成两端，前面的英法士兵看到后续部队被轰击，都开始有些动摇，末尾的英法士兵则裹足不前，纷纷趴在地上祈祷上帝的宽恕。

　　就在此刻，太平军阵地上士兵们纷纷开始露出头来还击，密集的弹雨朝着距离百米的英法联军前阵射击，倒下的联军士兵多不胜数。

　　但英法联军毕竟也是经过血火考验的部队，前阵士兵虽然慌乱，但很快在军官们的约束下，几乎是下意识的按照平时训练的内容在做出反应，他们两排横阵第一排蹲下，第二排站立，然后一起举枪，在军官的命令下一起朝太平军开火，然后收枪装弹，接着举枪瞄准，再一次开火，如此反复不断。

　　虽然在联军士兵还击的过程中，不断有士兵被击中倒地，但其他士兵不为所动，任然机械的做着自己的动作，面对死亡或许他们已经麻木了，又或许这就是铁一般的纪律，这比他们进行排队枪毙战术更加令人疯狂吧。

　　太平军的前沿兵力渐渐压制不住联军的这种集团齐射战术，他们是自由射击，并不能造成联军那种齐射的集团气势，虽然他们击毙的敌人更多，但在场面上看联军占据优势。

　　硝烟更加浓烈起来，几乎目不能视物，双方的射击准度开始下降，联军的军官们果断的发出冲锋指令，闪着寒光的刺刀耀耀生辉，士兵们的呐喊声预示着一场残酷的肉搏战即将开始。

　　看到联军开始冲锋准备肉搏，前沿的太平军军官则打出红旗，命令前沿的士兵们果断后撤，而在第二线的太平军士兵则上好刺刀开始冲了上去。这是李秀成安排好的战术，由于太平军远来，士兵们又马不停蹄的挖掘战壕，体力是一个问题，于是他安排第一线的太平军咬牙作战先与敌人对射，后面几排的士兵则在战壕内休息，于是这个时候冲上去的士兵是经过短暂体力恢复的士兵。

　　当第一排太平军士兵跑回第二道战壕的时候，联军士兵和第二排冲锋的太平军狠狠的撞在了一起，双方都是刺刀拼杀，讲究的只是体力、技巧和勇气，吆喝声、歇斯底里的惨叫声霎时间响彻了战场上空。

　　鲜血漫天飞舞，哀嚎声不绝于耳，目睹惨烈的战场实况时候，张锦文忍不住弯下腰大口大口的呕吐了起来，他锦衣玉食了大半辈子，压根没想到一个人可以如此残忍的将另一个人杀死，而这不是两个人在厮杀，而是成百上千人在厮杀，血腥味浓烈得在宝坻城头都可以闻得到，于是张锦文和许多在城头观战的宝坻百姓一样都吐了，他们大多数人可能一辈子都不会忘记这个场面。

　　而太平军阵后壕沟内坐镇指挥的李秀成则平静的注视着这一切，他是从尸山血海中走出来的将军，也见惯了这一切的残酷，很快他打出红旗，号令隐蔽在宝坻城下的骑兵出击。

　　联军这边格兰特也不得不派出仅存的骑兵参战，他需要骑兵迂回敌人侧翼，为步兵击溃当面之地创造条件。而此时联军的骑兵集中了米启尔少将该部最后的龙骑兵，连同通州战场上幸存的联军骑兵组成了最后的联军骑兵，他们中以龙骑兵为主力，两翼是少量幸存的印度骑兵、锡克骑兵和北非骑兵，凡是还能上马作战的骑兵格兰特都派了出去，人数有一千多人。最后的预备队也整装待发，只等着前面的骑兵撕开口子后，步兵预备队押上攻击。

　　而太平军这边的骑兵是宋峰率领的近卫骑兵一千多人也是上马冲击，他们目标也是敌人两翼，双方的战术不约而同，于是双方的骑兵不约而同的又一次冲击在了一起。

　　范纳少校率领着英军最后的龙骑兵冲锋在第一线，手中的骑兵弯刀耀耀生辉，范纳少校看到了对面冲过来的骑兵，那身红色劲装和令人讨厌的翎盔让他知道自己面对的是前面交过手的敌人精锐骑兵。范纳少校在军旗下扬刀高声喊道：“是敌人的翎盔骑兵，冲上去，杀死他们！”龙骑兵怒吼起来，他们的热血和荣耀在这一刻被激昂起来，他们要用自己的鲜血和生命去捍卫龙骑兵的荣耀，哪怕是最后的挽歌，也要给敌人留下深刻的印象。

　　太平军的近卫骑兵还是一惯的战术，远距离上他们的马步枪飞快的射出子弹，一个弹管打完之后，迅速掏出手枪和马刀，这是他们的看家本领，右手马刀、左手持左轮手枪，挥舞马刀的同时，左轮手枪在近距离上能够给敌人足够的压力和杀伤。联军骑兵虽然也有不少人配备了手枪，但并不是很多，在近距离的火力上他们吃亏不小。

　　范纳少校的战马被一枚子弹击中，他倒在冲锋的路上，他躲在战马尸体一侧，幸运的躲过了马蹄的踩踏，但当骑兵冲过去之后，他站起身来只见龙骑兵的军旗已经被无情的砍倒，随着风飘扬落地，范纳少校一屁股坐在了地上，就再也没有起来，直到他成了敌人的俘虏……


第六百五十二章 瓮中之鳖

　　格兰特双眼通红的看着这血腥的战场，一个又一个英勇的士兵倒下，被敌人以最无赖的以命换命的方式夺取他们的生命，而龙骑兵的冲锋在遭遇敌人翎盔骑兵之后彻底停滞了，敌人骑兵在马背上持续而且凶狠的火力将龙骑兵的荣耀和纪律撕得粉碎，或许是到了投入最后预备队的时候了。

　　蒙托邦心头也是非常沉重，虽然此前的几次战斗中法军损失颇大，但今天这一战完全是以英军为主力了，但看起来英国人也不好受，死伤非常惨重，但为了能突围出去，他不得不上前建议道：“詹姆斯，我们该把预备队派上去了，要是龙骑兵失利，敌人骑兵会冲乱步兵阵型的。”

　　格兰特也觉得是时候做最后一搏了，派上一支生力军或许能改变战场的颓势，可惜还没等他下达命令，后卫部队的传令兵惊慌失措的前来报告说敌人西王大队的追兵距离这里已经不足三英里了。

　　三英里的距离差不多是4.8千米，也就是十华里左右的距离，按照部队急行军的速度，西王统帅的太平军很快就会从背后对联军发起冲锋，联军失去了最后一搏的时间。

　　格兰特长叹一声后，痛苦的命令预备队上前接应进攻部队，然后下令让进攻部队撤退，最后全军往北撤退。

　　撤退的军号声响起的时候，联军步兵纷纷后撤，跑得最快的是英军的仆从步兵，印度和旁遮普的步兵跑得最快，而龙骑兵还在奋战，但很快就被敌人的骑兵包围歼灭，很多印度骑兵下马投降，最后数十名龙骑兵也下马投降做了俘虏。

　　预备队的两千名英军士兵且战且走，他们抵挡住了太平军的反攻，恶战一天之后，联军连同殿后的预备队在内不足七千人被迫撤退到北面的一个村庄附近。而正面阻击联军的李秀成部太平军和尾随追击的西王部太平军如同闻到血腥味的鲨鱼一般，纷纷尾随而至，近卫骑兵更是大范围的迂回包抄，在当天黄昏时分将联军包围在这个叫霍各庄的村庄之内。

　　由于野战的溃败，联军损失了几乎所有的驮马和落马，损失了所有的辎重和火炮，使节团好歹跟着部队逃了出来，但损失了几乎所有体面的行装，就连额尔金爵士和葛罗爵士携带的一些机要文件也都留在了战场之上，他们的印度仆从和南洋苦力则在混乱中带着两位爵士的大量私人战利品逃去无踪。

　　在霍各庄内，联军士兵们抢夺了村民们的粮食和一些牲口，村民们则被驱赶离开他们的家园，然后又累又饿的联军士兵们总算在霍各庄内得到了暂时的休息。从通州连夜来到河西务镇，在那里他们没有休整多长时间，接着第二天的夜里又继续行军到宝坻，然后就是在宝坻打了一场大战，英法联军的士兵们只觉得辛苦异常，所以挨到霍各庄内后，没有联军士兵再能走动，于是他们停下来休息。

　　对此格兰特和蒙托邦毫无办法，损失了炮兵和大量辎重后，他们成了一群轻步兵，而士兵们连续三天三夜的行军恶战把他们累坏了，士兵们急需要休息，于是也只能听之任之。结果，到了天亮后，联军才发现他们被数万太平军从东、西、南三个方向团团包围在霍各庄这个东西1.5英里，南北不过1英里的狭长村庄之内，北面则是河水漫漫的蓟运河。

　　蓟运河直通渤海，为了寻找出路，格兰特曾今幻想着能找到一批清军押运粮草的船只，这样联军士兵们多少都能逃出去一些人，可惜联军派出去的侦察队沮丧的回来禀报，他们一无所获，唯一的安慰是找到一名船夫。那名船夫告诉格兰特，昨天半夜里，长毛两支一千多人的队伍袭击了蓟运河上游和下游的两处码头，收拢了所有的船只，同时派兵顺流东进去攻占蓟运河入海口的清军炮台去了。

　　格兰特听了这个消息之后半晌没有言语，他很不明白，太平军和联军士兵一样都是持续作战，为什么太平军的士兵还可以连夜追赶上来，还分兵突袭了蓟运河的码头，连他们最后逃命的一线希望都给断掉了，难道太平军的士兵都是铁打的？

　　格兰特虽然自以为已经很了解太平军了，但他并不知道太平军第一军是一支经历了怎样战争经历的部队，当年他们成军最早，第一战就是攻打清军温台防线，然后南下福建，在台风暴雨的宁泥中持续作战三个月的英雄部队，后来他们南下登陆广州，一个月时间内横扫广东，接着在广西境内追击清军，第一军的士兵们对长途奔袭作战和持续作战已经是经验非常老道的了，太平军第一军将士们的铁脚板和后世那支解放全国的英雄部队已经不相上下了，这也是为什么萧云贵敢率领第一军孤军深入京城的原因之一。

　　霍各庄外一英里一处山神庙内，萧云贵端坐在头把交椅上，两侧汇集了第一军的众多将星，太平军的将军们个个都是喜气洋洋的，虽然他们也很疲倦，但那种笑容是发自内心的。事实证明，太平军能够战胜英法的精锐部队，也能够在正面野战中击败对手，虽然太平军一直以来和英法的关系不错，但萧云贵自从整编军队以来，假想敌就已经不再是那支腐朽落后的满清军队了，他们的假想敌就一直是他们曾经的教官老师的国家。此时，从宣战的当天夜晚开始，经过三天三夜的连续恶战，太平军靠着出其不意和人数上的优势，在从天津到通州的各个交战要点上都取得了胜利，虽然损失兵力也不少，但总归是少于英法联军的。

　　萧云贵并没有太过开心，他还在等待继续东进部队的消息，他很担心一点，那就是假如太平军不能迅速突袭蓟运河入海口的清军炮台，联军海军派遣船只顺着蓟运河北上来支援联军，那太平军的围歼战斗就将化为泡影，假如放了大批的联军陆军士兵南下，那江南的战就难打了。

　　天亮后太平军已经控制了蓟运河两岸的码头，收拢了船只，困在霍各庄的联军六千多残兵假如没有外援的话，几乎就是瓮中之鳖，但唯一的变数就是蓟运河的入海口能否顺利封闭的问题了。

　　在焦急的等待中，到了黄昏时分，几名近卫骑兵终于赶回来报信，突袭蓟运河入海口的近卫骑兵团顺利拿下了蓟运河入海口的几座清军炮台，这个消息让萧云贵松了口气，而那几名近卫骑兵则在完成任务后就软倒在地呼呼大睡起来，他们实在是太累了，而他们的战马则悲鸣一声，口吐白沫倒地不起，活活的累死了。

　　蓟运河入海处水深、地形复杂，弯多岔多，河、海两水潮汐相交受阻形成急流漩涡，有小“百慕大”称谓，是历代兵家必争之地。家乡的先祖们借助其的天然优势，早在明朝时就为防御日倭海盗入侵，在其两岸筑有炮台。

　　也就是由于蓟运河入海处水流情况复杂，所以英法联军在第一时间内并没有选择这里作为登陆地点，而是选择了大沽口作为登陆地点。当年僧格林沁主持津塘防务的时候，又在此地重新修筑两垒高五丈的大炮台和两垒小炮台，中间水域沉降铁笼一部，用粗钢丝缆、铁棍缠绕成各型圈套和各种形态的尖、钩、链等状，以防止英法联军船只顺河北上。

　　格兰特和蒙托邦在率领部队往北撤退的时候派出了几批信使希望能够绕过太平军的防线向塘沽地区的海军传递消息，也许是生母玛利亚保佑，总算有两名信使顺利绕道赶回了塘沽口。

　　在北塘要塞内，信使见到了英军海军司令海军上将马西莫格里和法军海军司令里戈·德热努依里，马西莫格里接替了受伤回上海养伤的何伯上将继续指挥英国海军的。两位海军司令得到信使的消息之后，很是感到吃惊，他们不相信联军居然会败得这么快。

　　在塘沽地区的联军海军和当地驻守部队得到宣战消息足足晚了一整天，直到天津被攻陷的第二天早晨，马西莫格里和里戈·德热努依里才从天津突围逃回来的联军士兵口中得知准确的消息，此前联军派出的信使施密特少尉做了太平军的俘虏，因此当海军得知消息之后，已经晚了。

　　当得到天津失陷的消息后，两位海军司令和留守塘沽的法军拿皮耳将军商议后，决定由拿皮耳将军抽调守卫北塘、军粮城以及大沽炮台等各地的英法联军陆军一千五百余人，组成西进增援兵团，试图夺回天津，而海军则尽可能的派出一些浅水舰只进行支援。

　　但很快这个行动就夭折了，根据侦查得知，占据天津的太平军足足有一万多人，拿皮耳将军从塘沽两千守军中抽调的一千五百人前去几乎是送死，而且海军剩下的舰只中，吃水最浅的灵顿号炮舰也搁浅在河道里，也就是说海军除了已经在天津、河西务、通州的浅水炮艇之外，再也没有适合的船只通过水道增援内陆的联军了。

　　增援行动失败后，在塘沽的海军和拿皮耳将军渡过了两天焦急的日子，他们消息断绝，派出去的信使和传令兵没有一个能够回来的，这天总算是等到了联军主力派来的信使，但消息居然是主力部队被迫从北面的山海关转进，需要海军去北面支援。


第六百五十三章 冒险失败

　　收到消息之后，两位海军司令和拿皮耳将军总算松了口气，马西莫格里看了地图之后，沉声对里戈·德热努依里和拿皮耳将军说道：“主力部队的计划不一定能够实现，他们需要穿过华北平原的整个北部，非常容易受到追击，我觉得我们应该冒险从蓟运河突入内陆试试看，那里的河道或许会比塘沽这里的运河水道要深一些。假如我们能够通过蓟运河深入内陆，或许能够获得更多的消息，也许能够提前接应到主力部队也说不定。”

　　里戈·德热努依里则有些反对这个冒险的计划：“可格兰特和蒙托邦将军的命令是让我们到山海关一带去接应他们，海军走蓟运河是不是太冒险了？你知道蓟运河入海口那里的水流情况是很复杂的。”

　　马西莫格里说道：“我知道，格兰特、蒙托邦将军一定也是知道蓟运河入海口的水流情况复杂，所以才没有提出让海军走这里接应主力部队，而是让我们北上。但现在看来我们必须分兵两路，一路按照计划北上山海关一带，而另一路必须冒险突入蓟运河，我们需要尽快和主力部队建立良好的联系，然后在他们撤退的途中给他们必要的支援，这是我们应该做的。”

　　拿皮耳将军则头一次支持英国人的意见，他的理由很简单，敌人是有备而来，一定会考虑各种状况，而且敌人兵力上处于优势，海军必须做最坏的打算，所以突入蓟运河想方设法和主力部队联系上是非常必要的。

　　最后，里戈·德热努依里也同意了这个方案，商量之后，里戈·德热努依里带领法军舰只及大部分的海军船只赶往山海关，按照计划接应主力部队，而马西莫格里则带领一支分舰队前往蓟运河入海口，拿皮耳将军率领一支八百多人的陆战队从陆路挺进，保证能够顺利拿下这里。

　　汉沽地处蓟运河下游，从汉沽留庄村到旧蓟运河口，呈饭勺儿形状。留庄到营城庄东头是“饭勺把儿”，营城庄东头到入海口就是“饭勺儿”的上口，“饭勺儿”的上口到“底肚”是一片容水处，就是蓟运河“大嘴”。大嘴河段旱路约15公里，水路约35公里，其中有九道弯，每道弯都充满着美丽而神秘的色彩。第一道弯从营城东庄头到茶淀西庄头约五里水陆，两岸自然风光秀丽；第二道弯叫铁笼，在旧蓟运河南北炮台中间。南炮台在北塘前庄附近的南河边，北炮台在靠营城一侧的汉沽干校旁。此段水底沉有用胳膊般粗的钢丝缆、铁棍缠绕成各种形态的套圈，像一个铁笼子。正是这些套圈和该处复杂的水纹环境，在英法联军攻打津塘地区时，成功地破灭了英法联军企图顺蓟水北上的打算。

　　但现在事急马行田，马西莫格里不得不为了尽早接应到主力部队而冒险，至少他判断还驻守这里的只是一些清军部队，早已经没有了斗志，有拿皮耳将军和自己分舰队的水陆并进，应该可以很快拿下这里。只不过清除水下阻塞的铁笼圈套会有些麻烦，但拿皮耳将军可以组织很多当地的劳力参与，应该困难会小一些。

　　第二天上午，里戈·德热努依里和英国海军少将裴洛先行率领主力舰队离开，下午三点时分马西莫格里率领分舰队直扑蓟运河入海口。

　　大沽口距离蓟运河入海口很近，下午四点多，分舰队到达了蓟运河入海口处，但等待他们的却是炮台上高高飘扬着的太平天国旗号。

　　马西莫格里等海军将领目瞪口呆的在望远镜里看了半天，最后马西莫格里下令尝试攻击一下，很快分舰队的炮舰纷纷开火炮击，但由于距离太远，舰队船只被铁笼阻拦不得靠近，又有水流变化船身需要时刻调整位置，以防漩涡和暗礁，所以炮击的效果非常的差。

　　而海军要上前清除那些铁笼的话，就势必会落入炮台的火炮射程之内，僧格林沁布置的炮台位置非常巧妙，上面的火炮恰好可以打击到铁笼位置，所以当马西莫格里下令让几艘舰只靠近准备清除铁笼时，炮台上的太平军开炮还击，很快联军的舰只就败退了回来。

　　“这里果然非常不适合登陆。”马西莫格里摇头叹息起来，现在只能希望太平军驻守炮台的士兵不多，拿皮耳将军的八百陆战队能够从陆上攻克炮台。

　　陆上的战斗稍晚一些打响，渡过宁河的海军陆战队士兵们遭到了太平军炮台火炮和步枪火力的袭击，很快溃不成军，然后他们又遭到了一支骑兵部队的突袭，损失惨重最后靠着河道港汊泥泞的地形，拿皮耳将军才带领五百多人逃了回来。

　　马西莫格里只得引领舰队回撤，重新和拿皮耳将军在大沽口会和后，两人发现突入蓟运河救援计划也化为了泡影，最后马西莫格里的舰队只能继续驻守大沽，期望北上的里戈·德热努依里能交上好运。

　　与此同时，远在霍各庄的格兰特和蒙托邦等人并不知道海军为了救援他们又进行了一次失败的冒险行动，他们也没想过海军会从蓟运河北上救援他们。联军统帅部现在考虑的问题是如何渡过蓟运河继续或是突围而出，摆在他们面前的问题一大堆，伤病员问题、粮食问题、弹药问题等等。但商量来商量去，统帅部的将军们发现他们已经没有了突围的可能，除非有外援接应突围，否则他们只能在这里坚守到弹尽粮绝然后投降。

　　一筹莫展的时候，额尔金爵士出现在统帅部内，联军统帅部设在霍各庄的祠堂内，额尔金爵士和葛罗爵士联袂而来，他们看起来很狼狈，他们的随身行李都被苦力们拐走，就连换洗的衣裳也没有了。

　　额尔金爵士整理了一下身上的燕尾服，对格兰特他们说道：“将军们，我们是不是遇上麻烦了？”

　　格兰特苦笑道：“是非常大的麻烦，公使阁下，假如没有援兵，或许我们逃不出去了。而援兵在哪里？伦敦还是巴黎？”

　　额尔金爵士坐在一张椅上说道：“将军们，或许我们能考虑一下让荣禄那支清国叛军来接应我们，你们觉得怎么样？”

　　蒙托邦一听到荣禄的名字就非常恼怒，他大声呵斥道：“公使阁下，那个没有信誉的小人不用再提起，要不是他派了一些老弱残兵来充数，通州城不会那么快陷落，我们也不会被西王的追兵追得那么紧，宝坻一战也不会草草的撤退！”

　　蒙托邦的话得到了大部分将军的共鸣，连格兰特也不顾同胞之谊很不客气的对额尔金爵士说道：“公使阁下，被同一个坏蛋出卖一次就够了，难道你还想上第二次当吗？”

　　额尔金爵士政客生涯的磨砺让他的脸皮也很厚，他毫不在意的说道：“那既然这样，或许只能等巴夏礼那边有好消息，清军能够出兵和我们一起打击太平军了。”

　　格兰特和蒙托邦互望一眼，额尔金爵士的话是对的，现在联军兵败如山倒，京城清军至少还有十多万，假如他们能够加入战场，联军就能逃出升天去，避免全军覆没的最坏结果。而假如联军主力覆灭，那么远在伦敦和法国的政坛必将发生巨大变化。

　　“可我们如今被包围了，和巴夏礼的消息断绝，也不知道那边的情况如何。”格兰特有些失落的说道：“还有我们坚持不了几天，士兵们的口粮只剩下四天的了。”

　　额尔金爵士整整有些肮脏的燕尾服后说道：“我们可以派出使者和太平军商谈停火协定，暂时的停火协定。”说起谈判来，额尔金的笑容又自信了几分，特别是暂时的几个字他咬得很重，格兰特和蒙托邦等人立刻就明白了他的意思。

　　当天下午，额尔金爵士和葛罗爵士亲自出马，他们只带了五个随从，打着白旗走出霍各庄，向太平军阵地走去。太平军阵地上的士兵截住他们几个人，额尔金爵士讲明来意之后，太平军士兵也不敢怠慢，将额尔金几人引入太平军西王所在的大帐之内。

　　来到大帐之内，额尔金等人很快就得到了西王的接见，西王和额尔金见面的时候，双方的反应出奇的一致，并没有因为双方交战而彼此痛恨对方，相反，西王和额尔金还非常友好的握手致意。

　　分宾主坐定后，额尔金没有废话，直接就说起了来意：“西王阁下，我们英法联军和太平军近日因为攻占京城的事爆发的武装冲突，我本人感到很遗憾，虽然太平天国向英法宣战，但我们还没有收到来自国内的宣战批准，因此我们只是局部的武装冲突。”

　　萧云贵很好笑额尔金的这种遮羞说法，但也听出了一点消息来，那就是英法开始有些服软了，至少额尔金这些人服软了，他们再没有那种趾高气扬的帝国傲气，而是希望太平军能够保持克制。

　　萧云贵却摇摇头笑着说道：“对不起，公使阁下，宣战是避免不了的了，贵国宣不宣战我们无所谓，我已经命令江南的部队对于南边所有的英法两国目标实施军事打击，包括租界和你们在租界的驻军，甚至包括香港。不过你们可以放心，我们不针对平民。”


第六百五十四章 互相恫吓

　　额尔金的小伎俩没有瞒过萧云贵，额尔金是有代表英国宣战的权力的，因为他是英国在远东的全权公使，但太平天国不是满清，英国和太平天国在江南有很多合作项目，同时太平天国在远东的军事实力已经展露无遗，所以到目前为止，英国还没有向太平天国宣战，或许额尔金爵士也还没有时间发布宣战照会。

　　额尔金前来谈判的目的之一就是想知道太平天国对英法宣战的决心到底有多大，毕竟太平天国和英国似乎还没有到了矛盾不可调和的地步，不过这有个前提，那就是英法不能介入太平天国和满清的内战之中来。

　　额尔金听完西王的回答后，眉头皱起说道：“西王阁下，我希望您能清楚的判断当前的形势，您现在已经和当今世界上最强大的两个国家宣战，而且还和俄国处于战争状态，这是非常不明智的。假如我们和法国真的向太平天国宣战与俄国联手，那么太平天国在将来必将遭到失败。”

　　萧云贵微微一笑，他知道谈判的诀窍在于让对手摸不准自己的底牌，他缓缓说道：“公使阁下，我也希望英法明白一点，英法在远东的利益扩张已经影响到我们太平天国的利益，特别是你们直接派出军队，试图加入或者影响我们和满清之间的内战，而从中取得更多的利益，这一点是我们太平天国绝对不能够接受的。”

　　额尔金爵士也清楚这一次太平天国宣战的原因，他和钱江在通州谈判多时，也知道太平天国对英法联军的军事和政治目的感到担忧，事实上英法两国这次远征满清的目的其实很简单，他们就是想通过军事手段先迫使满清屈服，然后联合满清限制太平天国向北发展，维持中国目前分裂的局面，英法就能从中获得最大的利益。可额尔金没想到太平天国的最高决策者能够清晰的判断出英法的目的，而不是像历史上洪秀全那样，以为英法洋兄弟北上是帮助太平天国去讨伐满清的，结果在历史上，英法打败满清之后，满清政府迅速的屈服，和英法签订了一系列不平等条约，不仅丧权辱国，最后满清勾结英法美等国联手对付太平天国，直到将太平天国彻底消灭。

　　可这个时空里，萧云贵自然不会让这种事情发生，他抢先对英法联军的远征部队下手，打了对方一个措手不及，也逼着额尔金现在重新回到谈判桌前。

　　额尔金爵士沉吟片刻后说道：“西王阁下，您的话我明白了，假如英法和太平天国能够达成协议，我们放弃武力干预满清内部事务，太平天国可不可以放弃对英法的敌对状态，双方回到之前的关系。”

　　萧云贵有些好笑起来，额尔金爵士真是到了这个时候还死要面子，他此行的目的其实萧云贵已经猜到了，联军剩下的军队被包围，几天之后可能就全军覆没，他为了挽救联军，所以妄想着通过谈判能够解救出被围的联军。放弃武力干预这个承诺毫无诚意，要是英法真心放弃干预，应该直接承诺，今后在中国内战中彻底保持中立才是。于是萧云贵毫不客气的说道：“公使阁下，其实你也不必再多说什么，想要谈判，我想等到我歼灭霍各庄的联军部队之后再开始，到那个时候，我想双方才能达到一致。”

　　额尔金愤怒的说道：“西王阁下，这是太平天国最后的机会，假如您放弃这个机会，英法一定会彻底向太平天国宣战，到时候就算当前的这支军队被歼灭，英法还是会派出更加强大的远征军前来，届时英法除非彻底击败太平天国，否则是绝对不会收兵的。”

　　萧云贵微微颔首笑道：“这点我相信，当年美国独立的时候，英皇也发誓要将那些叛逆全部抓到伦敦受审。”

　　额尔金闻言涨红了脸道：“西王阁下，美国独立是因为法国的无耻干预，现在您和英国、法国、俄国都宣战了，你要注意这一点。说起美国，美国人或许也会加入战争，不过是来帮助我们！”听到额尔金的话后，法国公使葛罗爵士微微有些尴尬，其实英法面子上看起来好得穿一条裤子，但背地里的龌蹉不少，也不是铁板一块的。

　　萧云贵摸着鼻子笑了笑说道：“美国人？他们快要大选总统了，我听闻美国各州因为废奴的矛盾有些不和，而且美国的经济危机刚刚过去，他们加入战争要得先考虑好损失才是。至于俄国嘛，那位亚历山大二世皇帝听闻打算重新振奋，他需要时间改革国家政局，他也想解放一些国内的农奴，所以他需要强大的军事力量保证国内的平稳，远东这边他可能是心有余而力不足。至于法兰西帝国嘛，他有一个好邻居，听说普鲁士的腓烈特·威廉四世皇帝从前年开始就患上了严重的精神病，目前一直是由其弟威廉做摄政王，这位摄政王可不是个昏庸的王侯，他的志向就是统一德意志，或许不久的将来普鲁士就会开始他的统一脚步，到那个时候法国宝贵的兵力是去支援奥地利、丹麦，还是派往远东？至于你们大英帝国？印度的大起义虽然失败了，但你们在印度抽调的部队太多了，难道就不怕印度再一次爆发起义？还有普鲁士假如崛起，会不会影响英国在欧洲的利益呢？”

　　额尔金和葛罗互相对望一眼，心里都暗暗吃惊，虽然远隔重洋，但这位西王对欧洲诸国的形势还是了如指掌，的确如他所说，欧洲诸国都有各自内部的问题。俄国亚历山大二世刚刚继位不久，国内百废待兴，又需要消化克里米亚战败的苦果，的确无力对付远东的太平军。普鲁士的崛起虽然还需要几年时间，但那位威廉摄政王的一些举动已经引起了英法等国的警惕，特别是法国很担忧普鲁士的统一。而英国这边，这次远征他们从印度抽调了很多部队，虽然印度大起义已经被镇压下去，但仇恨并未解开，假如英法在远东的远征行动失败，可能会引发连锁反应，相比较起来，英国更在意印度这颗女王皇冠上的宝石。

　　萧云贵接着慢条斯理的说道：“两位今天来谈判如果是想为被围的联军士兵找一条出路的话，本王这里倒是有一条路可走，那就是让格兰特和蒙托邦将军命令士兵们不要再做无谓的抵抗，放下武器，无条件投降。”

　　额尔金和葛罗都涨红了脸，额尔金爵士愤怒的挥舞着手臂道：“大英帝国的军队绝对不会投降！”葛罗也道：“法兰西帝国的士兵也不会！”

　　萧云贵摆摆手示意两人稍安勿躁，就在这个时候，一名亲卫匆匆进来，交给萧云贵一张纸条，萧云贵看了一眼之后，随即收入怀中，脸上没有任何的波动，只是笑了笑接着说道：“联军士兵如今剩下不足六千人，被我们数万太平军团团包围，缺医少药，粮食和弹药也不多了，又没有外援，覆灭只是在旦夕之间，难道你们眼睁睁的看着那些英法的士兵们葬身这异国他乡吗？还有，你们丢失了所有的重型武器，英国的阿姆斯特朗火炮的确很先进，本王也有兴趣每天让炮兵们发射炮弹来轰炸霍各庄，你们在天津囤积的弹药不少，本王可以放心的挥霍。”

　　额尔金爵士恼羞成怒，大声道：“西王阁下，你别忘记了，在京城还有十几万的满清军队，他们一定会趁机攻打你们的！”

　　萧云贵也不恼怒，接着他的话道：“的确他们会攻打我们，但那是在本王歼灭你们之后。忘了告诉你们，现在北京城里，那位洋务派的代表恭亲王阁下已经被西太后圈禁在家里，如今掌兵权的是极度仇视洋人的僧格林沁王爷，你们自求多福吧。对了，你们也别回去了，先留在这里考虑清楚，回去很危险，本王已经命令炮兵从今天开始，每个小时就向霍各庄进行几次炮击齐射，回去的话怕你们被误伤，作为外交人员，你们还是留下来的好。”

　　说完之后，萧云贵命令亲卫将失魂落魄的额尔金和葛罗带下去休息，随后他紧急命钱江等人进帐议事，原来刚才进来亲卫递给萧云贵的纸条是钱江的亲笔字条，上面写着：“今晨清妖从京城出动三万余人试探性攻击南苑大营！”

　　钱江等人才进帐来，萧云贵劈头片问道：“南苑大营战况如何？”刚才他和额尔金、葛罗谈判的时候知道了满清已经出兵的消息，但他不动声色，继续恫吓两人，这时候两人已经离开，所以迫不及待的问起战况来。须知道萧云贵如今最担忧的就是满清出兵打自己的后方大营，这有可能让歼灭联军的行动失败。

　　钱江急忙道：“留守的一千余人还在苦战，收到的消息说已经打退清妖三次进攻，但敌人太多，弹药开始不足。这个时候也不知道最新的战况如何了。”

　　萧云贵阴沉着脸在帐内不停的踱步，心头暗恨恨的说道：“宋清韵啊宋清韵，你嘴上说支持我，但临到头来还是背后捅刀子了，你当真是要和我彻底翻脸吗？”


第六百五十五章 难以为继

　　京城太平军南苑大营外三里处，僧格林沁和李鸿章二人立于帅旗之下，看着清军如蚁附般冲击着太平军的南苑外围阵地，但太平军在大营外围壕数重，又有铁丝网、地雷等杀器布置，阵地上数百太平军占据有利地形，后装线膛快枪不断施射，大营内数座垒壕炮台上西式火炮不断轰击，清军数次受挫，难以为继。

　　就在此时，大营左右两翼先后迸发出冲天的火光来，两个方向不约而同的燃起冲天烈焰，僧格林沁和李鸿章面色都是一变，互望一眼都没有开口说话。过不多时，几名哨骑起来禀报道，派往左右两翼迂回包抄的军马遭到太平军燃烧火箭的攻击，冲入敌阵的兵马尽数被奸，后续兵马被火海阻拦，难以前进。

　　听完之后，李鸿章轻叹一声对僧格林沁道：“王爷，看来太后她老人家所料甚准，那伪西王虽率领长毛主力追击洋兵而去，但京城外三座大营仍然固若金汤，咱们要想突破此地，非得损耗上万人马不可。”

　　僧格林沁恨恨的将手中马鞭一挥，怒道：“三座大营，长毛都各留千余兵马守御，如此轻视我等官军，欺我军中无人焉？今日就算折损上万人马，也誓要打破此处大营。否则等长毛大军回师，三座大营便再无法可破矣。”

　　李鸿章又再劝道：“王爷，摧城破寨讲究一鼓作气，如今已然鏖战半天之久，士卒无尺寸之进，士气已然泄了，再攻也只是徒劳而已。”

　　僧格林沁已经是气如斗牛，哪里肯听？只让旗鼓兵擂鼓催促前方士兵继续攻打，并让军法队在后面守着，严令军法队，敢后撤一步的兵勇，不论官职大小尽皆阵前处斩！

　　左右两翼包抄失败，清军只得正面强攻，但鏖战半天，士兵们已经没有一战之心，兼且疲累不堪，若不是军法队在后面虎视眈眈，便是立刻溃散的局面。

　　清军软绵绵的又一次发动攻击，但这一次太平军在枪炮压制下让清军的攻势停顿后，太平军阵地上居然响起了冲锋号声。僧格林沁和李鸿章在淮上和林凤祥部太平军据守多年，也知道太平军的号声含义，听到这号声后，僧格林沁和李鸿章再次脸上变色，不约而同的失声道：“长毛仅有数百兵力在一线，还敢发起冲锋？”

　　而接下来的一幕更让僧格林沁和李鸿章目瞪口呆，正面强攻的数千清军被小于他们十倍的太平军一个反冲锋便驱赶回来，清军狼奔猪突的四散溃走，就连军法队都被裹挟而退，太平军的冲锋追杀到没杀伤多少人，反而是自家人为了逃命自相践踏死伤无数。

　　败兵滚滚而来，倒把僧格林沁的中军阵势都冲乱了，僧格林沁亲自拔刀砍杀数名败兵都不能止住，无奈之下僧格林沁和李鸿章只得带领兵马退后两里稳住阵脚。

　　反冲锋的太平军倒没有追赶多远，见清军帅旗后退便收兵而回，继续加强阵地防守，只是等着清军来攻，并不离开坚固的工事。

　　退兵两里后，僧格林沁好不容易约束住败兵，当场砍杀了数名千总、把总以示军纪，而后命各部兵卒重新整顿，见兵卒也疲累了，便命大军就地扎营造饭，准备待饱食之后再次攻打。

　　饭后，僧格林沁正准备命各部继续攻打时，京城内来了传旨的太监，僧格林沁和李鸿章接入一看，来人却是李莲英这小太监。李莲英和僧格林沁、李鸿章见礼之后，笑了笑说道：“王爷，李大人，咱家是奉了皇上、太后口谕而来，皇上、太后询问战况如何了？”

　　僧格林沁脸色一紫一红后，李鸿章见了抢着将战况说了一遍，最后只道：“请李公公回禀太后，军前虽偶有小挫，但军中将士皆有屡败屡战之不屈之心，再攻打一两日，长毛大营必破。”

　　李莲英嗯了一声后道：“僧王、李大人放心，这话咱家一定原话禀报上去。只是太后又问说了，假如长毛回师前来，如之奈何？还有北面蓟州等地传来消息，叛贼绵愉、荣禄等叛军攻掠蓟州等京城北面州县，也须痛加剿洗，若与长毛之战折兵太多，如之奈何？”

　　僧格林沁道：“请太后放心，鏖战半日，虽长毛仗着火器之利挫败官军，但他们人少，粮弹也快尽绝，再攻打一天，必定拿下南苑大营。斩断长毛一处大营之后，京城围困可稍解，随后便可提一支兵追杀绵愉、荣禄等叛军。”

　　李鸿章补充道：“李公公，请回禀太后，京城有十余万兵马，僧王和臣下率领三万兵马出城击敌，趁那伪西王主力不再此处，先破他一营，若他主力回师，我们便安然而退，必不会折损太多兵卒。”

　　李莲英点点头后略略一拱手道：“那咱家就回去禀报了。”说完便离营而去。僧格林沁和李鸿章送到大营门口，目送李莲英走后，李鸿章忧心忡忡的说道：“太后担忧的不无道理，若我们兵马折损太多，稍后便无法抽调兵马前去围剿绵愉、荣禄等部，该部叛军若是窜入山西或是远走关外，都将成为心腹大患。”

　　僧格林沁也是忧虑的叹道：“国家社稷多事之秋，却想不到还祸起萧墙，恭王等人联合众多王公大臣上奏太后，非要让我等先出城打一打长毛大营，若能胜，则可劝说太后与洋人结盟，共抗长毛。但此刻进兵不利，三万大军围攻长毛千人守御的一座大营而不克，便知长毛兵势凶狠，只怕恭王的如意算盘又要落空了。”

　　李鸿章点头道：“是啊，原本那巴夏礼已经开始松口，可以商谈军费补偿之事，但太后处于谨慎，便同意让我们先打一打试试看，如今兵钝，太后恐怕就不会给太多机会了。”

　　僧格林沁迟疑片刻后道：“少荃，起初太后不肯联洋抗长毛，本王只还道是太后和我一样痛恨洋人，但这几日洋人一溃千里，巴夏礼的态度也开始服软，军费补偿多少也在商谈之中，这个时候如果太后能号令十余万大军尽出，长毛三座大营便沦为粉臼，哪里还会有如今我们只带三万兵马试探攻打的？”

　　李鸿章微微一愕，低声问道：“王爷的意思是？”僧格林沁皱眉道：“本王怀疑太后是有意放任长毛攻打洋人，是在帮着长毛。”

　　李鸿章闻言心头一惊，急忙说道：“王爷慎言，不可胡乱猜想。太后此举想必只是出于谨慎，毕竟太后乃是一介女流，也没经历过如此大阵仗，谨慎一些也无可厚非。王爷，话说回来，就算咱们十余万大军齐出，您就有把握短时间内攻陷长毛三座大营，然后在野外追击长毛，甚至击败长毛吗？”

　　僧格林沁默然片刻后才道：“本王没有把握，今日和长毛北上之精锐一战，方知之前长毛林凤祥部与我们鏖战并未出全力，这伪西王麾下第一军号称长毛军中最精锐者，今日攻打他千余人守御的大营便可看出，该部长毛战力不在洋兵之下，我们兵马虽众，但都是些乌合之众，特别是那些个山西兵和京城八旗兵，都是混吃等死的料，人数再多也是无济于事。”

　　李鸿章嗯了一声道：“照啊，许是太后也看出我们的短处，是以保守为上，也并非在暗地里帮助长毛。”

　　僧格林沁恨恨的说道：“长毛也好、洋人也好，只恨我们兵甲不利，若非如此，哪能被欺凌若此？长毛三座大营围困京城，真是奇耻大辱也。”

　　李鸿章安慰道：“数日前，太后颁下的勤王诏书已经广发下去，相信过不了多少时候，各处兵马便会云集京城，长毛未能打通陆上交通，海上联系也因为和洋人交恶必将断绝，长毛三座大营必然旬月之后便可破去，也不必太过忧心。”

　　僧格林沁哼了一声道：“少荃，你的话三岁小孩子都骗不了，长毛陈玉成部已经攻陷四川，山陕之地也即将被他入寇，河南、河北等直隶之地还有什么兵力可以抽调？两处兵马不都在京城听用了？淮上精兵你敢动吗？若是一动，林凤祥部这只大虫早就按耐不住了，必定攻打淮上，淮上若失，长毛长驱直入，迟早打通与京城的联系，到时候便是全国动荡之祸了。”

　　李鸿章也是默然不语片刻后才道：“也只能希望蒙古各部和关外的兵马了。”

　　两人默然无语片刻后，僧格林沁便命人升帐，各部将领到齐之后，僧格林沁重新安排兵力，准备继续强攻南苑大营。各部将领已经被上午之战坑苦了，谁也不愿做打头阵的先锋，最后僧格林沁喝命众将抽签，最后山西一名参将抽得上上签，便苦着脸催促兵马开始准备攻打。

　　下午之战烈日当头，尸山血海之间恶臭难闻，清军兵卒艰难而上，很快被反击击溃，随后重整军阵又在军官的皮鞭和刀剑恐吓下重新攻打，但还是绵软无力的被打退。

　　战至黄昏，各部兵将轮番上阵，除了消耗太平军的弹药之外，并无尺寸之进，就在清军人困马乏之时，太平军一支千余人的骑兵从北面杀来，却是驻守北面通州大营的骑兵得到一支太平军的回师支援，便舍弃了大营前来支援南苑大营。清军人困马乏，士无斗志之时，被一支生力骑兵杀到，自然就是兵败如山倒，最后僧格林沁和李鸿章只得引了不足两万的败兵退回京城去了。


第六百五十六章 哑然失笑

　　萧云贵的担忧并没有持续多久，深夜时分后方军报再次传来，清军已经被击退，驻守河西务镇的一个步兵团，派出两个营的兵力回援，在下午时分赶到通州大营，然后原本坚守通州大营的骑兵部队得以腾出手来前往前往支援。

　　说实话参谋部的各级军官都捏了把汗，传来的消息是数万清军攻打南苑大营，南苑大营留守的千余名步兵能够抵挡得住么？萧云贵虽然表面镇定，但内心也是七上八下的，直到深夜消息传来之后，大家都才把心揣回了肚子里。

　　看完战报后，萧云贵哑然失笑，自己真是有些多虑了，清军此刻的精气神已经彻底被英法联军打掉，李鸿章和僧格林沁的敢战精锐死伤枕籍，剩下的清军除了山西的军队和京城绿营之外，就是那些所谓的京城八旗，这些尸位素餐的丘八在任何名将手中都无法雄壮起来，更何况太平军已经蜕变成为一支近代精锐军队，虽然面对十余倍的敌人，但只要有充足的弹药和坚固的工事，防守应该还是不成问题的。

　　联想到后世历史上义和团运动时，清军数万京城精锐部队，手持先进的武器，在围攻京城使馆区，使馆区内被围者约3000人，当中2000人为寻求保护的华人，外国男性400人，女性147人，儿童76人。保护使馆的包括409名外国水兵及陆战队员，配备三支机关枪及四门小火炮，使馆内有足够水井及粮食。正是在这种情况下，从当年6月开始的围攻一直持续到9月八国联军兵临城下，清军也没有攻陷京城的外国使馆区。虽然当中清军可能有种种的进攻顾虑，但他们人数众多，武器比之现在不知道先进多少倍，但还是没能攻破洋人的使馆区，足见清军的攻坚能力向来不强。

　　南苑大营的太平军在萧云贵的指挥下修建了完备的防御工事，武器更加先进，清军士气低落，不论山西兵也好，还是京城士卒也好，都是久疏战阵的，而且武器落后整整一个世纪，无法攻克千余人守御的大营自然在情理之中。想通此节，萧云贵暗自嘲笑自己过于担忧了。

　　随后转念一想，要是清军不顾一切倾巢而出，发动人海战术呢？萧云贵随即掐灭了这个念头，清军能玩人海战术吗？显然不能，听闻京城里的山西兵已经欠饷数月，到了京城后才由京城富户们捐输，补发了三个月的粮饷。京城八旗也只是保证了粮饷发一半的状态，历来清军打仗不问其他，先问粮饷在哪，有粮饷便可出战，无粮饷兵不动窝。所以清廷能动员兵勇守城，而无法动员大规模的军队出城攻击，没钱谁为你卖命？！

　　这个情况在清军中普遍存在，就连曾国藩的湘军也是如此，历史上湘军曾国藩就惊叹不已，太平军出队无需粮饷动员，而湘军则必须备好钱粮鼓舞士卒，否则休想能动一兵一卒，到底是为何呢？

　　其实萧云贵想漏了一点，那就是清廷的那位西太后，因为她是勉强同意攻打太平军大营的，正是因为她的缘故，清军没有更加坚定的攻击太平军大营，所以李鸿章和僧格林沁只是草草的收兵了事。

　　在解决了清军从背后捅刀子的危机之后，第二天清晨，萧云贵再次召见了额尔金和葛罗两位公使。萧云贵毫不遮掩的向两人通报了南苑大营的战况，数万清军被揍了回去，英法联军或许应该清醒的认识到目前的局势了。

　　听完太平军军官趾高气昂的战况介绍后，额尔金和葛罗面面相觑起来，他们其实一开始也没想过满清军队能够打到河西务或者天津来替联军解围，至少他们应该能够调动更多的太平军回援，减轻联军被包围的压力，只要太平军调动之后，包围薄弱起来，联军或许还能够突出重围去。可没想到清军如此无能，基本没让太平军的主力动窝，就连威胁都算不上。

　　额尔金和葛罗没有说话，他们低头在思索，最后额尔金打破了沉默：“西王阁下，双方战斗了几天，能否休战一段时间，双方冷静的考虑一下。”

　　萧云贵哑然失笑道：“额尔金爵士，要考虑也是等你们的军队放下武器之后。”最后萧云贵郑重的告诉他们：“你们只有一天时间考虑，是否无条件投降，否则我们一天之后将开始进攻，持续的进攻直到将霍各庄的联军全部消灭为止。”

　　额尔金和葛罗垂头丧气，无条件投降从来都是他们向曾经被他们奴役过的殖民地抵抗者发出的最后通牒，曾几何时英法军队会受到这样的侮辱？他们面色苍白，直到此刻他们还觉得如同身在梦境之中一般。

　　沉默了很长时间之后，额尔金爵士痛苦的说道：“请让我们回去与联军的各位将领们商量一下再给出答复。”萧云贵欣然同意，并派遣一队太平军骑兵护送他们回去。

　　回到霍各庄联军控制区内，额尔金和葛罗垂头丧气的召开了会议，会上额尔金把满清出城攻打太平军大营失败的消息说了，并且将太平军让联军无条件投降的最后通牒也说了，多数军官和将领选择了沉默，少数将领则叫嚣着宁可战死也不愿意屈辱的投降。

　　格兰特和蒙托邦无疑是痛苦的，作为统帅部的决策人，两个人必须商量出一个决定来，这个决定有可能令更多人丧命，也可能让更多人活下来但两人将失去军人的尊严。

　　该何去何从呢？没人能给他们答案，最后两人命令军官和将领们退场，只留下额尔金和葛罗两人进行商议。四人围坐在这间中式祠堂的内堂里，屋内的气氛很压抑，额尔金沉默了片刻后最后提出了一个问题：“两位将军，我们还有突围的希望吗？”

　　格兰特摇摇头说道：“没有希望，除了运气很好的人能够逃脱之外，大多数人会被打死或者俘虏。”额尔金闭上了嘴巴，他的运气这几天一直不好。

　　葛罗爵士沮丧的说道：“难道我们就只有投降一条路了吗？”

　　最后蒙托邦睁开眼睛苦涩的说道：“先生们，投降吧，与其几天后弹尽粮绝被敌人羞辱的俘虏，还不如现在有尊严的投降，但投降不能是无条件的，太平军必须保证我们军人的荣誉，必须保证每个人的生命，等战后安全的送我们每一个人回家。”

　　额尔金点头道：“这一点我们可以去谈判，但太平军掀起的这场战争什么时候结束呢？”

　　蒙托邦苦笑道：“假如我们失败的消息传回国内，也不知道国内会是如何的反应。还有江南的几个通商口岸和租界区的安全，还有香港的安全，国内会如何保证？或者等不到国内调集军队再次组织远征，通商口岸、租界区和香港就都沦陷了吧。”

　　格兰特缓缓说道：“依靠海军，口岸、租界区和香港或许能够守住，这就要看马西莫格里和里戈·德热努依里两位将军的指挥了。我们还有制海权，或许能够逼着太平天国回到谈判桌上来，最好就是海军能够突入长江，威胁到太平天国的都城天京！”

　　格兰特的话没错，联军的海上力量是太平军那弱小的海军无法威胁到的，假如联军的海军南下保护几个口岸和租界区，并成功守卫住香港，然后派遣力量突入长江威胁太平天国的都城，战局就可能起变化。从长江口到天京这段长江航道可是能够通航数千吨级的大船，联军海军中很多中大型船只都能通航，能够制造足够的压力。

　　额尔金爵士整理了一下衣帽最后站起身说道：“好吧先生们，我和葛罗爵士就再去见一趟西王阁下，商谈投降事宜，至于海军就只能依靠他们自己了，希望拿皮耳将军能够及时撤回海上去，还有往静海突围的米启尔少将，也祝他好运。”

　　于是，当天中午，英法联军全权公使额尔金和葛罗两位又回到了太平军的军营里，他们去商谈联军投降的事宜。太平军这边派出以钱江为代表的使团进行商谈，经过半天的讨论，最后双方确定两天后联军在霍各庄的部队全部投降，太平军保证联军每一位投降士兵的生命安全，同时也承诺战争结束后释放他们回国……

　　两天后，英法联军在霍各庄的5781名士兵及将领果然依约投降。萧云贵自己留在霍各庄主持投降之事，同时命令李秀成带领一支部队迅速南下，包围歼灭还在静海转悠的米启尔少将这支分兵，同时命令天津部队开始围攻大沽口要塞。

　　米启尔少将在天津遭到了太平军小股部队的逐次抗击，进展很慢，随后他们被太平军包围在静海，很快格兰特和蒙托邦主力投降的消息传来，米启尔少将也明智的选择了投降。

　　得到消息的大沽口拿皮耳将军很快就撤退了，剩下不到两千名联军士兵登上海军船只，勉强逃出生天。至此英法联军远征军两万五千多名登陆的部队几乎全军覆没，超过八千人战死，九千多人受伤被俘，五千人多人投降，只有拿皮耳将军和他的部下逃了。至此京津战役结束，太平军完成了其战略目的，带代价就是和英法彻底开战了……


第六百五十七章 顺理成章

　　萧云贵站在太平军大营门口，目光注视着排列整齐的英法降兵经过自己的面前，恍惚间他觉得自己的疯狂和后世历史上那位真正的慈禧有得一拼，那慈禧可是和全世界国家都宣战的牛人，而自己现在和目前世界上最为强大的三个国家同时宣战了，哦，还有一个满清，也算是当世的大国，自己是个四个大国在开战，似乎自己也是个牛人。

　　通过这场战役，太平军几乎全歼了英法联军的登陆部队，战果和影响是非常巨大的，根据萧云贵对英法两国议会历史的了解，他几乎可以确定，当这个消息传回两国国内的时候，势必会让两国的首相倒台，内阁解散，然后就是新一轮是战是和的激烈辩论。但根据英法两国的一惯帝国主义行为来看，他们极有可能再次组织远征军，这次远征军的规模会更大，接下来才是更加严峻的考验。

　　虽然形式会变得严峻，但还好太平天国也不是完全束手待毙，他萧云贵还有机会，这个契机就是英法距离中华太远，等到英法完成政治动荡的稳定，完成议会的辩论决定出兵，到组织远征军出征，到英法新的远征军到达远东，至少还有一年的时间。在这一年的时间里，萧云贵需要迅速完成全国的统一，在东北地区太平军需要出兵威胁俄国的尼布楚等地，逼迫俄国与太平天国签订媾和条约，结束战争。然后接下来，太平军就能够专心应对英法的压力。

　　同时，萧云贵也并不准备单一的从军事方面入手解决目前的困局，太平天国还可以从外交和政治两方面入手。外交方面，在萧云贵北上之前，他就已经和普鲁士外交使团会晤，普鲁士使团的领衔人是一位名人，普鲁士三巨头之一的俾斯麦。

　　俾斯麦在1857年担任普鲁士驻俄公使，在俄国期间，他就屡次听闻俄国在远东扩张的脚步受挫，俄国远东总督穆拉维约夫在1858年曾经专门返回俄国述职，其间俾斯麦拜访过这位传奇总督。俾斯麦和穆拉维约夫聊起过远东局势，俾斯麦惊讶于老牌强国俄国在远东的扩张会受制于一个刚刚崛起的东亚叛军，在俾斯麦的印象里，东亚的清国它的落后于愚昧不下于印度，迟早这个国家会被列强殖民和吞并，但现在一支异军突起的叛军给了俄国人一个教训。

　　穆拉维约夫的有很大的苦衷，俄国在远东的控制力向来不强，原因还是老问题，距离太远，远东历来都是俄国流放罪犯的地方，穆拉维约夫只能纠集起一批亡命之徒与远东的那支叛军周旋。在失去了库页岛以及黑龙江出海口之后，双方围绕着黑龙江沿岸的俄国居民点进行了长年累月的小规模战争，那支叫做太平军的叛军总是能够轻松的战胜远东的俄国军队，而且他们越打越强，俄国人在黑龙江沿岸的居民点和哨所一个接一个的被拔出掉，穆拉维约夫一度只得收缩兵力退回出发地——尼布楚。

　　穆拉维约夫回来述职很大一个原因就是想让亚历山大二世能够同意派遣更多的援兵东进，否则在远东他有可能连尼布楚都将守不住。但很可惜，这时候的俄国正值虚弱期，亚历山大二世继位后接下的是个烂摊子，他需要面对克里米亚战争失败的后果，国内因为战败暴露出的各种问题，俄国90％的人口是农奴，亚历山大二世要改革国家就必须改革农奴制度。他在1857年成立“农民事务总委员会”，开始筹备废除农奴制的改革。1858年是开始尝试改革的第一年，国内需要强有力的武力来保证改革的推进，因此亚历山大二世无法给予穆拉维约夫更多的支持，于是只有一批新的流放罪犯交给穆拉维约夫使用，其他的支援少得可怜。

　　俾斯麦从穆拉维约夫的抱怨声中听出了一个重要的信息，那就是远东正在崛起一个强大的势力，太平天国这个新兴的国家或许将很快取代满清统治中华大地，这对于普鲁士来说或许是个机会，普鲁士想要复兴德意志帝国，也需要在远东有声援的朋友。

　　俾斯麦向国内说明情况后，摄政王威廉一世大方的让俾斯麦出使中国与这支神秘的东方新兴国家进行接触，于是俾斯麦就尾随穆拉维约夫和俄国公使普提雅廷的脚步往远东而去。穆拉维约夫的回国之旅虽然没能得到任何的援助，但亚历山大二世派遣普提雅廷跟穆拉维约夫去远东，必要的时候和太平天国好好谈一谈，最好先稳住太平天国，等到俄国这边内部理顺之后，再掉头回来对付太平天国。于是普提雅廷就代表俄国出使太平天国了，可惜俄国人的计划被太平天国的西王看穿，于是太平天国对俄国宣战。

　　俾斯麦到达远东第一大港上海的时候，他得到的第一个消息很令他吃了一惊，那就是太平天国向俄国宣战。虽然此前两国一直不宣而战，但毕竟还保留了一份退路，太平天国的这一宣战则彻底向列强展示了战胜敌人的决心。而细心的俾斯麦发现，俄国在远东的实力的确不如太平天国，太平天国的宣战其实是在为日后逼迫俄国签订条约做着准备，他们希望夺回更多的北方土地。宣战这个在外人看起来是冒险的举动，在这位未来的铁血宰相眼中是非常值得赞赏的事情。其实普鲁士也是这样的局面，周围强国林立，普鲁士要完成德意志的统一，甚至要和更多的国家宣战，奥地利、丹麦、法国等等，或许英国、俄国都会因为利益到时候来插上一脚。在俾斯麦眼里看来，太平天国掌握着中华江南富庶地区，人口、粮食、矿产以及工业力量都远远胜过俄国在远东的总和，宣战顺理成章。

　　俾斯麦的运气不错，他到达上海的时候正好是那位太平天国领导者西王准备带领他的精锐部队北上的时间，俾斯麦通报了姓名之后，马上得到了西王的接见，为此整支舰队北上的时间因为俾斯麦一个人耽搁了一个半小时。

　　俾斯麦是在太平天国海军旗舰“定远号”上见到太平天国西王的，这艘英军标准的一等战舰有三层炮甲板，火炮108门，定员895人，排水量3500吨，让俾斯麦更加坚定自己的判断，俄国人在远东将会吃败仗。虽然普鲁士现在和俄国的关系不错，但俾斯麦好不介意看到俄国人在远东吃瘪，在这位铁血宰相的眼中，实力代表一切。

　　在定远号的会客室内，俾斯麦向西王表达了普鲁士愿意与太平天国进行商业贸易及更深层次往来的意愿。西王听完之后，也表达了愿意与普鲁士加强合作的愿望，跟着他询问起普鲁士国内情况来，俾斯麦也做了详细的说明。西王听得很仔细，不时的发问，询问最多的就是威廉亲王的情况。

　　第一次见面，俾斯麦看到了一个精干、睿智的东方君王，他慷慨的表达了希望向普鲁士订购先进火炮技术的愿望，同时俾斯麦也惊讶于这位君王的胆大妄为，他敏锐的感觉到西王这次北征的不同寻常。

　　对于西王这一次北征，俾斯麦毫不犹豫的指出，西王率领这么庞大的军事力量北上，只怕意图不是为了去征讨北边的俄国吧。而这位君王毫不掩饰的承认了，他表示出对于英法联军北上的担忧，他担忧英法联军战胜满清之后，就是实实在在的插手了太平天国与满清之间的战争，到时候局面将不可想象。

　　俾斯麦有些惊奇，西王则大方的表示他这次率军北上是希望能够阻止这件事的发生，就算和英法联军爆发直接的战争也在所不惜。

　　俾斯麦非但没有嘲笑这位西王的不自量力，反而对他的大胆表示了赞赏，英国和法国假如能在远东摔个大跟头，特别是法国，普鲁士是非常乐意看到的。

　　接着西王提到了德意志统一的问题，俾斯麦很同意西王所说的，要想国家真正统一，就不能屈服于外国势力的干涉，只有铁与血才能彻底铸就一个屹立不倒的民族。

　　一个多小时的会谈很快结束，西王邀请俾斯麦一行在上海多留几个月，等他从北方凯旋而回再详细商谈其他的可合作项目。俾斯麦也很乐意看看这位西王北上能将局面变成什么样，假如他北上失败了，那么普鲁士也不必为了一个失败的国家去惹怒英法，但假如太平天国展现出她强大的一面的话，普鲁士也不会放过一个好机会。

　　虽然和俾斯麦的见面没能达成什么实质上的结盟条约，但萧云贵回想之后断定，当英法联军在北面的部队被歼灭后，普鲁士应该会倒向太平天国这边，至少他们有着崛起道路上共同的敌人，欧洲的传统强国，英国和法国。

　　外交上，萧云贵可以与普鲁士等国家交往达到牵制欧洲的目的，在政治上，萧云贵当然不会放弃商谈和平的谈判努力，在夺回大沽口当天，一艘美国军舰就停在那里，美国公司列卫廉就在船上。美国人本想着尾随英法以胜利者的姿态进入北京，然后在战争胜利的果实上分一杯羹，结果想不到的是太平军的突然出现。

　　得知美国人还在大沽口没有跟随英法离开，萧云贵明白美国人自恃太平天国没有对美国宣战，也不急着离开，这位美国公使是在等着浑水摸鱼的机会，于是萧云贵便让大沽口的部队给列卫廉传递讯息，希望能够在天津和列卫廉会面，商谈美国作为调停中间人出面调停英法和太平天国之间的战争事宜……


第六百五十八章 如意算盘

　　政治谈判在军事行动间隙或军事准备过程中穿插进行是非常必要的，英法和太平天国的利益矛盾其实并没有达到不可调和的地步，必要的谈判可以缓和矛盾，同时也能让英法议会的吵嚷不休更加举棋不定。

　　外交和政治之外就是太平军的军事准备了，在萧云贵提兵北上之前，他已经做了周详的安排，参谋本部和西王顾问团的成员反复进行了推演，最坏的打算都有估计到，现在全歼英法登陆部队，只是走了英法海军这是最好的一种局面了。

　　按照当时的推演，接下来萧云贵会让李秀成率领津塘地区太平军一半的战力南下，而在淮上的林凤祥则会发起北进战役，南北对进打通北上的道路。而萧云贵和陈阿林则会率领剩下的一半兵力坐守天津以及京城外的三座大营继续围困京城，只要太平军在北京城下赖着不走，就能牵制北方一半以上的清军，就如同历史上清军对太平天国都城天京进行的江南、江北大营包围那样，始终阴魂不散的吊着。

　　林凤祥的北进兵团是由新编第六军和第七军组成，林凤祥在萧云贵出发北上的同一时间已经开始发起徐州会战，此时还好黄河没有像历史上那样改道，徐州以北山东地界以及运河周边地区还没有大面积的黄泛区形成，因此太平军推演的战略计划就是沿运河一路北上，打通与北上军团的联系，然后向两边扩张，逐步吞并山东、河南两省。

　　而驻守武汉的石达开部，萧云贵也发去了命令，让石达开出兵荆襄地区，牵制湖北官文部清军，荆襄地区能取最好，不能取就牵制住官文所部，等待平定四川的陈玉成部兵分两路，一路北上陕甘，一路沿长江出川与石达开部会击湖北。

　　至于困守湖南的曾国藩部清军实际上已经是半独立状态，老奸巨猾的曾国藩自然不会出兵主动攻击太平军，他的湖南已经是四面受敌，女婿荣禄又举旗反叛朝廷，加上太平军四面断绝了湖南的商贸，曾国藩缺少火器弹药，也不敢轻易发起大的战役，而且守江西的林启荣、守两广的卢贤拔、守云贵的杜文秀等人都虎视眈眈的盯着湖南一地，曾国藩自然是不敢招惹。于是近期曾国藩在湖南打出的旗号是保境安民，意图保守湖南一省，等待天下大势明朗之后，他挟持一省军民百姓待价而沽。所以，湖南的湘军暂时不用过多考虑，萧云贵对曾国藩的如意算盘嗤之以鼻，等到全国统一，如何揉捏他曾国藩还不是轻而易举之事？

　　至于陕甘、山西的清军因为入京勤王，兵力抽调得多，陈玉成就算只提一军兵力北上也能游刃有余，至此天下大势便逐渐明朗起来了。更远的新疆、西藏、蒙古以及关外等地则需要等定鼎中原之后再来图谋了。

　　所以，萧云贵准备接受完俘虏之后，各部休整三天，然后便和李秀成分兵，发起南北对进战役，主战场就在山东。一旦打通了南下的通路之后，兵员粮弹便可源源不绝来到京城下，到那个时候满清在北边的统治将彻底终结。

　　但令萧云贵头痛的还有南下的英法联军海军远征舰队，这些人南下一定是先去保护自己的租界、口岸还有香港这个落脚点，然后他们一定会睚眦必报的派出舰队攻击上海、宁波、福州、广州等等任何一个港口城市，甚至还会突入长江，攻击镇江、甚至是天京。

　　不过稍微令萧云贵能够松口气的是，与英法开战的消息，他早于宣战前十几天就派人往山海关前去通知海军战船，罗大纲一定会将消息第一时间传回江南地区，江南太平军比那边的英法军队有更多的时间准备。

　　同时，自从西王主政天京以来，各地方组建了完备的地方乡兵制度和海防制度，在沿岸港口修建炮台，组建海岸警备队，还有地方缉私船队及缉私部队，地方部队加上留守江南的两个野战军应该能固守住港口。但海运和一些内河航运可能就会被英法联军袭击了，这将给太平天国的商业贸易和货运交通带来一定的影响。

　　所以，萧云贵想要先见见美国公使列卫廉，希望美国能从中斡旋调停，让一些中立国的船只还是能自由进行贸易，而他的筹码就是英法在五个口岸的租界和租界里的英法两国军民。虽然这个谈判英法撕破了脸不一定答应，但是还是可以谈一谈，不谈就全无希望，谈一谈还有转圜的希望。

　　大队的英法士兵走过之后，萧云贵看到了英法联军的军官将领和一众外交人员集体走了过来。格兰特和蒙托邦等军人还是军服笔挺的样子，但他们的武器都没有了，格兰特和蒙托邦的佩剑军刀在霍各庄受降仪式上就交给了李秀成，他们是空着手来到这里的。受降仪式萧云贵没有参加，他并不在意这种战役的受降仪式，也不需要他亲自出席，他更希望将来收到的是英法的求和照会。

　　见到西王，格兰特和蒙托邦等人都是五味杂陈，这个西王虽然强硬，但他一直都保持了绅士风度，西方的礼节很是精通，可以说是远东最贴近西方的统治者。但他这一次的忽然宣战的确是太过卑鄙，他就像善恶两面分明的双子星一般，令人捉摸不透。

　　还是那和煦的笑容和礼节性的问候，西王主动和格兰特、蒙托邦、额尔金、葛罗等人握手表达问候，格兰特则苦涩的说道：“西王殿下，恭喜你成为了暂时的胜利者，但是我相信接下来你将迎接的是来自英法两国的疯狂报复。”

　　浓浓的威胁意味从一个投降者口中说出来怎么看都向平素市井泼皮打架败了之后，跳出几丈远然后叫嚣着让对方等着这种捞回面子的话。但萧云贵知道这格兰特说的不是恫吓的话，英法真的会报复，但他已经准备好了，于是他微微一笑说道：“格兰特将军，英法的报复是会有的，这一点我相信，但疯狂不起来，因为远东的利益还不足以让英法彻底疯狂，你们的战略重点还是在欧洲，不是吗？”

　　没等格兰特反驳，萧云贵接着说道：“先生们，虽然你们成了俘虏，但请放心，你们都一直是太平天国的老朋友，你们和你们的士兵都会得到应得的待遇，但在战争结束前，你们只能待在天津城外修建的几座战俘营里，直到战争结束。”

　　蒙托邦点了点头，他不甘心的说道：“西王殿下，这一次我们败给你的偷袭，下一次我们堂堂正正的来一场决战吧。”

　　萧云贵笑了笑说道：“蒙托邦将军，战争本来就是诡道，偷袭可不正确，我们发起的军事行动可都是宣战照会发到你们手中之后才发起的。至于公平对决的话，我想没这个机会了，你只能等到战争结束才能回去。”

　　说完萧云贵看着额尔金和葛罗却说道：“至于两位公使和其他领事先生们，我打算放你们先回去，南边的英法两国在华军民也需要政治家们稳定人心。”

　　英法联军远征军登陆部队覆灭之后，英法两国随军出征的使节团、记者、传教士、随军牧师、医护人员和通译等文职人员基本也都被俘虏或投降，他们中很多人没能跟随大部队撤退到霍各庄，而是在太平军的追击途中掉队，然后陆续被太平军俘虏。一小部分人跟随大部队来到霍各庄，然后跟随大队一起投降。还有一些人走散或掉队后，被民间百姓抓到，这些人当中，运气好的被老百姓扭送交给太平军，一些运气不好的当场被打死。于是，大部分的英法联军掉队人员最后还是乐意向太平军投降，以免被民间百姓活活打死。

　　听了萧云贵的话后，额尔金和葛罗又惊又喜，而萧云贵则打起了如意算盘，额尔金等文职政客放回去无伤大雅，这些人回去能够影响后面的外交谈判，因为他们已经很清楚太平军的军事实力，而且他们一直在远东和太平军合作，做生不如做熟，要是英法派遣另外的人来到远东，难保不会有犯二的，还是额尔金、葛罗、威妥玛这些人接触起来顺畅。

　　同时，有这些政客回去，也能让那些海军将领们冷静一些，毕竟政客们还会从利益角度出发考虑问题，而不像军人那样只会从军事角度去看问题。

　　“不过，在放你们回去之前，我还需要先和美国公使列卫廉先生见个面，额尔金先生和葛罗先生可以代表英法两国参加，继续行使你们的外交职责。”萧云贵笑眯眯的补充道：“但军事人员我一个也不会放的。”

　　于是，短暂的见面之后，英法联军投降和被俘人员在太平军的押解下，分为几批陆续押往天津。士兵和军官被分开，军事人员和文职人员分开，记者、传教士、医护人员被集中在一起看管。当然萧云贵不会白养着他们，士兵等人员被集中起来参加劳动作业，先是掩埋战场的尸体，然后就是去给被联军祸害过的村庄修建房屋、桥梁、打理农田，总之不干活就没饭吃。至于传教士和记者则被集中起来翻译一些国外的著作，或是帮助太平军处理一些文书工作，医护人员则直接参与医护工作。于是，太平军在津塘地区又多了一些后勤保障劳动力可用。

　　安排完这些事务之后，萧云贵带着额尔金等人前往天津会见列卫廉去了，而李秀成则在三天后挥军南下……


第六百五十九章 机会来了

　　列卫廉是第二次步入天津城了，上一次是二十多天前，那时候联军攻陷天津，美国公使列卫廉乘坐美国军舰明尼苏达号一直跟着联军海军行动，美国人其实就是想跟在英法背后捞取更多的利益。可没想到几天后，英法联军在通州受阻，太平军如同神兵天降一般拦在英法联军面前，不允许联军再往满清都城前进一步。

　　列卫廉是个老政客，他明白太平军此举的意图，他们就是担心外国势力直接介入中国的内战，虽然英法打击的是他们的敌人满清，但明白人都知道英法是不会帮助太平军消灭满清的，相反英法一旦占据京城与满清达成新的条约之后，就会大力支持满清将内战持续下去。

　　于是，感觉到情况不明朗，列卫廉回到了明尼苏达号上，果然没有等待太久，近日得到了惊人的消息，太平军和英法宣战，然后接下来几天里英法联军兵败如山倒，昨天英法联军海军最后一艘军舰离开了大沽口南撤，列卫廉猜想登陆的英法联军应该是全军覆没了。

　　英法海军撤退的时候，英国海军远征舰队司令马西莫格里上将劝说列卫廉与舰队一同南下，但列卫廉拒绝了，他的理由很简单，美国与太平天国没有宣战，没必要和英法一道南撤，于是大沽口外海就只剩下美国军舰明尼苏达号一艘孤零零的停在那里。

　　昨天稍晚时候，太平军重新占领了大沽口，并派出人员联系上了美国军舰，随后太平军带来了西王的命令，他们邀请美国朋友靠港，请列卫廉前往天津与西王会面。

　　列卫廉意识到机会来了，太平天国看似仓促之间和英法宣战，但毕竟三方在江南合作项目颇多，两边都应该不想将战争继续下去，而美国作为中立国，就能作为调停国出现，这是美国扩大在远东影响力的一个极好机会。

　　于是，今天下午时分，列卫廉带着一行随从赶到了天津城内。天津城内秩序已经恢复，城外修建了大量的战俘营关押英法战俘，城内则是一片繁忙的景象，市民和太平军士兵忙碌的搬运着各种物资，太平军打开粮仓发放粮食给普通民众，补偿他们在英法联军侵略之战中受到的损失。而一路行来，列卫廉发现津塘地区的民众并不害怕这些叛军，相反他们将太平军视作是将他们从“洋鬼子”手中解救出来的大恩人，看样子这里的民众被英法联军祸害得很深啊，而太平军击败联军，轻易的就收拢了民心。

　　“叛军通过抵抗外来侵略获得了当地民众的认可与拥护，看来他们很快就会在这里站稳脚跟了。”列卫廉暗自腹诽着，很快来到了天津城内原来的联军统帅部所在地。这里原来是天津衙署所在，先前被联军用作统帅部所在，当时列卫廉来过这里，只是没想到短短时日内这里已经换了主人。

　　西王的亲兵将列卫廉和一名副手以及翻译引入内堂，其余随从在偏厅休息，步入内堂之后，列卫廉吃惊的发现里面还坐了几位熟人。英国额尔金爵士和法国的葛罗爵士以及他们的几位副手和通译都在场，太平军这边是西王、钱江等人。

　　额尔金和葛罗不是应该成为阶下囚了吗？怎么还会坐在这里？列卫廉还没想明白，西王已经起身开口为他解惑：“额尔金爵士和葛罗爵士是外交人员，应该受到礼遇的，他们将继续履行外交谈判的职责。列卫廉先生，很高兴见到你。”说着西王礼貌的伸出了右手。

　　列卫廉急忙脱帽和西王握手，然后鞠了一个躬后，列卫廉入席坐下，他的位子在太平军代表一侧，隔着长桌和额尔金等人相望。

　　西王坐回主位上笑着说道：“既然人来齐了那我们就开始吧。对于这次太平天国和英法之间的战争，我想大家都觉得很意外，但我们太平天国也有维护国家领土主权完整的义务，所以英法这一次远征军北上的军事行动彻底打破了我们所能忍受的底限，同时在双方军事对峙期间，先派出侦察队袭击我们的营地，所以才爆发了战争。”

　　听到西王在为战争定性，额尔金爵士很不满的开口说道：“西王殿下，请注意一点，英法远征军北上的时候是通报过太平天国的，我们并没有隐瞒什么，而且还曾经邀请你们一起参加这次军事行动，可惜你们拒绝了。此前你们也从未发出过任何的抗议或者反对意见，至于侦察队的行动只是例行侦查，没有什么不妥。西王殿下，不要把战争责任全都推倒我们头上来！”

　　葛罗爵士表示赞同，列卫廉则会心一笑，没有表示什么，作为中立国不要轻易表态，也不能偏袒任何一方，这是基本的要求。

　　西王没有动怒，他笑了笑说道：“额尔金爵士，此前英国与我们太平军海军在万山群岛还爆发过局部冲突，这个事件还没有一个完美的解决方案，双方的扯皮谈判持续了很久，那一次应该也是英国军舰首先发炮攻击我们的吧。”

　　万山群岛事件，英国一直不答应赔款和道歉，所以一直还拖着没有解决，但额尔金一直觉得这并不影响什么，因为太平天国并没有强烈的抗议，只是英国一直用谈判拖延，没想到原来西王还一直惦记着这件事。

　　没等额尔金开口，西王接着说道：“其实那个时候英国的所作所为就是战争行为，我们一直忍耐到了现在！而你们远征军北上，事前通报是威逼满清政府达成新的条约，并没有说过你们要占领满清首都北京！我们太平天国是要推翻满清政府的暴政，完成全国统一的，你们意图占据京城，是在抢占我们太平天国应该在不久的将来可以占领的地方，这严重威胁到了我们的主权完整！同时，在我们太平军已经完成对京城包围的时候，你们英法远征军还在妄想通过谈判达成一同占领京城的意图，这是我们无法容忍的。”

　　这时候钱江插话道：“额尔金爵士，此前我们在通州谈判中已经多次阐明了这一点，而英法军队却置之不理，于是才会爆发了后面的战争！同时，英法联军与满清一支数万人的叛军进行合作，已经违反了你们自己提出的中立表态，意欲武力介入我国的内战，这也是我们太平天国不能容忍的，所以挑起战争的是你们。”

　　额尔金爵士和葛罗爵士马上开口狡辩，但他们的狡辩显得很苍白无力，列卫廉内心暗笑英国佬和法国佬吃瘪，太平军除了军事行动上偷袭之外，似乎其他法理上站得住脚，英法远征军如果只是为了自己利益，提兵北上逼迫满清签约，这没问题，但坏就坏在他们和荣禄的叛军合作，还明显的打出了代表政治倾向的旗号，要推翻现在的满清政府，另立新的满清政府，这是明显的插手中国内战，他们已经放弃了中立立场，自然突破了太平天国的底限，换做是美国，也会这么做的。

　　想起自己的国家，列卫廉心里一紧，现在国内局势非常不稳定，反对奴隶制的共和党领袖林肯将参加总统大选，南方代表们已经放出话来，一旦林肯当选，南方将采取措施反制。这是爆发内战的隐患啊，将来的美国或许也会像中国这样爆发一场内战也说不定。而假如美国爆发内战，英法任何一个国家明目张胆的派遣兵力进入美国，这就是战争行为，由此看来太平天国能隐忍到现在已经是极限了。

　　由此而想，列卫廉并不觉得英法被偷袭冤枉了，只是同作为白种人，列卫廉只得硬着头皮开口说道：“西王阁下，额尔金、葛罗爵士，请听我代表美国说话。”于是两边很快安静下来，暂时停止了争吵。

　　列卫廉说道：“首先，我们美国很遗憾看到双方爆发战争，这势必影响到每一个国家在远东的贸易活动，我们美国作为中立国，希望能够调停这一次战争，双方能够清醒和克制一点，然后尽快回到谈判桌上来展开和平谈判，结束战争状态，恢复远东的秩序。先生们，我们没有后悔药，发生的事情已经过去，追究战争的起因已经没有意义，我们需要解决的问题是如何化解当前的危机。”

　　萧云贵暗暗冷笑，列卫廉说得漂亮，将注意力转移到谈判上来，并不纠缠战争起因，这就是有些偏袒英法了，但他也不点破，恢复谈判是他需要的。

　　接着列卫廉清清嗓子继续说道：“但是我想提醒西王阁下，额尔金和葛罗爵士虽然是外交人员，但现在他们身在太平军的控制之下，失去了独立自主的自由身，虽然还在行使职权，但这样谈判出来的结果是不会被两国政府认可的。因此，我想建议您先放回使节团成员，然后将谈判地点改在我们美国军舰明尼苏达号上，这样就完全符合国际通行的法理了。”

　　列卫廉的意图很清楚，人在你手里，这样谈判的结果自然不会生效，这是在善意的提醒西王，同时他也希望先把额尔金等人救出去，起码在美国军舰上，他们就等于恢复了自由，不再是俘虏身份了。

　　萧云贵请列卫廉来本就是想通过美国先释放外交政客们回去，于是萧云贵毫不犹豫的答应了，于是额尔金和葛罗一行人被当场释放，双方约定两天后在美国军舰明尼苏达号上重新开始谈判。


第六百六十章 投鼠忌器

　　明尼苏达号是一艘蒸汽风帆混合动力的战列舰，三层炮列甲板，火炮96门，船员748人，是美国人在远东最大的战舰，列卫廉就是乘坐她来到远东的。这艘战舰在远东极具威慑力，除了英法联军海军那几艘主力战列舰之外，整个远东就只有太平天国海军的那艘定远号一等战列舰能够于她媲美。这艘船后来参加了美国南北内战，隶属北军，在海战中却被南军的木制铁甲舰梅里马克号打得搁浅，原因就是她的装甲不够厚，因为她还只是一艘木制战舰。

　　来到美国战舰之后，额尔金、葛罗等人都松了口气，回想前几天噩梦般的日子，他们一行人还恍如身在梦境之中。列卫廉很热情大方，他和其他船上的美国人无偿提供了一些个人用品给额尔金等人，可怜的英国人和法国人，他们丢失了所有的个人物品，其实大部分是被他们的南洋苦力给偷走了。

　　洗澡、吃饭，整理了个人的形象之后，额尔金爵士换了一身干爽的燕尾服，总算找回了一丝体面，随后他们聚在列卫廉的会客厅内商谈下一步该怎么办。

　　会议开始前，额尔金等人感谢了列卫廉的帮助，列卫廉则表示作为西方白种人这是不值一提的。会议正式开始的时候，列卫廉首先发言，他阐明了美国的立场：“先生们，鉴于目前远东局势，我们应该尽快结束混乱的战争局面，恢复远东的贸易秩序，美国在战争中将继续保持中立。”

　　美国人的立场让英法两国公使都很失望，同时也不感到奇怪，之前美国人多得太平天国的资助，而且这一次英法联军登陆部队的全军覆没，也让美国人看到了太平军强横的实力，美国人保持中立是理所当然的事。

　　额尔金沉吟片刻后说道：“公使阁下，我们明白美国的立场，但太平天国无耻的抢先宣战和之后的偷袭是我们两国所不能容忍的，大英帝国一定会报复。”葛罗也点头道：“法兰西帝国也会用战争找回尊严，我们要让太平天国的人知道，和我们宣战的后果。”

　　列卫廉并不感到奇怪，作为战败者为何还有这么强烈的底蕴，因为英法有着强悍的工业能力，他们的海军能够纵横四海。当下列卫廉也点点头说道：“我知道两国是不会善罢甘休的，但我只是想提醒二位，战争的最终目的是利益，和太平天国的战争不能给英法带来任何利益，注意，先生们，是任何利益！太平天国不是满清政府，我相信他们有能力抵御英法接下来的报复，而一旦战争继续扩大或者旷日持久下去，每一个在远东进行贸易或投资的商人利益都将受到损害。”

　　额尔金摇头道：“太平天国还没有完成全国的统一，我们在远东的舰队接下来就会教训他们。列卫廉先生，你说的很对，我们是需要尽快恢复秩序，但这是在我们击败太平军之后，要让他们承认失败主动求和之后，和平才能降临。”

　　列卫廉知道额尔金爵士这是大国主义的情怀，就如同八十多年前美国独立之时，英国傲慢的宣称要把所有叛国者抓回英国吊死一样。而法国人呢？他们还沉浸在拿破仑的皇威之下，他们还坚信法国陆军是欧洲第一乃至世界第一。

　　于是，列卫廉也不再浪费时间，他沉吟片刻后说道：“五个通商口岸以及后来太平天国加开的镇江、天京等口岸不能被封锁，这是我们的要求，我想也是其他各国商人的要求，包括英国和法国的商人。战争归战争，不能损害商贸利益。”

　　额尔金肚子里暗骂美国人都是掉在钱眼里的乡巴佬，但面上却很客气的说道：“公使先生，我们无法保证，这要视军事需求而定。”

　　列卫廉毫不客气的说道：“额尔金爵士，既然太平军敢于主动宣战，您以为南边通商口岸和租界的安全您还能保得住吗？我在天津和西王阁下交换过意见，西王阁下承诺过，假如英法海军不主动攻击通商口岸，那他将保证租界的安全。”

　　额尔金和葛罗面色都是一变，他们没想到西王会用租界来做要挟的筹码，但转念一想换做是他们来选择，与其花费兵力攻入租界抢掠一番，然后俘虏大量租界内的外国平民之外，并无好处，还不如将他们围住，困在租界内，成为手中的人质筹码，这样就能让英法在进攻通商口岸时投鼠忌器了。

　　看到额尔金和葛罗面色变幻，列卫廉接着说道：“当然西王阁下也说了，其他的军事目标不受保护，英法联军可以攻击，毕竟双方已经宣战了嘛，但商贸不能受影响。同时，西王还可以答应释放记者、传教士等非战斗人员作为诚意。”

　　记者和传教士？那些人没有多少用处，释放回来也只是增加了额尔金他们的负担而已，而且额尔金还担心那些记者会乱说乱写呢。

　　但额尔金也拿不定主意，最后他只说道：“公使阁下，我们需要先回南方上海去，我将和我们的商人、军人代表们见面，重新评估局势，然后才能决定是否答应西王的条件。之后，我会根据各方的态度和局势变化写一份详细报告向国内进行汇报。”葛罗也表示同意这个方案。

　　列卫廉似乎早就知道他们会提出这样的要求，他慢条斯理的说道：“这个我表示理解，当我回来之前，西王阁下也料到两位会这样做，所以他让我转告二位，如果二位答应请求就留下来接着谈判，如果想先回南方看看，那也可以，反正到时候二位想谈判了，就请坐船北上，还是来天津谈。”

　　额尔金和葛罗面面相觑，他们没想到西王会猜测得如此准确，好像自己的一举一动都被他算计住了。但额尔金想得更深一层，自己返回南方所谓的评估局势其实只是个幌子，他回去主要还是想集中海军和南方还剩下的陆军兵力，先试探性的攻击一下太平军沿海或沿河的据点，一来是让太平军也尝尝英法军队的厉害，报复一下；二来就是想试探一下太平军在南方的战备情况，假如不堪一击，英法大可放心增兵增船，直到把太平天国打成仆从国为止，而如果战况还是不利，就说明不能再扩大战争了。

　　可如果西王能够猜到他们会提出先回南方去，也不可能猜不到他们回去的目的，既然能猜到，为何还这样大方的放他们走？难道他在南方布置好什么陷阱留给他们么？

　　额尔金想不通，列卫廉的话打断了他的思绪：“公使阁下，你们既然打算先回南方，我们美国海军会先护送你们回去，但有一点请两位主意，我们美国是保持中立的，凡是悬挂美国国旗进出太平天国港口的船只都受到美国保护，请英法两国军队不要攻击，否则我们将视为战争行为。”

　　额尔金和葛罗瞪圆了眼睛，美国人居然如此强硬的保护自己的商贸？但后来也想明白了，美国刚刚经历了钢铁经济危机，这几年大部分是靠着和太平天国的合作在逐渐走出经济低谷，现在他们保护商业贸易就是在保护自己的命根子啊。

　　额尔金和葛罗对望一眼，互相已经从对方眼中明确了一件事，这个时候不能在添乱了，美国人暂时不能得罪，虽然美国人在远东只有八艘战舰，但也是一支不可小觑的力量，同时假如裹搅了美国人加入混战中来，局势将更加混乱和不可收拾。

　　于是额尔金和葛罗痛快的答应了列卫廉的要求，双方草签了一个条约，英法美共同签署的《远东战时商贸条约》，这个条约约束了三方国家在战争时期的军事行为，互相承诺保护对方商业贸易利益，但仅限于远东地区生效。

　　列卫廉满意了，他以最小的代价保住了美国在远东的利益，战争中可以将损失降到最低，英法给了他承诺，太平天国同样给了他承诺，所以列卫廉觉得自己是最大赢家。

　　额尔金和葛罗也满意，毕竟美国人只是得到了在战争中继续商贸的权力，利益范围并没有扩大，而他们能够返回南方，只要能回去，就能够打一场翻身仗，夺回失去的尊严和一切。

　　远在天津的萧云贵是满意的，他如愿以偿的击败了英法联军，他的外交策略也开始发酵，他并不惧怕额尔金回到南方开始组织报复行动，早在决定宣战之前的推演中，大家都一致认为，英法是一定会报复的，不论如何都会报复，于是萧云贵在南方给英法联军准备了一个更加巨大的意外惊喜。他相信过不了多少时候，英法一定会重新北上津塘来找他谈判的。

　　第二天，中间调停国代表列卫廉将英法公使的消息通报给了西王，萧云贵自然欢送他们南返，同时交还了一些太平军从南洋苦力那边追剿回来的联军私人物品，包括额尔金爵士的一些家书。同时，西王释放了所有被俘的联军随军记者和传教士，让他们跟随额尔金等人一同回南方去。可令人出乎意料的是，两名英国记者要求留下来继续跟随太平军采访，他们大胆的想从另一个角度报道战争的进程，而西王居然同意了……


第六百六十一章 继续南下

　　这天直隶湾芝罘法军临时屯驻港口内迎来了英法联军海军主力船队。北上山海关接应登陆联军的里戈·德热努依里主力分舰队并没有等到格兰特和蒙托邦的陆军主力，三天后他们遇上了美国战舰明尼苏达号，然后他们见到了额尔金爵士和葛罗爵士等使节团成员，随后才得知陆军主力覆灭的噩耗。随后里戈·德热努依里率领舰队主力南下与先期南下的马西莫格里上将在直隶湾芝罘会师。

　　英法海军在芝罘的物资不多，他们在津塘丢失了几乎所有的陆军装备和物资，包括火炮、马匹、帐篷等等，粮食也开始短缺。与才来的时候不同，芝罘周围的清国民众开始不大敢来交易食物了，还好他们没来，联军军需处将整个军团的钱财堆积在天津，还没来得及运送上船，所以英法海军现在穷得叮当响，要是清国民众还来交易食品蔬菜，一定会遭到抢劫的。或许少部分还有些鹰洋的士兵们愿意付钱购物，但大多数士兵表示不再愿意掏钱，他们宁可抢劫。

　　士兵们的心情额尔金等人非常理解，原本以为这一趟远征行动是一次冒险，冒险成功之后，每个士兵将满载而归，但现在他们连每个月该有的薪金都拿不到，还要他们继续作战的话，唯一的办法就是允许士兵们抢劫。而历史上他们攻入京城之后，的确是抢劫得满载而归的，他们跑那么远来到地球另一端不就是为了这些么？

　　在芝罘英法海军没有逗留太久，他们带走了一切物资，精打细算的分配物资，然后全军南下，顺道在胶州湾打了一仗，英法海军攻陷了清军治下的胶澳（即今青岛）。清军还是一如既往的一触即溃，而且清军驻守此地的兵力也少得可怜，只有数百老弱残兵，拿皮耳将军率领一千士兵登陆像旅游一样完成了任务。

　　在胶澳这里，联军获得了物资给养，新鲜的蔬菜水果和肉类，因为这里是山东半岛的唯一海运河，胶莱运河的南入海口，所以囤积的物资比较丰富。

　　随后经过通译询问才得知，整个山东半岛的清军大部分都抽调往北而去，他们是去京城勤王去了。拿皮耳将军对此嗤之以鼻，一群乌合之众北上有什么用？或许这会儿他们已经被太平军打得落花流水。

　　额尔金则催促海军尽快南下，上海才是他们需要尽快控制的地方。三天后，在胶澳抢劫一番，发泄了失败情绪的英法海军官兵们满载而归，舰队得到充足物资补给之后往南而去。

　　舰队北上的时候有100艘战船，如今只剩下74艘战船，在大沽战役中，联军损失了十二艘浅水炮舰，然后在内河与太平军战斗中损失了十二艘炮艇，还有伊赛尔号战舰在北上山海关时，途中触礁沉没，快帆皇后号战舰在芝罘停靠期间，因炮兵醉酒失火，然后引燃了弹药库，倒霉的快帆皇后号自爆沉没，450名船员和士兵只逃出来一半的人。运输船损失倒是不大，还是维持了原来的规模，甚至英法联军抢夺到的一些直隶湾渔民船只也拴在大运输船后面拖行使用。只是现在南返的时候，因为陆军几乎全军覆没，所以一艘艘运输船上空荡荡的。

　　海军官兵们往运输船上塞满了从胶澳抢劫到的所有东西，布匹、瓷器、木制家具、甚至是活禽和牛羊猪狗，就算到时候回到上海，暂时不能上岸，他们也有新鲜肉食用。

　　然而英法联军舰队似乎是走了霉运，在南下到黄海海域时，联军舰队遭遇到了一场大风浪，风浪过后联军损失了几艘运输船，还有几艘失去了联络。随后海军派出分舰队搜寻这几艘失踪的运输船，却在黄海海域遭遇了一群海盗。

　　这群海盗原本是盘踞在舟山群岛的，海盗首脑是个臭名昭著的英籍水手，中国人给他起了个绰号，大概叫“福鸡汤”（Fokie Tom）。因为太平天国海军的清剿，福鸡汤在舟山呆不住，只得往北寻找机会，于是他的海盗船队变成活跃在黄海东海和直隶湾的一股大海盗。

　　在联军大队南下时，福鸡汤不敢下手，只得跟在后面看看有没有掉队的船只可以抢劫，好在一场风浪过后，几艘联军运输船掉队了，福鸡汤当然不肯放过嘴边食，这个英籍水手带领海盗们抢劫了那几艘可怜的运输船。

　　联军分舰队赶到后，福鸡汤刚刚完成抢劫，还在处决船员，联军舰队于是上前打击海盗，经过一场并不太激烈的海战之后，福鸡汤这个大海盗及其美貌的马来亚夫人被俘，其26艘帆船被缴获，另有6艘炸毁沉没。而联军损失了一艘炮舰和几艘运输船，还有若干船员。

　　联军这支分舰队在完成清剿海盗的行动后准备追赶大队，却没想到后面有一支太平军的舰队赶了上来，三艘飞剪船组成的小型舰队仗着航速较快就上前恶狠狠的咬了联军舰队一口。

　　这支联军搜索舰队有十二艘战船，指挥官是法国海军沙内少将，而且阵中还有欧仁妮皇后号驱逐舰坐镇，自然不会惧怕三艘飞剪船。

　　可太平军的三艘飞剪船只是趁着联军海军在和海盗鏖战后阵型混乱的时候突袭了一下，炮击了联军的援助号炮舰，将它击伤后就迅速往北逃离。沙内少将没有追赶，他命令将援助号拖行，然后全部战舰继续往南航行。

　　虽然太平军海军的这次突袭没有造成太大损害，但给联军提了一个醒，在远东这片大洋之上，他们并不寂寞的。而太平军海军的袭击行动引起了马西莫格里将军的注意，他猜测太平天国的海军一直在他们身后尾随监视他们。

　　但联军没有回头搜索和歼灭太平天国海军的想法，他们现在想要的是尽快回到上海，那里有大片的租界和英法平民百姓需要他们的保护。还有香港，这颗女王皇冠上的宝石，也需要保护。

　　经过六天的航行之后，联军海军总算回到了长江口，崇明岛依稀在望，而陆续遇上的船只都是太平天国的缉私船，他们见到联军海军之后就“惊慌失措”的发布警告，然后一路往长江内河退去了。

　　到达长江入海口处时，联军遇上了选择题，他们是应该直接突入河口，然后从吴淞口突入上海内河航道呢？还是应该先找一个落脚点稍事休整，搜集情报？

　　这个问题在一路上英法几名海军将领就做了好多次的争吵和讨论，马西莫格里认为应该打太平天国一个措手不及，立刻突入内河，这样才能占据上风。而持重的法国人则认为应该先找一个落脚点，让大部分没有战斗能力的运输船靠岸，然后战船分批次出动，这样才能发挥最大战斗力。而在长江入海口处，最好的落脚点无疑就是崇明岛，只不过崇明岛是长江泥沙千万年来堆积起来的岛屿，没有深水港口可用，还有一处落脚点稍远一点，就是舟山群岛。

　　最后英国人说服了法国人，他们如果突入内河失败，再转移寻找落脚点也不迟，但如果因为迟疑而让上海的敌人有了准备，那么战争才是不好打的。

　　于是当天联军舰队第一分舰队开始从吴淞口突入，舰队由二十四艘战舰组成，其中英国战舰十六艘，法国战舰八艘。英国舰队由英国海军少将西摩尔指挥，下辖奥狄莎号（Audicious），排水量为3774吨，是一艘木制蒸汽风帆混合动力战列舰，其次是“泰利亚号”（Thalea）1459吨，为巡洋舰。其它皆为炮艇及机帆炮船之属，分别是“卡亚得斯号”（Charyadies），“摩提斯特号”（Madeste），“朱诺号”（Juno），“伊吉沙号”（Egesia），“莉莉号”（Lily），“伦达夫号”（Ringdove），“古鲁号”（Curlew），“洛普文号”（Lopwing），“侏儒号”（Dwarf），“赫尔奈特号”（Hernet），“米吉号”（Midge），“西斯尔号”（Thistle），“吉斯瑞尔号”（Kestrel），“儆醒号”（Vigilant）。

　　法国舰队8艘战船出战，但船型和气势就差了许多，多是炮船及机帆炮船，他们在英国舰队的左翼。

　　在二十多年前，英国舰队就已经闯入过吴淞口，加上后面二十多年的商贸往来，英国人已经确切掌握了吴淞口这里的水纹条件，战舰依次开入，所行航道皆按从前测定的航道而行，分毫不乱。

　　而吴淞口两岸却是一片静悄悄的，航道上行驶的各国船只纷纷退往避让联军舰队，并没有一艘悬挂太平天国旗帜的船只出现，岸上也没有敌人的踪影。英军舰队指挥官西摩尔闻到了一丝阴谋的味道，他通过望远镜看着吴淞口两岸静悄悄的炮台，感到了非常的不安，于是他决定暂停前进，各船按现行位置下锚定位，然后开始先轰击两岸的炮台工事。

　　吴淞口位于黄浦江与吴淞江汇入长江的出口处，是保卫上海和长江门户的首要阵地。从吴淞镇到宝山县城六七里长的江岸上，二十多年前陈化成部清军在这里抵抗过英军的入侵，后来太平军一直在加固这里的沿岸炮台，原来西岸筑土塘炮台26座，既可御敌，又能藏身，俨如一道长城。后来太平军用花岗石于长条青石做了炮台加固，外面还是覆上厚厚的黄土，看起来还是土制结构的炮台，内里一共安炮154门，统称西炮台。在吴淞口的东岸筑有一略成圆形的炮台，也是花岗岩石结构，安炮57门，称为东炮台。

　　下午一时许，英军战舰奥狄莎号抢先开始了火炮的齐射，打响了联军返回上海的第一炮。但开打前，联军上下对上海的情况一无所知，更不知道有多少太平军在这里等待着他们……


第六百六十二章 义民可用

　　杭州东园僧舍内，一名六十余岁的老者身着僧袍端坐于蒲团之上，脑后辫发已去，已经剃光了满头的白发，眼眉低垂，手持念珠，口中不断的念念有词。

　　屋外沙弥进屋道：“承贯居士，太平西王娘来访。”那老居士哦了一声道：“吾亲往相接。”

　　正准备从蒲团上起身之时，几名女子已经入内来，当先一名女子宽大袍服，满头秀发自然垂着，进屋便微笑道：“不牢承贯居士相接，我等不请自来，打扰居士清修了。”

　　那老居士呵呵笑了起来道：“方外之人割舍不下世间凡俗，避世清修只乃托辞而已，宣娇小友老是以此取笑老夫。”

　　那女子正是太平天国西王娘洪宣娇，她此刻已经是大腹便便，虽有宽大袍服遮掩但依旧看得出她身怀六甲，只见她笑了笑说道：“魏源老先生乃当今第一开眼看世界之人，我等后学晚辈怎敢取笑您呢？”

　　那僧舍中蒲团上的老居士正是史上赫赫有名的开眼看世界第一人魏源，1853年他那时还任满清高邮知州，随后因“迟误驿报”，“玩视军机”革职。其后虽满清复了他的职，但他以年逾六旬，遭遇坎坷，以世乱多故而辞去，潜心学佛，法名承贯，游历扬州、苏杭各大名寺。

　　当时扬州、苏杭等地一一被太平军攻陷，西王主政之后更是一片清明善政，保护各派信仰，魏源就熄了回老家湖南的念头，安心在杭州东园静修。后来西王娘慕名而来，几番交谈之后，便结为忘年之交。

　　魏源呵呵笑了笑指着几张八仙椅道：“大家坐下说话吧，小友身怀六甲为何不在天京静养，跑这老远来看老夫，所为何事？”

　　西王娘微微一笑，向身后招了招手，她身后跟着主持诏书衙的傅善祥，只见傅善祥从背后的背包中取出几卷书册来交给魏源，魏源凝目看时只见上面书写着《净土四经》。

　　“老居士，这是您老近年辑略的佛门经传《净土四经》，已经由天国诏书衙校版刊印完毕，今日带来与您老检阅。”洪韵儿还是笑眯眯的说着。

　　魏源大喜之下翻看了几页，果然是自己晚年辑略的《净土四经》，当下呵呵笑道：“老夫还以为有生之年看不到此经书刊行天下了，想不到天国书局还能令老夫看到，真是于愿足矣。天国虽以太平基督教立国，但能海纳百川，佛道儒清真各家都能流传书著，真乃宽容。只是为了此经书，让西王娘专门跑一趟杭州，老夫于心何忍。”

　　洪韵儿笑了笑，吐了吐舌头道：“其实也不是专门送书来的，苏杭天京铁路贯通，我是来观礼的。”一旁傅善祥笑着道：“还有西王娘在天京静养太久，憋闷得慌，想出来走走。”

　　洪韵儿被傅善祥揭了底，俏脸微红笑道：“知我者，傅姑娘也。”众人一起笑了起来。

　　小沙弥奉上茶水来，洪韵儿因身怀六甲只要了一杯清泉热水，喝了一口之后道：“老居士，虽然我这次来杭州主要是观礼通车，但有些问题还是想向您请教的。”

　　魏源笑了笑，他知道洪韵儿定然不会只是为了观礼放风这么简单，当下道：“小友请说。”

　　洪韵儿道：“老居士二十年前便研究西洋诸国，更编写《海国图志》，此书囊括了世界地理、历史、政制、经济、宗教、历法、文化、物产。对强国御侮、匡正时弊，振兴国脉之路作了探索。并提出师夷长技以制夷之说，观之便以为老居士一直坚信我中华能够击败西洋入侵。但我想问的便是，假如真的我天国与洋人打起来了，我天国可有胜算？”

　　魏源笑了笑说道：“当年天国工部上海制造局几名后生技师前来求教水雷做法，老夫当年编撰《海国图志》是也研究过水雷，因此与几名后生也一同探讨了一番。当时几位后生也问过老夫同样的问题，假如天国与洋人打起来，孰胜孰败？”

　　说到这里魏源顿了顿接着说道：“其实当年老夫与林则徐大人交厚之时也讨论过此事，想我中华人多物富地广，为何打不过那英吉利蕞尔小国？盖因国与国之战未有发动民众，而以久疏战阵之外省客军千里奔突，地利人和天时皆不在我，如何不败？当年老夫也曾今建议满清朝廷，抵御外侮当今义民可用，但满清朝廷却百般打压，当时老夫还甚为不解，直到后来看了西王娘的几本书著之后才明白过来，这个满清朝廷便是防着治下之民胜于防备洋人，这样的朝廷又怎能战胜洋人？”

　　说到这里魏源轻叹一声，然后开口说道：“自从太平天国席卷江南以来，广修德政，师夷长技之事做得甚好，而后各部各省广开民勇，便是再用义民防备外患之理，而从上海制造局那几位后生言行来看，天国之武备便是转意制夷而设，天国和洋人迟早便有一战。其实天国如今的所作所为，已经做到了老夫之前所提过的师夷长技以制夷和义民可用，假如当真与洋人开战，各地民众为保各自家园，必定会同仇敌忾共御外侮。于人和之上，天国已经占据上风，唯一需留心之事便是广大商贾，他们与洋人交厚，商贸往来颇多，天国与洋人开战，需防备些许商贾从中作梗。”

　　“至于天时，若是此时宣战，虽然有些仓促，但也是西洋诸国无暇东顾之时，北面罗刹国新君继位不久，国内政局不稳，英法两国刚与罗刹国交兵方息，国内也需休养生息，而美利坚等国困于各自国内政局不稳，而泰西诸国中也有普鲁士意图复兴之举，正是可以用兵之时。只不过天国治下与泰西诸国交往颇久，宣战后如何宣传开战大义，须得多下功夫。西洋诸国也不是铁板一块，各国多有龌蹉，天国与洋人开战后，需得谨记以战促和，以夷制夷。”

　　洪韵儿细细聆听着，果然这个能写出《海国图志》的老人见识可不是盖的，他是真心研究过泰西诸国的人啊。

　　魏源又接着说道：“至于地利，我天国江南之地广袤，天国之前已经在各地兴办乡兵以作兵备，当地乡兵熟悉各自地方民俗地理，又是为守土而战，必然皆效死力，太平官兵久战江南，也熟悉地理，洋人未能深入我内陆，不知地理，地利一项也是天国占据上风。”

　　洪韵儿微微颔首，这些有利因素与之前参谋部分析的完全一致，便问道：“但洋人船坚炮利，我天国海军成军较晚，难于匹敌，江南沿海广袤，如何能战？”

　　魏源沉吟道：“二十多年前洋人攻打广州，然后沿海北上，沿海各重镇多有失陷，除了满清武备废弛之外，满清没哟发动当地民众一同御敌也是一个原因。如今不同，洋人每战一处，假若皆是苦战的话，洋人必定会直奔天国要害之处，此处便是天京！若是洋人攻打上海等地不利，必然转而攻打天京，意图便是想一战而使天国屈服，是以天京之战便可左右全局。”

　　洪韵儿若有所思的点点头，魏源呵呵笑道：“虽然洋人船坚炮利，天国海军尚不可匹敌，但假如洋人舰船突入内河河道，天国还是有其他利器与之匹敌，比如之前上海制造局那几位后生与老夫研讨过的水雷。此物并非多难制造之物，明朝时为了防备倭寇，就有民间自制的水底龙王炮等器物，这些便是水雷前身。后来听闻英法与罗刹国激战时，罗刹人也多用过此物防御港口，效用颇好。想必当年那几位后生回去后，一定为天国研制出成型水雷了吧。有此物在，便是穷国防御近海之利器，若是活用甚至可以歼灭突入内河之水师战船，西王娘可以让军将善用此物。”

　　洪韵儿笑了起来，点头应是，魏源这个老头虽然几次延揽都不愿出仕为官，只是潜心修佛，但说到国家大事上来时，还是忍不住滔滔雄辩，而且制造局的一些人慕名前来求教的时候，他也能与之一起研讨，还是有科学的精神，至于他的义民可用主战早已经是太平天国的国策之一，乡兵制便是他全民皆兵思想的最好诠释。

　　而水雷的使用在太平军中也早已经成熟，只不过各地港口海船出入频繁，水雷这东西布置容易，排出起来却甚难，往往清除水雷的成本是铺设其的10倍到200倍，因此太平军一直没有在实际中使用过。但如今既然和英法开战了，那么使用水雷就提到日程上来，如何善用此物的确是个问题，否则将来战后排雷也是一个不小的问题。

　　“听了老居士的一席话，小女子受教颇深，对了，这次前来还有些滋补之药送给老居士，老居士记得静修之时也要保养好身体哦。”洪韵儿笑着让傅善祥将一些滋补药物奉上，本来魏源在历史上两年前就会病逝的，但由于洪韵儿与魏源结识之后，洪韵儿经常让名医来替魏源调理身体，因此延长了魏源的寿命，有时候想来洪韵儿又觉得自己改变了历史。

　　魏源呵呵笑着接过，也不矫情，正要相谢几句时，屋外一名近卫女兵匆匆进来禀报道：“西王娘，上海急电，今晨九时许，长江口发现英法海军踪影，直奔吴淞口而来……”


第六百六十三章 租界乱局

　　电报业务随着太平天国在江南地区修建铁路飞线之后，比历史上提早进入了中国。继苏沪铁路之后，苏州、天京、杭州之间的铁路也修建完成，于是长江三角洲附近大大小小的城市开始被铁路连接起来，铁路延伸之处，电报这种新型的讯息传播手段也让中华大地进入了一个新的时期。

　　电报通过电报飞线连接各城市，然后各个城市内都设立了电报房，太平天国成立了邮政司专管电报业务，同时根据需要将电报分为官用和民用两个大类。而官用电报又分四个级别，每个级别保密程度又不一样，最高等级的机密电文由太平天国官方专门的部门该管。

　　十天前，从山海关返回的太平天国海军舰船带回了远在北方的西王命令，上海官方电报房向天京发出了这份命令的电文，电文是最高等级的机密电文，但内容很简单：“已经宣战，各部按计划行事。”

　　当时收到电文的左宗棠只是淡淡的看了一眼，然后就召集各部大臣开会。在朝会上，左宗棠出示了事前早就准备好的西王诏令，宣布英法联军悍然使用武力介入太平天国与满清的内战，已经放弃了中立立场，他们与满清勾结意图共同阻扰太平天国统一全国，从即日起，太平天国与英法宣战云云。

　　天国的官员们除了几名重臣之外，其余的还有些转不过弯来，英法和太平天国在江南合作甚为紧密，怎么忽然就宣战了呢？随后左宗棠出示了海军舰只带回来的消息，英法联军在北面与荣禄叛军共同宣布“清君侧，联洋靖难”的事实，这就是英法联军打算通过扶植满清叛军占据北面领土进而影响中国统一进程的事实。

　　随后左宗棠宣布江南地区开始进入临战状态，特别是各沿海城市做好迎战准备，同时命令各个驻守通商口岸的驻军严阵以待，出兵包围各处租界、使馆区，对于租界内的英法军队实施清剿行动。

　　当天太平天国照会留守天京的英法领事，当场宣布了太平天国与之宣战的照会，敦促天京的英法领事二十四小时内撤离天京，同时也让两国领事注意，太平军将对五口通商口岸内的租界发起包围和清剿行动，平民有二十四小时的撤离时间。英法与太平天国合作的一切项目暂时停止，英法相关人员也是只有二十四小时的撤离时间。

　　英法两国领事都傻了眼，他们没想到战争会来得如此的迅速，离得较近的上海等地还好说，大不了发一通电报告知那边，但离得较远的广州、福州等地怎么办？还好太平天国的外交官员很客气的解释说，宣战诏令抵达广州的时候，广州地方官府也会提前照会，自照会发到的时候算起，那边也有二十四小时的撤离时间。

　　两国领事似乎没搞明白事情的起因，他们接连询问宣战的理由，当得知太平天国的宣战理由之后，他们哑口无言，武装介入他国内战并公然支持满清的一支叛军意图夺取北方政权，这个理由似乎足够了，太平天国只是抢在英法面前宣战而已，明白人都知道一旦英法在北方扶植起另一个满清政权之后，第一个打击的目标就是太平天国。

　　还好太平天国的官员们同意两位领事向上海发报，通知那边宣战的消息，其实也不用他们费事，在收到天京电报之后，上海军政司就已经下到照会给上海两国领事馆的人了。

　　军事调动从当天就已经开始，驻守上海的太平军新编第六军在军长潘启亮的指挥下开始加强吴淞口等地的防御，同时出兵包围了英法租界。

　　傲慢的英国人被刺激了，当天上海租界内数百名陆战队士兵被集结起来，租界里的警察被武装起来，同时英国人查理·乔治·戈登招募数百名外国人组成洋枪队，打算武力保护租界。同时留守在上海的三艘英国军舰也行动起来，准备随时支援租界里的战斗。英法的商人们惶惶不安，但太平天国商务司却宣布当天的交易依然有效，但二十四小时后英法两国的商船必须离港。

　　当天，双方开始的军事部署和调动一直持续到深夜，租界内的英法民众惶惶不安了一整夜，到第二天清晨，他们发现租界三面已经被上万太平军包围，太平军士兵们荷枪实弹的守在临时构筑的街垒和工事后面，连早晨应该进入租界收粪便的车马也没能进入。

　　戈登带着他的洋枪队守在北部租界入口和太平军对峙着，英军陆战队则主要守御其他几个入口，三艘英军战舰在黄浦江上游弋着。双方的气氛都很压抑，但租界内的英法平民并没有通过剩下的唯一通道撤离，这个通道就是水路。

　　对峙持续到上午十时许，英军战舰按耐不住首先炮击岸上太平军阵地，随后太平军两岸的炮兵开始还击，很快三艘英国战舰遭到两岸太平军炮兵和火箭的双重打击，开战不到一个小时就相继沉没。落水逃生的英军水兵一部分逃回了租界，一部分则被江水带到下游成了太平军的俘虏。

　　随后岸上的交火也开始了，戈登的洋枪队纠集了各国的雇佣兵参加，火器五花八门，但他们没有任何的战术配合，很快被太平军击溃，好在太平军并没有乘胜进入租界，他们还是守在租借外。

　　当看到当天的战果之后，租界里一些英法民众开始纷纷撤离，他们搭乘英法及美国商船撤往香港去了，撤离的都是些有钱人。当天下午三时许，也就是二十四小时时间到点后，太平军开始封锁黄浦江面，几艘没来得及撤离的商船也被太平军的火炮和巡逻缉私船截停，船上的人被遣送回租界里，船只被扣留了。

　　洋人们惶惶不安的躲在租界里，外面是上万太平军包围了他们，他们不知道自己的命运会如何，当天下午四时许，英国上海领事密迪乐要求与太平军谈判，随后他得到了上海军政司副司长陶恩培的接见。

　　密迪乐自然是要求太平天国停止对租界的进攻，但被陶恩培这个老头笑眯眯的拒绝了，老头很有意思，他说什么时候英法的军事力量退出中国，太平军的军事行动就会停止。

　　密迪乐很无奈，这个要求他自然是无法做到的，随后密迪乐要求太平军宽限些时间，让英法能有足够的时间撤离租界内的平民。这个要求也被拒绝了，老头说昨天给出一天时间已经足够，没走的都是军事人员。要走出租界也可以，除非租界里的所有人都向太平军投降。

　　密迪乐的交涉失败了，他明白太平军这次是来真的了，而租界和租界里的人则成为日后他们谈判的一个筹码了。在回来的路上密迪乐很沮丧，他知道太平军有实力分分钟打进租界，但他们宁可守在外面，就是在等着北方的联军海军主力回来，而上海租界就是一片香喷喷的诱饵。

　　当天上海的各大报纸纷纷在头版刊登了宣战的消息，几大太平军官方报纸给出了详细的宣战理由，英法远征军是来帮助满清的，这就是最直接的开战理由，这一条似乎就足够了。

　　随后的几天里，太平军就这么围着租界，双方没有再爆发大的冲突，因为租界里的食物和新鲜蔬菜渐渐用光了，密迪乐再次硬着头皮前去交涉，最后陶恩培答应出售粮食和新鲜蔬菜水果给租界里的人，但要现银交易。

　　于是，英法租界就这样被围着、养着，暂时相安无事，但租界内的人都在祈祷他们的战舰赶快从北方回来，由于消息断绝，他们并不知道就在这几天，他们的远征军登陆部队已经几乎被全歼了。

　　与上海租界同样遭遇的还有其他几处通商口岸的租界，福州的英法租界更小，里面的英法民众被围了一天后，干脆提出向太平军投降，但却被拒绝了。

　　香港则接收了很多从通商口岸逃难出来的英法平民，已经有八万人口的香港一夜之间人口激增了两万多。

　　太平天国这边外松内紧，各地乡兵开始调动起来，积极备战，定海等地也是全面戒备，战争的阴云笼罩着江南上空。

　　就在这个时间里，苏杭铁路贯通，这段美国人承包修建的铁路按期完成了通车，太平天国和英法之间的战争并没有影响它的最后完成。太平天国依旧举行了庆典活动庆祝通车，与第一次庆祝苏沪铁路通车不同，这一次的庆典中，中国普通百姓参与度更高了，他们开始慢慢接受了铁路这种东西，但不代表他们接受了洋人。

　　由于报纸和各地官府发布的布告宣传，英法两国被宣传为前来帮助满清镇压太平天国的帮凶，满清是什么货色？已经习惯没有从前满清统治的江南各地民众愤怒的举行了一系列反英法游行，当然其中多数都是讲武学堂的学生们。

　　随着西王娘的指示，太平天国新闻司加大了战争宣传，一些英法军队在北面烧杀抢掠的行径被揭露出来，江南的百姓们更加离奇的愤怒了，于是多年来在太平天国治下被基督教压制后的华洋矛盾开始爆发出来……


第六百六十四章 电报大楼

　　天京秦淮区五老村街道游府西街8号，这里耸立着一座西式大楼，其大楼为四层西式风格的砖墙建筑，建于1856年，1857年竣工。这里就是太平天国首都天京电报局的办公大楼，大楼内除了办公用房外，还有专门提供民用电报服务的电报大厅。

　　电报局大楼坐北朝南，地上四层，地下一层，坡屋顶白色墙楼面，天京百姓称呼其为秦淮白楼。太平天国最高机密等级的电报收发室设在地下一层，这么做是为了预防战争爆发时，假如电报局大楼遭到炮击，地下一层内能保证正常的收发电报。

　　此刻已经是深夜时分，电报局大楼内已经漆黑一片，而地下一层的机密电报房内却是灯火通明，一盏盏煤油灯挂在四周，将整个地下室照得通亮。屋内数名机要报务员正紧张的接收着上海等地的电报讯息，然后根据密码本将它翻译成中文。

　　办公桌旁边，左宗棠、李开芳、吉文元、许乃钊、李寿荣等留守天京的一干天国重臣都围在这里，焦急的等待着前方发回的最新战况。

　　从早晨九点多收到长江口外海，缉私船遇到大批英法联军海军战舰的消息之后，左宗棠等人就知道战争已经开始了，而对于英法联军强大的海军力量来说，虽然事前已经进行了周密的部署和安排，但天国上下还是捏了一把汗的，谁也不知道仗会打成什么样子。

　　同时，左宗棠等人也在急于等待英法海军的最新动向，在之前的推演中，英法海军南下之后，最有可能攻击的目标有四个，天京、镇江、上海、定海。打定海是一种稳妥的方法，这样可以让英法海军有一个落脚点，打镇江是也是为了能够站稳脚跟，进而威胁上海或是天京，而打上海就是为了先解救租界，打天京则是英法海军孤注一掷的冒险行动了。

　　虽然英法海军一上来就攻打天京的可能性不大，但左宗棠还是以稳妥起见，动员了驻守天京的第二军和广大的乡兵防守天京，同时他让西王娘去杭州参加通车典礼也就是希望身怀六甲的西王娘可以避开战火。

　　到了下午一时许，前方发回最新战报，英法联军以二十四艘战舰为前导，开始突入吴淞口，其余战舰集结在长江口外的鸡骨礁附近，并没有其余舰船突入长江内河航道的迹象。

　　得到消息之后，左宗棠长出了一口气，看来英法海军打算先打通与租界的联系，这与参谋部的判断极为吻合，既然如此，在黄浦江上，太平军已经为英法海军准备好了一份大礼，就等着他们上门了。随后左宗棠把办公地点搬到了电报局地下一层内，时刻等着前方的消息。电报的实时传送消息方式，已经悄悄改变了太平天国的指挥模式，在上海、天京两地之间，以前消息传送最快也需要一两天时间，现在基本电报一发，这边马上就能收到消息，天京的各种指令就能更加迅捷的传递到前方。

　　随后几封王闿运、潘启亮和陶恩培联名发出的电报都在讲述战争的进程。按照参谋部的作战计划，当英法海军突入吴淞口的时候，两岸炮台将暂且不予还击，他们要等待英法海军船只突入黄浦江之后，在夜间派出隶属海岸警备队的水鬼部队进行水雷的排布，排布的水雷以锚雷为主，以封闭吴淞口，然后黄浦江上游开始施放水雷中的漂雷，这种水雷会随水流往下游漂去，随后漂雷就能够给予英法舰队打击，假如英法舰队掉头往回退的时候，吴淞口的水雷加上两岸的炮台就能给英法舰队歼灭性打击，这样就能最大限度的消灭英法海军的有生力量。

　　但这个计划也有明显的缺陷，那就是吴淞口炮台一炮不发，势必会引起英法海军的警觉，同时吴淞口两岸炮台没有被英法联军占领的情况下，英法海军是不会敢于深入内陆的。于是，参谋部制定了一个更加大胆的补充计划，就是当英法海军派出登陆部队的时候，两岸炮台的太平军主动放弃炮台，等英法海军突入黄浦江之后，太平军陆上部队在太阳落山之后迅速发起反攻炮台的攻击，重新夺回炮台。

　　这个计划非常大胆而且稍有不慎将会搬石头砸自己的脚，所以一开始左宗棠并没有让前方的潘启亮立刻执行。当时间到了下午三时许的时候，前方发回电报，称英法海军进行了一个小时的炮击之后停留在吴淞口外海逡巡不前，不敢深入黄浦江，同时派出了登陆艇准备运载士兵登陆抢占炮台，潘启亮觉得应该冒一次险，于是发电请令。

　　左宗棠和李开芳等人商议再三之后，决定冒一次险，于是给潘启亮发去电报，让他按计划行事。两岸炮台的太平军士兵在联军登陆部队的攻击下，便稍微做了抵抗之后就后撤了，让出了两岸的炮台工事。

　　率领登陆部队的是法军拿皮耳少将，他率领从大沽口撤退的两千步兵登陆了西岸炮台，英军准将里维率领英国海军陆战队八百人登陆东炮台。原本两名将军是准备好了苦战的，但没想到一场不太激烈的战斗之后，太平军就后撤了，仓促撤退间就连炮台上的火炮和炮弹都遗漏其间。

　　有些吃不准太平军是不是在诱敌的两位将军不约而同的停止追击脚步，巩固炮台的防御，同时将消息传回了水面舰艇。太平军的这个举动同样让英法海军将领们迷惑了，他们有些拿不准该不该马上进入黄浦江。最后马西莫格里决定先让十二艘战舰进入黄浦江，后面的战舰次第跟进，吴淞口出留下一支四艘舰船组成的舰队协助炮台防御。

　　下午五时许，英法海军终于开始向黄浦江内河航道推进，十二艘舰船一直进入到租界附近的黄浦江面都没有遇上太平军的打击，于是后续的舰只陆续跟进，吴淞口留下四艘法国风帆炮舰防御。

　　当在落日余晖中看到英法海军的旗帜之后，被困在租界内十天的英法军民们纷纷掩面哭泣起来，戈登等洋枪队的雇佣兵们更是向天鸣枪庆祝，他们的苦难终于都过去了。

　　随后英法海军炮击了租借外太平军的阵地，但由于太平军见到英法战舰后就已经纷纷避炮，所以炮击的效果不大。此时，率领分舰队的英军指挥官西摩尔和法军指挥官卜罗德准将都有些深感无力，虽然海军舰炮威武，但炮击之后还是需要步兵去占领阵地，但他们已经没有了步兵，全部船只上能够凑出一两百名水兵登陆，但他们相信这点人根本不能够击退太平军。

　　洋枪队的戈登登上英国战舰与西摩尔见面后，宣称他组织了五百多人的洋枪队待命，同时可以从保护租界的海军陆战队和警察部队里抽出五百人来，加上海军的水兵，一千多人应该可以击退太平军。

　　于是西摩尔同意了戈登的计划，这名工兵出身的英国少校戈登开始组织他的突击队，两百名水兵登岸配合行动，海军则继续炮击太平军的阵地，炮击摧毁了很多民居和货栈建筑，但没能伤害到多少太平军，他们的阵地上遍布壕沟和防炮洞。

　　等戈登组织好突击队之后，他发现天色已经全黑了，突击队并不擅长夜战，于是戈登决定天亮后再发起攻击。但浓浓的黑夜让西摩尔和卜罗德都有非常不好的预感，但是什么他们也说不上来。

　　水雷这种武器通常是定义为防御性的武器，但太平天国的上海制造局在研制的时候就打破了常规，几名年轻的研发人员在与魏源沟通之后得到启发，为什么水雷不能够是主动攻击武器呢？但他们后来发现不能解决水雷的动力问题，也就是他们无法让水雷自己动起来去攻击敌人，只能在特定的水流环境下，水雷才能够依靠水流动力向敌人运动，这局限性非常大。

　　随后有人提出在水雷上安装风帆，或者用长长的撑杆夹在小船前端，靠小船的动力向敌船运动。其实这些制造局的科研者们不知道，他们构想的武器是另一种水面武器——鱼雷。

　　虽然水雷到鱼雷的技术还不成熟，但水雷做成漂雷或者小船搭载的撑杆雷还是制作了出来，它们的假想敌就是一直比太平天国海军强大的英法海军。

　　当天夜晚，英法海军进入黄浦江的舰船停泊在租界外的黄浦江水域，上游数里之外，太平军的小船夹着撑杆雷释放了数以百计的漂雷，这些漂雷加装了羊皮气囊增加浮力和漂力，于是水面上密密麻麻的水雷开始随着水流飘向下游的英法联军战舰，随后数十艘撑杆雷小船在敢死队员的操控下也开始驶向下游。

　　深夜时分，每一分每一秒似乎都难以度过，又时值江南最炎热的季节到来，电报局的地下室内闷热难当。当挂钟指向午夜三点的时候，一片嘈杂的滴滴塔塔声响个不停，片刻后一名报务员幸喜的站起来，扬着手中的记录纸大声说道：“前方传来消息，水雷破袭战成功，英法突入黄浦江的海军舰船遭到重创……”


第六百六十五章 小桶战术

　　夜色宁静得令人恐惧，从进入吴淞口以来，联军海军的推进异乎寻常的顺利，他们没有遭受到任何的攻击，哪怕是步枪子弹的袭击都没有。西摩尔为此深感担忧，同时还有一个令人不安的地方，在寂静的夜空下，西摩尔蓦然醒悟过来，从今天突入内河以来，昔日繁忙的黄浦江上，各种船只少得可怜，入夜后更是一艘也不见了，江面上只剩下联军的海军战船。

　　当西摩尔看到江面上没有其他任何一艘船只之后，马上找来戈登询问，戈登也很奇怪，“前几天里，黄浦江上的船只还是往来如常的，今天怎么一艘船都看不到，就算是夜晚，也该有停靠两岸码头的货船的啊。”

　　西摩尔认为自己的舰队一定是落入一个精心编制的陷阱里了，他很想立刻撤退，但他做不到，租界的军民们是不会答应的，战船现在就是他们的心灵寄托啊。

　　“放下小艇和舢板，加强上游水域的巡视！”西摩尔下达了一个令水兵们讨厌的命令，没人喜欢大半夜还要驾船逆流而上的，但他们还是打起精神来开始放下小艇和舢板，因为西摩尔在后面加上了一句话：“现在你们是在敌人的国境之内！什么事都有可能发生！”

　　当奥狄莎号还在两侧船舷缓慢放下小艇的时候，上游江面上一片密密麻麻的圆球状物体朝着船队漂了过来，几名坐在小艇上的水兵借着灯火望去，一名水兵惊恐的呐喊起来：“俄国人的漂雷！”

　　19世纪中期，俄国人B·C·亚图比发明了一种电解液触发锚雷。在1854─1856年的克里米亚战争中，沙皇俄国曾将这种触发锚雷应用于港湾防御战中。对于这种黑黝黝带着几根触角的锚雷，联军海军官兵们记忆深刻。

　　雷体通常呈球形，涂有黑漆，不易发现。雷体上的五个触角，是引起水雷爆炸的关键。每个触角由锌杯、碳棒和装有电解液的玻璃管组成。触角是按电池原理制作的，每一个触角就像一节干电池，锌杯等于是电池外层的锌皮；碳棒类似电池顶部带铜头的碳芯；玻璃管中的电解液就是电池中的粘稠体。当舰船把触角碰弯时，玻璃管破碎，电解液流到锌杯和碳棒之间，发生化学反应，就形成了电流。触角产生的电流通到电雷管，电雷管起爆，引起水雷爆炸，这就是锚雷一触即发的道理。

　　太平军下辖的上海制造局早在两年前就开始了这种水雷的研制，他们的技术和用法更加成熟，但实战还是第一次使用，因此释放水雷的部队放置了三百多枚水雷，密密麻麻的遍布整个江面。而过往船只很多都被太平军截停或引导到其他河湾港汊停靠，保证今晚的袭击能够奏效。

　　很快可怜的奥狄莎号挨了四枚水雷，根据锚雷的重量，太平军细分锚雷为大中小三种型号，由于奥狄莎号船体最大，因此它也承受了最多的水雷。

　　剧烈的爆炸震透了宁静的夜空，奥狄莎号左侧船舷马上在火光中被炸开四个大口子，左侧船头严重受损。由于是进攻性锚雷，它的敏感程度非常高，它自身的重量在漂流过程中一旦遇上阻碍，就有可能发生除暴，上海制造局的人喜欢称这种水雷为神经过敏。

　　大型锚雷爆炸威力很大，它产生的压力波能使敌方舰船破损，它的破坏半径一般为5—6米。一艘中型舰艇，一至二个水雷爆炸，就能使它沉没，或造成严重损伤，失去战斗能力。而奥狄莎号显然已经没有机会了，它连冲向岸边搁浅避免沉没的机会都没有，剧烈的爆炸之后，它的船体很快在数分钟之内朝左侧倾斜，很快就沉入了水底，江面上只剩下它那十多米高的桅杆还露出水面。

　　这里是黄浦江的中下游水域，水深普遍都超过了十米，最深处达十七米，可以吞噬联军所有的战船。随着奥狄莎号首先开始被水雷击中爆炸，泊锚位置靠上游一侧的数艘联军战舰纷纷开始爆炸。泰利亚号巡洋舰、卡亚得斯号、摩提斯特号、朱诺号、伊吉沙号、莉莉号、伦达夫号炮舰纷纷开始被水雷击中，接二连三的爆炸带来了冲天的大火，将整个黄浦江面上照得如同白昼一般。

　　“上帝啊，海军的舰船怎么了？”岸边租界上的联军官兵们听到爆炸声纷纷朝江面望去，很多人没明白过来联军的战船遭到什么东西的袭击，虽然俄国人使用过锚雷，但那玩意毕竟是布置在一大片海域中不会移动的。

　　“难道是小桶战术？”一个稍微老一点的水兵在岸上惊呼道，这种漂浮水雷战术并非太平军首创，在上个世纪美国独立战争开始的时候，北美民兵为攻击停泊在费城特拉瓦河口的英国军舰，于1778年1月7日，把火药和机械击引信装在小啤酒桶里制成水雷，顺流漂下。当时虽然由于引信装置的问题，这些水雷没有碰上军舰，但在被英军水兵捞起时突然爆炸，炸死伤了一些人，史称“小桶战争”。这种战术至今还被一些水兵们当做战史来讲述，因此有人猜测是太平军在上游施放了同样的东西，虽然没猜得十分准确，但大体作战方式是一样的。

　　爆炸惊动了剩下的联军战舰，因为停泊位置的关系，一部分战船逃过了一截，它们受到停靠稍前的战舰庇护，蜂拥而下的水雷被那些战舰拦住。在救起几名落水的水兵，得知上游漂下来致命的水雷之后，剩下的联军战舰纷纷惊慌失措的拔锚启航，准备朝下游而去。

　　在逃跑的过程中，“古鲁号”（curlew），“洛普文号”（lopwing），“侏儒号”（dwarf），“赫尔奈特号”（her），“米吉号”（midge），相继又被水雷碰上发生爆炸，它们的位置在中央，前面的船只沉没后，陆续而来的水雷继续朝它们而来，这几艘船还没来得及开动就遭到了水雷的打击。古鲁号、洛普文号、侏儒号、赫尔奈特号相继沉没，米吉号受了重伤，起航没多久就沉没在半路上。

　　只有“西斯尔号”（thistle），“吉斯瑞尔号”（kestrel），“儆醒号”（vigilant）三艘幸运儿靠着船上水兵们娴熟的操控，得以顺利的逃过一劫。

　　太平军后续带着撑杆雷的敢死战船显然没料到那些水雷能取得这么大的战果，当敢死船来到这片水域前时，只见水面上到处都是沉没船只的桅杆和燃着火焰的残骸，整个江面上就再也看不到一个值得袭击的目标了。

　　在一艘敢死船撞上自家水雷爆炸沉没后，敢死船队的指挥官果断命令放弃继续向下游袭击的计划，因为这段江面上不知道还有多少枚水雷被水草、沉船残骸或是其他东西挂住，而且也看不到可以袭击的目标，因此他决定放弃了敢死行动。

　　租界岸边的人们勇敢的驾起小船到江水里营救落水未死的水兵们，当然它们也遇上了几枚水雷，有经验的水兵用长杆避过那玩意的触角将水雷推开，没有经验的人则死于好奇心，他们通常都触碰到了水雷的触角，那些触角极易折断，折断之后数秒内就会爆炸。

　　西摩尔跟着几名水兵游泳逃上岸边，大多数官兵则随着战船沉到水底，因为一切发生的太过突然，很多水兵还在船舱里睡觉，等他们醒来时，已经被水淹在江底了。

　　纷乱的营救行动伴着岸边的叫喊和哭声显得是那么的触目惊心，西摩尔在租界下方数十米处的河岸边登岸，他和几名水兵全都湿透了，为了浮水他们丢掉了一切重的东西，包括佩剑和配枪。上岸之后他们步行回到租界内，还好一路上没有遇上太平军的陆军。

　　西斯尔号、吉斯瑞尔号、儆醒号逃到下游数里之外，在一处狭窄的转弯处他们的船只遇上了几道横江铁索的拦截，还没等他们放下小艇前去砍断这些铁索的时候，两岸太平军的火箭炮兵向他们释放了数十枚火箭炮。这种类似康格里夫火箭的武器英军水兵们很熟悉，他们在从前的海战中也曾今向敌人的战船施放过，但这一次遭受这种火箭袭击的对象是他们。他们惊奇的发现，太平军的这种火箭似乎能打得更准，而且威力更大。

　　很快三支漏网之鱼也很快被火箭击中起火，太平军使用的大多数是燃烧火箭，三艘战船燃起了大火，起初船上的水兵们还出来救火，但随着火势越来越大，水兵们也放弃了救火，纷纷跳水逃生，很快侥幸逃出来的水兵被岸上严阵以待的太平军士兵和乡兵们抓获。

　　纷乱了一夜之后，顺流而下的水雷被太平军布置的渔网和铁索拦住，太平军派出小船用长杆触碰这些危险的鱼雷加以诱爆来解除隐患，这已经是最简单和解约成本的排雷办法了。

　　就在联军战船被太平军袭击的时候，陆上的太平军也发起了对登岸联军陆军的攻击，两岸的炮台在夜幕下遭到了太平军步兵的夜袭……


第六百六十六章 不得而知

　　太平军的加强版小桶战术取得了难以预想的战果，三百多枚水雷，每一枚的成本仅仅是150枚银元的价格，而一艘英军战舰的价值是它的数百倍甚至更多。其实相比后世成熟的水雷战，这个战果并不是最辉煌的，二战期间交战双方大量使用水雷，一共使用了大约十万枚进攻性水雷，然后总共造成2665艘舰船沉没，这些船只大多数都是上万吨的运输船只，可谓是战果辉煌。

　　在这个时空里，虽然俄国人早在克里米亚战争中使用过水雷，但他们的战果并不大，而太平军的加强版小桶战术揭开了海战史上一个新的篇章。

　　当然，战果和战损双方是在第二天之后才明确知晓的，当天夜里，太平军陆上部队依旧按着预先制定的计划反攻炮台，拿皮耳将军在夜战中损失惨重，因为他们面对的是数倍于己的太平军。

　　战斗持续到天色蒙蒙发亮，拿皮耳将军最后无奈的带领数十名陆战队士兵登上法国人自己的舰船仓皇逃出吴淞口，然后太平军使用炮台火炮欢送法国人的四艘战舰，并成功的击伤了一艘。

　　潘启亮指挥了整场反击战役，虽然士兵们很勇猛，但法军也顽抗得厉害，所以直到天亮才攻克了吴淞口炮台，这比原定计划的时间晚了太多，要不是太平军的水雷战术取得了空前的战果，那么西摩尔的舰队势必回援炮台或是逃出黄浦江水域，那么太平军的诱敌计划就会彻底失败了。

　　还好天亮之后，传来了好消息，让潘启亮悬着的心放了下来，其实晚间战斗还在继续的时候，太平军将官们就发现从上游漂下来的一些还燃烧着的舰船残骸，大概猜到了一些，只是没想到突入黄浦江的二十艘英军战舰会全军覆没，接下来的吴淞口炮台就全然没有了战斗可打。

　　吴淞口战役报了二十多年前英军攻陷吴淞口的大仇，时任上海军政司军事主官的老英雄周立春热泪盈眶，望着沿江飘荡的舰船残骸，他喃喃的说道：“陈军门，你安息吧，你的仇我们已经替你报了……”

　　吴淞口战役胜利的消息第二天就已经传遍了上海城，军民百姓们无不欢声雷动，当年太平军在珠江口和英军爆发冲突之后，太平军和英国之间一直没有达成任何的谈判协定，大家伙对于英国人的蛮横一直心里憋着气，除了二十多年前的旧债，还有近年来的新仇，今天可谓是老账新债一起算了。

　　趁着新胜，加上北面传来的消息，太平天国的新闻报业大肆宣传起了战争的胜利，北边西王带领第一军全歼两万多英法联军，驱逐了满清叛军，包围了北京城。在南边吴淞口大捷，击沉二十艘联军战舰，太平军在对引发了英法联军的战争中取得重大胜利的消息开始传遍了天下。

　　上海英租界英国领事馆二楼会议室内，留守租界的一众英国军政要员、商人齐聚一堂，一个个都是愁眉苦脸的样子，或是默默的抽着雪茄，或是不停的喝着威士忌，气氛极其压抑。

　　“先生们，我们该怎么办？”说话的是英国驻天京领事密迪乐，一惯亲太平天国的他此刻觉得自己是个罪人。

　　“我早就说过不能对太平天国的人太过放纵，用中国人的话来说，我们这是养虎为患！”英国海军上将何伯敲着桌子说道，他的另一只手臂还挂在胸前，头上的纱布也还没有拆掉，在一个多月前他在津塘战事中受伤后返回上海养伤，至今伤势还没有痊愈。

　　密迪乐非常讨厌何伯那浓密的海狮须，他毫不客气的说道：“何伯将军，我们需要的是富有建设性的建议，而不是追究以前的问题！太平天国这次与我们宣战，并不是因为我们之前的政策养虎为患，而是我们的政策发生了改变，一惯的中立立场被远征军的武力打破，势必引起双方的冲突！我们应该彻底反思一下，为什么局面会演变到现在！”

　　逃回租界的西摩尔将军在军界还属于小字辈，但他还是支持何伯上将的意见：“密迪乐先生，太平天国的强大损害了我们在远东的利益，我们必须加以限制。”

　　英国上海领事阿礼国则属于中立派，他皱着眉头说道：“太平天国的强大能够限制吗？当时如果我们没有倾向太平天国的政策，我们又能够在远东地区获得多少利益？克里米亚战争，我们惨胜，虽然遏制了俄国，但太平天国的崛起是无法避免的，我支持密迪乐先生的意见，我们是应该反思我们的对华政策，假如太平天国因为战争，使用大量的水雷封闭各处港口，我们将损失远东的所有贸易，注意，先生们，是所有……”

　　一旁的沙发上，罗斯柴尔德家族在远东的代表克利福德举起酒杯忽然说道：“先生们，作为商人，我们更看重的是长远利益，的确目前来看，我们和太平天国之间的战争损害了很多利益，但从长远来看，一个弱小和内乱不断的中国似乎才更符合我们的利益，它的强大必须限制于可控范围之内，而不是像现在这样，它敢于反抗我们！”

　　密迪乐眉头紧皱起来，他心里在暗暗咒骂罗斯柴尔德家族，这个吸血的家族，靠着克里米亚战争赚取了大量的钱财，如今远东的危局，其背后有他们的推波助澜，英国议会悄悄改变对华政策，同意发动对满清的远征，罗斯柴尔德家族就是背后黑手，而原因仅仅只是越来越强大的太平天国大力发展本国的工商业，开始挤占了不少远东市场，令罗斯柴尔德家族的一些投资蒙受损失，因此他们不希望看到太平天国强大之后，失去远东的市场。

　　阿礼国听完之后，马上问道：“现在我们在远东的兵力十分虚弱，只有强大的海军是无法征服一个拥有广袤大陆的国家的，先生们，假如我们要限制太平天国的强大，那我们需要多少陆军？仅靠海军的封锁能够迫使他们屈服吗？先生们，要知道除了鸦片，我们没有什么商品是中国人不可或缺的，甚至鸦片他们也并不一定需要！”

　　克利福德摇摇头说道：“我们不需要征服每一寸土地，我们只需要攻陷他们的都城天京！这样就能够签订新的条约！”

　　“天京？！”密迪乐哑然失笑道：“那里至少有一个军的太平军野战部队守卫，还有数万地方乡兵辅助，太平军不是满清军队，克利福德先生，我们需要多少军队派到远东来作战？”

　　密迪乐的话很对，当时大英帝国虽然号称日不落帝国，但纯粹的英军也只有二十多万正规部队，其他的多是庞大的殖民地部队，能够派遣的陆军其实扒着手指头就能算出来。

　　克利福德沉吟片刻后说道：“罗斯柴尔德家族会支持扩大这场战争，大英帝国被一个弱小国家宣战，这本身就是一场羞辱，我想女王也不希望令帝国蒙羞，我们会支持征募更多的远征军来到中国的。”

　　克利福德的保证就代表着伦敦各大财团的财力支持，密迪乐目瞪口呆的看着这个之前艺术气息浓厚的罗斯柴尔德家族富家子，他没想到如今他会变得如同一个政客一般的冷酷与无情，到底他是要得到什么呢？难道真的是因为罗斯柴尔德家族的利益在远东受损了吗？

　　密迪乐询问的目光转向怡和洋行的大股东亚历山大·麦迪逊，因为他知道亚历山大才算是罗斯柴尔德家族在远东真正的利益代表。

　　亚历山大似乎有些无奈，怡和洋行虽然在远东的生意因为中国本土工商业的兴起受到了一定的冲击，但因为英国本身工业实力的强悍，怡和洋行正在逐渐转变传统的商贸模式，他们在和太平天国积极商谈内地一些矿产项目的联合开采权问题，怡和洋行打算通过技术优势在太平天国治下的矿产、造船、铁路、航运等等领域占据先机，但一场战争毁掉了之前的一切努力，就因为克利福德不乐意与太平天国加深合作，他重新开始鼓吹鸦片贸易带来的丰厚利润，假如太平天国控制了全中国，在全国范围内开始进行禁烟政策，那么怡和洋行的鸦片贸易将蒙受很大损失。

　　可亚历山大心知肚明，鸦片贸易如今只能占怡和洋行全部贸易总额的多少，是可怜的18％，他认为要在远东扩大商贸影响，罗斯柴尔德家族必须放弃鸦片贸易，一旦中国和日本一样，没人购买这种东西，那鸦片生产出来还有什么意义呢？相反，越来越开放的中国市场更需要其他的东西，而外国投资者甚至可以开始在中国开办银行，对于一个有四亿人口的国度来说，抢先占领金融领域的利润诱惑将远远超过鸦片贸易。

　　但亚历山大无法说服克利福德，他只能将他的评估传回国内去，等待着国内的指示，于是对于密迪乐的目光，他只能报以一笑说道：“先生们，其实我们大可不必烦恼，太平天国虽然包围了租界，但我们暂时是安全的，海军由于缺少陆军的帮助，也不必再冒险去尝试攻击太平天国的其他港口，我们不希望太平军用水雷封锁航道和港口，海军应该先返回香港，确保香港的安全，等待国内进一步的指示，要么国内带来谈判的意愿，要么派来更多的远征军，其实我们现在只需要等待，不是吗？”

　　亚历山大没有任何表态，密迪乐松了口气，他知道亚历山大会如实向国内报告这里发生的一切，而他们领事馆也必须向国内做详尽的报告，扩大战争是非常愚蠢的行为，但能否起作用就不得而知了……


第六百六十七章 红十字会

　　上海徐家汇天主教堂，这座耗时两年新建成的大教堂占地两千多平方米，建筑是典型的哥特式风格，1856年在耶稣会南格禄会长的主持下，各国商人集资修建而成，其中太平天国西王以个人名义投资了十万太平天国新银币。

　　这座教堂建成之后，成为了远东地区最大的天主教堂，也是天主教中国教区的座堂所在。整幢建筑高五层，砖木结构，法国中世纪样式，大堂顶部两侧是尖顶哥德式钟楼，高50米。大堂内圣母抱小耶稣像立祭台之巅，俯视全堂，为整座教堂之中心。由这座教堂为代表的西式建筑开始风靡上海，一度这座教堂成为了上海的标志性建筑。

　　教堂左侧开办有南格禄创办的徐汇中学，这座中学初名圣依纳爵公学，后来因为太平天国礼部教育司的资金投入后，改名为徐汇中学。而教堂另一侧则开办有上海第一所女子学校，马礼逊纪念女子学堂，属于传统的教会学校，因为这个时候女子地位问题，所以太平天国教育司并没有直接注资或进行政府承认。而校名是为了纪念一位最早来到中国开办教会学校的外国人——马礼逊。

　　这座女子学校里如今招收的大多都是一些富家女子，当然还有一些战争中失去家人的孤女，而大多数女子还是没有机会走出家门进入学堂。

　　学校只有几座一层房屋，比起左侧的徐汇中学来显得寒酸很多。一间明亮的课室内，一名中国女子正在教屋内的女学生朗诵英文诗。

　　这女子身着西式服装，容颜秀丽，正是罗斯柴尔德家族在远东最小一位继承人克利福德的妻子——李璇玑，只见她贝齿轻启，优雅的英文从她口中朗朗念来，却是无比的柔和。

　　但就在此时，屋外一阵喧闹，几名荷枪实弹的英军士兵冲了进来，为首的士官朝着李璇玑微微颔首后用不容置疑的语气道：“夫人，请您马上跟我们走，我们和太平天国的战争爆发了！这里将会很不安全！”

　　李璇玑原本还在为几名粗鲁士兵闯入课堂感到不悦，但听完这位中士的话后，她手中的英文书本飘然而落，她担心的事终于发生了，太平天国还是不可避免的和英国爆发了战争，在这之前，她就一直担心着。

　　在英国和克利福德完婚之后，她一直郁郁寡欢，时常在公开场合维护太平天国，这让克利福德心底里恼怒不已。这次回到中国，克利福德的举动越来越乖张，他开始仇视太平天国，这个变化是李璇玑始料未及的，不论她如何劝说，克利福德都不予理睬，李璇玑越劝，克利福德就越反感太平天国的一切。

　　从克利福德的言行来看，他都在远东挑动着一些事来给太平天国制造麻烦，他口口声声说是为了保障罗斯柴尔德家族在远东的利益，但李璇玑知道，她的丈夫这是出于嫉妒，他一直耿耿于怀李璇玑心里还有另一个人，那位高高在上的太平天国西王！

　　英法远征军的到来更让李璇玑不安，克利福德带她出席的各种场合里，英法的一些军官都在谈论着战争，虽然表面上他们是来和满清军队作战的，但联军军官们还是忍不住说起他们的最终假想敌——远东第一大军事势力太平天国，他们甚至私下里叫嚣要让太平军尝尝他们的厉害，而克利福德从中扮演了不光彩的挑拨者的角色。

　　在此之前，李璇玑还幻想着战争不会这么快降临，至少在远征军击败满清返回上海之前不会，她甚至一直在游说一些英法传教士为和平奔走，或许等远征军和满清战事结束之后，太平天国能和英法通过谈判达成和平。

　　可没想到战争来得这么快、这么突然，李璇玑深感自责，要面对世界上的两个强国，太平天国该何去何从？李璇玑这个时候认为一切都是自己造成的，自己就是个不祥之人，她令克利福德妒忌得失去了本性而导致了这场战争的爆发，一切都是她的罪孽。

　　可怜的李璇玑并不知道国与国的战争从来不会因为个人而改变它原本该有的轨迹，特洛伊战争是因为一个美丽的女人海伦，那是美丽的希腊神话故事，吴三桂为了陈圆圆冲冠一怒，那是一个汉奸为了自己的投降找一件光鲜外衣。而现在太平天国和英法开战，也并不是因为李璇玑的缘故，太平天国要在远东强势崛起，就必须面对日益加强的英法远东霸权主义，因此战争是不可避免的。

　　扶住桌角，李璇玑努力让自己平复下来，随后昂起头淡淡的说道：“这里是教会学校，教堂和学校是受到保护的，你们回去吧，我哪里也不会去的。”

　　那名英军中士很是为难的说道：“可是克利福德先生让我们来接您回租界去。”

　　李璇玑摇摇头苦笑道：“我不会回去的了，你帮我带一封信回去。”说完李璇玑回到课桌前提笔写了一封信，然后交给那名中士。

　　那英军中士见李璇玑不愿意离开，克利福德也没有下令可以强行带走她，于是只得接过信件转身离开去号召其他还留在这里的英国人离开。

　　跟随英军离开的人很少，大多数英国籍的传教士、教员、翻译和仆从都选择了留下来，包括教堂不远处的教会医院里的英国人和法国人，他们都选择留下来，没有回到租界里去，这包括了英国人眼中的提灯女神南丁格尔。

　　而英军也没有用强，太平军在他们眼中还是信守一些战争规则的军队，他们和满清军队不同，他们大多都是信仰基督教的人，会把生命放在第一位，军事以外的教堂、学校、医院等目标相信他们不会以武力手段迫害这里。

　　果然，英军撤回租界的第二天，太平军的部队开始出现在教堂外面，他们从这里路过朝租界而去，并没有进入教堂。而教堂、学校和医院则一日往常的开放着，并没有军人前来罗唣。

　　可到了第三天之后，由于太平天国报纸的战争宣传，一些激进的中国人开始了自发的游行和集会，他们来到教堂和女子学校外，气势汹汹的要让里面的洋人都滚出中国的土地去，场面一度极其可怕和混乱。

　　还好教堂和女子学校内的男性们阻挡住了大门，支持到维持秩序的太平军乡兵和地方警察赶来，他们将示威人群拦在了外面，但这些激进人群的举动吓坏了一些人，当晚一些英国和法国籍的传教士、医生和护士还是回到了租界内。

　　后面几天之内，人群都来示威，李璇玑隔着院墙透过墙上的窗棂似乎看明白了一些事，这都是中西文化冲突的必然结果，人们的不满在心里压印得太久，西方文化在改变着他们，令他们迷茫而痛苦，这一次只是一个宣泄的机会而已。

　　每天都有军队和警察来维持秩序，但并没有驱散人群的意思，只要人群不做出伤害他人或损害公物的举动，他们就按兵不动。李璇玑也明白过来，他们这是在让民意朝着战胜敌人的方向努力，激进派向来都是战争催化剂，没有他们太平军也很难有底气去和敌人作战。

　　几天之后的一个早晨，传来了惊人的消息，联军的海军舰队在租界外面的黄浦江上被太平军打得大败，教堂里的人都聚集在一起祈祷着，他们希望自己的同胞能够多幸存一些，也祈祷自己的亲朋好友在这场战争中能够活下来。

　　当天的祷告结束之后，李璇玑看到了南丁格尔，两人走在一起，南丁格尔告诉李璇玑，今天她看到很多昨天因为联军海军炮击而造成的伤患，还有租界里的平民，很多人缺医少药，她决定成立一个公益性组织，帮助这些在战争中遭到伤害的人。

　　李璇玑当即就表示很感兴趣，她会全力支持，两人商量了很多该组织的原则，首先它救助的目标不分国籍，只要是在战争受害的人，都是她们救助的目标，其次就是独立，这个组织不属于任何国家或政府，最后就是这个组织的终极目的就是人道。

　　于是两名女性开始为了这个组织而奔走，参与的人都是志愿者，她们还专门设计了该组织的旗帜，白色的旗帜，内里有橄榄绿叶环绕的一个红色十字。

　　她们的举动得到了教会的支持，但她们并不知道，她们成立的这个组织后来会演变成一个国际性组织，也就是日后在瑞士日内瓦正式成立的国际红十字会组织。

　　战争爆发改变了很多人的命运，也促进了一些事物的发展，吴淞口战败则让英法海军受到了一个教训，要想征服一个庞大的国家，二十多年前在这个国家门口开来几条军舰、放上几炮就能使之屈服的日子结束了，太平天国动员民间力量的本事是满清的几百倍，这个时候额尔金等人才明白过来，他们现在真正是在和一个国家作战，而非从前与一个单独的朝廷作战。

　　战败的法国战舰搭载着拿皮耳将军等人回到长江口联军船队停泊的地方之后，一场激烈的辩论会就此展开……


第六百六十八章 单独会面

　　英国号称日不落帝国，与罗马人一样，英军跟各种各样的敌人交过手，他们也曾经被各种各样的敌人打败，包括美国人、俄国人、法国人、美洲土著、非洲人。现在海陆军完败之后，英国人耻辱的败给了他们眼中的黄皮猴子。

　　津塘地区超过九千人被俘、五千多人投降，这其中英军占据了绝大多数，这场惨败已经超过了1777年萨拉托加战役中七千英军向那时候还是民兵的大陆军投降的那场败仗。那场败仗让英军彻底失去了夺回北美大陆的希望，于是美国就此诞生了。

　　但海军的败仗很少，额尔金选择性的遗忘了海军在前两次大沽口战役中被满清击败的战例，他面对船舱会议室内一众垂头丧气的英国人说道：“敌人是经过了精心的准备，所以我们会吃到败仗，但这并不可怕！我们每战皆输，唯决战获胜！”

　　额尔金最后说的是一句著名的英国谚语，的确英国不论是挑战西班牙、荷兰这样的强国，还是征服北美、非洲大陆，打过很多败仗，但笑到最后的始终还是英国人，否则英国人也不可能成为现在的日不落帝国。

　　被额尔金一番谚语激励后，在场的英国海军军官们勉强打起了一些精神来，马西莫格里却还是愁眉不展的说道：“我们损失了二十艘战舰之后，现在可用的战船只剩下54艘，要知道这些战舰很大一部分来自印度洋舰队，假如我们再战下去，损失更多的战舰和船员的话，或许我们连印度洋都不能保证控制力了。因此，我建议全军返回香港，脱离内河作战的模式，以小舰队模式分别袭击太平军的一些重要港口，并阻截海路上太平军的商船和其他船只。与此同时，派人返回本土向议会和首相详细报告战况，要想进行彻底的决战，我们需要更多的援军，现在我们没有更多的陆军，无法彻底击败太平天国的！”

　　在场的法国人没有出声，他们的军舰更少，能脱离战斗是求之不得的事。而那些高昂头颅的英国海军军官则不得不承认一个现实，他们想要报复却有心无力，除去十四艘法国战舰之外，英军战舰还剩下四十艘，加上驻守香港等地的海军舰只，也不过五十艘出头，头一次他们发觉自己的海上力量薄弱了，这些舰船很大一部分是来自印度洋，除非英国人乐意看到被称为女皇王冠的印度再爆发一次大起义，否则这些船只再也经不起损失了。

　　英国海军军官们也没有表示反对，脱离内河作战的确是发扬他们的长处，他们不认为就算分为小舰队之后，太平军那孱弱的海军能够威胁到自己，用自己习惯的作战方式去打击敌人，这是海军该做的事。

　　额尔金见没有人提出反对意见，破天荒的同意了军人的意见，而没有以政治角度去影响战略，他站起身来挥舞着拳头说道：“那好吧，我们就撤回香港去，然后海军舰队分为几个分舰队去袭击太平天国的重要港口，击沉你们遇上的所有太平军船只！”

　　难得额尔金爽快的同意一次军人们的意见，但威妥玛却不合时宜的说了一句：“那租界里的人怎么办？”

　　顿时会议室内又鸦雀无声了，是啊，还留守在租界里的军民商人们怎么办？他们可也都是大英帝国的公民啊，不能够眼睁睁的看着他们去死。

　　额尔金张大了嘴巴，努力的呼吸了几下，想吐字出口但却是那么的艰难，好在威妥玛接着说道：“我们撤退了，租界是不可能长期坚守的，至少在等来国内援军之前是不可能的，或许我们应该给他们授权，在适当的时候可以向敌人投降？”

　　这正是额尔金想说的，但投降的字眼在他看来是多么的刺骨，好在威妥玛替他说了，于是额尔金马上点头，跟着叹口气说道：“或许只有这样了，但我们无法联系到租界内，需要派出人员先和太平军谈判，看看是否能以人道主义弄一些老弱妇孺出来，这样或许能和租界里的密迪乐他们联系上。”

　　威妥玛沉吟片刻后说道：“应该可以，太平军也不是满清那种不讲道理的野蛮人，他们还是遵守一些规则的。”

　　于是，当天会议结束之后，威妥玛带着几名随从乘坐一艘商船打着白旗来到吴淞口，驻守当地的太平军询问来意之后，派人登船跟随他们来到上海军政司衙门，在这里威妥玛见到了上海军政司的副司长陶恩培。

　　见面之后，威妥玛迫不及待的提出了他们的想法，陶恩培并没有拒绝，而是笑眯眯的说道：“领事先生，您的请求我们会考虑的，毕竟老弱妇孺是无辜的，我们可以考虑答应你们的要求。”

　　威妥玛又说道：“但我需要先和租界的密迪乐先生见面，了解租界现在的情况。”

　　陶恩培呵呵笑了起来：“威妥玛先生这是醉翁之意不在酒啊，你直接讲明了是想和租界里的人联系就行，何必绕弯子？”

　　威妥玛被当场拆穿此行目的，却面不改色的笑了笑，陶恩培接着说道：“真巧，密迪乐先生早晨就派人来要求见面谈判，他说租界里需要更多的衣食药品，我可以让你们见面，就约在明天吧。”

　　威妥玛万份惊喜，他想不到事情会这般顺利，但他总觉得事情顺利了背后一定有什么隐情。其实也没什么太大的隐情，作为亲中派的代表，密迪乐的详细报告极为重要，他能够代表一些希望在远东和平、公正、公平做贸易的商人们的心声，太平天国虽然不惧怕接下来英法的报复，但能够避免全面扩大战争，还是需要这些人的努力，所以让威妥玛和密迪乐见面是非常必要的。至于密迪乐会不会泄露太平军的部署，陶恩培等人毫不担心，戈登这些洋枪队也做过几次侦察队行动，但太平军对租界的军事包围相当严密，他们根本没有得到多少情报。

　　一夜无话，威妥玛在军政司住了一个晚上，太平军并没有为难他们。第二天一早，威妥玛和密迪乐见面了，陶恩培并没有派人旁听的意思，他安排了一间厢房让两人单独会面。

　　见面之后，密迪乐简明扼要的说明了租界里的情况，特别说明了太平军没有断绝租界内粮食等物资的供应，只是购买价格有些贵，租界里人人都有钱，还能支撑下去。只是戈登的洋枪队和驻守租界的部队弹药非常缺乏，难以抵挡太平军哪怕一次大规模的进攻。

　　说完之后，密迪乐拿出租界里各派别商人的请愿信，有支持开战的，有希望英国政府尽快谈判结束战争的，有希望海军来接走他们的，总之很是杂乱，但都代表他们各自的利益。

　　威妥玛匆匆看了一些信件之后，怡和洋行亚历山大的信件和罗斯柴尔德家族小儿子克利福德的信件最为耐人寻味，亚历山大的信中提到了不希望战争扩大的意愿，他认为战争扩大无益于英国和罗斯柴尔德家族在远东的利益，而处于英国人的傲慢自大，亚历山大又觉得政府应该体面的结束战争，意思就是哪怕打一场胜仗之后，立刻和太平天国谈判，只要双方都能够接受，不妨效仿巴黎和会对俄国人的让步一样处理。而克利福德的信件中却坚定的指出必须扩大战争，派遣更多的远征军前来远东，彻底征服远东地区。

　　看完之后，威妥玛奇怪的问道：“亚历山大和克利福德不都是代表罗斯柴尔德家族的么？怎么会意见相差这么多？”

　　密迪乐苦笑着说道：“我不知道，但我发觉克利福德对太平天国的仇恨似乎有些偏执了，就是租界里最坚定的反抗者戈登也不觉得我们能够征服远东，这纯粹是无稽之谈，中国不是印度！”

　　威妥玛沉吟片刻后问道：“密迪乐先生，你的意见呢？”

　　密迪乐苦笑着说道：“我一直不认可政府政策的摇摆，我们英国人有工业技术力量和经济的优势，何必一定要通过武力来保证远东的利益？我宁愿以经济和技术的优势逐渐渗透和掌控这个国家，这样才更符合我们的利益，当有一天，我们的资本能够左右远东市场，我们的技术成为太平天国不可或缺的东西，我们的文化能够影响他们的时候，我们就能看到一个亲英政府掌握着太平天国。太平天国很多领域都才起步，我们能够影响他们，就拿海关来说，你们没见到李泰国等人就干得非常出色，他们让太平天国的海关变得和从前满清的海关不一样，我们是能够影响他们的。可现在因为对华政策的变化导致了战争的爆发，太平天国在统一全国的立场上是不会改变的，我希望国内那些人放弃不切实际的想法，不要再妄图在北方建立一个和太平天国分庭抗礼的势力，那样我们和太平天国的人无法达成和平。”

　　密迪乐叹口气接着说道：“太平天国现在控制着江南除了湖南以外的全部省份，北方很快也会被他们攻占，他们控制的人口是两万万快接近三万万了！而太平天国的动员能力是非常可怕的，假如全面开战，他们马上能够武装起上百万的乡兵部队，除非我们把全部兵力派到远东来，才有可能取得胜利，但那样除非巴麦尊阁下和全体议员都疯了。威妥玛先生，你要知道扩大战争是不符合很多人利益的，假如战争持续时间太久，美国等国或许也会提出抗议，甚至我担心法国人有可能单独与太平天国媾和！”

　　密迪乐的话让威妥玛陷入了沉思，最后密迪乐慷慨激昂的说完之后，他总结道：“我建议国内不要在派遣大规模的部队前来远东，海军采取袭扰战术，在海上限制太平军的活动，最好能够歼灭他们的海军，然后趁着这一场胜利寻机和太平天国和谈，体面的结束战争，这样才最符合我们的利益！”


第六百六十九章 回国人选

　　威妥玛属于明显的中立派，此前他并不支持密迪乐这种毫无限制的倒向太平天国，也不支持克利福德那种不切实际的妄想，他还是赞同额尔金的做法，在北方扶植起一个满清傀儡政权来，然后英国提供武器和资助，这样就能够最大限度的拖延或者阻止太平天国在远东的强势。可惜太平天国领导层的政治智慧似乎不比他们差，那位西王和天国外交部虽然一直和英法敷衍着，但他们早已经洞若观火的明白了英法的举动，于是才有了北京城下开战的一幕，这彻底打乱了英法的战略布局，突如其来的宣战让英法感到无所适从。所以这会儿威妥玛也在思考着其他出路，作为中立派此刻听完密迪乐和亚历山大的建议，似乎这个建议才是最好的。

　　太平天国现在治下人口众多，其动员能力相当可怕，威妥玛也认为就算英法再派十万远征军来到远东，也不能够打败太平天国的陆军，但海军不一样，他们能够长期袭扰太平天国漫长的海岸线，任何一个港口都可能被联军海军袭扰，而太平天国也不可能长期防御港口，这将严重影响他们的经济。而要造成这种局面，联军必须消灭太平天国的海军，这样才能将太平天国在海上抵抗联军的意志彻底消灭掉。然后英法就能够和太平天国体面的谈判，从而结束战争，至少能保证英法的利益。

　　同时，威妥玛也赞同密迪乐的意见，消灭太平军海军之后就是最好的和谈时机，假如错过了这个机会，太平天国一狠心，在各处港口玩命的放些水雷封锁港口，彻底断绝对外贸易，那也是英法不愿意看到的，所以在到时候的谈判中，英法也不妨放弃一些要求，更何况人家手中还捏着九千多名英法战俘。

　　所以威妥玛表示赞同密迪乐的意见，他接过密迪乐冗长的建议书，表示一定会据实呈报回国去。随后两人商量了租界内的情况，密迪乐认为太平军不会攻陷租界，他们只会将租界围困起来，所以密迪乐建议除了军人和必要的外交人员之外，其他的平民商人都应该撤退回香港。

　　两人统一意见之后，马上约见陶恩培，将英法希望将租界内的平民撤出的意愿说了。陶恩培这个老头笑眯眯的听完，一双看似昏蒙的眼睛却将两人看得心里打鼓，最后老头笑着说道：“两位是想将英法租界变成一个大军营啊，不过我们太平天国无所谓，一旦租界里的平民全都撤退了，我们讲武学堂的炮兵科已经准备将租界当做炮兵培训场，每天都会有实弹炮兵演练，想必两位也不会有什么意见的吧。”

　　威妥玛和密迪乐面面相觑，想不到这老头如此的公然威胁，要是太平军对租界进行无差别炮击的话，租界里英法两国辛辛苦苦营建的一切房屋和设施都将灰飞烟灭了。密迪乐劝说了几句，威妥玛暴跳如雷的反威胁，但陶老头却是油盐不进，最后两人只得放弃。

　　低声商议几句后，两人最后向陶恩培提出撤走租界里的老弱妇孺，名单和人数由英法提供。陶恩培笑了笑微微颔首，表示基本同意只撤走老弱妇孺这个计划，但名单和人数就不必英法提供了，陶恩培出示了几分冗长的名单，上面居然都是英法租界内的人员名单，密迪乐看了之后大吃一惊，想不到这份名单比他手上的还更为详尽，足见太平天国老早就在收集租界的所有情报，而租界里的中国人也不知道有多少是他们的探子细作。

　　最后，威妥玛和密迪乐只得按照那份名单逐一核对后确认了需要撤走的人员，威妥玛希望能够让几位重要的商人一同撤走，以确保他们的安全，比如克利福德、亚历山大等人。陶恩培也爽快的同意了，但他却提出克利福德不能留在香港，他必须回到英国去，换一个头脑清楚的人过来，这样一个头脑不清的人留在远东只会让罗斯柴尔德家族在远东的利益受损。

　　密迪乐也乐意尽快送走这尊瘟神，他对克利福德的好感早就降到了最低，而威妥玛也没有表示反对，在他看来克利福德和亚历山大的意见相左，亚历山大也不希望这位少爷留在远东的。

　　双方草签了一个交换协议，第二天开始便由太平军接送撤走的老弱妇孺，双方在吴淞口交接，至于太平军的运送费用自然是少不了的。

　　当克利福德知道自己要回香港之后，他马上要求密迪乐去寻找他还留在徐家汇大教堂的妻子。密迪乐原本不乐意去做这件事，但经不起怡和洋行亚历山大的请求，最后只得厚着脸皮请求陶恩培派人寻找。

　　陶恩培也做了，他让一名传教士去了大教堂寻找，但最后只带回来一封信给克利福德。先前克利福德也收到过李璇玑托英国士兵带回来的信件，上面只说了她不愿意回租界，现在这封信更绝，李璇玑在信上表示，她只想留下来和南丁格尔搞慈善组织，呼吁停止战争的暴行，除非英法和太平天国停战，否则她将终身不回英国。

　　克利福德看完信函之后，愤怒的将信件撕成了碎片，他铁青着脸，招呼几名怡和洋行的武装雇员就想闯出租界去找李璇玑，好在亚历山大死死拦住，否则这几个人只怕会被对面的太平军打成筛子。

　　亚历山大好不容易将克利福德劝回洋行的会客室内，给他倒了一杯威士忌之后说道：“先生，夫人不想回来是因为她的身份比较尴尬，她的母国现在和英国处于战争状态，她回来的话不但她难以自处，也会影响到您。还不如就让夫人去做那些中立的慈善工作吧，这样对您和她都好。将来战争结束了，她一定会回来的，我知道这些中华女子的美德，她们始终会从一而终，不会轻言背叛。”

　　克利福德听了之后稍稍消了些气，接过酒杯后一饮而尽，亚历山大坐在沙发上笑着说道：“放心吧，战争不会一直持续下去，只要您回到英国去，尽快说服议会做出正确的决定，我想是能够大大缩短战争的进程，那样就能够尽快结束战争，夫人也能早一天回到英国和您团聚。说实话，您留在远东是做不了什么的，现在的局面我们都只能等待国内的消息。”

　　亚历山大不遗余力的劝说克利福德只是想让这个烫手山芋尽快离开，有他在远东只会坏事，回到英国的话，还有罗斯柴尔德家族的人看管着，另外最好就是罗斯柴尔德家族能够派另外头脑清醒的人来到远东，或者就不要再派人来了，这样才最符合他亚历山大个人在远东的利益。

　　一顿劝说之后，克利福德勉强答应了，亚历山大松了口气，但克利福德要求亚历山大每个月都要给他来信，他要知道李璇玑在远东的动静。这个要求虽然稍微难了一点，但亚历山大还是答应了。

　　第二天，克利福德和英法租界里的老弱妇孺一共一千多人通过太平军的商船运送，与在吴淞口接应的联军运输船只汇合，双方交接完之后，威妥玛和密迪乐在船上作别。密迪乐还是得回到租界里去，有他在租界应该能够处理好很多事务，威妥玛也将额尔金的授权书给他，授权他处理战时租界内的一切事务，包括军事行动。

　　威妥玛顺利完成任务，同时也拿到了租界内商人们的意见，回到长江口联军海军停泊区之后，马上和额尔金等人在旗舰上会面。

　　威妥玛详细说明了租界内密迪乐和商人们对战争的态度之后，明确表示他也认为密迪乐的建议是最为合理的。听完威妥玛的建议之后，海军马西莫格里将军等人也表示赞同，海军在没有登陆兵力的情况下是不宜去攻打港口的，克里米亚战争中远东的英法联军就曾经干过这样的事，他们在陆军兵力严重不足的情况下去打俄国人北方的军港，结果就是大败而回，加上之前的吴淞口惨败，也证明了这一点，海军很乐意接下来先消灭太平军海上的军事力量。

　　额尔金也同意这个计划，但他决定先全军撤回香港休整一段时间，然后海军重新编组、补给之后再北上寻找战机。当天会议上，额尔金决定由威妥玛带领几名军官和领事和商人代表返回英国，向国内议会和首相、女王详细汇报远东的情况，海军派出三艘战舰随行。

　　第二天，威妥玛上了三艘快速风帆战舰先行南下，临行前额尔金嘱咐道：“扩大战争和委曲求全都不符合我们的利益，体面的和谈才是我们需要的，首相不妨考虑联合俄国人对太平天国施加压力，虽然这听起来有些荒唐，但也不失为一个办法，甚至还可以考虑扶植日本，但那个国家的幕府似乎比满清还要腐朽，很难在短期内奏效。至于美国人的态度不必理会，他们国内的局势也越来越混乱，南北矛盾加剧，难以顾及远东。”

　　威妥玛表示理解，军事、外交是国内首相巴麦尊和议会都必须考虑的，最后额尔金说不管如何，最好尽快做决定，一旦太平军抓住这半年时间加快统一全国的步伐，等待太平军完成了统一，腾出对付满清的兵力来的话，英法联军都将面临更大的困难。交代完之后，威妥玛就离开了上海。

　　数天之后，联军船队浩浩荡荡的起锚南返，额尔金站在甲板上远眺上海，口中喃喃说道：“也不知道下次回到这里，我是会以战胜者的身份还是战败者的身份……”


第九卷 天下一统


第六百七十章 如何自保

　　济南府临邑县官道上，已经是八、九月天气，天色却依旧酷热难当，旬月无雨官道上漫尘扬天，加上烈日当头，在这种天气下行军，真可谓是一桩无与伦比的美差。

　　官道上漫天尘土中，一队队清军兵勇有气无力的朝着前方行进着，速度极为缓慢，道边一处地势稍高的土丘之上，数十名清军将校聚集在此处。一顶蓝呢大伞之下，一名清军大官坐于其下，对面前站立着的一众武将怒目而视。此人五十多岁年纪，一身清廷二品文官服饰，胸前补服正是代表二品官的锦鸡，此人正是清廷山东巡抚文煜。

　　文煜乃是满洲正蓝旗人，费莫氏，字星岩。由官学生授太常寺库使，累迁刑部郎中，后出为直隶霸昌道、四川按察使。早年的文煜官运亨通，可当太平毛长这伙逆贼出现之后，文煜的好运也就到头了。咸丰三年，他迁江宁布政使，但当时江宁已陷贼，倒霉的文煜只得从琦善经营江北大营。在江北大营经历了几次败仗之后，琦善殁于扬州，所部练勇及江北粮台事宜，命文煜接办。这也是一块烂摊子，但好在文煜效仿荣禄的厘金之策，倒也安然度过了经济危机。

　　随后他跟随过胜保、袁甲三、僧格林沁等等人物，努力的维持着江淮一带的战事，好在太平军的主攻方向似乎并不在这里，江南数省尽皆糜烂之际，文煜还是得到了拔擢，去年升为山东巡抚。

　　可惜好景不长，今年北面可真够乱的，先是洋人北上打朝廷，然后是长毛坐船也北上山海关南下，还包围了京城。当时消息传来，真是人心惶惶，然后勤王旨意到了山东，文煜自然急忙点起山东兵勇、练勇，凑起一支三万大军北上勤王。

　　文煜虽有心报效朝廷，但无奈当时整个山东都人心惶惶，都说满清的江山也就快到头了，各处总兵、参将领兵前来集结的速度极慢，最后文煜一狠心，将多年积累的厘金当做军饷发出大半，好不容易才聚齐这三万勤王大军。

　　八月初，勤王大军在山东济南府誓师出征，可没想到一路上走走停停，一路上风云变化，一会儿听说绵愉、荣禄等人举旗清君侧，和洋人联洋靖难，一会儿听说长毛忽然和洋人开战，一会儿又听说绵愉、荣禄等人向关外逃窜，政变失败。总之文煜自己都被这些混乱的消息搞得无所适从，更别提手下的军将们了。

　　最后，文煜提兵在禹城驻扎数日打探消息，最后得到准确的消息是，北上的太平军数万之众击败了洋人，继续围困京城，京城还有勤王旨意到来，催促文煜尽快起兵。

　　当时文煜和手下将官商议，如今乱世，朝廷朝不保夕，虽说有可能改朝换代，但这勤王还是要去，好歹大家手中还有兵，这乱世里有兵有粮就心中不慌。这北上勤王也是有讲究的，北边的太平军虽然精悍，但始终是孤军，山东兵去了，要是朝廷四面八方的勤王大军来到，太平军势孤力弱的话，文煜和一帮山东军将自然可以加入朝廷大军痛打落水狗。但要是看着势头不好，文煜和手下军将们决定先退回山东，最主要的就是保住手上的兵力，只要手上有兵，将来就算太平长毛坐了江山，他文煜和一帮山东军将也还有晋身立命的筹码。所以，这趟勤王可以去，也必须去。

　　可一天前文煜大军到了临邑之后，休息一天，今早继续朝着北面进发，但兵马才出城，哨探快马来报，太平军大将李秀成统兵两万余人一路南下，数日内连克青县、沧州、盐山、南皮等地，已经快要侵入山东境内。

　　文煜听了消息当即惊出一身冷汗来，心里暗骂长毛也太能打了，刚刚和洋人死拼完，他们不好好的在京城、天津待着，分什么兵南下啊，这明显就是要来抢地盘么？

　　于是，文煜便在行军道边停下，召集各部将领议事，看如何处理当前局面，兵马自然是不能再往前走了，再走就有可能遇上太平军，和太平军打野战，文煜还没有神勇到那个地步。

　　诸将聚齐之后，文煜将最新消息说了，最后他道：“诸公，长毛入寇山东，我等继续北上便有可能先与长毛交兵，野外浪战非比儿戏，本官便想听听诸公有何高见。”

　　山东布政使李鹤年首先说道：“抚台大人，长毛分兵南下，意图在明显不过，定是想打通江淮之道，与林凤祥部汇合，然后蚕食山东、河南、安徽等地，我等不可再行北上，先当稳守山东方为上策，否则北面长毛南下，南面咱们的老冤家林凤祥部长毛再寻机突破江淮防线，一同入寇山东，那山东一地必将生灵涂炭，而我等将再无立锥之地了。”

　　文煜麾下新晋记名总兵宋庆也道：“李大人所言甚是，我等麾下兵勇皆鲁地人氏，出省勤王就怕力有不逮，如今长毛南北即将入寇山东，我等还是谨守山东一地为上，否则勉强兵出山东北上勤王，而将士身后家乡却遭长毛屠戮，将士又岂有一战之心？”

　　曹州镇总兵郝上痒也道：“是啊，是啊，先别说咱们能不能勤王，如今长毛李秀成部就要进入山东，就怕我们都走不出山东去。”

　　众人你一言，我一语的，都说不可再走，都建议回师分头驻守各处要隘重镇方为上策，文煜面色越来越难看，心里头也是一阵悲戚，他们满人的京师都要快被攻克了，这些汉人的心思似乎早就已经不再此处。像宋庆、郝上痒、李鹤年这些人都是靠着屠杀山东捻军和对抗太平军战功提拔起来的，若非他们手上有如此多的血债，只怕这会儿就直接提出像长毛投降了吧。

　　但文煜也觉得这是在情理之中，想那京城也是一片混乱，老王爷绵愉和新贵荣禄这等人物都退走关外自保去了，自己又能做些什么呢？

　　看到文煜脸上阴晴不定，李鹤年知道他这是拿不定主意，当下上前低声劝道：“抚台大人，如今天下纷乱，有粮有兵有地盘才是硬道理，你看湖南曾国藩这人，据守一地，自成一体，将来就算真的变天了，湖南一地便是他曾某人保住自己权势的筹码，要是我等丢了山东一地，将来拿什么去做晋身之礼？到那个时候别说权位，就是身家性命只怕也不保。”

　　文煜呆了呆顺口道：“可我是满人，长毛能容得下我？”

　　李鹤年一看文煜如此开口就知道他心底里犹豫了，当下低声笑道：“抚台大人只管放心，将来若真是变天了，这新朝为了尽快稳定局面，这数百万满人和前朝人心还是要安抚的，这历朝历代也都如此。此前还未听闻有满人投靠太平的，假如大人做了这第一个，太平那边必定厚待。”

　　文煜呆了半晌后才道：“可我等都是长年和太平厮杀的人，手上都有太平的血，长毛能不计前嫌吗？”

　　李鹤年微微颔首道：“这点也正是我等担忧之事，所以我等手中兵马不能北上，咱们只能守在山东，只要长毛在山东吃了我等苦头之后，将来就算他们要招降我等，到时候我等的身价也才能显现出来。如若现今兵马丢光了，一切休提。”

　　文煜痛苦的闭上眼睛，心里暗想，列位祖宗也不是他文煜不孝，实在是大势已去，为今之计也只有自保一途了，这勤王是不可能再北上了，假如他强行催兵北上，只怕还没出山东，这些兵就要哗变了啊。列祖列宗莫怪、莫怪，这勤王之事就罢了。

　　思虑成熟之后，文煜睁开眼睛说道：“那就让各部兵马先回临邑，然后各部回自己驻地，发动当地团练兵勇，固守各处要隘、重镇。李大人，咱们马上退回济南府，长毛入寇山东，首当其冲便是这济南府，咱们好好商议商议如何守住济南府。”

　　李鹤年捻着长须笑了起来，心里暗想孺子可教也，口中说道：“正是如此，抚台大人洞若观火，实乃我等之福。”

　　当天，出了临邑县城还没数里的三万勤王大军又匆匆忙忙的回到了临邑城内，保守清军滋扰的临邑百姓商民们自然是大失所望，无不暗中咒骂。

　　好在第二天开始，各部清军陆续离开，只留下临邑本地的兵勇镇守县城，听闻巡抚大人当天夜里就先走了。然后官老爷们四处派人粘贴告示，都说长毛大举南下，一旦攻破城池，全城百姓一个不留，官府号召大家加入团练，共保家园云云。

　　官府告示还没贴了一天，当天晚上就被城内太平军白泽堂的细作全都换成了太平军的告示，第二天清晨大家伙一看都乐了。其实南边长毛的行事口口相传到了北边，这边的百姓也开始知道了太平军的事迹，也不像清军宣传那样可怕，其实听闻南边的百姓还过得更好。于是，城里的百姓们看了太平军的告示之后，参加官府团练的寥寥无几，就连城内富户豪商们以往组织的团练也解散了大半，那些富户豪商也听闻了长毛对待他们的政策，只要不和清廷勾结与太平军对着干，太平军是保护私产的，那么他们还聚起团练做什么呢？

　　数日间，北方警信一日数封的传入临邑城，县官和守城总兵无法聚起兵马抵抗，第五日上，当一队陵县的残兵败将逃入临邑城后，他们得知最新消息，长毛攻克了距离临邑仅五十里地的陵县，大队兵马正朝临邑而来……


第六百七十一章 势如破竹

　　李秀成最近心情不错，本来南下作战面临很多很多问题，而对于在北方孤军作战并且没有完备后勤补给体系的太平军来说，最大的问题就是补给。分兵南下的时候携带的粮食枪弹可是用一点少一点，一开始李秀成对这种没有后勤保障的战役很担心，假如遇上清军顽抗固守坚固城池，太平军沿途消耗太多的话，他们携带的物资可能难以支持到和林凤祥会师。

　　可大军从静海出发南下之后，战事却出奇的顺利，沿着运河南下之后，沿途清军所占领的城池望风而降，要不然就是驻守当地的县官或者将领率军逃跑，太平军一路不费一枪一弹接连攻占青县、沧州、大城等地，只是在打南皮的时候废了十几发炮弹，军势南下势如破竹。

　　守卫南皮的县官是个死硬分子，老想着以身殉国，结果一通炮弹打来之后，这位在城头大义凛然、身先士卒、仗剑守御的县官当场被炸死，群龙无首之后，城内打出白旗投降。

　　事后李秀成才知道，这些城池之所以不费吹灰之力就拿下，多少和长芦盐商张锦文等人的宣传有关。张锦文自从看了太平军和洋人的宝坻之战后，心里明白这天下是要换主人了，两万多人的洋兵就能打得十多万朝廷大军节节败退，最后差点京城不保，而太平军四万余众便全歼了洋人，如此武功天下谁人可当？自己又是汉人，为何不主动投靠，将来说不定还能得个从龙之功？

　　于是张锦文在随后求见了太平军的主将，原本他只以为会见到太平军的领军大将，但没想到他见到的是太平天国的第一号人物，西王萧朝贵。对于西王的名号可谓是响彻了大江南北，张锦文更加钦佩西王以一国首脑之尊竟然敢提带孤军北上冒险，这份胆识和气魄的确是一位开国君王才具备的。

　　西王很客气的接见了张锦文，大大表扬了张锦文作为一方富豪，在洋兵入寇的时候没有投降洋人的气节，还在满清朝廷不能安顿地方的时候，主动担起守土保民的责任来，非常难得。

　　一番夸奖之后，张锦文面露红潮也谦逊了几句，随后西王讲述了太平天国对待富商的政策，并将太平天国的工商政策也说了，最后西王还说了江南的盐铁政策。

　　一开始张锦文对太平天国的盐铁政策还略微失望，但西王提出将在天津建立北方第一座生产加碘食盐的工厂，并打算让张锦文出资，技术方面由太平天国承担。听完之后，张锦文大喜过望，他早就听闻江南精盐制作精细，而且据说加了什么碘在里面，吃了之后不会得大脖子病，生产成本也大大降低，这门生意谁先做谁就能先占据北方市场。

　　接下来西王和张锦文长谈了很久，谈论的都是日后如何发展京津冀的地方工商经济，西王提出了修建贯通南北的大铁路并且要发展海上贸易，这些原来都是张锦文不敢想象的。于是在美好蓝图面前，张锦文更加坚定了自己从龙的决心。

　　随后西王还表示想让张锦文负责筹措粮草和其他军需，反正西王打下天津之后，英法强盗们抢夺的金银珠宝可是非常之多，还有很多俘虏身上搜出来的钱财也是一大笔资金，大可用于军需采购。

　　张锦文是个商人，见有利可图自然从命，西王又提出让张锦文出面联络北方的富商大户，让他号召其他人不要再跟从满清，西王提出的口号就是太平军来了就废除工商的各种苛捐杂税，并且大力鼓励工商发展。并且西王让张锦文联络更多的富商大户前来和西王会面，共商将来京津冀的发展大计。

　　张锦文大喜过望，当然领命，西王又封赏了张锦文一个天津郡郡守的职务，更是让张锦文受宠若惊。西王老早就打算通过拉拢的手段瓦解北方的富户豪绅，这个长芦盐商中的翘楚代表主动靠上来之后，西王便打算千金买马骨，先树立起一个榜样来，于是张锦文就成了第一个投靠太平军的北方富商。

　　随后张锦文广派家人四处联络各地的富商好友，他从商多年，在北方人面极广，加上最近太平军强势出现在北方之后，包围了京城还打垮了入寇的洋人，人人都心思巨变起来，所以才有了李秀成南下不费一枪一弹就攻城略地的情况发生。

　　清军此刻在直隶等地的兵力非常弱小，开战前大多都被抽调一空，前往京城或大沽等地和洋人鏖战，地方上一片空虚。张锦文这一闹一宣传，让各地的富商大户们纷纷作壁上观，不再支持满清政府，没有了富商大户们的钱粮和团练支持，清军就失去了爪牙。就连沧州这等大城都是当地的团练杀掉县官之后，主动开城投降的。

　　沧州民风好武，又有许多信奉真主的教民，原本和太平天国信奉的基督教是死敌，但自从广西那边发生过真主教民拼死抵抗之后，太平军后来在进军之前都非常注意教义平等、信仰自由等政策的宣传。在打沧州之前，李秀成就派了军中数十名信奉真主的士兵南下宣传，因此沧州的教民们不但帮助太平军还在太平军士兵的鼓动下主动击杀县官，开城投降。

　　进入沧州之后，太平军主动保护各处清真庙宇，并且尊重教民不食猪肉的习俗，其实在太平军中，信奉真主的士兵早就得到了这种尊重，军中办有清真食品，解决饮食习俗问题。是以，沧州教民们见太平军果然尊重教义而且信仰自由，还废除了满清的苛捐杂税，自然拥戴起来。

　　这个时候萧云贵和洪韵儿多年来坚持的政策体现出来了好处，一则就是保护私产，不像历史上太平军那样彻底的均贫富，将富商大户逼到朝廷那边去，而是利用发展工商业，大力发展生产，将一部分农业人口转为城镇工业人口，减少土地矛盾，同时赎买土地、收缴官府、贪官污吏和一些罪大恶极的大户土地来分给平民百姓，算是减缓了社会矛盾。这个时候将这招用在人口密度没有南方大的北方，自然也是手到擒来的。更何况太平军击败了洋人，大涨国人信心，也宣示了太平军的赫赫武功，所以才有此效果。

　　第二就是坚持信仰自由，早在西王长沙拉拢天地会的时候，就已经允许军中信仰佛道等其他教义，西王主政天京之后更是在全国范围内废除了强迫他人信仰拜上帝教的这个陋规，因此儒释道及其他教派并没有受到迫害，是以就连曾国藩昔日以尊儒捍卫中华文种名义起兵之后，在后面几年这个口号都没有再打出来，更没有人响应的原因。

　　所以，李秀成这次南下进兵一路上非常顺利，枪弹几乎没有损失，相反沿途得到了各地民众的支持，加上太平军公平买卖，粮草、蔬菜、水果、各地特产更是络绎不绝的运到军前交易。太平军后勤军需官更是收购民间的火药、硫磺、硝石、药材等等军需物资，携带的粮弹反而比出发时更多了。

　　而李秀成每占领一处之后，便分出百余名士兵留守，任命当地名望极高的人物担任地方官，给出钱粮号召当地团练转成太平军的乡兵，共同守御地方，算是将太平军的乡官制度和乡兵制度在沿途所过的城镇都建立起来。只是大军南下，文官很少，这种乡官和乡兵制度只是临时而设，没有江南的那种彻底，各地陈俗陋规还是极多，但也只能得到打通和林凤祥部的陆上练习后，再派遣大批文官北上指导。

　　好在留下来的士兵特意挑选的都是识字较多，较为明白事理的人，相信能够处理好地方事务，暂时稳定地方局面，等待日后太平军大举北上，再行调整，到那时候有军队保证，相信太平天国的其他地方政策实施起来更有成效。

　　而南边的林凤祥部在西王北上之时就开始了徐州会战，这个方向上太平军投入了两个野战军的兵力，虽然消息不通，但李秀成相信林凤祥部已经占据了徐州，然后一路北上沿途还要打下兖州、泰安等大州，最有可能的便是和自己南下兵马在济南府城下会师。

　　于是，一路高歌猛进的李秀成部马不停蹄的南下山东，东光、阜城、景州、德州等地皆是一鼓而下，然后继续侵入山东境内，攻占陵县，大军望临邑而来。

　　李秀成前锋兵马达到临邑城下之时，已经是傍晚天色，清军不敢出城野战，太平军抓获几名出逃的清军询问后才得知，几天前山东巡抚组织的勤王大军还在这里集结，随后便各自分散了。

　　消息传到李秀成案头的时候，李秀成摸着下巴暗自叹息失去了一个机会，要是提前知道此事，他必定派遣兵马分数路包抄南下，一定能够将这股清军围歼在临邑，可惜让这股清军跑了，否则全歼这股山东最大的清军集团之后，山东全境还不是尽可收入囊中？看来自己用兵还是太过小心了。

　　但李秀成没有自责太久，从中他看到了另一面，就是山东的清军似乎不太热心北上勤王，至少说勤王的决心非常薄弱，从他们分散兵力镇守各处城镇来看，山东的这些清军将官们还是希望据地自保，抵抗的意志非常薄弱，或许自己可以采取其他的手段来瓦解山东的清军。

　　第二天天一亮，李秀成就让放回那几名被抓的清军逃兵，替他给临邑城内的清军将官和县官送去了他的一封亲笔信，而这封信自然是劝降的内容……


第六百七十二章 处暑之役

　　临邑县的县官大人和绿营参将并没有犹豫多久时间，在收到劝降信不久之后，参将便将军队集合起来，县官整理好关防印信、户籍、粮草账薄等文书资料，然后打开城门迎接太平军入城了。

　　如此爽快投降的原因也很简单，先前山东勤王大军在临邑为祸太大，民怨甚深，加上清军得不到城内富商大户支持，是以他们也绝了抵抗的念头，城内两千多名清军整齐投降，也没费李秀成太多的事。

　　入城之后，李秀成手下将官轻车熟路的办起善后事宜，收纳降兵，查核其中有罪大恶极的兵痞，公审后处决，又挑选精壮者就地补充入伍，老弱病残发给钱粮就地遣散，其余的编为乡兵维持地方治安，由太平军中挑选出来的百余名军官分别统带。而军需官则接收户籍资料，点算粮草，出榜安民，发放一些粮食赈济民众。

　　县官和参将等一县清廷文武也是一般的先查核以往事迹，有祸害百姓的一律按太平天国律法公审处决，像临邑县的县官平日里比较清廉，在李秀成接见之后仍旧任命为临邑县县长。而那参将平素喝了许多兵血，手上人命案子较多，自然是公审后处决。那县官虽然为那参将求情，希望李秀成能看在主动献城的功劳上放过那参将，但李秀成却一口拒绝了。

　　李秀成对那县官说道：“天国自有天国的法度，就算是满清也有律法，此人所犯之罪就算是按清律也是罪该万死的，不可能因为他有献城之功便放了他，那样我等如何面对被他残害过的军民百姓？”

　　但那县官担心李秀成这样做了，日后只怕那些手上有血案的清军将官就不敢主动投降了。李秀成却摇头道：“太平天国要创造的是一个新国家，若是吏治不清还和原来满清一样，那又有何意义？既然这些人满清律法没能治他们的罪，那天国的律法来治！至于日后不会主动投降那更好，我太平军就坚决剿灭他们！”

　　那县官默然无语半响，又说很多将官其实平素没有为恶，只因和太平军据战良久，手上多少都有沾了太平军的鲜血，因此投降起来颇有顾虑。李秀成思虑之后道：“从前各为其主，战场厮杀必有死伤，这点若是他们能及早醒悟，主动投降起义，可以免罪，但若是从前干过虐杀我军俘虏、伤兵或是杀良冒功、残害平民百姓的恶事，也是不能免罪的！”

　　那县官有些明白了李秀成的意思，战场上厮杀那是情有可原，但如果战后还滥杀过太平军俘虏或伤兵的，也不再宽赦之列，特别是干过杀良冒功这等恶事的，太平军是不会放过他们。

　　太平军入城之后杀了些罪大恶极的兵痞恶将贪官污吏之后，人人皆拍手称快。而大户人家太平军并没有打扰，而是一样的由百姓出告，平素欺压百姓、手上有人命官司的，也都按律法刑处，家产没收。对平时亲善乡里的大户富商，太平军自然是以礼相待，同时宣布废除苛捐杂税，太平军过境也不需要他们纳捐钱粮，同时还鼓励富商大户们照常开店互市，稳定地方。于是，临邑之地一夜之间家家户户都欢欣鼓舞起来，民心急速向着太平军扭转。

　　攻下临邑的第二天，李秀成收到山东白泽堂传来的消息，南路军林凤祥部已经在半个月前攻陷徐州，正兵分两路往北攻击前进。林凤祥部东路军沿枣庄、滕县、兖州、泰安一路往济南府攻打而来，现在兵锋已至兖州，兖州清军兵马不多，相信很快便可攻陷，东路军与李秀成部在济南会师指日可待。而西路军由赖文光统帅，会同了陈得才、张宗禹、任化邦等捻军部将军马向西攻掠河南归德、商丘、睢州、杞县、兰考等地，西路军的意图很明显就是保障东路军和李秀成部的侧翼，此前太平天国参谋总部在推演山东战役的时候就担心，一旦满清被逼迫太急，清军可能会在兰考或其他段炸毁黄河大堤，黄河泛滥必将在山东、安徽等地形成巨大的黄泛区，令太平军进军、后勤都受到极大影响。于是西路军的任务也就很明确了，尽快占领河南黄河沿岸城镇，威逼开封的清军，让他们不敢轻易出城，确保黄河安全。

　　西路军的进展也不错，已经攻占归德府，清军连忙收缩防线，不敢与太平军野战，集中兵力防守大型城镇要隘。由于李鸿章、袁甲三等人抽调精锐兵力北上，清军江淮黄河防线几乎是一触即溃，林凤祥两路大军进展非常顺利。

　　得到南路军的消息后，李秀成松了口气，看来不出意外的话，三个月之内便可光复山东、河南两省了。处理完临邑的一些事务后，全军在临邑休整三天，李秀成便率领大军继续南下朝着济南府攻掠前进。

　　李秀成和林凤祥两路大军南北对进的时候，满清京城方面确是一片愁苦，太平军出人意料的全歼了洋人登岸大军，没有出现他们希望看到的两败俱伤局面，京城外东北南三面依旧被太平军三座大营牢牢围住，两万太平军野战军加上太平军在津塘地区鼓动新招募的万余乡兵民壮（很多是原来的地方团练整编），将京城三个方向围了个水泄不通。

　　太平军这一手非常狠辣，他们只是围住京城却不攻打，满清十几万兵马驻守京城，每天的粮草消耗都是个天文数字，由于他们占据了津塘运河，各地粮草无法运达京城，仅靠西面从宣化、大同等地筹措关外、山陕等地运来的粮食可谓是杯水车薪。

　　李鸿章、袁甲三等官吏都清楚太平军这是以逸待劳之策，只等着满清为了守住京城耗尽最后一点精力和鲜血，然后京城还是会因为粮荒而不占自溃，到时候太平军席卷北方诸省就不费吹灰之力了。他们也几次上书请求朝廷太后和小皇帝迁都或是西巡，躲避太平军的锋芒，就算日后退守关外也有余裕。

　　但满清贵胄们可不同意，他们在京城久居，家产根基都在京城，若是朝廷弃守京城，那他们的身家可都白白丢给太平军了，况且京城坐拥十余万兵马，只是被区区三万长毛围困便不战而逃，岂不让人笑话？若朝廷失了京城，还拿什么威严号令天下？

　　两派人于是争执不休，天天上朝都是打嘴皮官司，然后互相弹劾，李鸿章、袁甲三、彭玉麟等人的建议被批得体无完肤，最后西太后只得同意主流意见，派出大队兵马强攻太平军大营，并多派兵马保护宣大这条西路粮道，继续固守京城。

　　其实西太后何尝不知道那位西王玩的是哪一手，历史上满清就是这样绞杀太平军的，江南、江北两座大营一直围困太平天国都城天京，虽然有几次两座大营都被太平军攻克，但不久满清军队又复建两座大营，导致太平军用一隅的人力物力和满清全国的人力物力拼消耗，结果江南的精华被消耗完之后，太平天国也就此败亡。

　　而现在西王只是以其人之道还治其人之身，也让满清尝到了这种慢慢被绞死的滋味，北京城是守是弃，也变成了满清朝廷头痛的问题，历史上天京粮荒变成了京城粮荒，两座都城都是军民众多，粮食消耗极大，但也都是不能轻言放弃的地方。

　　这天傍晚，清军大队出城攻打太平军南苑大营，双方恶战一夜，这一次满清可是下了血本，僧格林沁、李鸿章等人始终带着督战队在后面死死督战，光是倒在督战队倒下的清军兵将就不下三千人，但最后清军还是无法攻破太平军严密守御的南苑大营。

　　太平军的线膛火枪和缴获的英军阿姆斯特朗火炮还有营前密密麻麻的地雷阵成了清军的噩梦，不到三公里的正面宽度上，清军遗尸上万具，但还是拼死冲杀。但太平军好不吝啬枪弹，他们缴获了英法联军的军需物资之后，得到了极大的补充，枪弹都极为充足，甚至有的士兵一支枪管打红了，马上换一支枪继续开火。

　　天亮之后，清军最终不支退去，营前的开阔地上，只见尸体遍地，血流成河，不少清军兵将呆呆的站在尸山血海之中抱头痛哭，太平军士兵上来俘虏他们的时候，他们都是毫无反抗，精神上彻底崩溃了。

　　而清军统帅这边僧格林沁和李鸿章等人更是有苦难言，在武器和士兵素质、纪律巨大的差距面前，清军流干了最后一滴血，督战队到了最后都拒绝再杀战场上逃回来的逃兵，清军最后的一点精气神彻底在这一战中被打掉了。这场战役是在节气处暑之日发动的，史称处暑之役，是役清军惨败，阵亡士兵两万五千多人，受伤的更多。而太平军这边损伤却微乎其微，几乎和历史上英法联军在八里桥歼灭清军主力的战斗一模一样。

　　这一战也宣告清军攻破太平军大营的计划彻底失败，清军无力再发动大规模的破营之战，只能龟缩在京城和外围的三山五园之内苟延残喘。

　　大败之后，僧格林沁、李鸿章、袁甲三、彭玉麟等人收拢残兵退去，四人商议后决定进宫再劝西太后弃守京城西巡，这次四人宁可以性命要挟，也要达到目的。

　　当下四人也不卸甲，直接入宫面见西太后，想不到才到午门，便有李莲英前来传旨，让他们四人到储秀宫觐见。四人很是奇怪，为何太后不在乾清宫接见他们，但也只得按着太后旨意前往储秀宫觐见……


第六百七十三章 让城别走

　　还是同样的深秋，残风卷着枝头最后一点枯黄散落下来，夕阳余晖映照着头顶四方的天空，身遭满是红墙黄瓦遮掩，就算极目远眺，也看不透那厚厚的宫墙。一样的歇山式的屋脊之下，雕镂画栋的彩绘艳彩如新，汉白玉栏杆纯白透玉，青石砖铺就的甬道边，那往昔的鎏金太平大水缸子里倒影出晚霞的余韵，一切还是如此的肃穆清冷。

　　杏贞倚着亭角红柱，安坐在汉白玉的栏杆之上，看着储秀宫这些往昔的物事，一时间感慨万千。物是人非似乎就是最好的诠释了，她现在已经是万人之上，她报复了当初迫害她的这个腐朽朝廷，虽然她一度以为自己还有更大的历史责任，但她心中那位魂牵梦萦的未婚夫改变了一切。太平天国的强势崛起已经势不可挡，就算她有多出来的历史经验又如何？她已经不能再像历史上那个慈禧一样，将满清这个腐朽的政权再支撑五十多年了。

　　作为一个上位者，她已经做了自己该做的，但面对厉害的两个对手，她还是显得无能为力，满清天然的守旧和排斥汉人崛起是硬伤，她无法在短时间内做得更多更好，虽然她比历史上的慈禧更早掌权，更早的掌控了一切，但对方比她更加彻底的在改变着一切。

　　当初她也仔细的看过萧云贵那篇关于太平天国败亡的论文，此时此刻她也知道这个曾经玩世不恭的纨绔子弟认真做一件事的时候还是非常可怕的，萧云贵认为太平天国只要能够一开始就避免几个致命的政策，太平天国就能够取代满清。

　　到目前为止，萧云贵做得很好，他彻底将太平天国改造成了政教分离的国家，洪韵儿用儒家基督教改造了拜上帝教的教义，推行工商政策、减租减息政策、土地赎买分地政策，加上战乱减少人口，太平天国成功的在南方稳定了政局，缓解了土地矛盾，开始引导资产阶级萌芽的发展，极大的改善了国内人口行业比例问题，随着越来越多的农民改行做了城市里的工人之后，人民的生活水平开始显著改善。

　　最可怕的还是萧云贵利用已知历史和洋人们周旋的灵活外交政策，让太平天国没有遭到历史上被洋人们绞杀的待遇，相反太平天国利用外国资本和技术成功的在江南展开了规模浩大的大跃进式的工业改造。虽然萧云贵的工业改造还有很多问题，工业发展也较为偏重军工方面，但这一切对于毫无工业基础的满清来说就已经是灭顶之灾了。

　　而她能做什么呢？朝廷里守旧势力的束缚，汉人军阀集团的兴起与满蒙贵族的矛盾，那些尸位素餐的旧式官僚主义和腐败的吏治，都让她绞尽脑汁之后也只能缓慢的推行她的改良洋务运动，但这一切都需要时间，杏贞自信只要再给她十年时间，她一定能做得更好，可惜她原来的未婚夫不打算给她和满清这个时间了。

　　京城清军最后的反击从一开始她就不看好，失败是她早就已经知道的结果了，一群手持大刀长矛的旧式封建军队如何能与新式武器和战术并重的近代军队抗衡？否则历史上也不会有满清在八里桥的惨败了，更何况这还不是野战，而是清军去强攻对方守御森严的营垒，可以说败局早已经注定。

　　败了也好，至少让那些还抱着不切实际空想的满蒙贵族能够清醒一些，但杏贞也不愿意按照僧格林沁、李鸿章等人建言的那样，带着小皇帝离开京城四处流浪、颠沛流离。杏贞知道假如她带着儿子离开京城，那么历史上那位汉献帝的结局就是最好的榜样，将来他们母子的命运就被操纵在那些地方军阀手中了，而假如留在京城，她相信就算最后城破或是投降，萧云贵都会保护他们母子。

　　这次战败之后，她知道僧格林沁等人一定会前来再次血谏，让她同意朝廷撤离京城的建议，她也不打算回避，所以早早的让李莲英去午门等候僧格林沁等人。

　　果然，黄昏时分，僧格林沁等人联袂而来，似乎是为了突出战况的惨烈，几个人都是满身衣甲血污的便来到储秀宫中，已然完全顾不得所谓的朝廷颜面和体统了。

　　僧格林沁带着李鸿章、彭玉麟、袁甲三等人来到之后，众人上前见礼，杏贞并没有让几人起来的意思，只是淡淡的问道：“败得很惨么？”

　　僧格林沁抬起头来虎目含泪道：“太后，让城别走吧，京城难以久守，粮食运不进来，再过旬月便是大乱之局。”

　　李鸿章也泣血不住磕头道：“太后，事情到了如此地步，臣等万死莫辞其罪，但长毛营垒坚如磐石，无法撼动分毫，若是不弃京城，北方咱们最后一点兵力和财力都会因为京城粮荒而耗尽，让城别走，从宣大出关，遁走关外便还能……”

　　杏贞冷冷的打断他们的话道：“便还能苟延残喘是不是？！”李鸿章吓了一跳，只得垂下头去，杏贞站起身来也流下泪来说道：“关外？关外就安全了吗？且不说荣禄那些叛贼已经出关，就是关外也有长毛的军马，还有罗刹人，关外又是苦寒之地，人口稀少，如何周旋？还有先帝和祖宗们的陵寝都在京城，你们这是让我们孤儿寡母日后死了都不能进祖宗陵寝去吗？！”

　　听到杏贞哭着说来，僧格林沁等人都慌了手脚，纷纷磕头请罪，僧格林沁很是郁闷，原本想好的一大段说辞被太后这一哭就都搅得没了下文。

　　杏贞绣帕掩面轻声哭泣着说道：“先帝走得早，将这千钧担子交在我们孤儿寡母手上，原本想着你们这些擎天重臣能够力挽狂澜，没想到事情到了这个地步，你们就只会劝说弃城。弃别的城也就算了，如今你们要弃的是京城啊，京城一弃这天下还是祖宗传下来的天下吗？本宫甘冒风险重用你们汉臣，内外不知道扛了多少万钧流言，如今就连京城也弃了，你们让本宫有何面目去见地下的先帝？”

　　女人的眼泪很多时候对男人来说都是致命的，更何况这是西太后的眼泪？彭玉麟伤势未愈，吊着大半个手膀子还是硬着头皮劝道：“太后，让城别走便还有转圜余地，死守京城便是死路一条啊。”

　　杏贞闻言哭得更加大声起来：“你们妄负君恩，你们难道就没有别的办法了吗？要你们何用？！”

　　见杏贞的话重了，袁甲三清咳一声道：“太后切莫悲伤，小心凤体。不让城也行……”听到袁甲三的话，李鸿章、僧格林沁等人都是一惊，低头看了袁甲三一眼，但袁甲三却似乎没看到一般，接着说道：“咱们可以试着与太平军谈判，提出划黄河而治的建议，再承认太平天国立国，与太平天国先息兵止戈。太平长毛与英法等国还在战时，假如我们暂时委曲求全缓过这口气来，不出半年，英法必定纠集大军东来，到时候长毛首尾难顾，天下大势或有转机。”

　　袁甲三这个建议只是糊弄之语，明白人都知道太平军如今与英法交恶，他们就是准备趁着英法调动兵马困难之际，在剩下不多的半年到一年时间里先铲平满清统一全国，然后好整合全国之力与洋人一战。这个时候无论如何太平军也是不会与满清搞什么和谈的，就算去谈判也是自取其辱而已。

　　僧格林沁才听完本打算马上出声反驳，却没想到一向精明的杏贞却马上开口赞成道：“袁爱卿的话正合本宫之意，只要我们能撑过这一年半载，洋人复来之日，长毛必定大乱，我们便有转机。事到如今，山陕、关外等地还是要加紧运粮入京，京城兵马都转入守御，保护好粮道，只要京城还在，我们就还可以号令天下……”

　　杏贞根本就不给僧格林沁、李鸿章等人开口的机会，接着说道：“袁爱卿，与长毛和谈这件事就由你来主持，可从礼部挑选精干人等为副手，务必让长毛暂息兵戈……”

　　杏贞林林总总的交待了一些细节，李鸿章几次想开口说话，却见袁甲三垂手跪听之时，右手手掌却朝着自己轻轻摇了摇，李鸿章忽然明白了什么，见彭玉麟忽然还想说话，也悄悄的拉了拉彭玉麟的袍角，彭玉麟也是聪明人，当下也不再做声。

　　杏贞说完之后，僧格林沁长叹一声后道：“太后，本王近日兵事操劳，想告假回家休养。”杏贞却连眼睛都不眨一下便答允了，僧格林沁微微摇头后，失魂落魄的转身告退而去。

　　接下来李鸿章、袁甲三、彭玉麟等三人也都纷纷告退而出，才出了储秀宫，彭玉麟迫不及待的拉住袁甲三道：“袁公，长毛如何肯与我和谈？你如此宽慰、蒙蔽太后，日后此事长毛不准，你这主意便是自取其辱之道啊。”

　　袁甲三笑了笑说道：“你们以为太后心里不清楚吗？咱们这位主子心里可是比谁都清楚，让城别走，呵呵，走到外面去这皇家便是人人争夺的献帝，这天下已经是大变在即，咱们这位主子是打定主意了，就算再多变数，她也不能让自己被别人控制，所以她宁可留在京城，最后就算城破，想必长毛为了新立朝廷收买人心也不会太过为难他们母子，什么归命侯，什么安国公也还是会封一个的，至少不会成为他人手上争夺的棋子。”说到这里袁甲三苦笑道：“事到如今，两位也该为自己打算一下了，这出使长毛的差事也算是和长毛接触的一个好机会，两位想不想也参与其中？”

　　李鸿章和彭玉麟互望一眼之后，也都是长叹一声，默默的微微颔首……


第六百七十四章 大军出川

　　四川重庆府，三国古称江州，南宋景定二年（1261年），蒙军攻破四川，宋军退守重庆，彭大雅出任重庆知府。为防御之需，彭大雅竭尽全力拓修重庆城，向北扩至嘉陵江边，向西扩至今临江门、通远门一线，范围大致比李严扩建的江州城扩大了两倍，奠定了此后直至明、清重庆城的大致格局。明太祖洪武四年（1371年），戴鼎在旧址建成象征“九宫八卦”的九开八闭共十七座城门，一直延续至今。

　　时值中秋刚过，炎热的气候开始消停了一些，重庆朝天门内外却是一派热闹非凡的景象。朝天门位于重庆渝中区渝中半岛的嘉陵江与长江交汇处，是重庆十七座城门之一，为规模最大的一座。朝天门建在江崖高处，门外是下到码头的长坡，远看十分雄伟，城门为双层结构，正门之外还有瓮城，瓮城门向北，入瓮城右拐，才是朝天门正门，正门朝东，与外城门呈直角。在朝天门外，瓮城门额上，刻有“朝天门”三个大字，正门额上则刻“古渝雄关”四个大字。

　　林启荣一身新军将帅戎装立于朝天门城头之上，目光炯炯的凝望着朝天门外异常忙碌的码头，心头热血澎湃起来。去岁陈玉成部联合云贵义军杜文秀等部挺进四川，与四川袍哥会义军李永和、蓝朝壁等部在四川自贡会师，半年时间内便风卷残云般席卷整个四川，战事之顺利出乎所有人的意料。

　　林启荣在旬月前调任四川，陈玉成部兵出汉中府开始经略陕甘，林启荣接替陈玉成成为四川军事主官，如今四川的太平军最主要任务便是顺江而下兵锋要直指荆襄之地，与翼王石达开形成东西夹击湖北胡林翼部的态势。翼王石达开部常年受湖南和湖北曾国藩、胡林翼两部清军的压力，也是时候解除翼王压力的时候了，所以十五天前天京总参谋部同意了林启荣川兵顺江东下的作战计划。得到天京的命令之后，林启荣等部经过数天准备，今天开始调集兵马、搬运物资、准备顺江东下。

　　林启荣身旁站着陪同的重庆郡郡守李士棻、四川太平军将领李永和、蓝朝壁、蓝朝柱、徐道邦等人。李士棻原籍四川，曾今是满清会试第一及第的著名诗人，曾今出任江西临川县令，在太平军攻略江西时被俘，随后经过一年牢狱生涯，西王主政天京之后，被同样是由满清投降过来的许乃钊招降过来，历任太平天国户部侍郎等职衔，随着四川光复，他也是年初才调任四川出任极为重要的重庆郡郡守。

　　李永和与蓝朝壁、蓝朝柱本是四川袍哥会中首脑人物，去岁年初李、蓝等人趁着太平军攻略云南之际，在昭通牛皮寨结盟起义。进入四川，连克筠连、高县等地。当年年中，占自贡盐场，声势始盛。遂以川南为基地，活动于岷江西岸，依靠袍哥会的基础，短短时间内便聚众达三十余万，竖旗反清。当太平军陈玉成部入川之后，李蓝两部义军便改旗易帜，接受太平天国的官职封号，归顺太平天国。

　　借助两人和袍哥会在四川的巨大影响力，太平军在四川的军事行动异常顺利，半年之内便光复四川全境，清军四川提督多隆阿兵败自杀，四川巡抚唐友耕被俘后投降太平天国，四川满清官吏被俘投降者达到了三百多人，寻常兵将降者更是不计其数。

　　而徐道邦此人也是原籍四川涪州，早年他也是从伍楚军，在江西兵败被俘，后也是归降了太平军，经过新军整编之后一直在第三军历任营长、团长等职，年初时升任师长，然后旬月前就跟随林启荣入川统带四川兵马了。

　　林启荣比较满意四川太平军的前期工作，特别是李士棻主政四川之后，马上开始实行太平天国在江南的改革政策，鼓励工商，惩办罪大恶极的地方恶霸富商，推行土地赎买和减租减息政策，改编地方部队和义军部队，组织地方乡兵系统，推行乡官制度。经过数月经营，四川已经是一派欣欣向荣的景象。

　　如今四川太平军将以两个新军野战师为主力，辅以整编后的义军和原来的四川绿营兵共计十万人出川东进，四川各界军民百姓给予了极大的支持。

　　今早是大军开始开拔的第一天，朝天门码头便是一派热火朝天的景象。太平军士兵在码头集结准备上船，两岸夹道都是送行的百姓，数千名码头工人忙着给大小船只搬运粮草物资，整个江面上被船只塞得满满当当的，但往来船只皆有引导船指挥，一只船装满物资之后，马上离开，另一艘船跟上，整个场面虽然纷忙却丝毫不乱。

　　林启荣看了之后回头满意的说道：“今日大军出川作战，后勤调度如此井井有条，李郡守功不可没啊。”

　　李士棻诗人出身说话自然是文绉绉的：“天国大业即将得成，我等新朝开疆拓土，自当戮力向前，士棻手无傅鸡之力，只是这人员、物资调度还尚有些章法，自然只能在这上面出力报效了。”

　　李永和与蓝朝壁、蓝朝柱等人都笑了起来，李永和道：“李大人，从前我老李最恨满清的官，只是想不到你老哥原来也是满清的官儿。但你主政四川这几个月，咱们老哥们都看在眼里，你是个好官儿！”

　　李士棻也笑了笑，回想起开始的时候李永和等人的确对自己有些成见，但后来相处下来，他以一颗公心办事，久而久之也得到了这些人的支持，自然是皆大欢喜，当下道：“从前满清官场风气如此，十官九贪，如今天国新朝新气象，自然另有一番作为，我等既然能被天国任命为一方大员，自然是要合乎天国要求的，否则在下也不敢出任此地，更何况都是家乡父老的，落了颜面便不好看了。”说到这里他顿了顿接着说道：“只是李将军、蓝将军，天国光复四川了，向袍哥会这样的民间组织还是要取缔了，于地方安靖没有好处啊。”

　　听闻此言之后，李永和等人面色微变，他们早先也有耳闻说天国将会取缔袍哥会这些带着黑社会性质的组织，只是想不到李士棻如今公然宣诸于口。

　　林启荣见状笑着说道：“那也不叫取缔，这袍哥会我们都知道，起初都是这江面上贫苦纤夫、船工组成的，大家抱团成会，目的就是不想受官府和恶霸富商们的欺负，只不过后来成会之后，参与其中的人物品流复杂，很多地痞流氓也参与其中，才会有些地方的袍哥会成了地方不靖的由头。李大人的意思是按照天国在江南的做法，将袍哥会正式取缔然后改成专门为大家贫苦工人们谋福祉的工会。在江南，有船工工会、织工工会等等，也都是和从前一般为大家贫苦工人做主的。”

　　李永和等人闻言后面色稍松，但李永和还是摇头说道：“袍哥会原本乃是天地会的一个分支，自从明末传入四川之后，就一直留存至今，贸然取缔不好，我等都是会中老人，老乡老哥们也不会同意这样干的。”

　　林启荣转头对李士棻说道：“四川袍哥会之事李大人不必操之过急，就像广东天地会一样，只要他们愿意与我们合作，就不必打扰他们。就如同云贵川各处都有各族土司一般，他们在地方上威望、影响极大，也不可以一竿子都打翻的。”

　　李士棻看了看林启荣，这才明白林启荣的话，现在四川才平定，的确不是处理这些遗留问题的时候，现阶段太平军主要的目标还是先击败满清统一全国，于是李士棻点点头道：“属下心急了，稍后施政之中，属下一定会多多听取民间意见，方才行事。”

　　李永和等人也松了口气，只要天国不取缔袍哥会便好，他们几个现在是天国的将官，又是袍哥会出身，若天国真的要取缔袍哥会，他们几个夹在中间还真是不好办。同样的问题在后世新中国也遇到过，当时的贺龙等将帅也多有出身这些会党的人物，但在全国统一之后，地方上开始整肃才逐渐消亡。

　　林启荣并不担心李永和等人会有什么贰心，如今他们的部下都是由太平军整编之后的兵马，下级军官多是太平军老兵，武器也是太平天国供给，战后这些人也都要进入军校学习一段时间，他们的自身利益已经与天国绑在一起，满清日落西山，天国统一全国的大势已经不可逆转，没有谁会在这种大好形势下自掘坟墓。

　　不过太平天国在统一全国的过程中，的确还留下很多问题，比如天地会、袍哥会这些民间帮派的处理，云贵川广西等多民族聚居地方苗彝等族土司的问题，很多地方土司其实就是当地的土皇帝，他们还奴役着手下的族人，生杀予夺无人敢反抗，也就是说土司治下还是奴隶制。这些问题也只有等到天国统一全国之后，才有精力和能力去慢慢调解，到时候就算要动用武力，太平天国也才有余力去办好。

　　林启荣三言两语给袍哥会定了个调子之后，转头说道：“大军已经开拔，那我们几个也就准备登船了，十万大军出川，咱们一道去荆襄与翼王会师，会会那胡林翼去……”


第六百七十五章 故人黄鹤

　　武昌蛇山黄鹤楼，此楼自三国时代修建以来，迎来过不知多少历史名流、文人墨客，今日却有一批特殊的客人来到了此处。时值处暑，武汉三镇各处皆炎热无比，唯独这蛇山之巅的黄鹤楼，又靠近长江，习习江风吹来，才有一丝丝的凉意。

　　大批身穿太平军旧式号衣的太平军将此处围了个水泄不通，三步一岗、五步一哨，想上山的游客被客气的劝回，守山兵士只道今日翼王在黄鹤楼有要事聚会，改日再来游玩。

　　游客们只得意兴阑珊的打道回府，但却没人口吐抱怨之语，翼王石达开威服武汉三镇，在此处他军政事务大小一体公处，平素对平民百姓们极为厚待，是以人皆敬服，听闻翼王在黄鹤楼有大会要开，定然便是军国大事，都无人再来滋扰。

　　立于黄鹤楼顶层，举目四望，视野开阔，这里高出江面近90米，大江两岸的景色，历历在望。顶层大厅外走廊上，太平天国翼王石达开一身黄团马褂，头戴风帽，上绣翼王二字，却还是太平天国之前的王爷服饰，此刻他凭栏远望，目光中柔和而又悲痛。

　　“义父，你又在想念慧卿王娘和孩子们了吗？”一个轻柔的声音打断了石达开的思绪，回头看时，却是自己的义女韩宝英，只见她一身英姿飒爽的天国新式军服，裤线笔直，肩头的铜质肩章耀耀生辉，胸前三枚形状各异的勋章很是抢眼。

　　石达开见了韩宝英微微一愕，几年不见他几乎认不出这个义女来，此时的韩宝英不只是衣着的变化，最主要的还是那份气质的转变。

　　“宝英，你变了很多啊。”石达开笑了起来，当年那个在汉口南岸官道上拦住自己马头，捏着拳头嚷嚷着要参加太平军为父母报仇的小姑娘如今已经变得让石达开认不出来了，军人的气质和女性阴柔的美感很奇怪但又毫无违和感的聚集在韩宝英身上，隐隐还带着那股子舍我其谁的傲气。

　　韩宝英爽朗的一笑，拉住石达开的胳膊柔声笑道：“义父，我才回来你就这样取笑我么？”

　　石达开见到韩宝英心情很好，笑着说道：“我们的四姑娘在上海军校修身养性，当然变了。”

　　韩宝英苦着小脸道：“军校很苦的，我之前也写信给你说了嘛，你不信吗？”石达开呵呵笑了起来：“信，怎么能不信？”跟着四顾看看道：“天京派来的人等都到了吗？”

　　韩宝英这才醒悟过来，立正站好之后朝着石达开敬了一个标准的新军礼大声说道：“启禀翼王，天京卫戍司令部参谋官韩宝英前来报到，天京兵部尚书李开芳李大人一行人等已经在楼下等候，请翼王前去接见。”

　　石达开被韩宝英的这个举动微微吓了一跳，想不到自己的义女在那边多时，行事举动也成了那边的模样，先前翼殿和西殿水军多有合作，像西殿内河水军提督赵顺平等将领见到自己也行过这样的礼节，但此时却是原来自己最为亲近的人也行此礼，石达开还是多少有些诧异。

　　石达开清咳一声不动声色的点点头道：“那我们下去吧，李尚书远来是客，我在这里凭吊先人，没有亲自去迎接，倒是怠慢了。”

　　韩宝英笑道：“是李尚书说的，我们径直来这里见翼王就好，劳动翼王大驾迎接就不好了。”

　　石达开点点头道：“嗯，这个李开芳处事越来越圆滑了啊，好吧，我们下去。”

　　两人在几名翼殿参护的护卫下来到黄鹤楼一层大厅内，只见这里已经聚集了不少人，都是翼殿的军政要员，还有天京来的李开芳等人，大家都是太平天国的老人，相见之后自然热情的叙旧起来，整个大厅显得格外热闹。

　　见翼王到来，李开芳等人都自然闭上嘴，立于一旁，翼殿等人都上前参拜，而李开芳等人却都是行了军礼，一半跪，一半站倒显得格外突兀。

　　石达开摆摆手道平身，翼殿诸人起身，石达开岳丈黄玉昆第一个开口道：“李尚书，你们虽然远来是客，但天国也有天国的礼数，见了翼王难道不该下跪参拜的吗？”

　　此言一出，翼殿诸人都是目光灼灼的望着李开芳等人，李开芳一行人中尚有户部侍郎曾立昌、天京水军提督赵顺平等人，闻言都有些愕然起来。天京那边自从西王主政之后，这些个三跪九叩的大礼可都逐渐废除了，大家习以为常的都是军礼或拱手作揖之礼，就是平素他们见西王也都不用再跪拜的了。

　　李开芳微微一笑，上前道：“翼王殿下，在天京咱们就算见西王也都是只行军礼不用跪拜的。”

　　黄玉昆哼了一声道：“这是在武昌，不是天京！”此言一出，天京人等尽皆变色，翼殿诸人有些人都扭过脸去不敢直视，韩宝英见状急忙说道：“都是天国老兄弟，何必如此？”

　　石达开此时清咳一声道：“岳丈，由得他去，细微之事不必纠结。”随后石达开客气的道：“大家都坐下说话吧。”

　　李开芳等人躬身一礼谢了之后，各自落座，翼殿重臣黄玉昆、张遂谋、周竹岐、国宗石镇吉、石祥祯、大将赖裕新、李复遒等也都坐了。

　　各人坐定之后，石达开开口说道：“去岁西王兄多次来信相邀，想让石某入天京辅政，但武汉三镇地形险要，北有清妖胡林翼部威逼，南有妖头曾国藩部相胁，实在是走不开，所以石某也写信给西王拜辞过。近日听闻西王兄独自领一支孤军北上，深入妖穴京城，连着与清妖为敌的洋人也一并打了，却不知是何故？”

　　李开芳大口说道：“洋人包藏祸心，明里说是讨伐清妖，实则是想在北面扶植亲洋的新妖朝廷，然后与我天国为敌……”李开芳将英法联军的军事目的和政治目的以及当前的国际形势一一作了剖析。

　　石达开越听越是皱眉，不时开口询问几句，翼殿诸人却是一个也插不上嘴。翼殿第一谋士张遂谋则暗暗叹息，多年之前翼殿就已经不如西殿，如今西殿在天京经营多年，而翼殿却一直如同坐井观天一般，也不知道落后了天京西殿多少。

　　听完之后，石达开摸着颌下胡须道：“西王兄真乃大智大勇之人也，如此火中取栗之事做得如此果决，天下间少有此等气魄，换做是我是不敢轻言开战的。”

　　李开芳微微躬身，嘴角却是微微一笑，暗想：“翼王素来多谋少断，做事受名声所累，瞻前顾后，稳是稳了，只不过有些跟不上大势变化。”

　　跟着石达开又皱眉道：“根据你们所说，英法虽然暂时无力大举东征，但一年半载之后还是会复来报复，而我天国如今还与满清和北边罗刹人交战，看来这一年半载的时日之内，最为稳妥的办法便是我天国大举用兵，在较短时日之内一举荡平满清余孽，统一全国之后，举全国之力方能与英法一较高下啊。”

　　听闻此言，李开芳还是暗自佩服，不愧是天国的翼王，眼光还是极为独到的，一眼便看出大局走势，当下道：“不错，如今开芳亲来武昌面见翼王，便是商谈这一举荡平满清余孽之事。”

　　石达开嗯了一声道：“清妖乃我世仇，自然是要剿灭，西王兄有何方略大可直说。”

　　李开芳清咳一声，身后几名天京跟随而来的参谋官解下背上行囊，取出几块巨大的地图便在厅中地板上铺展开来。翼殿诸人都站起身来观看，只见这地图极为精细，与此前他们所用之地图完全不同，其上河流、道路、山岳、湖泊、城镇密密麻麻的布于其上，一眼望去稍有见识之人心头暗自震惊，这可是中华寰宇之图啊。

　　只见上面除了河流、道路、山岳、湖泊、城镇之外，还有密密麻麻的红蓝两种颜色标注的军势，这倒是看得出来，因为上面红色的态势包含着武昌的翼殿军马部署。

　　看到此处，张遂谋和黄玉昆都是脸如死灰，翼殿军马所有的部署、兵力多寡尽皆在这张图上一清二楚，可见天京那边对武昌这边可是知根知底的，起先两人还道翼殿乃是铁板一块，想不到人家不动声色间已经将虚实摸了个一清二楚。

　　李开芳见地图铺完便道：“接下来让韩参谋长讲解一下如今的敌我态势。”

　　韩宝英也不谦虚，只是朝着在场人等团团敬了个军礼，然后接过一根长长的竹鞭清清嗓子开口说道：“这张乃是一千万分之一比例尺的全国地图，也就是说在图上一厘米，哦也就是大概三分之一寸的距离就是代表着一百公里的距离，哦，一百公里也就是两百里地……”韩宝英如数家珍般将图上比例尺的含义和各个地方要点代表，以及图上标注的山岳标高等等地图要素先说了一遍，跟着抬头却发现翼殿人等都如同听天书一般。

　　李开芳清咳一声道：“韩参谋长不必讲解这些，直接说战局部署便了。”

　　韩宝英秀脸微红，跟着贝齿轻启讲起了当前的太平军和满清的军事态势……


第六百七十六章 徒伤和气

　　“近日我太平军林凤祥部胜利结束徐州会战，已经彻底将清妖军队的势力在江苏、安徽两省北部清除干净。西北方面军陈玉成部开始发起汉中战役，川西七十二家地方土司已经改旗易帜，四川全省也已经平定。至此我天国占据了江苏、安徽、浙江、福建、广东、广西、云南、贵州、四川共计九个省的土地、人口和资源。林凤祥部和北路先遣军南下部队李秀成部正在南北对进攻略山东，赖文光、陈得才两部自颍州府出动攻归德府，开始进击河南。陈玉成部发起汉中战役，准备大举攻略山陕两地。而西王单独统兵在清妖京城下扎营围困清妖妖穴，津塘地区已经归我所有。在关外大连湾驻屯军也开始发起盛京战役，出兵一万余人威逼清妖辽阳、盛京等地，庙街、库页岛驻屯军谭绍光部也出动兵马南下发起秋季攻势，他们沿混同江南下，目标是打到宁古塔、宽城子一线，预计在冬季与大连湾屯驻军会师。而清妖军队部署如下……”

　　黄鹤楼一层大厅内，韩宝英柔美而清脆的声音在殿内飘荡着，将太平军与清军的交战和部署情况娓娓道来，内容详尽而且务实，并无丝毫夸大也无丝毫贬低清军之意，最后她说道：“四川方面林启荣部近日将发起东进战役，十万四川太平军将出川沿江东下作战，战役目的就是准备攻略荆襄地区，彻底瓦解湖北清妖胡林翼部在湖北的统治，为将来进兵河南与赖文光部在河南会师，然后各路大军齐聚清妖京城，完成覆灭满清的最后一战！”

　　韩宝英说完之后，微微躬身算是答谢诸人仔细聆听，随后退到李开芳身边。翼殿诸人因为信息量太大，还在紧盯着地图细细观看，上面标注了双方兵马态势和韩宝英所说的可以相互印证，众人还都在沉思。

　　过了片刻后，石达开长出了一口气，首先开口道：“当年西王提出天国定南九省然后发动北伐，一路大军沿苏淮而上，一路出荆襄，一路出川陕，几路大军会猎燕都，想不到大举北伐的一天竟然如此悄无声息的便来到了啊。”

　　李开芳嗯了一声起身道：“正是如此，其实按着以前，大举发动北伐应该做一个誓师大会，然后发布北伐讨虏檄文的，只不过这次因为英法联军突然北上用兵，西王不得已先行提兵北上，因此还未来得及正式昭告天下。”说到这里李开芳顿了顿之后接着说道：“这次开芳来到武昌面见翼王，便是受了西王和天国其他臣民所托，前来请求翼王几件事。”

　　石达开哦了一声，适才韩宝英说四川林启荣部大举出川攻打荆襄，石达开想来天京方面一定是来要求翼殿共同出兵的，当下沉吟道：“是不是西王兄要命武昌翼殿兵马配合林启荣部攻略荆襄？”

　　翼殿等人最看重的便是这一手布局，荆襄地区翼殿与胡林翼部经过反复争夺，虽然各有胜负，但翼殿太平军始终没能完全控制荆襄地区，主要原因就是荆襄地区几座重要的大型城镇还控制在胡林翼手中，胡林翼及善用兵，固守坚固的荆襄城池，石达开也拿他没办法。但翼殿上下一直都视湖北荆襄地区为自己的势力范围，这次林启荣动用十万兵马前来会猎，只怕更多是想进一步挤压翼殿的空间，于是众人虽然嘴上还没说出来，但各人心头都明白。

　　只见李开芳微微一笑道：“会同翼殿兵马攻打荆襄在两可之间，并非主要事务。”说到这里李开芳向着石达开和翼殿诸人长长一揖，言辞陈恳的说道：“翼王殿下，西王临北上前，曾今与天京我等留守之臣长谈过，他恳请翼王殿下在他北上暂不能南返时，回天京监国，在天王诞辰日那天，率领江南军民正式发起誓师大会，发布北伐讨虏檄文，号召天下军民百姓齐心协力，共同讨伐胡虏，光复汉家河山，此乃第一件要事！”

　　石达开大吃一惊，翼殿诸人也不相信自己的耳朵，他们都没想到西王会如此安排。西王孤身犯险北上，已经是大智慧和大勇气了，想不到他还有如此的胸襟和气魄，竟然让翼王到天京监国。而且此刻自明亡至今已经两百多年，如今汉人中兴重新发布北伐檄文，这可是名留青史和大涨个人威望的大事，谁人能够主持此事那可是极大的荣耀，石达开和翼殿诸人都想不到西王竟然就如此将这个极大的荣耀让给了翼王。

　　石达开张大了口，半天才起身向北遥遥一拜道：“西王兄气魄胸襟胜小弟十倍，只是天国大半江山皆是西王打回来的，石某只是适逢其会，不敢擅居此天大的荣耀，而且天京监国职责重大，有西王娘坐镇天京，你们一干重臣辅弼监国即可，石某实在不能窃据此位。”

　　翼殿诸人一听都是极为失望，张遂谋和黄玉昆互望一眼都不禁暗暗苦笑，他们的翼王还是受这仁义之名所累，不肯拿这轻易到手的威望与名声，但一想也对，假若李开芳一提出来，翼王便开口答应，那也太过露骨了。

　　李开芳却摇摇头说道：“翼王此言差矣，天国首义六王之中，如今只存西王和翼王二位，西王遥在北方不能南返主持大局，翼王便是在天京号令群雄、主持大局的不二人选。大举北伐乃是咱们天下汉人两百多年来最大的盛世，没有翼王这般人物居中调度，便是天大的憾事，况且西王娘是女儿身，还身怀六甲、待产在即，也不适宜再做这些事情，天京还是需要翼王回去坐镇才是。西王临行前交代过，若是翼王不肯来，那便让开芳代问翼王一句，是翼王您个人的仁义之名重要，还是咱们天下千万汉人的复兴大业重要！”

　　石达开闻言也不能出言应对，汉人复兴大业这顶大帽子压下来谁也接不住，一时间殿上都安静了下来，翼殿诸人都看着石达开，等着他做决定。过了片刻后，石达开却开口道：“此事容我考虑之后再做答复，不知其他几件事是什么？”

　　翼殿诸人见翼王没有再推辞，也知道稍后他要和大家商议后才能决定此事，于是也不急于让翼王表态，准备一起听听接下来天京方面还有什么要求再说。

　　李开芳微微颔首接着说道：“这第二件事便是天京兵部准备向翼殿大军提供最新式的武器装备，包括新式火枪和火炮。”

　　此言一出，厅内翼殿人等更是惊喜非常，天京方面的军队新式火器非常犀利，虽然此前天京也支援过不少火器给翼殿，但都是原来天京东殿、北殿等部兵马收拢的旧式火器，而天京自己购买洋人的最新式火器和他们自己生产的火器却是一件也没有给过翼殿，如今忽然如此大方起来，更让人惊喜不已。

　　石达开还没开口，黄玉昆已经眉头微皱抢着道：“天京兵部能提供新式火器当然是最好，但不会如此轻易交付翼殿的吧。”

　　李开芳接着说道：“除了武器之外，兵部还会统一让翼殿士兵们更换装束，提供新的军服给翼殿大军，同时还会派出军官对翼殿大军进行重新训练，让翼殿大军能够尽快熟悉和使用这些武器和新式战法。”

　　黄玉昆冷笑道：“果然还是想图谋我们翼殿兵马，你们的这些军官到了军中，只怕从此多事了吧。”

　　李开芳也笑了笑道：“什么翼殿兵马，天下太平军皆是一家，为何要强分什么翼殿、东殿、西殿的？”

　　翼殿另一名谋士周竹岐淡淡的说道：“西王不愧是西王，一个监国虚名，一个讨虏檄文，一批新式火器，便想将我翼殿上下十三万兵马悉数吸纳吞并，当真是好算计啊。”

　　李开芳闻言也毫不客气的说道：“翼王监国怎会是虚名？讨虏檄文在天下汉人心中何等重要，又岂能是交易之物？新式火器提供之后，必须有教官训练后方才能使用惯熟，而此前翼殿一直都是冷热兵器混用，如今要全部采用热兵器作战，自然需要重新训练新式战法方能用器克敌，何来我们想吞并一说？”

　　韩宝英也有些微微恼怒的说道：“翼殿各位叔叔伯伯，你们都是天国的能臣武将，如今天国正是欣欣向荣，准备要统一全国的大好时候，难道你们到了现在还想着翼殿这一小块的私利吗？武汉三镇及湖北南部这一片翼殿管治的地方，多少年来天京没有要你们上过一分钱的税收粮饷，也没有要你们派遣过一兵一卒参与平定江南的战事，如今只想着能让翼殿军马和其他太平军一样，能统一装束，统一使用新式武器，这是为了提高翼殿太平军的战斗力。”

　　黄玉昆嘿了一声道：“想不到宝英你去了天京数年，就学到了这些回来，翼殿数百万军民，翼王一生的心血可都在咱们翼殿身上，就这么三言两语被人蒙骗过去，老夫不相信西王会这么好心。这全国统一说得好听，到头来还是要把咱们翼殿给一起统一进去的吧！”翼殿诸人闻言，他们当中大多都是武将，也分不清楚是非黑白，但黄玉昆是翼殿老人，他一开口，翼殿诸人便纷纷出言附和起来，天京方面人等则开口冷讽，场面一度极为混乱。

　　石达开这时候总算开口喝止众人，跟着问李开芳道：“开芳，还有其他要求吗？”

　　李开芳笑了笑说道：“本来还有商贸民政等方面内政改革之事，天京那边想让翼殿全面推行苏福新政的内容，但如今看来不说也罢，说了也只是徒伤和气。”

　　石达开沉吟道：“开芳你们先下去休息，天京提出来的事情关于翼殿百万军民福祉，容我等商议之后再做决断吧……”


第六百七十七章 自在为王

　　黄鹤楼一旁的偏殿内，翼殿参护倒是送来了热腾腾的饭菜，但天京人等却都无心用饭，唯独李开芳一个人吃得很是开心，似乎丝毫没有动气。

　　韩宝英端着碗却在那里发呆，她想不到才短短几年时间，翼殿会变成这个样子，且不说翼殿本就是太平天国的一员，就算是没有丝毫关系的其他地方义军也不会这般傲慢对待天国来使的。

　　内河水师提督赵顺平愤愤不平的重重放下筷子道：“这些翼殿人等到底是想些什么？难道他们想永远这般游离于天国之外吗？西王客气请翼王回京已经是天大的恩典了，他们还想怎么样？给他们的军马换装备、换军服、提供操训，这得花多少钱粮，他们却还想着是我们要谋夺他们的兵马？真是岂有此理！”

　　赵顺平独眼声大也不在乎门外还有没有翼殿的人会听到，李开芳也放下碗筷呵呵笑了笑看着赵顺平低声道：“咱们就是来谋夺翼殿兵马的，翼殿的反应已经是很好了。”

　　赵顺平惊讶得张大了嘴巴，韩宝英皱眉道：“李尚书，难道我们真是来干这样阴险之事的吗？”

　　李开芳奇道：“这怎么是阴险之事？翼殿兵马也是天国的一支军马，但他们人员训练不足，未习新式战法，装备落后。如今天京要想统一全国，然后集合全国之力对付洋人，翼殿这十余万兵马自然是要收编为中枢所有才能形成合力。况且翼殿军政都还和天京相差很大，想武汉三镇及湖北南部翼殿占据的这些不过半省百姓要养活十余万翼殿兵马，那负担该有多重？武昌的翼殿早一天回归天京体系，对翼殿来说是好事，对武汉三镇的百姓来说是好事，对翼王也是好事啊。西王对翼王寄望甚高，只要翼王能够回去天京，便是天国第二号人物，其余翼殿诸人也都是官职不变，只是换成天京的官体，又有何不可？天国要统一，自然要吞并一切军阀，翼殿如今占据武汉三镇，扼住了长江上的战略要地，行半独立之举，天京是绝对不可能任其逍遥于外的，天国军民也不会答应！”

　　韩宝英默然无语，她也知道天京下辖的南九省在西王管治之下是何等的欣欣向荣，而翼殿治下还沿用的是满清旧例，也就是石达开历史上在江西管理军政时搞的那一套，虽然也革除了一些满清的苛捐杂税，但总体上改革不够深化，工商业不够发达，百姓生活能够温饱但却不如天京治下。就是这么个弹丸之地，翼殿养兵十余万，自然不可能装备得起太多的火器，兵卒和满清兵卒差不多，还是一支冷热兵器混用的军队。而翼殿官吏们则靠着翼殿的余威过起了富贵的生活。

　　李开芳的话没有错，天京要统一全国，是不可能放任翼殿如此半独立下去的，请翼王回天京监国，挑明的意思就是要让翼王交出地盘和人马，只是在官面上，李开芳并不承认。但明眼人都知道，天京统一天下吞并翼殿是早晚之事，韩宝英此行来之前也有这个预感，但此刻听李开芳公然宣诸于口多少还是有些不适应。

　　李开芳用汗巾抹抹嘴站起身来走到韩宝英身边说道：“韩参谋，你久在天京，也知道天京那边和翼殿这边的区别所在，你也当知道翼殿回归天京对翼殿军民只有好处没有坏处，唯独不喜的就只有翼殿一些将官，他们一旦并入天京虽然官位上可能不会有什么变化，但私下里他们在武汉三镇内的一些私权必定会丧失，这才是如今翼殿不肯归附的症结所在。”

　　韩宝英捏紧拳头道：“我相信义父他老人家一定能够明辨是非，让那些小人闭嘴的。”

　　李开芳悠然的说道：“翼王若是能够压服手下那帮人自然是最好，但就怕翼王耳根子软啊……”

　　与此同时，黄鹤楼内，翼殿诸人也在闭门商讨。黄玉昆首先站出来说道：“西王主政天京以来是，他是做到了开疆拓土，兴旺天国，先前我们在天京之变中受难之时，多得西殿襄助，也很承他的情。但天京那边在天京之变后，是如何对待天王宗族的，大家也该有目共睹，翼王此去出任监国，交出兵权，无异于与虎谋皮。况且变乱之后，西王为了收买人心，对北殿、燕殿余孽甚厚，向韦志俊那些北王国宗都做到了侯爵，想我翼殿与北殿之仇不共戴天，我是在忍不下这口气与他们这些仇人为伍！”

　　在场的人都明白李开芳虽然嘴上不承认要吞并翼殿，但他此来提出的几件事挑明了就是这个目的，是以众人也没废话，直接讨论回归天京的利弊来。

　　石达开眉头拧成一个川字，平心而论他也看得出来，翼殿回归天京是早晚之事，但他也不能不顾及手下一干人等的意愿，他也知道岳丈黄玉昆一耿耿于怀的主要原因就是西殿对北殿、燕殿剩余人等的处置太过宽松，一句未曾参与便推得干干净净，黄玉昆心痛爱女和几个外孙、外孙女皆死于北殿、燕殿之手而放不下。

　　想到此处，石达开忍不住看了一眼在场的谋士张遂谋、周竹岐、国宗石镇吉、石祥祯、大将赖裕新、李复遒等人，希望听听他们的意见。

　　谋士周竹岐第一个站起来附和黄玉昆的话道：“黄老大人所说甚是，韦志俊等人如今身居天京高位，我翼殿回归之后，我等如今回到天京出任官职，要是还在韦志俊这些狗贼手下任事，那岂不是自找不快？一想到还要与这些仇人狗贼共事，我等人臣皆替翼王不值啊！”

　　大将赖裕新说得更是直接：“对啊，翼王，与人为奴，怎比自在为王？历来咱们翼殿都是自成一体，回去了受人管治，哪有在此处自在？”

　　李复遒也出言附和道：“是啊，咱们翼殿一直尊奉天国教义未有更改，而天京那边呢？军中乌烟瘴气，信什么的都有，乱七八糟的，咱们手下这些翼殿兄弟们回去只怕被人欺负！”

　　石氏子弟中，石祥祯与石镇吉为代表出席，二人却不出声，石氏一族倒也都听石达开的，只要石达开赞同的，他们就会赞同，但石祥祯还是起身道：“殿下，是不是再和天京那边谈谈，让我们翼殿还是能单独成军，咱们让出武汉三镇等地，就算日后调往北边新疆永镇北疆都好，咱们还是能够为天国出力，也不会阻碍天京什么事。”

　　石达开心头一阵雪亮，周竹岐、赖裕新、李复遒等人代表了翼殿中外姓将官的心声，他们不愿意放弃翼殿单独成军独霸一方而获得的一些私权，所以言语上撺掇黄玉昆等人，利用翼殿当年天京事变中满门被灭的仇恨阻止翼殿回归。

　　而石祥祯等人则只是想着保留军权，说实话石达开他也比较倾向石祥祯等人的主意。石达开也是人，也会有私欲，他在外单独领军多年，也是自在惯了的人，翼殿上下尽皆尊奉他一人号令，虽然西王给了一个很大的权力画饼，但石达开还是有些舍不得他如今手上的权力，是啊，与人为奴，怎比自在为王？

　　假如能和西王商谈，让西王答应翼殿让出武汉三镇等地，然后翼殿军马开往西北去，还是单独成一军，替天国永镇中华西北疆域，他翼王就还能够自成一体，也是能够接受的。就像明朝时候大将沐天波镇守云南，沐王府为明朝永镇云南边陲一般，天京他石达开是不想回去的，那边可都是西王的人，回去那边虽然顶着翼王监国的尊号，但谁又会听自己的呢？

　　最后石达开看着张遂谋问道：“遂谋，你的意见呢？”

　　张遂谋微微一笑说道：“其实翼王心中早已经有了成算，何必问属下？”

　　石达开皱眉道：“本王想听听遂谋的真心话。”

　　张遂谋轻叹一声道：“翼王心中所想无非便是能效仿明朝沐王府例，能得天京西王允准，保留翼殿兵马，让出武汉三镇，然后翼殿开往天京兵马尚未克复的新疆、西藏等地，替天国开疆拓土，然后天京西王能答允翼殿永镇西北疆域。”

　　石达开问道：“这也是个法子，遂谋以为如何？”

　　张遂谋起身指着殿内天京人等铺就的地图说道：“这个法子只能保一时平安，如今西王为了尽早结束国内征战，或许会忍一时之气答应翼王，但将来一旦西王平定了英法联军之战后，必然会举全国之力来收服我们，到时候还是一样的结果。况且我们翼殿兵马多是江南之兵，要远赴塞北苦寒之地，只怕将士们军心不稳，办法虽好，但难处太多了。”

　　石达开心头一黯，他也想过这些事，翼殿兵马远赴新疆等地谈何容易？将士们若是思念故土，水土不服，便是头一桩难办之事。况且新疆等地地广人稀，民族杂处，也怕也不好管治。而石达开最担心就是张遂谋所说的，西王先隐忍一时，等到他击败英法之后，腾出手来的话，这位野心勃勃的西王是一定不会允许他翼王府在新疆等地行半独立之举的。

　　石达开有些泄气的说道：“那遂谋你的意思如何？”

　　张遂谋看了看黄玉昆等人，拱手道：“那就要看翼王是想留名青史还是遗臭万年了……”


第六百七十八章 所谋为何

　　黄鹤楼厅内，张遂谋的话让石达开有些意外，他也没有动怒而是急切的问道：“遂谋此话何解？就算本王不回天京，想永镇一方，也是打着天国旗号，不会另立旗号，只是想仿照明朝沐王府例，也不至于遗臭万年吧。”

　　张遂谋轻叹一声道：“殿下请听属下一一剖析来。第一，殿下若不回天京监国，不愿主持北伐誓师、发布讨虏檄文这等大事，而是一味只想独镇一方，这样在天国军民百姓心目中，翼王这个名号便首先要遭人不耻，到时候天京方面再稍加宣传，殿下便会被人诟病为一个自私自利之人。第二，适才殿下也听了四姑娘讲述当前天京太平军军略部署，北边山陕、河南、河北、关外、山东等地，西王那是志在必得，只有蒙古、新疆、西藏等地尚未有安排，殿下想出镇一方也只有这三个方向。蒙古虽然依附满清两百余年，但底蕴犹在，他们骑兵众多，我们不易战胜。西藏却又是极为的贫瘠、地广人稀，也不适合咱们永镇。唯独新疆可往，但新疆此地多是信奉真主教义之地，咱们若真想在那边立足，杀戮一定不会太少，这样日后必定让殿下背上杀戮过甚的恶名。第三，等到西王平定中原、关外，打败英法两国之后，他必定还是会再来对付我们，新疆一地如何能与全国之力相抗？就算西王忍一时之气，发布告示公告天下，答应殿下永镇，但真到了要打起来的时候，西王必定会找借口撕毁协议。等到我们兵败之后，所有一切罪名一定会扣在殿下头上，到时候殿下就会遗臭万年了。”

　　石达开听了张遂谋之言后，一时间呆住了，石祥祯、石镇吉两人对望一眼，低头不语。周竹岐却摇头道：“此言太过危言耸听了，殿下乃首义六王之一，天国之内除了西王便以殿下为尊，天国初创之时，殿下为天国立下过多少汗马功劳，西王立国之后，想要称帝必定要得翼王支持。天国新立，西王要稳定江山，必定要厚待开国之臣，要是他连翼王都敢动，那天下何人还敢跟从于他？”

　　张遂谋冷笑道：“历代帝王立国之后，诛杀功臣的事还少吗？西王年纪比殿下要大，若今后西王想传位给后人，为了交托出一个安稳的江山给后人，翼王这等位高权重之人是首当其冲，必定会被铲除的！”

　　周竹岐也反驳道：“照啊，既然如此，翼王就更不能回天京了，回到天京无权无势，迟早被人暗算！”

　　张遂谋哼了一声道：“若是翼王顺应大势回天京，西王没了借口，翼王又有监国讨虏之功，到时候西王就算想动翼王，也才得考虑后果！”

　　两人争执不下，石达开心烦意乱的大声喝道：“都别争了！”张、周二人这才住了口，只见石达开起身来来回回的走了几个来回，最后定住身形，他看向黄玉昆问道：“岳丈以为如何？”

　　黄玉昆咬牙道：“殿下，赌一把吧，回天京，骰子就全在西王手里捏着，去新疆，我们手里还能捏着一半！”

　　黄玉昆此言一出，翼殿诸将纷纷出言附和，张遂谋独力难支，轻叹一声也不再言语，石达开最后捏紧拳头道：“好吧，既然如此，那本王就向天京来使请辞监国一职，然后准备动员兵马让出武汉三镇，奏请西王，换取咱们永镇新疆的权力！”

　　此言一出，周竹岐等人都是欢欣鼓舞，齐声称赞翼王英明，唯独张遂谋暗自摇头，他喃喃自语道：“西王也不是看不到会有此种结果，难道西王就是想让我们去新疆吗？西王所谋到底为何呢？”

　　就在张遂谋还在思虑的时候，远在千里之外的京城南苑大营之内，西王萧云贵正在他的帅帐内看着陕甘、新疆、蒙古、西藏等地的地图发呆。

　　帅帐门帘一掀，周秀英端着一碗热腾腾的面条走了进来，柔声说道：“殿下，吃午饭了。”

　　萧云贵回过神来哦了一声，回身接过面条大口大口的吃了起来，很快一碗面下肚，他又回头看着地图出神。周秀英收拾好碗筷后，站在他身边奇怪的问道：“殿下，当前战局最为紧张的地方乃是山东、河南等地，为何你老是在看陕甘、新疆、蒙古、西藏的地图？”

　　萧云贵哦了一声，回头看了看周秀英笑道：“山东、河南等地已经安排好了一切，我天国雄兵不论兵将能力、武器装备、将官指挥才能都比清妖高出极多，已经不足为虑，本王其实更担忧的还是我看的这些地方。”

　　周秀英哦了一声，看着地图道：“这些地方有什么问题呢？”萧云贵沉声说道：“这些地方我们汉人并不占绝对优势，也就是说，我们天国的复汉大旗出现在这些地方并没有什么优势和吸引力啊。”

　　周秀英却道：“虽然这些地方咱们汉人不多，但听闻这些地方的其他各族百姓也都多遭受清妖欺压，很多地方都在举起反清啊。”

　　萧云贵点头苦笑道：“他们是在举起反清不错，但和我们汉人反清一样，他们是想建立自己的国家啊。他们反清名义上是以教义之名，但实则是为了自己族群的生存空间而战的啊。”

　　周秀英现在是京城大营的参谋官之一，也系统的学过全国局势，一听便明白了萧云贵的意思，若有所思的说道：“他们要建自己的国？可那些领土都是满清的，我们灭了满清，照道理这些土地该是我们的了啊，他们要建国就是和我们为敌了啊。”

　　萧云贵点点头沉声道：“不错，满清日薄西山，山东、河南战事一结束，陈玉成那边也能够克复汉中，然后西安等地皆可一鼓而下，接下来便是各路大军会猎燕都，满清灭亡也就在这一年半载之间。一旦满清灭亡，这些地方肯定会不安分起来。蒙古、西藏还好说，他们臣服日久，加上我们能利用好满清归降的皇室，只要大军一到，蒙古王公也好，西藏活佛也罢，他们都能顺应大势。唯独陕甘、新疆这些地方，他们没有蒙古和西藏那样有明确的领袖，不可能压服他们。”

　　周秀英迟疑道：“那我们该怎么办？”

　　萧云贵皱着眉头长叹一声道：“千百年来，各族融合都是一场痛苦的征服，要降服这些地方，一开始只有一个字，那就是杀！”

　　周秀英闻言之后忍不住打了个寒颤，但随即秀眉一展道：“只要是我们天国的敌人，我们就杀，这没问题，殿下，到时候派我去出征，我去平定那些地方。”

　　萧云贵忍不住笑了起来，这个莽姑娘虽然经过军校的锻炼也稳重了一些，但一说起征伐之事来还是会忍不住流露本性。萧云贵拉起她的手笑道：“我说的杀可不是一般的杀，那是要杀很多人的，要杀得那些地方百余年都不敢起来反抗，你能下这个狠心吗？”

　　周秀英明白了过来，打了个哆嗦后摇摇头道：“我下不了手。”跟着又咬着红唇问道：“可是殿下，那边的民人虽然多是信奉真主的，但我们天国也不禁他们的教义，要压服那些地方只要杀那些领头反抗的人便可，也不必扩大杀戮吧。”

　　萧云贵微微一笑道：“历来教义只是蛊惑开战的幌子，而背后其实还是人们为了自己的生存空间和生存权利而战，那些地方我们汉人少，要站稳脚跟只有这个办法。等平定了那些地方之后，我还打算大量移民过去，把那边剩下的他族大量移民到各地散居，这样才能彻底将那些地方消化掉。”

　　周秀英哦了一声表示明白，跟着犹疑的问道：“这种杀戮太甚的事不知道谁人领兵去做合适？但我想不管成不成功，日后这个人一定得背着屠夫这个名号一辈子。”

　　萧云贵点点头道：“是啊，或许百余年后这个名声才会去掉，虽然不至于遗臭万年，但杀戮太甚这种事还是不适合我去做。”说到这里萧云贵这厮阴险的笑了笑道：“所以，临来前我交代李开芳去办一件事，也可以说是下了个套给咱们的翼王，要是不出所料，可以一石二鸟，既解决了武汉三镇的问题，也可以解决北疆的问题。”

　　周秀英迟疑道：“翼王？！他是天国最为仁义的人，他会下得去这个狠手吗？”

　　萧云贵笑笑意味深长的说道：“或许他们一开始下不了手，但后面一定会下手的，他们为了自己一定会下手，而且是下狠手。”

　　周秀英吐了吐舌头道：“我真是服了你了，殿下，你算计人可真是不吐骨头。”

　　萧云贵摸着鼻子笑了笑道：“我也算计你了，秀英，既然我们有了夫妻之实，那我想打下京城之后，找个空把你迎娶进门，你看如何？”

　　周秀英俏脸微红，跟着坚定的说道：“殿下，我不在乎什么名分，我也不会嫁给别人，只要能一辈子做你背后的女人就行了。天国提倡的是一夫一妻制，我不希望殿下为了我而坏了名声。”

　　萧云贵心头敢动，紧紧的搂住她低声道：“我永远不会负你。”这厮嘴上这般说，心里却想：“是啊，开国之君名声还是很重要的，杀戮过甚这种事就交给别人去做吧……”


第六百七十九章 海上游击

　　“殿下，钱江大人求见。”帐外传来唐二牛的声音，很显然唐二牛跟随萧云贵这厮多年，一直作为亲卫队长的他本来有很多外放的机会，但萧云贵一直舍不得，一个很重要的原因就是唐二牛非常明白萧云贵的心思。

　　每当周秀英或者其他和西王有暧昧的女子与西王单独相处的时候，唐二牛不管是何人求见都会很自觉的先行通报，或者说这是一种上下级的默契。

　　听得声音，周秀英如同惊恐的小兔从萧云贵这个大灰狼的怀抱中挣脱出来，匆忙整理一下军装，随后端起碗筷道：“殿下，我先出去了。”

　　萧云贵笑着嗯了一声，跟着在她耳边低声道：“晚上我来看你。”周秀英闻言耳根子都红了，低着头便慌不择路的跑了。

　　周秀英走后，萧云贵这厮妆模作样的回到案前看起了公文，钱江快步走了进来匆匆一礼后道：“殿下，属下与满清来使谈了一天，基本有了眉目了。”

　　萧云贵放下手中公文哦了一声道：“清廷这是为了拖延时间才搞的谈判，会有什么眉目？”

　　钱江微微一笑上前说道：“清廷和谈毫无诚意，而且我们也不会答应什么划江而治的无稽之谈。”说到这里顿了顿钱江接着说道：“只不过谈判之余，前来谈判的袁甲三、李鸿章两人曾今找过属下单独说话。”

　　萧云贵闻言直起身子道：“噢？有点意思，这两人难道是为了找条后路来的？”

　　钱江点头道：“差不多也就是这意思，两人一开始还期期艾艾的，属下微露招揽之意，二人就忙不迭的问起过来之后官职如何。”

　　萧云贵站起身来来回走了几步，自言自语道：“袁甲三、李鸿章也是有能力的人，怎会如此轻易就愿意归附？难道其中有诈？”

　　钱江却摇头道：“殿下，属下看来不像，属下和两人只说了些隐晦之语，两人意思是有些想要归附的，但却似乎还有些顾虑，若是前来诈降的，只怕一上来就忙不迭的痛骂清廷、大表忠心了。”

　　萧云贵点点头道：“我知道你的意思了，这样吧，你让人去将他二人找来，不要惊动其他清廷谈判官吏，本王和你单独见见他二人。”

　　钱江领命后转身出去命人去请袁甲三和李鸿章前来，跟着又转回帐内，只见西王又在呆呆的看着地图，便上前低声说道：“殿下是在担忧山东战事么？”

　　萧云贵摇摇头道：“不是，适才担心南边翼王之事，现在又在担心咱们的海军。”

　　钱江哦了一声道：“按着之前参谋本部的推演，英法要调集新的大军远征还需一年半载的时间，虽然咱们歼灭了英法联军陆上主力，但他们的海上舰队损失不大，在这一年半载的时间里，咱们陆上受到英法攻击的可能性不大，最为头痛的还是来自海上的袭扰。”

　　萧云贵则皱眉道：“按照参谋本部最坏的考虑，英法联军的海军舰队会在这一年之内主动寻找我们的海军主力，希望能够歼灭我们的海军主力，最坏的结果就是我们的海军全军覆没。海军啊海军，十年陆军，百年海军，本王也不希望看到十年辛苦建起的一点海军底子就这么没了。”

　　钱江道：“既然殿下觉得有些不舍，那就还是让海军采取参谋部的建议，避战保船吧。”

　　萧云贵犹疑片刻后道：“还是算了，一者现在传令也来不及，再者海军都是打出来的，避战保船没有意义。”说到这里他顿了顿跟着意味深长的说道：“大国崛起，必要敢战，有时候你越是躲避就会失去越多，还不如来一场海上游击战……”

　　与此同时，千里之外的大连湾海港之内，这里经过太平军多年经营，已经成为太平军在北面最重要的一个港口。从1854年太平军占领这里开始，就一直在营建此处海港。作为太平军第一座军港，历时数年的营建，这里建有花岗岩条石垒筑的防浪堤、大型码头和船坞，岸上有军营、练兵场、灯塔、货仓等等设施。航道两侧山脉之上筑有大小炮台和阵地数十处之多，加上这里易守难攻的地形，大连湾军港可谓是易守难攻。

　　大连湾太平军海军军营内，敞亮的会议室内坐满了太平军海军将领，今天是太平军海军舰队出港前的最后一次会议，会议由太平军海军提督罗大纲主持。

　　罗大纲坐在正中，看着手下一干将领，他身旁是海军副提督唐正财，然后便是各支分舰队的提督，当中有黄海舰队提督赖镇海、东海舰队提督通宝和尚、渤海舰队提督陆顺德、南海舰队提督曾天浩以及各舰队主力战舰舰长都分别坐于两侧。

　　罗大纲看到人已经到齐后，清清嗓子开口道：“今日是出战前最后一次会议，各舰队部署和战法此前已经交代清楚，我在这里就再次提醒各位，英法联军舰队实力远在我们之上，正面对决我们是没有胜算的，所以严禁各舰队与英法舰队主力死拼硬抗，我们只有采取海盗的作战方式才能有可能取得一些微小的胜利，然后积小胜为大胜，或者将英法舰队拖住，这样才能有效的支持天国的陆上战役。记住利用好你们在南方各个洋行、码头、商号里的线人，一旦知道敌人舰船的行踪后，分进合击，主动出击歼灭敌人……”

　　罗大纲又一次唠唠叨叨的重复了一遍这次海上游击战的战法，此前海军参谋部制定的作战策略便是各舰队分散回各自的海域，采取海盗惯用的海战策略，对于优势敌人便主动避开，遇上弱小敌人就主动攻击捞一票，充分利用香港等地洋行、码头、商号内太平军的线人提供情报，提前知晓英法舰队的行踪，从而采取有效的手段对敌人进行袭扰、牵制和打击。

　　说起海盗的战法一直是英法等国头痛的事，中国沿海的海盗之前非常之多，他们熟悉这片海域，狡兔三窟拥有众多的藏身之地，往往是英军舰队主力出剿时找不到海盗们，而英国船一旦落单就会被海盗袭击。

　　历史上从鸦片战争之前一直到二次鸦片战争之后的很长一段时间里，洋人们在中国海域与海盗的作战一直持续着，海盗们的战法灵活，很难捕捉到他们的行踪，而英国舰队的消息却往往被海盗们提前得知。成龙有一部《A计划》的电影就是反映当时香港英国水警、海军清剿海盗的故事，海盗们收买香港的很多人为他们提供情报，甚至他们还收买香港英国政府的官员，电影里曾今有这样一幕，海盗们提前得知香港水警出动的消息，于是水警们还在参加誓师大会的时候，他们就派人炸毁了停泊在港口内的水警战船，导致整个清剿行动还没开始就结束了。

　　虽然那是电影，但也从侧面给萧云贵制定作战计划时提供了灵感。太平军海军是很弱小，但对于英法庞大的舰队来说，灵活而且化整为零的海盗式作战方式才更为令他们头痛，而且太平军白泽堂、情报司以及海军情报科等部门对于香港这个英法舰队基地的渗透更为成功，通过收买、威胁等等手段，太平军如今掌握的情报更多更为准确，比《A计划》电影里海盗们制造的情报网更加绵密。太平军收买的线人中甚至包括很多欧洲人和洋行职员，提前得知舰队行踪，对于太平军海军的海上游击战会有更大的帮助。

　　太平军海军此前全部集中起来护送萧云贵部北上，随后他们一直隐蔽在库页岛、日本箱馆港等地，英法联军海军曾今派出船只来大连湾侦查，但港内没有战舰，面对铜墙铁壁般的军港，加上英法联军那时候急于回到南方，所以大连湾并没有爆发激战。而现在根据情报显示，英法联军舰队回到香港短暂休整之后，准备北上前来寻找太平军海军主力决战，于是罗大纲便号令各部舰队分头回各自海域，以分散英法舰队，寻机打击敌人。

　　如今太平天国海军共有大型战船十一艘，包括最早通过参加对俄作战后从英国人那里获得的五艘战舰，分别是皋华丽号、猛士号、哈米尔士号、响尾蛇号、信天翁号现已经改名为赤金号、青木号、蓝水号、紫火号、黑土号。其后购买的六艘战舰，包括英国一等战列舰哥德堡号、二等战舰独立兽角号、飞翔号；法国的2700吨一级战舰海洋号、马塞贸易号，以及1500吨的二等战舰猎户号。哥德堡号、独立兽角号、飞翔号已经分别改名定远号、致远号、经远号。海洋号、马塞贸易号、猎户号改名为靖远号、威远号和来远号。

　　黄海舰队提督赖镇海统辖定远号、赤金号、青木号三艘战舰为主力，另有快速帆船八艘及大号红单船二十艘，其余福船、沙船等等五十余艘。东海舰队提督通宝和尚统辖靖远号、威远号两艘姊妹舰，并有快速帆船九艘及红单船、福船、沙船七十余艘。渤海舰队提督陆顺德提督致远号、蓝水号、紫火号，并有快速帆船九艘及红单船、福船、沙船五十余艘。南海舰队提督曾天浩提督威远号、来远号、黑土号，并有快速帆船九艘及红单船、福船、沙船五十余艘。

　　交代完之后，罗大纲随同东海舰队一同出战，唐正财留守大连湾军港，正式拉开了太平军海军和英法舰队一场旷日持久的海上猫捉老鼠的战争，不过有时候老鼠也是会咬人的……


第六百八十章 名臣来投

　　袁甲三和李鸿章的心情是极为复杂的，和许许多多当时的汉人一样，每当听说有汉人起义反清的时候，虽然嘴上不说，但内心里总是充满了同情、痛苦而矛盾的心情。一方面，这些读书做官的人脑子里挥不去的是被满清阉割后的儒学荼毒，一方面又是身为汉人的不甘。虽然这种不甘在逐渐淡化，这种淡化就如同后世被殖民统治过的一些地方民众表现出来的对整个民族的不认同感一样。可是，虽然在淡化，但袁甲三、李鸿章这些人骨子里还是深深有种挥之不去的汉人筋骨。

　　在历史上，李鸿章作为后期号称满清的擎天之臣，他不论做的洋务运动还是搞出来的北洋军，都是在富国强民，满汉的争论被他排除在外，在那时候他的眼中，国家利益高于民族利益，所以他不惜维持满清的统治，最简单的原因就是他不希望再有内耗从而让国家更加落后于列强。

　　曾今历史上对他的评价多是负面的，说他是镇压太平天国起义的刽子手，是个彻头彻尾的大汉奸，但就历史上太平天国那种不切实际的政教合一政权和太理想化的均贫主义来说，李鸿章镇压天国起义是对的，因为历史上太平天国的做法并不符合当时的国情和历史潮流，所以败亡是一定的。

　　可是现在的太平天国却和历史上的已经大不一样，狡猾的西王划时代的搞出了统一战线的理论，从而让太平天国政策更加富于弹性，加上政教分离的主张，使得太平天国能够团结起一切可以团结的力量来一同反清。政治上的口号也从当年太平天国的大同天下口号转变成了驱逐鞑虏，恢复中华的口号，不可否认，这个口号对于满清治下的汉人是致命的诱惑。

　　虽然天地会也曾经喊过这个口号，但在李鸿章这些读书人眼中，反清复明远没有反清复汉更加好，同时天地会这种帮会习气浓厚的江湖势力是远远不能成大事的。反观如今的太平天国，他们系统的揭露了满清对儒学的阉割，提出全面复古的理论，让他们的造反更加有了理论上的指导。同时巧妙的将土地矛盾转化，引入发展工商业、兴办洋务，让多余人口朝工业和商业转化，也是极富划时代意义的。

　　有这样一个开明且朝气蓬勃的汉人政权正逐渐取代满清，以袁甲三和李鸿章等这些作为汉人官吏代表的人，心思自然会开始有所变化。特别是京城被围困之后，他们也努力过了，那个暮气沉沉的朝廷不愿意让城别走，这代表着满清这艘老船终将沉没，而袁甲三、李鸿章等人也自问做了自己作为臣子该做的一切，但无力回天的时候，袁甲三、李鸿章这些人可都不会是精忠的岳飞，他们可不会与满清一同沉船的。

　　这次来到太平军大营进行谈判，领头的是一等镇国将军奕山，此人之前出镇东北任黑龙江将军，虽然也是清朝宗室大臣、道光帝的族侄，但此前因为在东北无力对抗太平军和俄国人，加上后来西太后下令开禁东北，但奕山在东北办事不力，因此被早早的革职召回京城投闲置散起来。在这个时候派奕山为代表前来与太平军谈判，袁甲三、李鸿章等人更加看清了满清朝廷对此事的敷衍态度，明显奕山是不够分量的。

　　果然不出所料，一行人到了太平军大营之后，虽然对方也没有过多刁难他们，但他们并没有能见到西王，太平军派出的只是钱江这个掌管情报部门的人来接待，可见太平军也丝毫没有谈判的兴趣。

　　于是谈判的过程乏善可陈，奕山提出划江而治，钱江嗤之以鼻的反问是化黑龙江而治么？接着就是双方的互相诋毁和谩骂，奕山等人斥责钱江等人是乱臣贼子，钱江等人则笑话奕山等人沐猴而冠两百年，也该换换地方了。

　　谈判不欢而散之后，袁甲三和李鸿章却在借口如厕之机和钱江单独见了一面。谈话的内容很隐晦，袁甲三和李鸿章恭维了一下西王的英雄豪迈，对于两人老家都被太平军占领后，地方民生却得到了极大发展表示了赞赏，最后表示希望战争结束后能回到老家安度晚年云云。

　　钱江也奇怪两人为何跑来和他说这些，于是试探性的问了一句：“二位可有从龙志向？”但见两人没有一口回绝，却有期期艾艾的样子，钱江有些明白过来，两人敢情还需要细谈一下投诚的条件啊，套用后世陈佩斯小品的一句经典之语来说就是，没条件谁投降啊？！

　　钱江搞情报工作多年，对于收买敌方重要人物这种事还是非常敏感，于是他很快向西王禀报了此事，而西王也有兴趣见见两人，于是便派人来请两人过去。

　　来人前来相请的时候，奕山正好生闷气在午睡，袁甲三和李鸿章两人又是单独一顶帐篷安置，于是便偷偷摸摸的跟着西王亲卫来到了西王的大帐之内。

　　虽然此前袁甲三、李鸿章和太平军交手多年，西王萧朝贵这个名号听过无数遍，但面对面的亲眼相见还是头一次。进帐之后，两人还曾经犹豫过要行什么礼节，但好在西王却笑呵呵先说道：“本王这里不喜欢跪礼，两位不必客气，坐下说话吧。”

　　袁甲三和李鸿章两人这才如蒙重释，坐在帐内的八仙椅上，抬眼看西王第一眼的时候，两人都有些惊讶，这西王却是如此看似粗鲁的一个人啊。

　　接着西王大喇喇的直接道：“袁公和少荃兄本王可是仰慕已久的人物了，今日得见真是幸甚。”

　　袁甲三和李鸿章微感激动，原来西王还是知道他们两人的，当下两人客气了几句，只听西王又道：“本王钦佩二位，想我天国上将林凤祥，统带大军一直与二位的淮军在江淮之地拉锯作战数年，互有胜败，二位能挡我天国大军数年之久，足见才能出众啊。”

　　袁甲三、李鸿章闻言心头一突，西王这是要兴师问罪吗？只听钱江替二人分辨道：“殿下，两位虽然抗拒天兵，但当时各为其主，阵仗上相见，自然是要认真对待的。”

　　西王点点头道：“也是啊，本王也听林凤祥说起过二位，说二位虽然和我们太平军交战多年，但每次战后都能善待我军俘虏，还曾经多次与我军交换俘虏，也算没做过什么太过的恶事。而且两位在江淮领本土淮军作战，也没做出什么为害地方的事，所以在本王看来，两位还是有些贤名的。”

　　袁甲三和李鸿章松了口气，李鸿章虽然在历史上干过杀降之事，但那时候形势比人强，他李鸿章占据着上风，而现时江淮战场上，林凤祥却是一直占据主动，袁、李二人也不敢做太出格的事，加上每次战后都是清军被俘的人多，而太平军被俘的人少，他们自然不会做些杀俘的傻事出来，想不到也因此没有突破西王的底限。

　　二人谦逊了几句后，知道西王的话是交代他可以不计前嫌，跟着西王又道：“但如今我天国已经完成对满清京城的包围，满清覆灭在即，两位是想和满清走同殉这条独木桥呢？还是本王替两位指一条阳光大道？”

　　袁甲三和李鸿章闻言精神一振，袁甲三问道：“不知西王所说的阳光大道是何？”

　　西王笑了笑说道：“自然是归附我天国了，袁公在满清已经是安徽巡抚，少荃兄是安徽按察使，旁的什么团练大臣咱们就不说了，只要两位归附我天国，官位自然能与现在等同，要是能立下大功，本王自然还会另有升赏。”

　　袁甲三和李鸿章两人有些惊讶，原本还想着西王会用一些什么民族大义还游说一番再说出归降条件来，但没想到西王如此单刀直入，一时间都面面相觑起来。

　　西王笑了笑接着说道：“什么民族大义，什么流芳百世，我想本王也不必详说，两位都是饱读诗书之人，自然明白历史是由胜利者来书写这句话的道理，只要两位能跟着我天国成就大业，名声这些东西自然会有。关键还是二位的待遇，本王做事从来都是以势服人、以利取人的，而且本王不喜欢绕什么弯弯绕，大家有什么就说什么。”

　　钱江也笑道：“两位，殿下既然已经许了两位官位，该有的保障自然是一应俱全，两位当断不断反受其乱啊。”

　　袁甲三倒也磊落，当下起身拜倒在地道：“自打和钱大人单独见面之时起，我两人其实已经是起了背反之心，遮遮掩掩的还有何意义？臣袁甲三愿投效天国，在西王麾下，报效国家，恢复汉家江山！”李鸿章见状也跟着拜倒于地，说了相同意思的话。

　　萧云贵呵呵笑了起来，他亲自走下来扶起两人，这一刻他没因为让两个历史名人自动前来投效而感到兴奋，如今他手握历史大势，一切发生的事自然都不足为奇，又有何好兴奋的呢？局势到了这个地步，还没有人主动前来投效，这才是怪事咄咄。

　　扶起两人之后，萧云贵笑着说道：“有袁公和少荃兄投效，我天国大军入主京城、定鼎天下指日可待了……”


第六百八十一章 兵谏之忧

　　西王大帐内，萧云贵笑吟吟的扶起袁甲三和李鸿章两人后，又慰勉了几句，重新分宾主坐定，袁甲三道：“殿下，如今臣下两人新附，寸功未立，但有差遣，定当竭尽所能报效。”

　　萧云贵点点头道：“袁公先不用着急，两位后面定当有大用，现在先说说满清朝廷内部情况如何？”

　　袁甲三道：“自从处暑之役大败之后，朝廷中分为两派，僧格林沁等人坚持奏请两宫及皇帝让城别走，放弃京城，或退守山陕，或退守关外，总之不能在京城硬抗下去。而另一派则是以醇亲王奕翾、肃亲王华丰、庆亲王奕劻、定郡王载铨等宗室大臣为首，力阻让城别走之策，奏请两宫和小皇帝在京城坚守，召集各路勤王大军继续向京城来援。僧王虽然据理力争，但敌不过满朝宗室大臣的反对，因此最后两宫下旨，还是坚守京城，召集各路勤王大军来援。”

　　萧云贵摸着下巴笑道：“既如此，本王大事定矣。”跟着看了两人一眼笑着问道：“那二位在其中是哪一派的呢？”

　　袁甲三和李鸿章对望一眼后，袁甲三老实说道：“臣下与少荃是僧格林沁一派的，殿下数万大军围困京城，目的便是想围而不攻，吸引各路勤王大军前来京城，而满清朝廷困顿久矣，江南富庶之地尽皆丢失，江北之地根本没有如此多的钱粮供应各路勤王大军。到时候殿下只需要坐守营盘，各路大军一朝因钱粮而溃败，殿下便可驱兵追赶溃卒，等数路勤王大军覆灭，京城便是不费一枪一弹可下。臣下两人还有彭玉麟也看出殿下此策厉害之处，只是那满清朝廷却不肯听吾等良言，如此朝廷败亡乃是迟早之事，是以臣下两人才会有归附新朝之想。”

　　李鸿章也道：“臣下两人虽然此前食的是满清俸禄，但自问已经尽忠职守，该想的法子也想过，该做的也做了，既然满清朝廷如此寒凉人心，那臣下等人也不必与之同殉。”

　　袁甲三和李鸿章倒是光明磊落的说了，萧云贵丝毫不介意，反而赞赏两人的坦诚，跟着说道：“是啊，满清已经暮暮待毙，放着忠臣良将之言不用，败亡是迟早之事，两位能看清大势便是极好的。对了，既然二位已经归附，那彭玉麟此人如何说？”

　　李鸿章微微躬身道：“雪帅一直伤势未能痊愈，此次未能前来，但雪帅也对这个朝廷寒心不已，相信臣下一封书信回去，必然也可来投。”

　　萧云贵抚掌笑道：“如此甚好，其实上次放雪帅回去，本王就是等着他自愿来投的一天，稍后本王也给他一封亲笔信，两位一并转交给他。”跟着又道：“还有一个人两位没说到，那恭亲王奕言斤呢？”

　　袁甲三道：“恭王自打与洋人谈判之后，因御前奏对妄语犯上，已经被太后剥夺职权，圈禁在家中，不得出府门半步。”

　　萧云贵哦了一声又问道：“那僧格林沁最近是和情状？既然朝廷不许他的奏请，那他又如何？”

　　李鸿章道：“僧王似乎也很受此事打击，早晚都在军营之内，既不上朝，也不面圣，似乎有意躲避。”

　　萧云贵闻言眉头紧皱起来，跟着问道：“那他有没有联络过恭亲王？”

　　李鸿章和袁甲三对望一眼，已经知道西王担心什么，当下李鸿章缓缓摇头道：“臣下两人不知情，虽然恭王被圈禁在家中，但看守的兵丁皆是步军统领衙门之人，步军统领衙门乃是醇亲王掌管，醇亲王素来与恭王、僧王交厚，能互通消息也说不定。”

　　萧云贵眉头大皱道：“不是说不定，是一定会！”跟着踱了几步后又问道：“二位在京城之内能掌管多少兵权？”

　　袁甲三道：“臣下两人从淮上带来上万淮军，累次交战后，只剩下不足五千之众，还提带山西来到的援兵万余人。皆驻扎于京城西苑大营之内，京城内并无一兵一卒。”

　　萧云贵有些失望起来，沉吟片刻后道：“两位还是得先回京城里去，僧格林沁行为古怪，他有兵权在手，只怕会做出什么兵谏之事来，比如劫持满清两宫和皇帝，强行带着他们离开京城，这样本王的大计便会前功尽弃了。”

　　袁甲三和李鸿章皆是大惊，李鸿章更是失声道：“兵谏？僧格林沁只怕没这个胆子吧，而且宫中侍卫亲军和步军统领衙门兵权还在醇亲王手中。”

　　萧云贵苦笑道：“僧格林沁是没这个胆子，但恭亲王这厮有，若是狗急跳墙，他一定会这么干。醇亲王奕翾这小子年纪还小，真遇上大事，定然拿捏不住，更何况僧格林沁手中也有重兵。此前西太后一直能够掌控局势，是因为僧格林沁等军将听命，但如今朝局混乱起来，这些军将不肯困守京城，必定会酿成兵谏大乱，若是恭亲王这厮铤而走险，定然会撺掇此事。”

　　李鸿章也是皱起眉头道：“那臣下两人应该马上回去，提醒太后严防僧格林沁突然发难，最好便是抢先分薄僧格林沁的兵权，以防京城大乱。”

　　萧云贵点点头道：“正是如此，两位现在就回去准备，拉上彭玉麟一起干，本王还可以给两位一道诏旨，但凡愿意归附我天国的，两位尽可先行招揽，日后本王一定按两位开出的条件一一兑现封赏。”

　　袁甲三和李鸿章一起站起身来领命，萧云贵对钱江说道：“也不必再和奕山谈什么，马上召见他们，就告诉他们，本王不想和满清谈判，将他们轰走，这样袁公和少荃就能马上返回京城去而不被人怀疑。”

　　钱江也是躬身领命，临别时萧云贵对袁甲三和李鸿章道：“两位回去之后一定要帮着清廷太后安定住京城局势，繁华的京城才是本王想要的，若是僧格林沁兵谏一起，京城定然会局势大乱，而本王也不得不提前发兵攻打京城，到那个时候，这历朝古都便会毁于兵灾。本王想要的是一个完整无缺的京城，而不是一个破败不堪的京城，两位当谨记。”

　　袁甲三和李鸿章当即郑重答应，西王将给彭玉麟的信函交给两人，随后两人便在西王亲卫带领下悄悄回到满清使节团驻扎的营地，跟着过了片刻后，钱江果然到来，见到了奕山后，当众宣布和满清不再谈判下去，更是下令驱逐满清使节人等。

　　奕山等人本就对这次谈判并不看好，见人家都驱赶了，倒也不再多话，匆匆收拾之后便在太平军士兵的监押下离开了南苑大营，袁甲三、李鸿章两人也跟着回到了京城。

　　回到京城之后，奕山带着袁甲三、李鸿章等人进宫递牌子请见西太后，算是回宫交旨。很快太后传来旨意，让他们到乾清宫觐见。

　　三人来到乾清宫西暖阁内见到了太后，奕山见礼之后便迫不及待的将长毛并无谈判诚意之事说了，末了还絮絮叨叨的说了长毛无礼驱赶他们之事。

　　太后听了之后并未动怒，只是轻轻咦了一声之后宽慰了奕山几句，便命他回去歇息，随后遣退左右，单独留下袁甲三、李鸿章两人问话。

　　太后详细询问了此行之事，袁甲三和李鸿章所答皆与奕山相同，太后沉吟片刻后只听袁甲三道：“近日臣下听闻僧王深居简出，多数时日都留在军营之内，上次拜访僧王请教军务时，偶然听闻僧王有亲卫出入恭王府，臣下以为此事并不寻常。”

　　太后哦了一声道：“袁甲三你接着说下去。”

　　当下袁甲三便将西王那段推断缓缓说了出来，最后袁甲三道：“太后，臣下所言虽然只是揣测之语，但如今京城局势微妙，为两宫及皇上安危着想，臣下觉着还是应该防备一二。”

　　李鸿章也道：“太后明鉴，恭王这时虽手中无任何权职，但僧王下不了决心之事，难保恭王不会撺掇，况且僧王既然如此行为反常，还是应当防备一二为好。”

　　太后听完之后，忽然笑了起来，令袁甲三和李鸿章摸不着头脑，跟着太后笑定轻叹一声道：“两位此前不也是支持让城别走之策的么？今日如此说话倒也是反常啊。”说到这里让袁、李二人大惊失色，跟着太后又道：“两位若不是真心为两宫和皇帝着想，便是为了给新朝献功而来。”

　　闻言之后，袁甲三和李鸿章惊出一身冷汗来，急忙跪地磕头，嘴上只说：“臣等对大清赤心耿耿，绝无半点悖逆之心。”

　　太后在屏风后面嗯了一声道：“你们两人也不必惊慌，本宫只是说笑而已，起来吧。”跟着沉吟片刻后道：“既然如此，还是不得不防备一二，待会儿本宫就宣召奕翾先进宫来，本宫这会儿先给你们一道旨意，让你们两人领本部淮军五千并一万山西兵先行进驻京城西面几道城门，奕翾兼着九门提督的差事，也是身上重任太多，你二人可分担一二。稍后奕翾来了，你们再递牌子进来一起商议。哦对了，你们去将彭玉麟一并请来，他也是一员干将，可以委以重任。”

　　袁甲三和李鸿章战战兢兢的领命而出，来到宫外后，李鸿章惊魂未定的低声问道：“袁公，太后这话是什么意思？难道她已经猜到什么了？”

　　袁甲三咬牙道：“不管太后有无察觉，既然如此，待会儿我和彭玉麟进宫面圣便可，你留在西苑带好兵马，一旦有什么变故，你才能继续统兵，相机联合西王营救我等。若太后真是玩笑话，那我们就按原来的计策办……”


第六百八十二章 雷霆手段

　　一个时辰之后，袁甲三和彭玉麟联袂再次来到乾清宫中，递牌子请见之后，李莲英将他们引入，见礼之后袁甲三躬身道：“启禀太后，李鸿章先期回西苑大营安排兵事去了，是以臣下和彭玉麟前来听旨。”

　　太后哦了一声，笑了笑道：“那也不打紧。”跟着对一旁已经坐着的奕翾说道：“最近听闻僧格林沁多次派人与圈禁在家的奕言斤联络，不知可有此事？”

　　奕翾闻言微微有些吃惊，跟着小心的措辞道：“臣弟之前也偶有耳闻，询问之下，僧王是送一些字画礼品给六哥，臣弟想来也无伤大雅，便没有过多理会。”

　　太后闻言声音有些冷了下来：“要不是有人提醒，本宫也被他俩给糊弄过去，这是尚虞备用处刚送来的密报，短短十日之内，僧王派人密送物事进恭王府多达十余次之多，僧格林沁这是送哪门子的礼？还有最近这一封密函是尚虞备用处探子刚刚截获的，你自己看看！”

　　奕翾听完之后身上忍不住一哆嗦，李莲英从屏风后将信函取来送到面前，奕翾接过只看了几眼，豆大的汗珠便忍不住直流而下，原来上面是奕言斤写给僧格林沁的书信，上面写道：“……两宫并宗室、文武大臣既无让城别走之决心，我等当下此决心，三日后，兵部将有一批钱粮运到，届时僧王可领兵截住，而后分赏士卒，本王与内廷联络数名侍卫为内应，打开宫门后，僧王兵马入内，挟住两宫并皇上，我等一同离京……”

　　看到这里奕翾手不停颤抖起来，信函飘然而落都不知觉，跟着马上跪在地上磕头不止，口中道：“太后，这定然是有人陷害六哥，六哥断不会写出此等犯上作乱的文字……”

　　还没说完便被太后冷声打断：“这是尚虞备用处从僧格林沁亲兵身上搜到的，那亲兵也招认了是他亲眼看着奕言斤写的，难道还冤枉了他不成？！”跟着太后冷冷的说道：“七爷，你也是宗室大臣，如此无君无父之人，你说该怎么办？！”

　　奕翾身子不住发抖，张大了嘴巴却一个字也说不出来，太后哼了一声后道：“你身上的担子也太重了，将步军统领衙门的差事交给袁甲三，领侍卫内大臣的差事交给奕山，这件事你不必理会了，你跪安吧！”

　　奕翾浑浑噩噩的告退而出，都不知道接下来太后会如何处置恭亲王奕言斤了。

　　袁甲三和彭玉麟则也是吃惊不小，太后一句话便将步军统领衙门和九门提督这个重要的职权交给了一个汉臣，更加卸掉了奕翾的所有差事，显然就是不放心奕翾。

　　跟着太后又道：“袁甲三、彭玉麟，稍后本宫已经宣召了各位宗室大臣前来，还让人去军营请僧格林沁一并前来，本宫要在宫中解决掉僧格林沁，待会儿你二人持本宫旨意马上接手步军统领衙门，让李鸿章带兵进京来，若是僧格林沁被执下之后，他手下将领有什么异动，就地给本宫剿灭！”

　　袁甲三微微一惊道：“太后，僧王手下兵马众多，只怕臣等兵力不足，是否从长计议……”

　　太后冷声道：“你糊涂！此刻正是要迅雷不及掩耳之势平定此事，要是拖延片刻，僧格林沁等人明白过来，有了准备之后，那收拾起来才是难上加难！马上下去办理此事！”

　　听得太后雷厉风行的处置手段，袁甲三和彭玉麟两人当即领命之后，马上离开办差去了。

　　过了片刻之后，肃亲王华丰、庆亲王奕劻、定郡王载铨等宗室大臣，军机处大臣文祥、宝鋆、李棠阶、李鸿藻等人一同到来。

　　见礼完毕之后，太后向众人展示了奕言斤和僧格林沁互通的书信，众宗室大臣和军机大臣无不都是惊骇万分，跟着纷纷痛骂奕言斤和僧格林沁胆大包天，无君无父，纷纷奏请太后锁拿处置二人。

　　过了半个时辰之后，僧格林沁来到乾清宫，本来多日来僧格林沁都没有上朝，但今日太后以商议兵马钱粮之事请他前来，僧格林沁为了兵马钱粮之事也只得奉召前来。京城内兵马十万有余，而各地陆续运到的钱粮不足，所谓的商议钱粮之事也就是哪部兵马该分多少钱粮，僧格林沁为了自己部下能多得一些钱粮，所以才不得不前来。

　　到了乾清宫之后，僧格林沁就没明显觉得不对劲，因为里面站满了宗室大臣和军机处的各大臣们，人人看他的眼光都甚是怪异。

　　见礼之后，太后也没多废话，只是冷冷的命人将信函拿给僧格林沁看。僧格林沁看了那信函之后，也是忍不住身上一阵哆嗦，跟着急忙颤声道：“太后明鉴，此事奴才并不知晓，旬日来和恭王互通书信，只是在商讨如何扭转当前战局之上，并无犯驾之心……”

　　太后哼了一声道：“此事本宫定会查明，但在此之前，你必须先将兵权交出来，否则便是有不臣之心！”

　　僧格林沁无奈只得答应交出兵权来，随后太后便命肃亲王华丰和军机大臣文祥带了太后旨意及僧格林沁亲笔书信会同已经接受步军统领衙门的袁甲三、彭玉麟等人前往僧格林沁部屯驻的大营接收兵权。

　　又令庆亲王奕劻、定郡王载铨拿了太后旨意前往恭王府锁拿奕言斤及一干人等，并让奕劻、载铨及军机大臣宝鋆会同审理此案。最后太后宣布京城从此刻开始戒严，锁拿一干人等，宫禁之内更是开始捉拿和奕言斤有关的人等。

　　一时间京城内又掀起了一场大风波，紫禁城里和奕言斤过从甚密的侍卫、太监都被拿下，关入大牢之中逐一审问，而奕言斤本人也被锁拿入天牢之内严加审讯。僧格林沁则暂时监押在家中，该部兵权已然被接管，少数几名僧格林沁的心腹将领也被执下，他们原本也有反抗之心，但无奈僧格林沁不在军中，没有了主心骨，加上袁甲三等人统兵包围军营，又有太后懿旨和皇上旨意，还有僧格林沁交代诸将交割兵权的书信，僧格林沁的本部兵马几乎就是在毫无准备之下被很快瓦解。

　　一切事情出奇的顺利，袁甲三虽然事后还在冒着冷汗，但彭玉麟却笑着说道：“袁公，太后所说的果然不错，咱们以迅雷不及掩耳之势平乱，这些人是毫无准备的，太后她老人家果然处事果断啊……”

　　袁甲三则低声道：“雪琴，你不觉得太后在这件事上似乎毫无迟疑，好像早就有所准备了吗？还有按她那天的表现来看，似乎对我们有所怀疑啊。”

　　彭玉麟淡淡一笑低声道：“此前我被长毛放回来的时候，长毛那边让我带过一封信给太后……”接着彭玉麟将他如何带信回到京城之事说了。

　　袁甲三惊讶万分，失声道：“难道你是说太后和那西王……”彭玉麟急忙嘘了一声道：“袁公，有些话大家明白就行了，不可说的，不可说的……”

　　袁甲三点点头，看着彭玉麟暗想，难怪你堂堂雪帅也早有不臣之心，我和少荃才一提归附之事，你便满口答应，原来你早已经知道更为隐秘之事，唉，既然连太后都早早的在为身后铺路，我等臣子愚忠又是何苦来……

　　奕言斤、僧格林沁的案子爆发之后，清廷这具腐朽的身躯再一次遭到了沉重的打击，一个铁帽子王、一个亲王，竟然阴谋劫持两宫和圣驾，这是大清朝立国多年来闻所未闻的大事，加上两人门生故吏甚广，牵连的人也很多。三日之后，受此案牵连下狱的人等已经不下三千人之多，一大批满蒙贵族都被牵扯其中，就连醇亲王奕翾也被责罚在家中反省。

　　事实也再一次说明，如今的满清朝廷还是那一大批腐朽的满蒙贵族在操纵着，就连奕言斤、僧格林沁这些稍许有正确判断的人等一旦触犯了他们的利益，也都会被毫不留情的镇压。虽然杏贞在这里面扮演了这些满蒙贵族利益群体的代表，但她只是顺势而为，因为此前大部分的满蒙贵族是不愿意放弃北京城的，假若没有这一节，她杏贞也不可如此轻易的收拾掉一个铁帽子王和一个亲王，更别提他们身后还有盘根错节的关系网。

　　昏暗的大狱之内，杏贞看着一身囚服的奕言斤，只是淡淡的说道：“你和僧格林沁的想法是对的，让城别走的确能够让朝廷多苟延残喘几年。”

　　奕言斤赤红着眼睛瞪着她歇斯底里的问道：“那为何你不支持我的意见？”

　　杏贞微微一笑说道：“本宫累了，不想再过颠沛流离的生活，况且离开京城之后，就不是本宫说了算了，七爷，你说对吗？”

　　奕言斤大声斥骂道：“你这个妖妇，你就是叶赫那拉氏派来毁掉我大清根基的妖妇……”

　　杏贞没有再让他骂下去，只是吩咐身边的人道：“伺候王爷上路吧，不论此案审结之后如何，王爷也是不可能活着离开此地了，让王爷他走得体面些，也不至于在人前被显戮……”

　　奕言斤和僧格林沁案子爆发后的第七天上，恭亲王奕欣被西太后叶赫那拉·杏贞下令绞杀于狱中，僧格林沁被革除王位，关押在大牢之内……


第六百八十三章 不屈定海

　　还有六天便是国人传统的中秋节，西王主政之后，修改了天国此前的历法，采取了国际通行的公历作为年历，同时又以传统的农历作为参照补充，中秋这个节气和重要的节日得以应时而来，而不会出现历史上因为天国历一年366天而导致中秋节的时候，天上的月亮却是个半圆。

　　与宁波郡隔海相望的定海县却没有丝毫的节日气氛，定海县城内外络绎不绝进进出出的都是军民百姓，他们中有到前沿炮台进行加固工程的民工，有奉命前往驻防的军人，还有负责巡视的乡兵，整个定海在三个月前太平军与英法宣战之后，就开始了积极的备战。

　　虽然两个月前英法联军的舰队在上海吃到了一场败战，铩羽而遁返回了南边的香港，但定海全体军民并没有松懈下来，相反他们的备战更加积极了，他们知道洋人一定会来报复的，定海就是他们的首要目标！

　　1843年伦敦费塞尔公司出版了英国著名水彩画家托马斯·阿罗姆的《中国：那个古代帝国的风景、建筑和社会风俗》一书，在这本英文画册中阿罗姆明确地指出舟山群岛的地理位置是“东海第一门户”：“舟山，形如巨舟，是中国的第四大岛，横在杭州湾上。有言道：宁波之防在舟山，舟山之险在定海。宁波是浙东巨镇，建在甬江上，有舟山本岛和舟山群岛作天然屏障。甬江口的镇海、舟山岛上的定海，成倚角之势，控扼着经舟山群岛到宁波和杭州湾的海上通道。定海有这样重要的位置，自然是东海第一门户。”

　　阿罗姆还指出，1840年鸦片战争中英国对舟山的侵占，是与舟山优越的地理位置和良好的港口条件有关：“英国人早就调查好了航海路线，摸清了舟山的地形。他们知道，舟山岛是中国的第四大岛，形状酷似新加坡，而比新加坡更大。海岛的最近处里大陆十多公里，既可独立，又方便联系。他们的野心是武力占领，强行开埠，把舟山的定海变成第二个新加坡。”在英国人的眼中，舟山是一个群岛，岛屿众多，海岸线绵长，水域宽广，水深浪平，具有得天独厚的港口条件，为他们进行中外航运和贸易提供极大的便利。

　　二十多年前的第一次鸦片战争中，定海虽然两次陷落，但却没有如同英国人想象的那样，定海变成第二个新加坡。第一次被占领之后，定海军民百姓进行了强烈的反抗，英军在这里得不到物资供应的保障，单独外出的洋人下场往往就是被人活活打死，实在待不下去了，就在第二年年初，从中国方面要回了得忌刺士、拿布夫人和安突德等二十多个俘虏，从定海撤退到了广东。

　　英军第二次占领定海后的第六天，在定海设立政府，次年1月，又宣布定海与香港为国际自由贸易港。1842年8月29日，中英《南京条约》签订，英国除了得到广州、福州、厦门、宁波、上海五口通商，将香港割让给英国以及赔款等条款外，第十二条还特别规定：“惟有定海县之舟山海岛、厦门厅之古浪屿小岛，仍归英兵暂为驻守；迨及所议洋银全数交清，而前议各海口均已开辟俾英人通商后，即将驻守二处军士退出，不复占据。”1846年3月12日，中英订立《退还舟山条款》，主要内容是：“英军退还舟山后，舟山等岛永不给与他国；舟山等岛若受他国侵略，英军应为保护无虞，仍为中国据守。”等。5月17日，英军从定海城内撤到海边，被英国军队侵占四年另九个月的定海终于再次回到祖国怀抱。

　　极具讽刺意味的是，第三次定海之战极有可能再次爆发，而入侵的主力军还是那支曾宣称“舟山等岛若受他国侵略，英军应为保护无虞”的英军。不过此时据守定海的却不再是清军，而是那支新兴的太平军。

　　十天前，太平军东海舰队的联络船前来通报敌情，一支三十多艘战舰组成的英法联军舰队从香港起锚，往北而来，根据可靠情报，目标就是舟山定海！于是乎，定海的军民们更加抓紧时间做起最后的努力，竭尽所能加固岸上的阵地和炮台。他们不想第三次被洋人占领此处，国人都说事不过三，要是定海第三次还被占了，定海的军民们都将一辈子抬不起头来，不屈的定海将再一次抵抗外来的强敌！

　　半山翠竹半山松，七分留岸陆，三分插海中，竹山门雄赳赳耸峙在舟山的定海城南。二十多年前，清军就是在这里和来犯的英军舰队誓死拼杀，二十多年后，这里的炮台和纵深防御阵地已经修葺一新，新式建材水泥的广泛运用让这里的炮台看起来更加的坚固。

　　竹山门外海一片静悄悄的，太平军的海军东海舰队没有舰船在这里，太平军的海军制定的策略就是避免以弱敌强的游击策略，所以并没有哪怕是一艘战船在定海外海巡弋，而仅仅有几艘小型的快速帆船作为警戒和联络的船只在此处巡弋。

　　时值正午，一艘定海太平军岸防快速帆船扯满了风帆快速往定海赶来，帆船桅杆最高处升起了代表敌情的旗帜，那是一面刺眼鲜红的旗帜，临近竹山门时，船上的水兵们鸣响了船上的号炮，跟着帆船在不远处停住，放下一艘小艇后，帆船迅速朝着宁波而去。

　　小艇上的水手数人奋力划着木浆，很快登上岸来，岸边一众军民百姓马上将他们围住了。

　　“外海大批洋人舰队出现，距离这里还有不足一个时辰的海程！”刚踏上岸边，传讯的水兵就大声叫嚷起来：“老少爷们，备战喽！”

　　定海的军民们一下子就炸开了锅，很快军人们被他们的军官组织起来，民夫百姓们开始撤往安全的城内和纵深阵地，官兵们紧张的掀开炮衣，准备弹药，各支部队开始进入各自的预设阵地。一切都有条不紊，一切都组织得很好，以至于一切到位之后，时间只过去了半个时辰，一些官兵甚至还有时间在战壕或是炮位上吸一口烟，放松一下紧张的神经。

　　舟山外海，英军舰队司令何伯有些气恼，自从十天前离开香港，北上寻找太平军舰队主力之后，他指挥的这支三十六艘舰船组成的舰队就一路上不顺利。

　　临出发前的晚上，他乘坐的王子号战舰遭到太平军水鬼的水下爆破，船底开了个大口子，幸好抢救及时，船只搁浅在岸边没有沉没。对此何伯非常恼怒，太平军的水鬼怎么会出现在香港？还神不知鬼不觉的突破岸边码头和水上小艇的巡逻，潜在水中接近他的旗舰？

　　这一切都交给香港总督去烦恼吧，何伯第二天换乘另一艘战舰信念号作为旗舰带领舰队出航。而香港总督额尔金爵士则开始了他的烦恼，香港这个地方根据后来调查得知，至少潜入了上百名的太平军间谍或密探，甚至有更多人活跃在香港，额尔金爵士至此开始了香港的情报谍战，他的任务就是抓获这些讨厌的情报人员，可惜直到后来战争结束，他也没能彻底清理干净香港这个地方，太平军的间谍和密探一直活跃在民间。

　　离开香港锚地之后，何伯这次伤势初愈，意气风发的带领强大的舰队北上，他很快就忘记了王子号事件的不快，他气势汹汹的准备寻找到太平军海军舰队的位置，然后大干一场。

　　厦门是他第一个目标，他觉得与其在茫茫大海中寻找，还不如来个围点打援，只要威胁到太平军的港口城市，太平军海军一定会出现的。

　　但何伯来到厦门后，被太平军在厦门的防御给吓了一跳，时任厦门军政司司长的陆朝安花下了200万两银子在厦门整军备战，共部署了50处大小炮台，400位以上的岸炮，5680名守军，另外还乡兵9274名。厦门岛南岸的炮兵工事全用坚固的花岗岩筑成，称石壁，与鼓浪屿和龙海屿仔尾两个炮台形成三点交叉火力网，由279门新式火炮严密封锁航道。可以说，厦门已经成为当时太平天国南方最强大的海防要塞之一。

　　想起第一次鸦片战争中攻占厦门的战例，何伯还是决定试一试运气，因为太平军的炮台无法移动，而自己的舰队可以移动，因此何伯决定用数艘舰只固定轰击一座炮台，然后逐一清除所有炮台的战法。

　　结果是可悲的，虽然敌人的炮台不能移动，但岸上的火炮不再是二十多年前满清使用的那种落后火炮，数艘战舰围攻鼓浪屿炮台一个小时之后，换来的代价是英法舰队两艘重伤，一艘沉没，鼓浪屿炮台大半被毁的战果。

　　于是何伯发难了，按照这个情况发展下去，要彻底清除所有的岸上炮台，可能他的这支舰队就会全部折在这里。正骑虎难下之时，担任外围警戒的战舰传来消息，远处发现几艘太平军的战舰窥伺。大喜之下的何伯马上命令撤出战斗，转为开出外海寻找太平军舰队。

　　但狡猾的太平军海军舰船一晃就跑了，何伯带领舰队搜寻了一圈也一无所获，当他们回到厦门外海的时候，发现原来重伤停锚在这里的两艘战舰已经被太平军战舰击沉了，漂浮在海面上的船员被救起后向何伯描述了太平军海军来袭的场面。

　　暴跳如雷的何伯反复搜寻了厦门海域，但却一无所获，面对厦门要塞般的海防，何伯只得命令继续北上寻找战机，他不相信太平军能将南方所有海港城市都修建得如同厦门一般铜墙铁壁，于是他带领舰队朝着舟山群岛而来……


第六百八十四章 养寇自重

　　在厦门吃了一个亏之后，何伯舰队只剩下35艘战舰了，损失的三艘分别是1000吨的巡洋舰埃勒考特号、两艘五级巡航战舰卡马贝瑞号和卡斯特号，卡斯特号在鼓浪屿炮台激战中被击沉。在询问被救起的水兵后，何伯得知原来太平军的一支舰队一直藏在附近，而被巡逻战舰发现的只是他们放出来的诱饵，当何伯动员主力舰队前去追击的时候，两艘受伤的舰船因为动力不足没有参与追击，结果被忽然出现的太平军舰队主力给击沉。

　　对于太平军海军这种卑鄙的欺负弱小战术，何伯自然是咒骂不已，浑然忘了自己统帅如此庞大的舰队前来找人家弱小舰队决战似乎也有欺负弱小的嫌疑。

　　于是何伯决定给予太平天国最为严厉的报复，他的目标定在宁波，因为那里有上海造船厂之外太平天国第二大的造船厂，浙江船厂。

　　本来狂妄自大的何伯选择的目标是上海造船厂，但被老成持重的舰队副司令西马给劝住了。西马出身于海军世家，其父是拿破仑战争时的名将。而他也自幼时即参加海军，具有四十余年海上的经验。他本在波罗的海海军那皮将军之下服役，嗣以克里米亚战争行将结束，而远东又行将多事，英国海军部为借用他的长才，特将他晋升为海军少将，以接替施泰麟为“中国舰队”司令，西马于1856年之春到任。本来今年年初，西马就接到海军部命令，由何伯接任舰队司令，西马出任太平洋舰队司令，但由于爆发了第二次鸦片战争，西马的太平洋舰队也加入了英法舰队的序列，因此西马留在了香港。

　　对于何伯的冒险举动，西马冷静的说道：“上海造船厂是太平天国经营数年之久的船厂，一个月前我们才在那里吃到了败仗，超过十艘军舰沉没在黄浦江中，我们不能冒险。不如选择宁波港，那里也是太平天国极为重视的目标之一。”

　　何伯对他这位前任老前辈很是尊重，于是听从他的建议，命令全部战舰北上宁波，厦门是块硬骨头，而且何伯的舰队缺少登陆作战的士兵，就像鼓浪屿炮台虽然被英军战舰摧毁大半，但何伯也没有胆子派遣船上唯一的一支海军陆战队士兵登陆占领炮台，因为这支陆战队只有不足500人的规模。幸好何伯没有派遣陆战队登陆，否则驻守鼓浪屿的八百太平军正规军和两千乡兵势必将给这支不足500人的英军陆战队重大伤亡。

　　现在的英军陆军兵力在远东是非常吃紧的，侥幸从大沽口撤退回来的两千士兵连同留守香港的英军肩负起守卫香港的任务，广州等地太平军云集了大批的军队威胁香港，虽然香港岛还有海军保护，但毕竟香港岛离大陆太近，英军担心太平军要是冒险采取海盗式夜间小型船只偷渡部队来香港进行攻击，那乐子可就大了，所以额尔金也不敢托大，大部分的海军和陆军还是留守香港。

　　于是何伯与西马统帅舰队继续北上，几天后，他们的舰队突袭了福建三沙堡炮台，虽然经过激战，英军舰队得占领此处，但随后从桃城屯兵处开来的大队乡兵采取夜袭的方式令英军登陆部队遭到重大损失。

　　英军陆战队勉强坚守到天明，虽然何伯命令舰队开炮支援，勉强击退了太平军的乡兵，但何伯不敢再让登陆的士兵在岸上多待一天，于是匆匆补充了一些粮食和淡水之后，英军撤回了海上。

　　一路行来，何伯和西马都非常郁闷，虽然海军舰队是非常强大，但他们也不可能将战舰开到陆地上去，摧毁对方的炮台之后，也只能派遣士兵登陆去占领。但和二十多年前的鸦片战争不同，现在太平天国治下采取了一种近乎全民皆兵的战争模式，用沿海民间百姓的话来说，就像明朝时期咱们祖辈防备倭寇那样，沿岸各处海港、炮台都有烽火、武备，一旦一处发现敌情，烽火一举，各处乡兵就会蜂拥而来支援。虽然登陆的英军士兵武器精良，但太平军乡兵们采取的多是夜间偷袭，他们熟悉地形，善于利用一切自然隐蔽物，用英军的话来说，这些乡兵出没如同鬼魅。在那晚坚守三沙堡的时候，英军甚至发现有太平军乡兵从三沙堡一个秘密的地道里出来偷袭英军，好在发现的及时，英军彻底堵死了这条地道，但不排除还有其他秘密通道可以通向这里，所以天一亮英军就飞快的撤退了。

　　英军空有强大的舰队而不敢登陆，只能以炮火摧毁一些炮台、码头以及民宅来泄愤，然后就是击沉一些民用商船来显示武力，但这些没有摧垮沿海军民百姓们的斗志，反而让他们更加痛恨起英法联军来。

　　何伯的倒霉日子还没到头，临近舟山群岛的时候，何伯派出去巡逻的三艘快速帆船遭到了一支海盗船队的袭扰，何伯得到消息后非常愤怒，于是他带领大队赶到后，击沉了五艘海盗船，俘获了另外三艘。从被俘海盗口中得知，他们是著名海盗林勘的部下，因为太平军发布了袭击任何英法船只即获重赏的悬赏令，因此盘踞在外海的海盗们开始疯狂的袭击英法的船只。

　　对于海盗何伯并不陌生，可以说其实在中国的英军舰队有一大半时间是在与海盗作战，他们盘踞在台湾、澎湖列岛、香港等地。为什么香港附近海域也会有海盗盘踞？这一点何伯心知肚明，原因也很简单，英国香港总督府因为远东航线常年受海盗骚扰不胜其烦，因此颁布了悬赏令，每拿获一个海盗可以得到一笔奖金。这个政策本来没有问题，但问题出在执行的时候开始变味，常年以来的将官腐败问题一直困扰着英军，很多英国军官和舰队船长们很乐意剿灭海盗来获取更多的奖金，但问题是如果海盗被剿灭干净了，那今后也就没有了这种奖金，于是乎英国一些海军将领和海盗们有了默契，这种默契就是中国人所说的养寇自重。

　　英国全权谈判代表额尔金，有一次在亲眼目睹了英国战舰追击中国海盗船后，却反省道：或许正是英国政府直接发放奖金的做法，刺激了英国人采取粗暴的手段，甚至逼良为娼、拥寇自肥，制造出更多的海盗。香港的《德臣报》更是毫不客气地指责，海盗越剿越多，完全是英国人咎由自取：一方面是英国海军玩忽职守，剿匪治标不治本，留着海盗好发奖金；另一方面，港英当局贪图经济利益，滥发船照，一些海盗船也堂而皇之地领到了执照。他们更为尖锐地指出，英国政府对鸦片贸易的无耻激励，正是导致海盗猖獗的根本原因之一。

　　于是乎，海盗们从来没有在南中国海面消失过，不过太平天国治下的上海、宁波等地倒是已经没有了海盗出没，那一片海域是海盗的禁区，原来盘踞这一地区的最大一股海盗海马帮连同他们的首领通宝和尚成了太平军的海军，于是海盗们都不敢出现在这片海域。

　　何伯得知太平军的悬赏令后更是恼怒异常，什么时候英国船只反而变成了悬赏的目标？而原来被悬赏的海盗们反而成了赏金猎人？难怪最近接到越来越多的商船投诉，说往来南中国海域的风险越来越大，原来是因为这样。

　　何伯毫不客气的下令处决了所有的被俘海盗，并派出五艘战舰去追击这股海盗，结果第二天五艘战舰只回来了三艘，领队的船长懊丧的说，他们追上了林勘部海盗的船队，和这股海盗正在激战的时候，却遭到太平军东海舰队和南海舰队优势舰队的伏击，一艘战舰被击沉，另外一艘被俘虏了，英军舰队只逃回来三艘。

　　何伯暴跳如雷，而西马则陷入了沉思，最后西马说道：“看来敌人正在和海盗们合作，对我们使用一种全新的海上游击战术，我们以后在任何时候都不能分散使用任何一艘战舰，以防被敌人击中优势舰队兵力吃掉。一旦我们今天损失一点，明天损失一点，很快就会积少成多，带来整个局面的变化。现在我们就只能集体行动，一双眼睛只盯住一个目标！”

　　西马的策略很有效果，接下来几天的航行中，还是有太平军海军或者海盗的快速帆船不时在远处出现，一旦英军海军追击，他们就逃走，这一次何伯没有再上当分兵去追击，也没有下令全部舰船前去追击，因为他们舰队中船只的速度不一样，何伯担心追击过程中有船只速度不快跟不上大队的话，会成为敌人的目标。对于出现骚扰的太平军或者海盗船只，何伯只是派遣快速舰船驱逐，并不进行追击。

　　就这样，何伯和西马一路郁闷来到了舟山外海，他们要进攻宁波，至少要摧毁宁波的浙江造船厂，这样给敌人带来的损失和震慑才是最大的，但要进攻宁波首先要攻占定海和镇海两处，于是英军舰队大摇大摆的朝着定海而来。何伯和西马都相信，他们能够第三次占领定海，为了弥补兵力的不足，何伯抽调了一部分船员作为登陆作战部队一起行动……


第六百八十五章 竹山恶战

　　早在数年前的克里米亚战争中，俄国和奥斯曼帝国在锡诺普湾就进行过一场海战，在那场海战中，俄国人使用了先进的轰击炮，这种轰击炮射程更远能发射爆炸弹，这对当时的木制风帆战舰来说无疑是一场灾难，于是锡诺普海战中，奥斯曼帝国的海军全军覆没。

　　太平军海军自从成立之初，就一直在积极发展自己的造船能力，自古以来中国人并不缺乏自己的想象力来造出更大的船只，明朝时期三宝太监下西洋时乘坐的巨大宝船无疑是当时中国造船能力的代表。可惜明朝中后期和清朝全面的闭关锁国，让中国的造船工艺大踏步的倒退。可当太平天国西王主政之后，全面开放的海运和海上贸易极大推动了造船工艺。

　　当西王还在苏南的时候，他就已经向全世界发布过太平天国苏褔省造船厂等一系列造船工业项目的招标事宜，因此吸引了来自世界各地的造船工匠和先进技术。后来到了1857年，派往美国的胡雪岩更是购买了美国一些造船厂的设备直接运送回国，并且雇佣了大量因为经济危机而失去工作的工人和技术人员。在这种背景下，到了1860年初，太平天国在上海、宁波等地相继建立起了近代工业为主体的造船工厂，可以制造大型船只和进行船舶维修。

　　在太平天国与英法爆发战争前，上海造船厂和宁波的浙江造船厂分别试制五百吨级别的船只成功，并开始尝试建造四艘千吨级战船，造船能力开始逐渐提升。英法联军一早就像摧毁这两处造船厂，摧毁太平天国的战争工业能力也是一种威胁和报复，但上海造船厂防御严密，加上先前英法海军在上海吃了败仗，因此何伯和西马舰队这次北上作战任务除了寻机歼灭太平天国海军主力之外，摧毁太平天国的两处重要造船厂也是任务之一。

　　身处宁波的浙江造船厂也得到了很好的保护，太平天国似乎一早就在为可能爆发的战争做着准备，他们的军工产业建设的位置都很隐蔽，就算造船厂这样的工厂，选择的位置也非常好，而且得到了极为周密的岸防工事保护。要摧毁浙江造船厂，需要先到达宁波，而到达宁波，必须先解决掉拱卫宁波的镇海和定海两处军事要塞。

　　站在旗舰科罗曼德尔号上，何伯从望远镜当中依稀见到了定海竹山门炮台的身影。定海，三面环山，北有晓峰岭，俯瞰县城，岭陡绝，临海有间道；东为竹山门，滨海，港狭水深；西为九安门，山丛叠，去海远；南为道头，空旷无蔽，海陆往来之要道。竹山门为定海东面临海门户，也是英军攻克定海最为首要攻击的目标。

　　当何伯让旗舰悬挂起代表战斗的红旗后，英军各条战舰开始分头行动，他们按照一早计划好的作战计划展开队形，外围快速的巡洋舰和巡航舰游弋在整个舰队的外围，负责警戒和保护舰队的侧后两翼。主攻的战列舰迅速到达竹山门炮台指定的攻击位置，水手们降下风帆，启动蒸汽动力驱动战舰，炮手们熟练的打开炮衣，准备好攻击炮弹，定航员一次又一次的根据水纹大声通报着附近水域的水纹情况。这一刻英军熟练而精锐的海战能力显露无疑，他们有信心再一次攻克定海这座舟山岛上的小城，当年第一次鸦片战争中，英军在这里逞威两次，打死了三个清军总兵，他们显得很放松。

　　但由于竹山门前港口海域狭窄，英军只能派出四艘战舰展开攻击，但四艘英国战舰上两百多门火炮还是显示了它及其强大的火力。

　　上午十一时许，英军战舰率先向定海竹山门炮台开炮，太平军海岸防御部队也开火还击，一时间海上和岸上都是硝烟弥漫，竹山门一带炮声震天介响了起来。

　　竹山门炮台自从太平军占领定海之后，就一直在投入人力物力进行修缮，巨大的花岗岩条石和水泥被不计成本的运送到这里修建炮台。整个炮台的防御工事得到了极大的加固，并且太平军的建筑师和建造民工们还在竹山门半山腰上创新的挖掘了隐蔽的覆顶炮台，他们在山腹中挖掘出一个中空的空间，周围用砖石加固，上面是厚厚的山顶为掩盖，只在面相大海的山体间开出一个个炮台口，然后火炮和守御炮台的官兵都藏身其中，极为隐蔽和安全。

　　英军突入竹山门狭窄港口的四艘军舰在炮战开始后就处于下风，竹山门现在已经不再是当年清军驻守时简单的露天炮台了，整个竹山门就是一座完美的立体炮台防御要塞，上中下都有火力点在向他们迸发着致命的炮弹。

　　值得一提的是，当年首先攻入竹山门的就是英军的皋华丽号，但如今皋华丽号却已经在太平军海军中服役，而且现在突入竹山门港内的英军舰队也没有了当年的好运气。

　　太平军的岸防火炮射程和口径都非常巨大，多是68磅的巨炮，同时为了弥补火力死角和防止敌人小艇进行突击，在竹山门山脚附近还有机动的岸防炮兵部队驻守，他们的炮击阵地是临时的，在出现敌情后，他们会把火炮从坑道内拖出来迅速进入阵地对上面炮台仰角以下的目标进行火力打击。

　　十一时四十五分，冲在最前面的英军战舰冲突号战舰舰长眼见无法彻底摧毁敌人的炮台，敌人的炮弹准确的落在自己战舰上，致命的轰击弹对木制战舰的破坏力是相当的惊人，于是鼓起勇气，命令战舰还没有失去动力之前迅速开进，他想抵达竹山门炮台下的死角避开敌人的炮击。

　　此刻冲突号战舰上层的风帆桅杆几乎已经被全部毁坏，它只能依靠着改装的蒸汽动力艰难往前行进，当距离岸边一公里的时候，船上的英军水兵们都松了口气，因为这里已经是上面炮台的死角，炮弹应该落不到这里了。

　　可没等冲突号上的英军士兵高兴多久，岸边一片竹林掩映的堤岸后，雷鸣般的炮声又响了起来，还没等船上的英军水兵们反应过来，如雨点般的炮弹便砸落在头上。还是爆炸弹，它肆虐在冲突号那伤痕累累的身躯上，巨大的爆炸冲击力撕毁它那木制的船身，纷飞的弹片席卷着船上水兵们的生命，很快冲突号在滚滚浓烟中开始倾覆，船上的英军舰长无奈之下下达了弃船的命令，很快还活着的英军水兵们纷纷跳入水中，十一时五十分许，英军第一艘战舰冲突号沉没。

　　何伯在望远镜中目睹了这一幕后，马上命令打出旗语，让还剩下的三艘战舰退回来。但是很可惜，港内狭窄，船只掉头困难，加上敌人火力凶狠，三艘战船最后只跑出来了一艘。

　　首战失利后，何伯和西马命令舰队撤回三十里外的横水洋待机，两人凑在一起召集一众海军舰长和将领们商议如何突破定海那该死的要塞式防御体系。

　　“很明显，太平军加固了竹山门炮台，他们甚至挖空了山体，先生们，你们应该注意到了，击毁我们三艘战舰的炮弹多数是从半山腰的掩体炮台内发射出来的，而且敌人的火炮射程和威力都不弱与我们，竹山门这里港域狭窄，不利于我们的战舰机动规避和展开兵力，情况对我们非常不利……”海军参谋官利维上校沉声将情况简单介绍了一遍。

　　何伯上将起身说道：“看起来目前我们所想的完全以舰炮让敌人屈服的目标是不能完成了，我们只能采用登陆突袭的战术来攻占敌人的炮台，从背后给他们重大打击！”接着何伯说了他和西马商议后的决定，明天一早，何伯打算分三路攻击定海，分散竹山门炮台的注意力，然后派遣唯一的一支海军陆战队登岸，希望能够用这个办法攻占敌人炮台。

　　第二天一早，上天似乎站在了英国人这边，海上弥漫起了大雾，能见度很低，这给英军的登陆偷袭提供了很好的帮助。英军舰队倾巢而出，分三路攻击定海，并且放下所有的小船、测量船、运兵船和汽船攻打。

　　一开始竹山门的炮台似乎受到了大雾的影响，虽然他们似乎听到了来自海面上巨大的响动，但大雾弥漫之下，炮台官兵只能盲目发炮，而在岸边或是高出的瞭望手也只能望洋兴叹。

　　英军的登陆部队登陆行动一开始很顺利，但在登岸后，他们遭到了竹山门堤岸后太平军岸防部队的顽强抵抗。两千余名英军登陆部队朝着竹山门堤岸防御阵地发动了攻击，守卫这里的太平军兵力不足四百，而且多数还是炮兵，因此一时间岌岌可危。

　　还好当求援的讯号发出之后，很快一支五百人组成的乡兵团赶到了这里，虽然乡兵团的武器没有太平军正规部队那么先进，但太平军此前还是让他们装备了一些前装滑膛枪和手雷等武器。于是当乡兵团到达之后，他们便扔出手雷然后端起上好刺刀的滑膛枪勇猛的朝着数倍于己的敌人发起了反冲锋……


第六百八十六章 舟山海战

　　若是远程对射的话，定海乡兵手中为数不多的武器或许不是英军陆战队手中膛线枪械的对手，但乡兵们抵达的时候正好是英军接近堤岸阵地之时，双方相距不过二、三十步距离，乡兵在投出手雷之后，马上冲出了阵地和英军展开了惨烈的肉搏战。

　　“我们的身后就是定海城！我们的家小都在那里！”乡兵团的军官们大声呼喊着，鼓舞着手下乡兵们的士气。这些乡兵日常也受到过拼刺训练，但实战还是第一次，而战争中考验一个新兵的关口有两个，一个便是忍受炮击，另一个便是刺刀见红。乡兵们的训练或许不如正规的太平军野战部队，但他们的身后就是他们的家园，为了保卫自己的家园，别说这些乡兵都是血气方刚的青年，就算是年过半百的长者，在这种时候也会爆发出难以想象的斗志来。

　　定海抗英是一个传统，二十年前他们已经做过，现在他们再一次站到了英军的刺刀面前，不过这一次没有满清的掣肘，没有满清的压制，他们是在切切实实的保护自己的家园！

　　血腥的战斗开始了，乡兵们的斗志虽然很高，但英军的刺刀技术也非常凶悍，加上英军普遍身高体壮，乡兵们此前凭着一股锐气将英军逼退，拼杀片刻后开始渐渐感到不支。

　　就在这个时候，从定海城赶来的五百名太平军岸防部队飞快的加入了战团，镇守定海的太平军将领已经判明敌人另外两路都是佯攻，重点还是在竹山门，于是火速派遣援军赶到这里。他们来的正是时候，乡兵团堪堪要崩溃的时候，他们到来稳定住了战线。

　　指挥登陆部队的英军军官看到太平军的援兵又来到，堤岸后面的炮兵阵地开始轰击海面上的支援舰船，天知道还会有多少援兵陆续到达，心里也忍不住开始犯嘀咕。其实很多英军官兵和他们的指挥官抱着同样的心思，他们兵力有限，这是每一个人都清楚的事，而他们登岸后会面对多少敌人也是个未知之数，但随着敌人越来越多，英军士兵们开始心里打鼓。

　　轰的一声，海面上负责支援登陆作战的一艘海军战舰被轰击弹击中，或许刚好击中了它的弹药库，冲天的火光和巨大的冲击波马上将战舰撕成两节，船上的人连逃命的机会都没用，随着迅速下沉的战舰残体卷入海水中。

　　看到这一幕之后，英军发现此前他们赖以偷袭的迷雾居然开始消散，竹山门上的炮火越来越准确，海军纷纷开始转向，看样子就准备撤出战斗了。

　　登岸的士兵们心慌不已，登岸指挥官也算当机立断，马上命令士兵们开始后撤，还在岸边冒着炮火等待他们的海军汽艇、小船、舢板等船只忍受着炮火在哪里等待着。终于登岸士兵们撤了回来，在身后弹雨的欢送下，一千五百多名英军陆战队成功逃回船上，身后留下了五百多具尸体。

　　小船、汽艇冒着炮火撤出了战斗，途中损失了几艘小船，它们被堤岸后的太平军炮兵击中，百余名英军士兵又很不幸的葬身于此处的水域之内。

　　何伯在迷雾消散后，目瞪口呆的看到了这一幕，他身边的西马痛苦的说道：“看来我们的陆军部队不足是一个非常致命的弱点，光靠海军战舰我们无法彻底占领任何一处海港。”

　　何伯心里何尝不明白？要是登陆的部队不是两千人而是四千人，或许刚才他们就能够攻占敌人的堤岸阵地，接着他们就能绕道背后从竹山门后面攻下竹山门炮台了，只可惜啊，他们宝贵的陆军兵力在京津地区丢了个精光，能凑出这些部队已经是远东英法战争潜力的极限了。

　　“外围警戒船升起了警戒旗，外海有敌人战舰出现！”桅杆上的瞭望兵大声向下喊道，何伯大吃一惊，马上举起望远镜望去，只见远处外围警戒的几艘快速帆船已经和一支来历不明的舰队交上了火，双方的炮战非常激烈！

　　“为什么警戒船只没有提早发现敌人？！”西马大声喝问道，一旁一名参谋官倒是很清醒：“将军阁下，或许他们也利用了今早的浓雾……”

　　何伯却不管这些，他兴奋的说道：“一定是太平军海军的主力舰队，我们正愁抓不到他们进行海上决战，既然他们敢来，我们就堂堂正正的和他们进行一场决战！”

　　西马点点头说道：“那我们应该马上准备战斗，我现在就回我的坐船去！”西马是舰队副指挥官，此前因为是攻击陆上港口目标，因此西马来到何伯的旗舰上一同观看，现在马上要海战了，舰队的指挥官和副指挥官必须分乘不同的战舰，以免旗舰被击沉之后，整支舰队失去统一的指挥。

　　西马乘坐小船离开后，何伯马上命令各支战舰生火起航，海上风向对英军战舰不利，因此英国海军中配有蒸汽动力的战舰就都没有升起风帆，而是使用蒸汽动力驱动船体迎面朝着太平军舰队而去，另外几艘没有蒸汽动力的风帆战舰则扬起风帆朝着平行位置绕行而去，打算兜一个弧线重新抢占上风头位置。

　　太平军海军这次突袭的确是利用了浓雾，昨天通过岸边部队的情报得知了英国舰队位置之后，太平军东海舰队马上集结所有船只朝这一海域赶了过来。东海舰队提督是通宝和尚，旗下统辖靖远号、威远号两艘姊妹舰，并有快速帆船九艘及红单船、福船、沙船七十余艘。

　　英军舰队这边经过几场战斗之后，战舰损失不少，如今只剩下不足三十艘战舰，但对比起太平军海军来说，还是一块非常难啃的硬骨头。通宝和尚的本意是想借助他对这一代海域的熟悉，加上大雾的掩护，率领舰队上来给英军舰队一个措手不及的打击，但事与愿违，大雾在太阳出来之后逐渐消失，而英军舰队外围的警戒船散布的很远，因此他们被发现了。

　　看到这个情况，通宝和尚知道现在的情况已经不是偷袭了，而是要面对英国舰队的直接决战，这与当时定下的海上游击策略严重不符，可现在他所统率的舰队里，很多船只是没有蒸汽动力的，依靠风帆操作的话，有一部分船只可能会被敌人舰队追上，当下要么壮士断腕，留下一部分船只阻击敌人，让舰队得以脱离战斗，要么全部舰队压上死拼，提前和敌人决战！

　　通宝和尚没有犹豫多久，他命令旗舰升起代表决一死战的红色海马旗，这是东海舰队特有的传统，因为东海舰队中很大一部分船员原来就是活跃在这一片海域的海马帮。

　　战斗命令下达之后，靖远号、威远号两艘姊妹舰马上开始调整战斗位置，九艘快速帆船迅速占据上风位置，其余七十余艘红单船、福船、沙船也各自做好了准备。

　　英军舰队外围五艘警戒船最先遭到了太平军舰队的炮击，这几艘战舰速度虽快但火力和吨位明显不是靖远号和威远号的对手，加上太平军舰队中同样速度很快的九艘快速帆船的包抄，这五艘英军舰船很快败下阵来，它们一边娴熟的躲避还击，一边迅速朝英国舰队本阵靠拢。

　　追逃的过程中，两艘英军战舰的风帆桅杆被击毁，失去动力的战舰速度很快降了下来，蜂拥而来的太平军战舰很不客气的迅速将两艘船击沉，令船上的舰长考虑升起白旗投降的时间都没有。

　　另外三艘英军战舰也都带伤逃回本阵，随护何伯看清了对方舰队的实力，除了靖远号和威远号这两艘原本是法国2700吨的一级战舰有些扎手之外，其余的太平军战舰似乎都不值一提，一艘红单船最多数百吨的吨位，船上只有可怜十多门火炮，还不如一艘较大的英军武装商船厉害。但何伯似乎忘记了一件事，那就是数量达到一定程度的时候是可以改变质量的。

　　舟山海战开始了，英军舰队先集中几艘主力战舰和靖远号、威远号进行炮战，双方的火炮都同样的致命，但靖远号和威远号有一点稍微可以弥补的优势，这两艘战舰在去年接受了改造，太平军在上海造船厂给两艘战舰在水线以上位置覆盖了一层十厘米厚的装甲，这大大加强了它们的防护能力，但唯一的弱点还是在于船身两侧开放的舷窗炮位，一旦炮弹命中这些地方，破坏力惊人的轰击弹还是会在船身上开一大个口子。

　　靖远号和威远号抵挡住了包括何伯旗舰在内八艘主力战舰的围攻，占据上风位置扯起风帆加上蒸汽动力驱动的两艘战舰速度较快，能灵活躲避敌人的炮击，同时船身上的装甲保证了它们的防护能力，所以才能勉强抵挡一阵，但好汉架不住敌人舰队的炮多，英军炮手操作非常熟练，他们操作火炮发射的时间间隔很短，而太平军的炮手则比不上他们，所以承受的炮火也较多。

　　另一边九艘快速帆船和70多艘红单船、福船和大沙船与二十多艘英舰站在一处，几乎一个照面就有十艘福船或大沙船被击沉，而他们只向敌人发射了一轮炮弹。好在他们数量众多，英国舰船就算要拍蚊子也得一个个的来，而红单船、福船和沙船的生存能力虽然够呛，但它们装备的火炮却足够致命，哪怕何伯的旗舰被红单船上的轰击炮打中一炮，木质船身也会受到损坏的。

　　随着时间的推移，英舰逐渐占据了优势，他们损失了五艘战舰，但却把三十多艘太平军战舰送到了水底，虽然靖远号和威远号还在苦苦支撑，但风帆桅杆被击毁之后，船速更加减慢了下来，通宝和尚看到这个情景，知道除非出现奇迹，否则他的舰队最多再打沉敌人几艘战舰之后就会全军覆没了。

　　就在这个时候，一名瞭望手兴奋的喊道：“看，南边，那是南海舰队的旗号……”


第六百八十七章 蚁多咬象

　　南海舰队提督曾天浩提督的南海舰队下辖来远号、黑土号，并有快速帆船九艘及红单船、福船、沙船五十余艘，实力是四海舰队中最弱的一支，其中最大的两艘战舰来远号和黑土号都只是一千多吨的二等战舰，但正因为南海舰队两艘主力战舰实力最弱，所以在此前的海军舰船改造中，两艘战舰都进行了木制船体包裹钢铁装甲的改装，并且在两艘战舰上都加装了蒸汽动力驱动，这勉强让南海舰队实力有了一定的提升。

　　南海舰队提督曾天浩乃是早年在江西阵亡的太平天国悍将曾天养的兄弟，原本是东殿部署，提督水师，后来天京变乱之后，西王入主天京，曾天浩得到了重用，也是西王重用东殿旧人的一个成功例子。

　　曾天浩其人性格与他兄长曾天养差别很大，他相对来说比较稳重冷静，为人和善，于讲武学堂学习海军的时候就表现出非凡的天赋来，所以后来被委以南海舰队提督一职。

　　自从四大舰队南下各自寻找战机以来，曾天浩带着他的舰队一直游弋于厦门、澎湖列岛、台湾等附近海域，此刻的台湾虽然还暂时算作是清廷旗号，但自从福建被太平天国占据之后，福建巡抚王懿德战死，新任的福建巡抚满清宗室大臣庆端一直没有到任，退守台湾的福建清军暂时由福建按察使崇恩和新提拔起来的福建布政使王资雨统带。

　　值得一提的是福建按察使崇恩虽然是满清皇室宗亲，但为人较为喜好书画，算是清代中晚期著名的书法家、收藏家、鉴赏家、金石学家、诗人。崇恩于字画一道上成就颇高，但行军打仗就是其弱项，早在太平军攻打福建之时，王懿德就早早命他退守台湾，并派遣自己的幕僚王资雨协同办理台湾事务。

　　王懿德的幕僚王资雨此前在太平军撤走厦门起义军一事上有大功，因此当年就得了清廷一个道台衔，其后在台湾他辅佐崇恩，投其所好搜罗字画进献，因此颇得崇恩器重。福建被太平军占领之后，阖省文武大部分都或死或降，清廷于是矮子里面拔高个，听从崇恩的举荐，升任王资雨出任福建布政使。因为福建被占据，因此福建清军都聚集在台湾困守，且海路不通，崇恩也沉迷于字画之中，台湾一省其实军政大事还是王资雨说了算。

　　台湾岛虽然是中华第一大岛，但其民生贸易多仰仗大陆，而大陆被太平军占领，因此王资雨早在去年就已经与太平天国暗通曲款，只是去岁太平军海军力量要全力应付北上的英法联军，因此暂时没有攻打台湾的兴趣，同时因为王资雨颇有主动投诚的意思，因此太平军暂时没有进攻台湾的意思，双方在商贸、民间往来上没有断绝联系，相反王资雨颇有远见的和太平军签署了一个商贸协定，把宝压在了太平军身上。

　　自从太平军和英法开战以来，台湾清军也得到了消息，王资雨此人虽然现在还是名义上清廷的官员，改旗易帜的一些条款还没有谈拢，但对于支持太平军打击英法海军，王资雨那是双手赞成的。因此台湾清军控制的澎湖列岛、台湾本岛等处各个港口均向太平军开放，同时王资雨还派出台湾水师响应太平军的海上绞杀战，对过往的英法船只进行攻击。

　　曾天浩有了台湾王资雨的襄助，回旋的余地更大，因此常常能及时避过英法舰队的搜索，同时两岸消息往来不绝，也能及时得到英法联军舰队的动向。何伯和西马舰队在厦门吃了一个大亏，就是南海舰队得到台湾渔船消息后，主动出击的结果，战果非常不错，击沉了几艘负伤的英国战舰。

　　等到何伯舰队主力回来之后，曾天浩又主动撤离战场，令何伯舰队无处报复，最后只得继续北上。听闻英国舰队继续北上之后，曾天浩就率领舰队一直悄悄的尾随其后，不停的通过岸上消息和海上往来渔船、商船传来的消息紧紧跟随其后，准备寻找机会再给何伯舰队一个教训，结果一直就跟到了舟山海域。

　　连日来何伯舰队攻打定海，曾天浩也派出快速帆船进行侦查，但发现英国舰队吸取上次教训，外围警戒船只非常警惕，而且警戒的区域非常广，难以实施突袭，因此曾天浩的舰队就一直在南面海域等待机会。

　　这天清晨大雾，曾天浩判断英国舰队一定会利用大雾突袭定海，于是也率领舰队出巡，等到大雾散开之后，他派出快速帆船进行侦查，随后得到消息，东海舰队主力正在与何伯舰队进行主力决战。

　　曾天浩听得消息大吃一惊，他知道何伯舰队的实力，虽然在沿途几次战斗中损失不小，但仍旧不是东海舰队能够匹敌的，于是曾天浩马上做出前往增援东海舰队的决定，若是东海舰队覆灭，那天国的海军就将全面被动了。于是，当东海舰队处于劣势的时候，南海舰队出现在了战场之上。

　　何伯和西马在各自的坐船上都注意到了又有太平军海军舰队加入战场，虽然此前何伯和西马很想引诱出太平军海军舰队主力进行决战，但此刻的变化大大出乎两人的预料。虽然太平军中大型战舰不多，但那些小型的红单船、福船、沙船等等数量却非常多，而且这些太平军的小型战船并不像清军战船那样畏敌避战，他们非常的不怕死，而且操作船只非常娴熟，船上火炮打得也准，何伯发现他们的作战方式和习惯很想此前的海盗。而且这些讨厌的小型船只多了也会蚁多咬死象的，福船和沙船还好，每艘船上虽多几门炮，但红单船上可是有十多门炮的，这些炮的威力也不小，一个不留神说不定还真会吃个大亏。

　　西马见状，马上命令旗手打旗语告诉何伯，他建议全军继续北上迅速歼灭当前敌人的有生力量之后迅速撤离，但何伯收到消息后却犹豫了。此前何伯舰队北上的主要目的就是歼灭太平军海军主力，取得远东完全的制海权，但太平军海军此前一直采取避战游击的战法，让何伯有力无处使。而此刻出现了两支太平军海军舰队主力，要是能够一战而歼灭这两支太平军舰队主力是多么诱人的事啊。虽然何伯也清楚蚁多咬死象的道理，但他抱着赌一把的心态和英国人传统的冒险精神，还是决定试一试，尝试着歼灭这两支太平军舰队。

　　于是，何伯否决了西马的建议，他打出旗号，命令英国舰队一分为二，分出十余艘战舰南下迎击曾天浩的南海舰队，其余战舰继续和通宝和尚的主力决战。西马见状虽然急得跳脚，但此时战斗正处于白热化，也来不及争辩，再犹豫浪费时间只会令舰队无所适从，于是他还是听从何伯的命令，亲自带领分出来的舰队南下迎击。

　　英国舰队一分兵，东海舰队这边的压力骤然减轻，通宝和尚也是海战老手，他迅速抓住这个机会，命令东海舰队剩下的战舰迅速调整方略，几艘甚至十几艘红单船、福船、沙船集中起来围攻一艘英国战舰，开始了他的蚁多咬象战术。

　　在人类海战史上，其实并不缺乏小型船只和大型战舰决战的战例，后世英勇的解放军海军就曾今在八六海战中打出过这种以小打大、以弱胜强的著名战例，虽然此时的英国海军相当精锐并非台海国党那种怯弱的海军，但此时太平军胜在船多。

　　随着双方的恶战持续展开，英国舰队开始觉得吃力，虽然他们的一艘战舰能够击沉太平军的多艘战船，但自己也要付出相当大的代价，一些吨位较大的战舰还好，只是严重损毁，而一些吨位小的则被彻底击沉。

　　何伯看到这个情景心疼不已，英军在远东的战舰沉一艘就少一艘，而且英军虽然造舰是全球第一，但造价也是不菲的，太平军用那种劣质的红单船、福船、沙船几艘换一艘英国战舰，明显就是英国人吃大亏。

　　南下迎敌的西马分舰队也好不到那里去，南海舰队本身有五十多艘红单船、福船和沙船等小型战船，这次出征前，曾天浩又根据和王资雨的商贸协定租用了台湾清军水师二十多艘战船一同出战，也是船只较多。西马的十三艘战船也遇到了何伯相同的麻烦，交战一个小时后，西马不得不命令剩下的十艘英国战舰迅速靠拢，围成一团，防备再被小型战船分割包围而击沉。

　　何伯这边也不约而同的采取了同样的方式，他剩下的八艘战舰靠拢之后，相互保护各自的侧翼和菊花，也让太平军的小型战船失去了穿插和迂回的空间。

　　看到这种情景之后，曾天浩和通宝和尚不约而同的命令自己的战船迅速脱离战斗，分头往南北两个方向撤离了。英军舰队靠拢之后，难以第一时间展开追击，而且海面上还飘着不少英军水兵，于是何伯和西马都下令停止追击，救助海上的落水者。

　　值得一提的是英国海军的人道主义精神，对于落水的太平军海军水兵，他们也进行了救助，只不过这些太平军水兵就成了俘虏。

　　舟山海战就这样以太平军主动撤出战斗而结束，太平军固然没有能够击败英国舰队，而英国舰队也没能彻底歼灭太平军海军。英军舰队损失十一艘战舰，而太平军损失的战船更多，特别是东海舰队损失了三十艘战船，南海舰队也损失十多艘战船，但似乎是太平军更加划算。

　　至此何伯舰队从离开香港时的三十六艘大小战舰，此刻只剩下十八艘了，而且还有几艘身负重伤，至于战果非常令人失望，他们没能占领任何一个沿海港口，也没能歼灭太平军海军，最后何伯和西马商议之后，只能带着两百多名从海上救起的太平军海军俘虏和满船的英军伤兵返回香港去休整了……


第六百八十八章 不言而喻

　　舟山海战结果是两败俱伤，虽然双方都没能达到战役目的，但相对来说，尽管太平军海军的人员和船只损失远远多于英军，但太平天国还是能够接受这个战果的，因为英、法两国海军比太平军海军强大得太多了。

　　舟山海战后，东海和南海两支舰队受损严重，无力再战，只能继续派出少量船只进行海上游击战，好在还有各路海盗参与其中，倒也没有弱了声势。这些海盗平日里也受够了英国人的围剿，而且中国的海盗在对外这种事情上，许多都还是能够一致对外，因此太平军通过各种手段拉拢了不少海盗一同作战。

　　于是，双方在南中国海及其附近海域展开了一场长期的海上游击战，而英法海军则没有再进行过大规模的北上远征行动，更没有再次发起过对太平军重兵防守的南方沿岸港口进行攻击，只是派出舰船对广州、厦门两地的港口进行了封锁。英法海军在等待援军的到来，没有强大的陆上兵力，他们即使能够袭占一两处港口，也是守不住的，于是英法海军也只是封锁离香港比较近的几处港口。

　　除此之外，英法海军很悲哀的发现，二十多年前那种一边和清军开战却一边能从清国百姓这边交易到各种物资的情景一去不复返了。英法海军远征出海，一旦想在沿岸进行食水新鲜蔬菜水果补给的话，是基本没有可能的。沿岸百姓没有一个会主动和英法进行交易，甚至一些还在洋行做买办的中国人上岸替英法海军进行交易，一旦被人识破，必定是打个半死。封锁厦门港口的英军舰队为了获得新鲜食水，甚至不得不发起战斗，厦门集中了附近为数众多的乡兵，厦门附近海岸经常爆发小规模的战斗。

　　同时，大陆的太平军也发起了封锁战略，自从开战以来，香港的英军就再也没有接到过来自广州等地的粮食、蔬菜、瓜果等物资供应。香港本地出产的农产品不足以供应香港本地使用，因为这里有数万香港居民还有英法两国的商人、海军官兵等等。很多时候，香港英军不得不到北部湾等地，从越南甚至更南的南洋进口农产品，保证香港的物资供应。

　　虽然海上的缠斗还在继续，但海上的贸易却从没有彻底断绝。由于此前美国人出面进行斡旋之后，英法美等国签订了《远东战时贸易协定》，英法两国舰队并没有把美国、荷兰、普鲁士、瑞典等国的商船作为目标，反正他们也不能完全封锁中国所有的港口，因此太平天国与外界的商贸并没有断绝，相反比较集中的汇集在上海宁波等地，更加催动了这两处贸易大港的形成。

　　额尔金等英法首脑人物除了要头痛物资补充、海盗袭扰和舰队作战等问题之外，香港岛上越来越猖獗的太平军间谍活动也令他们头痛。由于敌人间谍的行动，越来越多的英军官兵们都被收买过，更别提那些洋行的中国买办，额尔金甚至怀疑自己身边就有被太平军收买了的人。

　　不得已，额尔金在香港实行了通行证监管制度，凡是外出者必须有香港总督府核发的通行证，否则一律按间谍处置。但很可惜，额尔金很快发现有许多造假的通行证出现，而且这个做法也引起了香港本地居民的极大不满，虽然英军还能用武力将这股不满压下去，但越来越大的民愤在酝酿之中。

　　自从舟山海战之后，额尔金就无时无刻不在期待着国内能有好消息传来，但身为政客的他知道，是没有那么快的事，英国是君主立宪国家，英国议会是出了名的磨蹭，原因很简单，作为执政党代表的巴麦尊首相想要通过任何一个决议，反对党必定会站出来搅局，各种辩论、各种投票表决、各种争论的复杂性可想而知，而这一次议会辩论、争吵的复杂程度却超乎了额尔金的现象。

　　作为远东回国述职的特使，威妥玛不敢沿途有什么耽搁，临近年底的时候，威妥玛总算回到了阔别已久的泰晤士河。当时苏伊士运河还没有通航，威妥玛到达埃及之后在陆地上坐火车穿过北非再等上英军地中海舰队的船只，这才返回了英国。

　　威妥玛走的是当时远东的洋行与伦敦传递信息的通用道路，是先用帆船送到苏伊士，改由陆路送到亚历山大，再用帆船送到伦敦。这样最快也需要一两个月时间。

　　在首相官邸，威妥玛不顾风尘仆仆的劳累，首先和英国首相巴麦尊见面。巴麦尊和一众英国内阁成员首先听取了威妥玛的详细汇报，虽然此前巴麦尊已经收到了来自埃及的电报，但他还是需要等待威妥玛的详细汇报。

　　巴麦尊还记得当时收到电报消息时的那份惊愕，他想不到太平天国会在这种时候与英法两国宣战，而且英法两国组织的远征军陆上军队居然还全军覆没了，这个消息无疑是可怕而且相当震撼的。

　　还没等巴麦尊下令封锁消息，英国的报纸媒体就已经抢先刊登出了远东与太平天国爆发战争的消息，而距离巴麦尊知道这个消息，报纸的出版只不过短短的一夜之隔。其实在十九世纪欧洲新闻产业浪潮汹涌澎湃发展的背景下，各国通讯社利用电报技术主导了整个新闻产业链的形成，1855年时英国最大的两家电报公司Electric Telegraph Company Limited以及English and Irish Magnetic Telegraph Company就已经共同管理着英国约6700英里的电报线，他们获得电报信息的速度并不慢于政府，而电报公司于新闻通讯社都有内幕交易，从而形成了完整的新闻产业链。

　　受到报纸消息的影响，伦敦股市当日就遭到了重挫，而参与远征军行动的英军官兵家属们更是挤破了唐宁街首相官邸的大门，他们要求政府给出详细的解释，他们急于知道自己丈夫、儿子的下落。为此，巴麦尊首相不得不多次亲自出面安抚，然后大家都在等待着回国特使威妥玛的到来，他能带来更多的信息。同时，反对党和在野党收到这个消息后，也开始启动了对现任内阁与首相的弹劾议案，巴麦尊面临着议会的质询。可通过电报传来的消息并不详尽，巴麦尊也需要等待威妥玛到来之后才能清楚整件事，议会和反对党也是如此，士兵的家属也是如此，于是整个英国都在焦急的等待中熬过了最为艰难痛苦的二十多天时间。

　　威妥玛回到伦敦之后，他很快被首相官邸的专用马车接走，在唐宁街首相官邸内，威妥玛在一众内阁大臣们的环绕之下，首先详细介绍了战争爆发的起因、经过和结果，最后展示了远东英法各界商人、军民的信件，这些都是在远东各界的英国人对这场战争的看法以及一些建议。

　　整整一天时间，巴麦尊和内阁成员们都看听取威妥玛的汇报，然后也细致的传看了每一份的远东来信，最后巴麦尊放下他反复看了三遍的密迪乐和额尔金的信函之后，用他浓厚的声音说道：“先生们，看来我们犯下了一个致命的错误，从一开始，太平天国运动就不能够成为我们利用来进一步打开中国大门的钥匙，相反，这个新兴国家在远东的崛起成为我们在远东利益扩张最大的障碍！”

　　威妥玛看了巴麦尊一眼，心中明白他们这位首先一惯奉行的是高压政策，在发起二次鸦片战争的时候，就是巴麦尊首相力排众议甚至不惜解散国会才得以保证远征军的行动，可现在远征军失败，挑起了另一个强势崛起的国家与英国宣战，就是在这种情况下，巴麦尊首先考虑的不是他和他的内阁会不会倒台，而首先想到的还是英国那扩张的高压政策，因为巴麦尊一惯认为英国必须主导一切有色人种的事务，中国和印度没有区别。

　　可惜英国的政治特色也很鲜明，执政党不管干什么，反对党总绊你的腿儿，至于同党人士，也不见得时刻与党中央保持高度一致。

　　1857年2月，在关于发动远征远东战役的辩论中，托利党领袖德比伯爵在上院提出议案，谴责政府在华官员擅用武力，欺负困惑无助的蛮族文化，以能言善辩而著称的他把矛头对准了当时还是远东全权公使的包令，他说：“我不愿意说任何对包令博士不恭敬的话。他也许是一个很有学识的人；但据我看来，在与满清和太平天国谈判这个问题上，他却真正患了单相思（笑声）。我相信他在做着能够两边都拿到好处的美梦；我相信他朝相思、暮相思、深夜醒来也相思（笑声）。我相信，他一定认为，只要包令爵士在北京和南京都受到正式的接待，那么，和这件事实所产生的巨大利益相比，任何牺牲不为大，任何商务的中断不足忧，任何流血几乎都不足惜（大笑）。”

　　但那次议会表决，最后因为巴麦尊等人的强硬支持，表决结果110∶146，巴麦尊政府以36票的多数获胜。上院吵架的同时，下院也在吵。辉格党的元老级人物约翰·罗素就在下院表态说：出兵远东是个大事，这将会严重影响我们中立的格局，一旦大英帝国的军队出现在远东，无论他们做什么事，都将会打破中立的局面，得仔细考虑。我们不陷入中国的内战，相反我们应该希望内战尽快结束，平稳的远东局势才有利于英国的贸易利益。

　　而巴麦尊的陈辞是（按英国规矩，首相必须是下院议员）：满清是一个野蛮而且落后的政府，是践踏人类尊严的所有罪行的罪魁祸首；而太平天国和他相比也好不到哪里去，太平天国在关税议定上给我们的难堪甚至更胜满清！我们能够控制和影响远东的内战，远东的军火交易正在超过鸦片交易，我们并不希望内战会提早结束，一个保持一定均衡势力的远东才符合英国的利益。小心点投票，今后在远东能否顺利的同时进行军火和鸦片两项贸易的决定权都在你们手中。

　　而下院的最终表决结果是，263：247，巴麦尊输了。维多利亚女王如此评价托利党的胜利：“非常痛心那些恶毒的、根本没有爱国之情的党派阴谋的得逞。”按英国宪法，内阁失去下院支持，要么辞职，要么由首相提请英王解散议会重新大选以最终决定内阁的去留。但是1784年英国首相小皮特创造一个宪法惯例，那就是：内阁可以在不辞职的情况下提请国王解散议会，实行新的大选，直接求得选民的任可和支持。新的大选中，巴麦尊的辉格党获胜，或许在当时出兵远东最终能够以巴麦尊的高压政策而通过，这其中女皇的影响力不言而喻。

　　但现在远东的远征行动失败了，女皇会如何反应呢？威妥玛在内阁大臣们的争吵声中陷入了沉思……


第六百八十九章 女王陛下

　　伦敦威斯敏斯特自治区，白金汉宫，冬日的暖阳淡淡的洒在白金汉宫内的草坪上，英国女王维多利亚和她的丈夫阿尔伯特亲王正笑意浓浓的看着在草坪上奔跑的一群孩子。

　　维多利亚女王和阿尔伯特亲王一共生育了九个子女，今天很难得的能够全家人聚在一起。阿尔伯特亲王最近身体一直不太好，维多利亚一直陪伴在他身边，并让子女们都回来相聚一段时间。

　　但其乐融融的时光总是短暂的，很快几辆黑色马车停在了白金汉宫外，经过门口皇家卫队的关卡之后，几名穿着黑色燕尾礼服，带着高礼帽的人出现在女王一家不远处。

　　阿尔伯特认出这几个人来，首相巴麦尊、外相约翰·拉塞尔、海军大臣马尔莫斯·白雷、财政大臣威廉·尤尔特·格莱斯顿、陆军大臣悉尼·赫伯特等人，最后一位却是一位陌生人。

　　看到巴麦尊带着几名重量级的内阁成员到来，阿尔伯特向维多利亚微微一笑说道：“去吧，他们这么着急来见您，一定是有非常要紧的事，我和孩子们一起就可以了。”

　　维多利亚感激的点点头，素手在阿尔伯特的手上握了一握，跟着俯身和阿尔伯特亲吻了一下，这才转身拖着苏紫色的长裙走向几人。

　　见到女王过来，巴麦尊等几人急忙脱掉礼貌，向女王长长的鞠了一躬，女王朝着他们微微颔首道：“我们边走边说吧，我不愿意去会客室里面谈，难得今天是个好天气，不是吗？”

　　巴麦尊几人跟在维多利亚身旁沿着白金汉宫的林荫小道走着，维多利亚说道：“是不是威妥玛先生回到伦敦了？”巴麦尊答道：“是的，女王陛下，这位就是威妥玛。”

　　阿尔伯特不认识的那位陌生人就是威妥玛，他上前又朝女王鞠了一躬，维多利亚柔声说道：“辛苦了，威妥玛先生，你能详细说说远东那边的情况吗？英勇的一万八千名大英帝国士兵为什么会遭到可耻的失败？”

　　威妥玛应了一声，虽然他并不是第一次见到女王，但如此近距离的和女王说话还是第一次，当下他开始讲述整个事件的过程，起初还有些紧张，随着叙述的深入也就越来越流畅了起来。

　　当威妥玛说完的时候，众人来到一处休憩区，草地上放着木制桌椅，维多利亚听完之后丝毫没有反应，只是招呼巴麦尊等人坐下，随后女仆送来了茶点。

　　女王品了一口茶后说道：“假如敌人没有采用偷袭的方式，我们的陆军能够战胜他们吗？”

　　这个问题让陆军大臣悉尼·赫伯特有些尴尬，他小心的措辞道：“女王陛下，红衫军不惧怕任何敌人，我认为下次交锋我们一定能够取得胜利。”

　　威妥玛却不合时宜的摇头说道：“无意冒犯，女王陛下，我个人认为假如再次发动远征，即使能够获胜，英国也将付出极为惨痛的代价，太平天国掌握着中国大半领土，人口将近三亿，可动员的兵力是百万以上……”

　　巴麦尊打断他的话道：“威妥玛先生，不必多说，有需要再请你开口。”威妥玛涨红了脸，低下头去，巴麦尊转过头说道：“女王陛下，我们战胜过一样地多人多的俄国，和我们英国比起来，太平天国还是一个落后无知的国度，我们一定能够取得胜利，然后让他们知道大英帝国的不可侮！”

　　维多利亚玉手抚着茶杯的边沿，然后问道：“首相阁下今天来是希望得到什么支持？”

　　巴麦尊恭恭敬敬的说道：“女王陛下，现在两院辩论还没有开始，加上民间的民意似乎对扩大战争非常不利，我希望女王陛下能够再一次站出来发表一次演讲，就如同二十年多前您在国会发表的那次演说一样，能够用您的影响力促成远征军的再次出征。”

　　维多利亚看了众人一眼，低下头说道：“各位，我想单独考虑一会儿，你们在会客室等一会儿。”巴麦尊等人起身鞠躬准备离去，这时候维多利亚女王却说道：“威妥玛先生留一下。”威妥玛只得站在一旁，巴麦尊看了威妥玛一眼之后，意味深长的朝他点点头便和众人离开了。

　　“威妥玛先生，你能详细说说太平天国那位传奇领袖西王的事迹吗？”维多利亚招呼威妥玛重新坐下后说道：“我很好奇这个人，他敢于同时和三个世界上最强大的国家同时宣战，他不是个疯子，就是个天才。”

　　威妥玛哦了一声后，说道：“说起这位西王阁下的确有很多故事，本人第一次见他的时候，就感觉到他与其他清国人的不同之处，他看似粗鲁，却表现得极为睿智和冷静，他是从实战中成长起来的一位传奇领导者，他领导下的军队从未吃过败仗……”

　　威妥玛开始讲述起西王这个人物来，维多利亚不时的打断询问，最后就连西王妻子洪宣娇的事迹也连带着说了出来，最后维多利亚好奇的问道：“这位西王多大年纪了？”

　　威妥玛微微一怔，有些为难的说道：“听闻有四十岁了，不过不知道真伪，但他长年的军旅生涯令他看起来有四十多岁的样子。”维多利亚哦了一声微微一笑自言自语的说道：“假如真是四十岁的话就还比我小一岁。”

　　还在威妥玛有些错愕的时候，维多利亚又问道：“威妥玛先生，你支持再次派出远征军去远东吗？”

　　威妥玛虽然记起刚才巴麦尊的眼神，但还是咬牙说道：“女王陛下，从情感上来讲，我非常不愿意看到帝国的军队遭到失败，也非常想报复太平天国的人，但从理智上来讲，扩大战争对帝国的长远利益是没有好处的。再次派出远征军需要极大的规模，远东那位西王阁下已经采取了战争紧急制度，他动员了为数众多的预备役兵员，随时可以扩充他的军队，保守估计他手下的军队可以在短时间内达到数百万之众，我们就算派遣十万陆军去到远东也很难短时间取得胜利。”

　　维多利亚嗯了一声说道：“法国那位拿破仑皇帝陛下说过，中国是一只沉睡的狮子，看起来现在这只狮子已经醒过来了。对了，远东那边的同胞们，他们是什么态度呢？”

　　威妥玛如实说道：“额尔金阁下希望能够有更多的军队来到远东洗刷耻辱，但商人们不想扩大战争，他们希望能够和太平天国和平的开展贸易……”当下威妥玛将远东英国人的态度都说了一遍，维多利亚陷入了沉思。

　　稍后，维多利亚抬起头又问道：“在远东俄国人和太平天国的战争进行得如何？”威妥玛说道：“其实自从克里米亚战争远东冲突结束之后，太平军就一直没有停止和俄国在中国东北的战争，他们占据了库页岛、庙街等据点，经常发动沿着黑龙江河道的清除行动，主要是打击那边俄国人兴建的定居点，俄国远东总督穆拉维约夫也没有太好的办法，俄国人在远东接连吃到了败仗，现在他们的远东舰队已经不复存在，兵力和势力都收缩到了尼布楚一带，除非俄国沙皇亚历山大二世愿意从国内调配兵力到远东，否则难以扭转局势。”

　　维多利亚微微颔首，口中默念了几遍亚历山大二世尼古拉耶维奇的名字后，脸上泛起了淡淡的红晕，此时的维多利亚女王虽然已经四十一岁，但她平时保养的很好，岁月在她脸上留下的痕迹并不是很多，看起来就像是个三十多岁的成熟少妇模样，那红晕升起的脸庞更加增添她的风致。

　　见到女王陛下这副摸样，威妥玛心中一突，想起民间有传言说俄国沙皇亚历山大二世乃是女王陛下的初恋情人，看起来似乎很靠谱啊。

　　就在威妥玛胡思乱想的时候，维多利亚起身说道：“谢谢威妥玛先生的精彩讲述，我们这就回会客室去吧。”威妥玛微微一窘，好在他急忙低头掩饰过去，跟在女王身后往会客室而去。

　　到了会客室外，只听见里面巴麦尊等人正在进行激烈的争吵，威妥玛心想看来内阁成员中也不是铁板一块，持反对意见的人大有人在啊。

　　侍从推开门后，屋内静了下来，众人起身行鞠躬礼，女王走到会客室正中，朗声说道：“各位，大英帝国的尊严必须用鲜血来捍卫，我支持首相和内阁的意见，必须对太平天国予以强有力的报复行动！”

　　闻言巴麦尊等支持扩大战争的内阁成员都是脸上露出了笑意，跟着女王陛下又说道：“但是，我们必须看清楚现在的局势，太平天国的势力是非常强大的，我们一定要小心应对，鉴于太平天国和法国、俄国都处于战争状态，我必须提醒内阁和外相，你们必须认真考虑联合这两个国家一同行动的可能性，这一点是必须而且必要的，假如外相和内阁不能达成与俄国的暂时谅解，一同向远东出征，那我也不会乐意去国会发表任何演说。假如没有这两个国家的一致同意出兵为前提，我是不会赞成英国单独出兵的！”


第六百九十章 谁在撒谎

　　白金汉宫的会客室内，女王的话音才落，外相约翰·拉塞尔就略显尴尬的轻咳一声道：“女王陛下，现在我们与法国正在争夺苏伊士运河的控股权，还有此前拿破仑三世陛下遇刺事件，虽然在远东还能暂时保持一致，但要拿破仑三世陛下赞成再次联合发动远征恐怕不太容易。至于俄国，最近几年我们竭力在遏制双头鹰，巴黎和会的墨迹未干，联合俄国对远东发动战争恐怕非常困难。”

　　其实从1857年起英法两国就展开对苏伊士运河公司控股权的明争暗斗，现在正是白热化的阶段，同时1858年一个名叫奥希尼的意大利人向拿破仑三世投了一枚炸弹，当时发现巴麦尊与伦敦的意大利难民有联系，还发现做那颗炸弹的炸药是英国制造的，受此事件影响，巴麦尊甚至辞去首相职位一年之久。因此，法国人和英国人背地里的龌蹉勾当相当不少，虽然在远东还能保持一定的合作关系，但两国关系已经远远不如当年发动远征时候密切。

　　至于俄国就更不用提了，克里米亚战争之后，英国一直把俄国当做是第一大潜在的敌人看待，无论是在西方还是远东，对俄政策都是遏制，在后世这个政策一直延续下来，英国甚至扶植了日本作为远东遏制俄国的代理人，因此与俄国合作更加的困难。

　　维多利亚女王微微一笑，缓缓说道：“各位都是经历过很多的出色政治家，大家应该明白政治事务利益为先的道理，的确我们和法国人、俄国人在很多事务上有不可调和的矛盾，但在远东我们能够达成利益上的一致！”

　　巴麦尊首相沉思片刻后，很赞成女王的这个新颖提议，他补充道：“先生们，女王陛下说的很对，在西方世界，我们的确和法国人和俄国人有很多利益冲突的地方，但在远东，我们现阶段的利益都受到了损害，可以说暂时的远东利益是一致的。”

　　陆军大臣悉尼·赫伯特也表示赞成：“既然威妥玛先生已经详细描述了太平天国现在的实力，他们可以动员庞大的兵力，那我们的远征军就需要同样兵力强大的俄国人和法国人作为补充，这样我们才能保证陆上的优势。”

　　外相拉塞尔还是有些忧心忡忡的说道：“但是假如俄国人加入，一旦他们的势力在远东得到发展，我们将很难遏制。”

　　女王陛下看着众多大臣说道：“此前我们的想法是扶植太平天国作为远东遏制俄国的代理人，但事实证明，太平天国的那位西王并不是一个好控制的人物，他和他所建立的国家已经脱离了我们的预期，他们这次对我们大英帝国宣战就是最好的例子。而现在，在远东损害我们大英帝国利益的已经不是俄国人，而是太平天国，我们首先要解决这个问题，然后再考虑接下来如何遏制俄国人，或许重新扶植一个国家也是不错的选择。”

　　巴麦尊点头道：“我赞成女王陛下的意见，发动远征军报复需要俄国和法国的兵力，上一次远征已经从印度征调了太多的兵力，我们很难单独完成远征军的组建。至于俄国人在远东的扩张，等到我们让太平天国彻底臣服之后，可以有另外的选择，太平天国这个国家太大、人口太多，并不是很好的选择。”

　　最后女王陛下很严肃的说道：“各位先生们，记住我的话，要取得开战的许可，根本问题不在民意，也不在议会，而是在事实的可行性上，假如你们不能与法国人、俄国人达成一致，就连我也是不会赞同再次发动远征的！”

　　在白金汉宫的这次简短会晤之后，巴麦尊等人马上开始了行动，外相拉塞尔召见了法国和俄国驻英国公使，同时给法国和俄国的英国使团成员发去了训令，目的就是希望能和法国与俄国展开共同发起对远东的远征行动的谈判。

　　另一边，巴麦尊等人又开始积极准备两院的质询和议会辩论，没办法的事，对于英国这种体制下的国家来说，民主的辩论和决策都是必不可少的，于是冗长而艰苦的两院质询和辩论就此开始。

　　威妥玛回到英国的第三天，他分别在两院议会上向两院的所有议员代表讲述了整个事件的详细经过，反对党们询问得尤其详细，因为上一次发动远征，英法联军的主要目标是打击满清政府，但为何最后太平天国会向英法宣战，这的确是一件外人看起来很无厘头的事情。

　　在接受议会质询的时候，威妥玛对于战争起因这个问题上的交代颇为含糊，他是违心的按照巴麦尊给他准备好的说辞在叙述，因此太平天国发动战争的原因被描述为一群无知、野蛮的人为了抢夺大英帝国利益而发起的偷袭战争，京津之战甚至被描述为一场不宣而战。

　　但就在威妥玛结束两院的质询一天之后，英国的报纸媒体揭露了令人吃惊的消息，泰晤士报在第二天的头版位置发布了标题为《谁在撒谎》的长篇评论。在这篇新闻评论中，泰晤士报揭露了太平天国和英法宣战的真正原因，那就是远东的额尔金爵士在兵临北京的时候，擅自和一支清国叛军合作，甚至打出另立满清政府的旗号，导致太平天国将其视为英法武力介入他们与满清内战的信号，于是埋下了爆发战争的由头。

　　同时泰晤士报还详细揭露了爆发战争的几个时间点，从太平天国什么时候完成对北京的包围，到与英法在通州展开谈判，为和平做了最后的努力，到宣战的时间和首先爆发战斗的第一枪是英国军队的侦查部队打响等等详细过程都说了个清清楚楚。最后，泰晤士报直接指出有人操纵从远东回来的特使在两院的陈述中撒谎，直接欺骗了整个大英帝国的国民！

　　泰晤士报的消息无异于一枚重磅炸弹，更加点燃了参战军人家属们的不满，而且直到目前为止，他们还是没能得到自己亲人的具体消息，威妥玛给出的答案是几乎全军覆没，一部分战死，一部分被俘，但哪些人战死，哪些人被俘，威妥玛没有答案。于是这些家属和许多正值的英国人掀起了更大规模的反战游行，他们的一位代表在游行中发表了慷慨激昂的讲话：“直到现在，英国人还在抚平克里米亚战争中牺牲数万士兵的伤痛，修道院里许多女孩因为没有合适的丈夫而选择做了修女。可现在，巴麦尊内阁又一次充当了刽子手，他们吧一万八千名英国小伙子留在了远东，生死不明，又有多少家庭因此支离破碎？我们需要的不是再一次的报复和战争，我们需要孩子们回家！”

　　同时，游行的人们还大声痛骂额尔金和威妥玛，说他们两人一个是做事不经大脑的人，一个是卑鄙无耻的撒谎者，甚至有人激动的喊出让两人接受审判的偏激语言。

　　在指责和谩骂声中，几天之后威妥玛的尸体被人发现在自己的寓所里，他吞食了大量的鸦片自杀，临死前他留下了一封遗书，遗书上他说明了自己忍受不了良心的谴责，承认自己在两院议会上撒了谎，并且还在遗书中指明，他回来的时候带来了许多远东各界同胞的书信，其中一些不利于现任内阁的书信直接被内阁扣下没有公布。

　　威妥玛的遗书是第二枚炸弹，巴麦尊内阁政府直接被民众们唾骂成背叛了英国的无耻小偷，唐宁街等地每天都聚集大量的民众进行示威游行，要求巴麦尊及其内阁马上下台。

　　事情的演变令巴麦尊等人有些措手不及，泰晤士报的爆料事件之后，他们也查过这个事件，但他们发现泰晤士报和许多报纸媒体都收到过类似的消息，看起来似乎有只看不见的手在幕后操纵此事。接下来威妥玛的自杀就更是疑点重重，因为威妥玛自杀所用的鸦片警方查不到来源，而且遗书的笔迹也颇为可疑，看起来这一切都是有人在背后故意搞的鬼。

　　巴麦尊还在责令手下继续追查两件事的时候，两院的首先开始了对巴麦尊内阁的质询。在上院的辩论中，反对党尖锐的骂巴麦尊：“这老骗子终于达到了他无耻野心长期以来所追求的大目标，他好大喜功的私下命令额尔金干出了干预远东内战的蠢事，结果导致了无可挽回的局面！”

　　同时，托利党领袖德比伯爵（这家伙原先是辉格党人，后来变成了托利党人，且成了托利党的党魁并于1852年、1858—1859年、1866—1868年三度出任英国首相）在上院提出议案，谴责政府在华官员擅用武力，擅自介入内战，以能言善辩而著称的他把矛头对准了额尔金，他说：“额尔金爵士似乎忘记了他的初衷和本职，他妄想着能够扶植起另一个满清政府来控制中国的北方，而这直接导致了战争的爆发，他的愚蠢和无知让英国在华的贸易受到了致命的打击……”

　　托利党的格雷说：“先生们，你们在冒险啊。要知道，茶叶的供应不能断绝啊，这东西是咱们的生活用品和国家收入的主要来源啊。我建议，立刻召回额尔金爵士。”托利党的约翰·罗素更是提到了正义、人道与良心，认为额尔金直接以武力介入他国内战不怎么合法，他说：“我为我的国家感到羞耻。我认为我们的现政府走得太远了，在同一个完全认可国际法的国家打交道时，他们还把自己束缚在妄自尊大的掌控上面。”

　　上院在痛斥巴麦尊内阁和额尔金的同时，下院也在进行同样的事。额尔金的老友科布顿提交了他的谴责案，并宣布与这位“二十年之久的朋友”绝交。他认为，京津事件太恶劣了，额尔金在这件事情的处理上存在严重的失误，或者说一开始，额尔金得到的国内指令就是直接武力介入远东内战！

　　英国国内的一团乱局令人目不暇接的一个个上演，民主的好处就是能够充分的表达每一个人的意见，而坏处也很明显，那就是决策一件事情需要很长的时间，于是，时间就在冗长的辩论、质询中慢慢度过……


第六百九十一章 最后尝试

　　英国议会的争吵还在继续，辉格党人的反击抓住了两个要害，一个就是大英帝国的全球战略利益，另一个就是大英帝国的尊严问题。辉格党人的辩论发言多数都是围绕这两个主题来进行的，现在的日不落帝国在全球各地都有殖民地，作为号称世界工厂的英国工业需要远东这块未开发的原料基地和产品倾销地，而太平天国发展本国的工商业和严谨的关税壁垒给英国的利益造成了损害！

　　德比演讲结束之后，额尔金的另一位好友、辉格党人、前外相克拉兰敦站起来发言，额尔金是他提拔为远东全权公使的，某种程度上，德比恶心额尔金，就是恶心他这前外相。所以克拉兰敦的发言很有意味，对于额尔金的行动，又要坚决支持，又不好意思全盘赞同。但他抓住了一个侧面：“我不相信额尔金的行动没有问题，但是易地而处，先生们，按照当时的情形下，任何人都不能做出损害英国利益的举动，因此额尔金爵士的做法没有问题。额尔金爵士此前已经多次和太平天国进行过商贸谈判，但效果不大，越来越多的太平天国本地产品在挤压我们英国货的市场，特别是鸦片这种商品，在太平天国根本无法正常贸易。而北方的满清政府已经成为鸦片的倾销地，额尔金爵士和我们都认为满清政府不能倒台，甚至它的存在能够继续让我们在远东的军火贸易和鸦片贸易持续下去，因此额尔金爵士当时的选择没有错误！现在我们除了支持额尔金爵士，没有别的办法。”

　　而另一个要点就是大英帝国的尊严问题，自从英国开始全球扩张战略以来，从来都是他们在欺负别人，非洲、美洲、亚洲，到处都是日不落帝国的身影，曾几何时大英帝国受到过如此的屈辱？而且是被大英帝国视为自己一手扶植起来对抗俄国的太平天国，这是无耻的背叛和严重的挑衅。

　　辉格党的政府代言人格兰维尔勋爵在辩论中慷慨激昂的说道：“我认为太平天国是一个无耻而且没有任何道义可讲的国家，他们利用了我们的同情和博爱，忘记了我们是曾今如何帮助他们的！我们给他们带去了文明的风尚，而他们却还给我们野蛮的战争！清醒点吧，先生们，我们扶植起来的一个国家正在羞辱我们，我们必须做出强硬的回击！否则越来越多的国家会效仿！下一个是谁？印度？埃及？还是阿拉伯世界？”

　　巴麦尊的陈辞是：“太平天国那位领导者萧朝贵是一个让民族蒙羞的最粗野的野蛮人，是践踏人类尊严和互相信任的所有罪行的罪魁祸首；科布顿的议案，会让老朋友额尔金伤心的；这个谴责案如果得到通过，我们的同胞们在中国将没有尊严可言，小心点，你们的决定可能就是对大英帝国海外尊严的亵渎。”

　　两派各执一词，争执不休，和前两次发动远东战争时候一样，民间的民意也是两极分化，有支持发动报复战争的，有支持和平解决、让被俘士兵尽早回家的，但因为克里米亚战争结束不久，英国人有些忌惮再次发动大规模的战争，因此民意上还是和平解决事件占了上风。但民意并非不能影响，而这个重量级的影响就在于他们的女王陛下，不可否认维多利亚女王作为英国女王期间，大英帝国在世界上成为了第一强国，英国人非常爱戴这位女王，所以她的言行能够改变民意风向，就如同二十年前她支持发动鸦片战争给英国带来了巨大的利益一样，英国人信任他们的女王。

　　可这一次他们女王陛下却迟迟没有做出任何的表态，内阁和在野党都知道，女王陛下是在等待法国和俄国的消息，睿智的女王陛下非常清楚单靠英国那薄弱的陆军是无法单独完成这项伟大的远征壮举，假如强行从其他殖民地抽调兵力，势必将影响其他殖民地的统治，于是女王陛下在等待能够和她一道并肩作战的盟友出现。

　　沙皇俄国国都圣彼得堡，雄伟的冬宫依旧矗立在圣彼得堡的宫殿广场上，漫天的大雪将整个城市覆盖，一片白茫茫的银装素裹。沙皇亚历山大二世在自己的卧室内烦躁的走来走去，屋内壁炉里燃烧着上好的木柴，温暖的火焰将整个屋子的寒气驱散，但似乎太热了些，沙皇看起来非常的烦躁。

　　忽然，他的内侍官战战兢兢的进来说道：“陛下，苏沃洛夫伯爵、翁科夫斯基来了。”

　　沙皇回过神来，点点头道：“让他们进来！”片刻后，两位俄国贵族来到了沙皇的屋内。

　　向沙皇行礼之后，沙皇让两人坐下，他首先看着圣彼得堡贵族委员会的首脑人物苏沃洛夫伯爵说道：“我亲爱的伯爵，最近你们颁布的农奴土地改革方案似乎非常的保守，我已经听到了来自各方面对于帝国改革农奴制度不利的传闻，我希望能亲自听听你的意见。”

　　1856年3月30日，刚刚继位不久的沙皇亚历山大二世在召见莫斯科贵族时已说明了农奴改革的必要性，原因很简单，在俄国当时实行的还是封建的农奴制度，农奴没有土地却要无偿为地主劳动，生产力低下而且阻碍了人口朝着工厂流动，严重限制了俄国资本主义的发展。

　　1857年1月3日，沙皇政府成立了农民事务秘密委员会，参加委员会的大多为大贵族地主，沙皇希望他们能有所作为，但他们并不热心改革，委员会没有解决任何问题。11月20日，沙皇向维尔纳省总督纳齐莫夫发布诏书，允许立陶宛3省成立省贵族委员会，要求依照以下原则调整农民和地主的关系：保留地主全部土地的所有权；地主享有世袭领地治安权；保证妥善地，全部地缴纳国税，地方税和货币税。事实上，这个诏书就是政府初步的改革纲领，这个纲领除使农民得到人身自由外，没有触动封建制的生产关系。

　　该诏书发给各省长，并在报纸上公布。诏书公布后，各省根据诏书先后成立了省贵族委员会。至1858年底，在欧俄各省，除阿尔汉格尔斯克外，已普遍建立起了贵族委员会。大贵族地主占贵族阶级的10％，却拥有30％的农奴。他们享有高官厚禄和种种特权，是封建农奴制的坚决拥护者和有力支柱，反对任何改革。沙皇诏书的公布，引起了他们的极大不满，在苏沃洛夫伯爵领导下，成立了圣彼得堡贵族委员会，他们拟定的方案是最保守的方案。方案的主要内容是：全部土地仍归地主所有；农民在完全服役的条件下可无限期地使用份地；保证地主对农民的支配权。可见，他们是农奴制改革的最大障碍。

　　苏沃洛夫伯爵不慌不忙的说道：“我的陛下，圣彼得堡贵族委员会制定的方案是最符合当前改良需要的，我们需要的不是改革而是改良，我的陛下，过分的改革会让整个俄国陷于动荡。”

　　沙皇浓密的胡须微微抖了抖，然后还是平心静气的说道：“伯爵，我希望你能注意到一点，整个去年一年的时间里，整个俄国爆发了297起农奴起义事件，导致整个俄国的军队都处于国内平叛状态，而在远东，太平天国已经正式宣战，我拿不出一兵一卒来支援远东的穆拉维约夫，远东海军已经覆灭，穆拉维约夫已经退守尼布楚，海参崴和勘察加半岛也在他们兵锋的威胁之下，我需要尽快结束国内的混乱局面。”

　　苏沃洛夫伯爵非常平静的说道：“陛下，无意冒犯，远东那些偏远的地方能够获得的利益非常少，而且太平天国即将终结满清在远东的统治，或许是时候该和他们谈判取得新的条约了。难道我们要放弃贵族的尊严和利益去换取远东那些无用的大片林地吗？”

　　沙皇轻轻嘿了一声说道：“但现在形势有所变化，英国大使最近表达了愿意联合法国和我们一同出兵远东的意愿，我认为这是个好机会。”

　　苏沃洛夫伯爵却摇摇头说道：“陛下，英国人和法国人可是我们的敌人，他们是最不可信的，先帝就是被他们逼迫死去的，难道您要和我们的敌人联合吗？”

　　沙皇终于忍耐不住，大声厉喝道：“够啦！伯爵，注意你的言辞！我要你马上解散圣彼得堡的贵族委员会，所有的改革事务必须听从政府的诏令！”

　　在俄国，沙皇的权威是不可撼动的，苏沃洛夫伯爵也不会和沙皇在正面冲突下去，他起身礼貌的鞠了一躬道：“我们听从陛下您的诏命，会解散委员会的，但陛下，我希望您能在考虑考虑，过分的改革会让所有贵族不满的。”说完他恭恭敬敬的退了出去。

　　接下来沙皇看了看特维尔省总督翁科夫斯基，口气转为温和的说道：“我的总督，我看过你们特维尔省的方案，非常不错，我打算在全国进行推广。”

　　特维尔省翁科夫斯基提出的农奴改革方案，代表了非黑土地带那些希望把自己的经济转到资本主义轨道上去的地主的利益。方案要求：完全废除农奴制；通过赎买方式把土地分给农民；土地由农民本人赎买，封建地租的赎金则应由国家负担，翁科夫斯基的观点是当时地主中最进步的观点，也得到了沙皇的青睐。

　　翁科夫斯基却忧心忡忡的说道：“陛下，我们的方案虽然对改革是最有利的，但目前各省都有自己的农奴改革委员会，您刚才虽然解散了圣彼得堡委员会，但其他贵族是不会推行这种改革的，他们只能接受一定程度的改良。而我担心一旦我们的改革推行困难，势必让贵族地主不满，也能以达到农奴们的要求，结果就是两边都不满意，会给国家带来更大的动荡。”

　　沙皇捏紧拳头说道：“我将采用武力保障这一切的推行！我不会退缩的，俄国不进行改革，势必将被世界所遗弃。”

　　翁科夫斯基说道：“陛下，刚才伯爵说对了一点，我们现在不能出动宝贵的兵力去远东，那边只能够采用谈判的方式解决，否则国内的改革将会被战争拖慢脚步，我们将失去更多。”

　　沙皇思忖片刻后说道：“但我不愿意失去这次冒险的机会，与英国人、法国人联合一次，或许我们能从远东得到我们在克里米亚战争中失去的一些东西。我还有一支三万人的哥萨克骑兵预备队，我会将他们派往远东去最后尝试一下，假如还是失败了，我们就放弃远东吧……”


第六百九十二章 投票结果

　　沙皇的尝试态度令很多国内大臣都感到意外，不少大臣甚至私底下认为沙皇这是因为他那初恋女友——维多利亚女皇的原因。

　　但最后戈尔恰科夫亲王的话打消了大家的疑虑，戈尔恰科夫亲王认为这个时候与英法合作有几点好处，其一便是能够缓解与英法的矛盾，通过答应共同出兵，来为俄国换取一些经济、贸易方面的好处；其二就是能够教训一下和俄国常年交恶的太平军，一年前穆拉维约夫回到国内述职却没能要到一兵一卒去远东，而这一次沙皇大方的派出他唯一能够动用的一支预备队前去远东，这说明沙皇看到了机会，他希望利用英法联兵这个大的优势拿回从前在远东失去的东西；其三假如远东战争能够胜利，那么俄国将开始往东扩张的势头，同时战胜国能得到很多好处，东方是富庶的，到时候只怕就是战争赔款都能够让空虚的俄国国库再次充裕起来。

　　出兵的好处被戈尔恰科夫亲王放大、渲染了，俄国的大臣们开始准备和英法谈判，他们的筹码就是能够派遣的三万哥萨克骑兵，虽然兵力不多，但哥萨克骑兵的骁勇剽悍将对远东的太平军产生极大的震慑，特别是地广人稀的东北地区。

　　俄国人对参战的热情明显出乎英国公使的意料，驻俄公使马上向国内报告了消息，接着继续和俄国人商量出兵的条件和战后利益分配问题。

　　搞定俄国人也出乎巴麦尊的预料，原本他认为俄国人会比法国人难说话，但现在他放下了这个担忧。可惜随后从法国传来了令人沮丧的消息，法国人对于再次组织远征军的兴趣不大，他们现在的专注点在于去年年末刚刚开始的与奥地利的战争。

　　进入50年代后，意大利民族解放运动再度高涨，大资产阶级和自由派贵族企图借助法国收复被奥占领的领土，以实现国家统一。法皇拿破仑三世则以“解放”意大利为借口，企图实现其领土野心。1858年6月，撒丁首相C·B·加富尔和拿破仑三世在普隆比耶尔缔结反奥军事同盟，法国应允出兵协助撒丁，把奥地利势力逐出伦巴第和威尼斯，条件是撒丁将萨伏伊和尼斯割让给法国。1859年4月26日，奥地利向撒丁宣战。29日，奥军约17万人（由F·吉乌莱任总司令）越过提挈诺河，进入皮埃蒙特，随后法国同奥地利宣战，战争爆发。

　　当然，远东法国军队全军覆没令法皇非常不满，他在接见英国驻法国大使的时候就破口大骂，说远东太平天国是一个伪教权的国家，是一个被上帝抛弃的国度，他们利用上帝的善良将罪恶带到这个世界上，适当的时候法国一定会给他们沉重的教训！

　　法国人的态度很明确了，他们的确不反对报复作战而再次组织远征军，但现在不是时候，法国人和奥地利的战争还在持续，需要等到法国结束这边的战争之后才能腾出手来。

　　当时的法国除了奥地利这个敌人之外，还有正在崛起的普鲁士需要提防，这也让法皇感到头痛不已。同时法国内部也非常不稳定，第二帝国时期，法国工业得到迅速发展。五十年代到六十年代，完成了工业革命。工业总产量比四十年代增加将近2倍，其中铁、钢、钢轨等增加2至9倍。然而，这并不是拿破仑三世的功劳，而是资本家专心搞个人发财致富的结果，是“资产阶级用经济上的胜利来弥补自己政治上的失败”的结果。特别是高利贷资本迅速增长起来，使法国后来成为一个高利贷国家。到1866年，已有14个国家得到法国银行的贷款。

　　工业革命和帝国主义的反动政策加深了国内阶级分化，法国国内的阶级斗争不断加强，资产家们取得了经济上长足的发展之后，已经不满足与现状，他们希望能够当家作主，主导法国的政权。于是，秘密革命组织相继出现，谋刺皇帝的事件连年皆有，去年有意大利人朝法皇和皇后投掷炸弹，今年也有刺杀未遂的行动被破获，第二帝国随时都有倾覆的危险。拿破仑三世为了巩固帝制，保住皇冠，一再搬出他伯父的偶象，如鼓励上演有关拿被仑的剧本，勒令选编和出版《拿破仑书信集》达32卷之多，大肆宣扬对拿破仑的崇拜。同时，他积极的发动对外战争，希望转移国内反对者的视线，于是法国和奥地利就为了意大利打起来了。

　　对于法国人的态度巴麦尊有些意外，但法国人需要等待和奥地利的战争结束，这一点上巴麦尊还是表示理解，但他希望法皇能够明确表态将来会参加远东行动，这样英国内阁在进行战争辩论上就将占据上风。

　　经过与法国几番磋商之后，法皇也看到奥地利在战争中难以坚持下去，或许很快就会进行谈判，法国胜利在望，他也需要尽快找到下一个开战的目标。本来如果没有太平军这档子事，拿破仑三世准备奥地利的战争结束之后，他的下一个目标是墨西哥，但现在他有更好的选择了。

　　于是，1860年三月份，距离太平军与英法宣战已经过去半年时间了，英法俄三国在巴黎举行了长达七天的会议，最后三国对外发表了联合作战的宣言，决定共同组织远征军，再次发动对远东的侵略行动。

　　法国和俄国都还是皇帝说了算的国家，在战争准备上没有问题，只不过法国需要等待奥地利的战事结束，而俄国的哥萨克骑兵已经准备先行开往远东，头痛的是英国，虽然外交努力下促成了三国远征，但英国最后还需要通过国会的批准。

　　于是，问题又转回了英国国内，冗长的议会辩论还在持续，但还好法国人没有催促，英国人还有时间完成他们必须走完的程序。

　　在巴麦尊首相战争提案提案表决前，英国的民间也没闲着，很多人都在群众大会上发言反对这个提案：额尔金在中国的行动是非法的，他们贸然介入了中国的内战，停止了中英贸易，杀了好多无辜的人，为此而新增的税，不但加到我们头上，还加到了印度人民头上，科布顿和他的朋友们，能同意这场战争吗？群众高呼：不能！然后有人高声呼吁：额尔金在远东的战争史失败了，此前首相强行解散国会才让上一次远征行动得以进行，但现在他们不去为了自己的错误而导致英国受到重大损失而检讨，却还在要继续发动战争！这是对全体英国人的不尊重！种种一切，都对巴麦尊不利。因为按英国的游戏规则，只有下院是由选民选举产生的，下院必须对选民负责；政府必须对下院负责。

　　假如巴麦尊在英国下院输了，按英国宪法，内阁失去下院支持，要么辞职，要么由首相提请英王解散议会重新大选以最终决定内阁的去留。而上一次巴麦尊已经玩过解散国会这一手，但这次不同，即使他强行解散国会，但在接下来的大选中，辉格党因为民意支持大减，势必将无法取得多数席位而组阁。同样的方法已经不适于再用一次了，于是巴麦尊最后的希望就是英国女王，他希望女王能够履行承诺，现在法国和俄国已经明确表态参加战争了，他需要女王的支持！

　　在英国下院最后表决前，英国女王出现在了英国下院，这打破了以往的惯例，在下院议员们错愕的目光中，维多利亚女王向所有议员发表了一段演说：“大英帝国的利益需要得到维持，而维持这种利益是不能够从卑躬屈膝的谈判中获得的，我们要以胜利者的姿态接受敌人的和平祈求，这样才符合我们大英帝国一惯的精神！（欢呼声）。现在是太平天国主动向我们宣战，哪怕理由有多种多样的也不能改变任何结果，而面对宣战，作为一个英国人。一个勇敢的英国人，应该勇敢的站起来迎接挑战，而且有责任竭其所能，来对付这些暴力行动，用武力的报复去换来和平的承诺（又是一阵欢呼声）。如果我们不赞同我们认为正确的措施，那就辜负了国民对我们的信任。如果我们自己处于相同的境地，我们也会认为我们有责任去采取这些措施，事关利益和大英帝国的尊严，请不要让此前一万八千名英勇的英国士兵的鲜血摆摆流淌！也不要让将来的子孙因为现在我们的决定而蒙羞！（全场的欢呼声）。”

　　千言万语，英国女王的意思只有一条，那就是：政府有责任保护他的国民和维护帝国的尊严，哪怕他在遥远的地方，否则，要这政府做甚。对此，马克思如此评论英国第三次发动的这场远东远征行动：“无论英国的人民和全世界人士怎样为这些花言巧语所迷惑，但大多数人却绝对不会相信他的话是真的，不过面对民族利益和尊严的考验，所有人都不愿意在尊贵的女王面前露出稍许的懦弱！”

　　英国女王破天荒的在英国下院发表的演讲很快传得家喻户晓，英国百姓们爱戴这位女王，她的一言一行足以影响他们的决定，百姓遭遇这样的政府和女王还有什么可说的？便只有眼泪哗哗的了，除了投票之外，他们没有什么可再做的了。

　　数天之后，五月二十三日，英国上下两院投票结果自然就是通过首相的战争提案，英国的战争机器开始运转起来，他们在等待法国人备战……


第六百九十三章 太平动向

　　西方三国在为了足赤远东而积极努力的捋顺一切阻碍远征的障碍之时，太平天国也在积极努力的捋顺一切阻碍将来抵抗三国远征行动的障碍。满清在全国各个战场上呈现出大溃败的形势已经不可逆转，就如同后世历史上解放战争后期，百万大军渡过长江之后，民心、军心所向，反抗者很难再组织起有效的反击，满清和后世逃到台湾的党国一样兵败如山倒，不过这次太平军是由南及北，而不是历史上传统的由北统南。

　　在中国数千年的历史中，南方政权想要击败北方政权成功的例子非常少，而最为辉煌的无疑是明太祖的北伐行动，太平军借鉴了明军北伐的几个成功的做法，于是他们现在形势一片大好。首先就是稳固的后方，与明太祖一样，太平军在江南富庶地区巩固了统治，能够源源不断的提供战争所需要的血液——士兵、粮食和武器。其二，与大元一样，满清北方存在内部的问题，消耗了自身的实力，不论是英法联军的远征还是绵愉、荣禄的反叛都牵制了满清太多的精力，随后太平军奇兵突然包围了北京更是让满清不得不为了保住京城而耗尽最后一滴血。其三就是太平军与明军一样进行了武器的革新，并且编练了数量庞大的新式近代军队，这一点更是保障了太平军在与清军作战时的巨大优势。

　　而太平军也在战略上进行了尝试，这一点是明太祖并没有做过的，那就是进行战略大包围和迂回。太平军对满清的战略大包围主要有两个方向，一个便是早在几年前就已经布下的棋子，远在库页岛、庙街、大连湾的谭绍光部太平军，谭绍光的部下集中了太平军中优秀的青年近卫军团，还有为数众多的原北殿精锐力量，在天京事变中替西王做过那些杀戮之事的兵马和人员最后都集中到了这里，他们远离了那块是非之地，他们得到了西王的承诺，只要他们留在北方，日后将不会被清算。于是，谭绍光就是统帅着这样一些人在北方积极的扩张着，不论是满清还是俄国人，在北方都遭到了太平军的打击，俄国人被迫退回到了尼布楚一带，而满清则被压缩在宁古塔、盛京、齐齐哈尔等一个环形的防御圈内。谭绍光部这一支战略迂回集团已经非常出色的完成了他们的任务，即使将来满清失去北京想要退回关外也是不可能的事情了，谭绍光部将会从这个方向给满清沉重的打击。

　　另一个方向的战略迂回就是陈玉成部，这一支战略迂回集团从两广到云贵、四川，最后从陕甘突出，最后他们将在西北地方成为可以迅速突入蒙古腹地的一支可怕力量，这可以威胁到蒙古，也可以截断满清想逃亡西北的妄想。谭绍光和陈玉成两部兵马就像两只巨大的钳子，最后将牢牢牵制住满清最后的希望，并彻底粉碎这个希望。

　　就在威妥玛回到埃及的那一天，太平军发起了冬季攻势，一反常态的在北方进行大规模的冬季攻势行动。历来的北伐之中，很多时候天气也是一个造成失败的重要原因，习惯了南方温暖冬日的士兵们在北方严寒气候下很难发挥战斗力，而太平军北伐的这些军队是经历过长期残酷军事考验的精锐，特别是林凤祥等部，也常年在两淮进行过拉锯战，太平军各部的训练之中都加入过大量的冬季军事训练。他们克复了天气的因素，而还有一个重大的保证就是太平军他们那非常先进的后勤保障系统。

　　历来北伐的南方军队最为要紧的成败关键就是他们的后勤补给线，宋朝几次北伐都是因为后勤补给线出了问题，而当年明太祖采取的北伐措施是先打山东、再打河南，利用山东与河南的运河水网保障后勤运输，同时明太祖对张士诚最后据点苏州长达十个月的围城战结束后直接发起北伐，非常隐蔽的完成了前期北伐所需的粮食准备，也大大出乎元军的预料，所以才能迅速的打开北伐的局面。而太平军也做到了这一点，林凤祥部长期的两淮拉锯和稳扎稳打给山东、河南两路北伐的太平军提供了充足的物资准备。而在云贵川等地，太平军组织起了庞大的民夫骡马运输队伍保障西北太平军和出川部队的物资供应，很多常年行走于云贵川等地的马帮都被太平军用钱财雇佣下来，为太平军进行物资运输。云贵川的茶马古道号称第二条陆上丝绸之路，它的运量其实是非常庞大的，而且从事马帮运输的人们熟悉道路，给太平军的物资运输带来了极大的便利，是以就算在云贵川这些山多林密的地方，太平军也能够保障物资的补给。

　　同时为了减轻后勤运输的压力，太平军的后勤军需官每到一处，总能够找到足够多的铁匠、工匠，组织他们利用太平军随军携带的一些机器设备进行弹药的就地生产。而太平军广泛使用的改进型卡曼尔莱德后装线膛步枪都是使用的米涅弹，米涅弹的制造工艺并不复杂，只要有充足的材料，太平军随军携带的大量子弹模具和工具就能够生产，因为太平军中随军跟随了很多精熟的工匠，能够教会当地工匠如何生产米涅弹。

　　冬季攻势中，除了保障军队的弹药、粮食之外，太平军的军服也很好的为士兵们提供了保暖的效果，庞大的军用被服需求也直接拉动了江南、云贵川等地的纺织行业。暖和的新式军服让太平军士兵们能够在北方严寒的气候下展开作战，而不再是历史上悲惨的太平军两万北伐经历，在历史上太平军林凤祥、李开芳的北伐遭到气候的严重影响，很多太平军战士是被严寒冻死、冻伤的。

　　冬季攻势让北方的清军极为难受，本来北方的冬天就非常寒冷，各地军队还要进行作战，并且山西等地还要供应北京粮食，直接加速了各地清军的大溃败。

　　在山东各地，清军被压缩在几个大城市之内固守，其余地方直接放弃，太平军李秀成部和北上的林凤祥部在腊月十一这天顺利的汇合。随后太平军顺利的打通了京杭运河，江南的物资得以源源不断的通过运河北运到京城的南苑大营，保障了运输线的京城太平军大营也不再是一支孤悬于外的孤军了。

　　河南的太平军进展也非常顺利，河南清军在两淮防线被突破之后就一直在进行战略退却，最后被太平军压缩在开封、郑州等大城市之内。腊月之间，河南最大的一股清军团练兵马在他们首脑苗霈霖的带领下，全军向太平军投诚，河南的清军覆灭已经是进入了倒计时。

　　苗霈霖这个人物是极为复杂的，在历史上这个人在太平军和清军之间始终摇摆不定，一时间是清军，一时间是太平军，最后被清军彻底剿灭，期间苗霈霖还干过诱捕英王陈玉成的大事。而在这个时空，由于太平军之前在两淮的强势，苗霈霖一直为清军倚重，并没有投降太平军的前例，而这一次投诚是苗霈霖第一次投降太平军，太平军河南部队的统帅赖文光欣然接受了苗霈霖的投诚。而投诚之后的苗霈霖为了急于立功，对清军的反扑更加凶狠，一如他在历史上对太平军所做的一样。

　　西北方向，陈玉成部在腊月之前就已经完成了汉中战役，太平军围城一个月之后，在炮火的掩护下顺利的攻克了汉中这座西北名城，沃野千里的汉中平原也顺利落入太平军手中，满清最后一个现实开发比较完善的产粮基地也失去了。陈玉成部在汉中地区进行了十余天的休整之后，就迅速开始了西安战役，让西北清军毫无喘息的余地。

　　湖北的清军就比较有意思了，胡林翼镇守荆襄，遭到太平军四川林启荣部和武昌石达开部的猛烈攻击，荆州、宜昌等地迅速丢失，胡林翼只得退守襄樊，而太平军四川林启荣部随后重兵包围了襄樊，石达开部随后赶到。胡林翼深知自己是绝对挡不住两路太平军的优势夹攻的，就在胡林翼感到绝望的时候，石达开部却没有再襄樊进行停留，而是绕过襄樊直接往西北而去。林启荣部也没有急于进攻襄樊，而是稳固城外阵地之后，派兵围住襄樊两城，将清军困在城内，而其余兵马积极扫荡湖北各地去了。

　　太平军没有强攻襄樊，到让胡林翼的一番准备没了用处，他原本打算利用襄樊的坚固城防和太平军进行残酷的巷战和城防战，而林启荣却直接放弃了强攻，他的做法更像是要围死襄樊，直到城内粮尽城破。于是，湖北太平军林启荣部安心的围住襄樊，剩余兵力迅速展开扫荡湖北其余地方的清军势力，而石达开部却开拔往西北而去，让胡林翼有些狐疑不定，难道石达开部北上是去支援陈玉成的西北军团吗？

　　石达开部当然不是去支援陈玉成部，翼殿和西殿的代表李开芳在武昌达成了协议，翼王放弃湖北地区开拔往陕西地区而去，替天国往西北、新疆等地去开疆拓土，而换取翼殿永镇西北的承诺，西王的阳谋又一次得逞，而且让人没话说，翼王不愿回天京监国，自己选择了出镇西北，似乎西王的做法没有什么可指责的，相反很多人在背后诟病翼王权欲之心太重。

　　远在京城南苑大营的西王萧云贵在运河水道打通之后，总算结束了孤悬于外的境地，各方面的消息能够准确及时的送达南苑大营。苗霈霖的投诚之事让萧云贵感到不舒服，但鉴于现在这人也没做出什么出格的举动，相反成了太平军招降纳叛的一面旗帜，也不好对他有什么举动，反正将来这人在太平军手下了，慢慢分化瓦解让他没了手中的兵马之后，还不是一只没牙的老虎，要是将来此人乖乖的听命行事也就罢了，要是有什么出格举动，萧云贵不介意收拾掉此人。

　　对于翼王的最后选择，萧云贵没有太多的兴奋之情，这是意料之中的事情，就如同历史上翼王宁可和天京分道扬镳一样，其实翼王的野心并不小，而历史上翼王出走天京也给太平天国的覆灭埋下了隐患。不过这一次翼王远走西北，或许能给他自己开创另一个局面也说不定……


第六百九十四章 传奇传记

　　托马斯·威廉姆·鲍勃，泰晤士报在中国的特派记者，是皇家炮兵队上尉托马斯·鲍勃的儿子，他的母亲是巴尔弗将军的女儿。他出生于直布罗陀，是大家族中的长子。

　　鲍勃年轻的时候长期和考恩博士学习，一位约40年前定居于此镇的苏格兰教师。在学院中，鲍勃先生并没有展现出显著的能力，但他始终在课堂中表现良好，并成为了一位公正的古典学者。在离开学校之后，他作为一名律师受雇于他的兄弟拉塞尔·鲍勃先生，此人正在桑德兰。在这一些年他享受于从事的法律工作，但法律工作的职业并不符合他独特的口味，并且他许多的时间都花在文学阅读上，并有一些大都会中文学明星的朋友。他是莎士比亚最狂热的崇拜者，并且阅读他的作品并加以引用。

　　实践工作结束不久之后，1848年，鲍勃先生第一次与伟大的记者生涯开始关联。在那时，资产阶级革命的趋势几乎冲击了整个欧洲大陆；在这一浪潮刚抵达柏林，鲍勃先生被泰晤士报作为特派记者派往柏林。因此资格他造访了这个大陆的几个地方；并在他回到英格兰之后不久，他为泰晤士报贡献了几篇文章，随后他被派往了中国。

　　在中国期间，他用相机和笔墨忠实的记录了整个战争的过程，从远征军达到香港，到大沽口战役，天津战役和八里桥战役，鲍勃都和英军一起见证了整个过程。他记录下了塘沽镇那些被印度乱兵劫杀的无辜平民，也记录下了天津城内那些吞食鸦片自杀的妇女，也记录下了八里桥那名擎旗的鞑靼勇士不屈的身姿，也记录下了太平军反戈一击之后，联军仓皇从通州撤退的凄惨景象，直到最后他和许多英军士兵一起进入了战俘营。

　　在战俘营几天的生活是枯燥的，他们总是在行军，鲍勃和英军一道沿着逃跑的路线回到了天津城内，沿途鲍勃看到了为数众多、被联军乱兵劫掠焚毁的村庄。鲍勃痛苦的喃喃自问道：“自诩为这个国家带来文明的一支军队却将怎样的痛苦强加在了这个国度的平民百姓身上啊……”

　　回到天津之后，战俘们被一一区分对待，牧师、医生、记者、外交人员被带走，鲍勃认为自己是幸运的，当初他选择以一名记者的身份来到远东而不是子承父业，成为一名皇家卫队的士兵。

　　太平军并没有虐待他们，虽然沿途看到他们的平民百姓们朝他们吐口水、扔石头，但他们总体来说是安全的。离开战俘营之后，鲍勃被告知可以跟随额尔金公使等外交人员回到上海去，也可以选择留下来继续他的记者行当。

　　在得到了安全保障的承诺之后，鲍勃当然很乐意留下来继续他的报道，他希望能够忠实的记录下一切，特别是英法联军被俘官兵日后的情形。鲍勃的采访要求得到了太平军最高首脑西王的亲自允可，鲍勃便开始了他在天津内外的自由采访，包括战俘营。

　　刚开始的时候，战俘营的士兵们非常恐慌，特别是军官、牧师、医生、记者和外交人员被带走之后，战俘们认为太平军这是要将普通士兵杀掉泄愤。但很快疑虑被打消了，鲍勃和另外几名记者第二天回到了战俘营，他们还携带了相机和纸笔，看来他们并没有被遗弃。

　　战俘营的战俘们开始被安排工作，主要就是重建那些天津附近被联军毁掉的村庄，他们被分为若干连队，一个连队负责一个村庄。

　　鲍勃和英军战俘的一个连队来到一个村庄，这里曾经被联军劫掠过，烧毁了很多房屋，一些村民被枪杀在屋内，英军战俘们将尸体搬出来然后埋葬，清理被烧毁的房屋，然后重新伐木建盖新的房屋。整个过程都是在太平军士兵的监视下进行的，不干活的人是没有饭吃的。清理自己亲手毁坏过的东西，这种滋味不太好受，英军士兵们都赌咒发誓，这绝对不是自己干的，但鲍勃发现他们当中很多人在发誓的时候，手是不停发抖的。

　　鲍勃在战俘营待了两个月，去过不同的战俘营，各处战俘营的工作和现状都大同小异，在鲍勃看来，这些大兵在为他们自己所造的孽赎罪。

　　当然，期间发生了三起逃跑事件，几名英军士兵偷偷藏了几件伐木工具，意图袭击看管他们的哨兵，但最后被发现了，几名逃跑的士兵被处以鞭刑，而袭击哨兵的两名英军则被当场打死，随后就再没有人逃跑了。

　　鲍勃在战俘营有些腻味了，太平军对待战俘还是比较仁慈的，那些繁重的重建工作在鲍勃看来本来就该这些人去干，这总比只是在牧师面前忏悔几句就能赎罪来得实在。随后，鲍勃要求采访太平军士兵和他们的首脑西王，这个要求也得到了允可。

　　就这样，鲍勃来到了南苑大营，整天跟在西王身边，忠实的记录西王的一些事情，当然一些西王秘密商议军情的场合，鲍勃还是需要回避的，两名西王的近卫总是跟随在鲍勃的身边。

　　这两名近卫非常崇拜西王，从他们的口中，鲍勃知道了西王更多的事迹，鲍勃忽然有种念头，他想写一本关于西王的传记，让更多的人了解这位远东的王者。

　　鲍勃的想法得到了西王的许可，西王笑着对鲍勃说：“能有人写自己的传记当然很好，我喜欢这种感觉，不过希望你别把我写得像个魔鬼。”

　　于是鲍勃开始走访很多人了解西王的生平，从家族出身到早年的不幸经历，从开始和太平天国的几位王爷创建拜上帝教到金田起义，从奔袭长沙到开创苏褔省，鲍勃从不同的人口中得到了大量详实的资料。

　　一晃又是两个月过去了，鲍勃在南苑大营还记录了清军的几次反扑战役，但随着时间的推移，清军的反扑越来越弱，太平军牢牢的守住他们的营垒，没有让清军突破防线。

　　这天，大营内欢声雷动，鲍勃跑出自己的帐篷，认识他的太平军士兵都欢喜的告诉他，他们和南边的军队会师了，从南边来的补给已经通过运河达到了这里。鲍勃看到一张张质朴、喜悦的面孔，他也不禁高兴起来。

　　当他来到西王的大帐之时，在帐内他见到了格兰特将军和蒙托邦将军一起联军其他几名重要的将领，他们都是一起被俘虏的，此前格兰特和蒙托邦将军不同程度的受了些伤，他们一直在天津养伤，鲍勃此前还去探望过他们，现在看起来两人的伤势应该是全好了，精神看起来不错，只是他们穿了中国式的长袍，看起来有些滑稽。

　　见到鲍勃进来，西王笑着说道：“今天运河补给线打通了，我请了几位将军吃饭，鲍勃记者，其他几位记者和牧师、医生待会儿也会一起过来，我们一起庆祝一下吧。”

　　格兰特将军却皱眉道：“西王阁下，您是我见过最为奇特的君王，没有哪个君王会同一群俘虏一起庆祝的，除非你是想借着庆祝来彰显您的成就，然后奚落我们。”

　　西王没有恼怒，笑呵呵的说道：“不会的，格兰特，你和我们是老相识了，从被俘到现在我们并没有为难过你们，军官都被单独关在城内，城外的士兵在战俘营也得到了很好的照顾，这次我是很诚心的和你们一起庆祝，以朋友的身份一起。”

　　蒙托邦点点头说道：“好吧，西王阁下，不过我们迫切的想知道目前我们的战况如何了。”

　　西王看了看众人笑着说道：“蒙托邦将军很聪明，知道补给线打通了，南边的消息就会源源不断的到来，其实也没有什么可以隐瞒你们的，本王也是刚刚收到一些来自南方的详细战况。”

　　当下，西王的一名参谋官向帐内的英法联军被俘将领介绍起了南边的战况，从联军舰队回到上海吃到的败仗到南方的海战，再到近期双方一直在南海进行的海上游击战等等。

　　格兰特听完后苦着脸说道：“西王阁下，虽然现在您的拖延战术取得了一些成果，但是英法两国一定会再派更多的军舰和士兵来到远东的，将来您能抵挡住这些攻势吗？”

　　西王笑着说道：“不是只有英法两国，我们从东北得到消息，俄国也派了几万名哥萨克骑兵东来，我们将来会面对英法俄三国！”

　　看到西王如此从容的说出这样的话来，格兰特和蒙托邦都不禁摇起头来，格兰特忍不住说道：“西王阁下，我需要提醒您，您将面对的是西方世界两个工业强国和一个人口、土地最多的国家，您认为您领导的太平军会有胜算吗？”

　　西王闻言之后，脸上的笑容消失，他站起身来，挺拔的身躯显得是那么的高大，他很严肃的看着众人一字一句的说道：“先生们，大国崛起，必有一战，太平天国在远东要复兴汉人千百年来的光荣，加入我们只是太平军单独面对英法俄三国自然是没有胜算的，但我们不是只有太平军，我们是整个国家、整个民族在共同作战，我们会为了争取国家的独立、复兴和民族的自由与尊严，和世界上任何一个不尊重我们的国家进行斗争！我们会取得最后的胜利的！”

　　当晚，鲍勃在他的传记手稿里记录的不是当天晚宴的热闹，而是记录了西王的那一番豪言壮语，最后他写下几句评语：“无可否认，远东这个曾经屹立于世界之巅的民族将在这位睿智、英勇的君王领导下，重新崛起于东方，我对即将发生的更严重战争冲突感到悲观，作为一个英国人，我看不到英国胜利的可能性……”


第六百九十五章 父子夜话

　　鲍勃在煤油灯下奋笔疾书，当写完一大段文字之后，脑中忍不住浮现起今晚宴会时的情景，与他同席的是一位非常年轻的太平军参谋军官，鲍勃估计他最多只有十六岁，而且这名年轻军官此前鲍勃在南苑大营中从未见到过，据他自己说是更随第一批后勤补给物资一起到达南苑大营的。

　　这名年轻军官自称姓萧，和西王是一个姓氏，他的身上带着浓浓的军人气质，做派非常严谨，特别是西王一旦看他一眼或者和他说一句话的时候，他会表现得更加谨慎和得体。

　　他的英文非常好，虽然他自称在上海太平军的军校——讲武学堂里系统学习了数年时间，但鲍勃觉得他的身份一定不简单，因为他的军衔只是个上尉，一名尉官能够出席西王非常重要的宴席，这是难以想象的。

　　鲍勃忽然有个天马行空的想法，这个年轻军官会不会是西王的儿子？或者是西王的子侄？跟着鲍勃发现自己的传记之中，虽然对西王的各种英勇事迹描绘的非常多，但缺少了非常重要的一环，那就是西王的家事描写非常之少。到目前为止，鲍勃的笔墨也只停留在西王的夫人洪宣娇上，因为这位杰出的女性一直活跃在太平天国的政坛上，鲍勃很容易得知她和西王的故事，但听闻西王是有两个儿子的，他们的情形如何呢？还有西王的父辈又如何呢？没有完整的家庭描写，鲍勃觉得自己的人物传记将会是不完整的，于是鲍勃决定第二天多多和那位年轻军官进行交流，看看自己的猜测到底对不对，如果那位萧上尉真的是西王的子侄，那自己就可以从他那里得到更多西王家庭的一些故事了。

　　已经是子时深夜时分，西王的内帐中，煤油灯依然亮着，萧云贵看着明亮的煤油灯，放下手中已经反复看过几遍的家书，难得的露出笑容说道：“补给总算是送上来了，再也不用点蜡烛了，再在蜡烛下面看书信，我这副老眼就怕更加昏花了。”

　　帐内坐着西王的便宜大儿子萧有和，鲍勃猜测得不错，那位在宴席上和他同台的年轻上尉就是西王的儿子。萧有和此时已经年近十六岁，在军校中他的成绩优异，而且因为是西王的儿子这层关系，虽然各种军事训练中，军校一样进行了严格的训练，但军校毕业后，被分配到了后勤部门担任军官。

　　萧有和正襟危坐，非常担忧的看着萧云贵说道：“父亲日夜操劳，还是应该多多休息才是，这次北来，母亲多次叮嘱，让父亲要休息好。”

　　萧云贵看得出萧有和说这些话时候的担心是发自内心的，心头忍不住一阵感慨，自己和洪韵儿对这个便宜儿子并不算好，但这个儿子对他夫妻俩从来没有半点怨言，有时候萧云贵也会有些歉意的自责。

　　嗯了一声之后，萧云贵问道：“你母亲产后身体如何？”萧有和这次跟随第一批补给物资北上，除了办理公务之外，最重要的就是给父亲带来母亲的家书。洪韵儿已经在两个月前生下一女，从白泽堂传来的消息很简短，诞下一女，母子平安，取名有颖。中年得女的萧云贵迫切想知道老婆女儿的详细情况，因此萧有和就顺便带来了家书。

　　烽火连三月，家书抵万金，更何况还是便宜大儿子亲自带来的家书？萧云贵已经反复看过几次家书了，但还是忍不住亲口询问洪韵儿的身体状况，他这幅身躯已经四十岁了，洪韵儿的身躯也不再年轻，虽然两人都是练武的，但身体机能随着岁月的杀猪刀渐渐退化这是谁也改变不了的。

　　萧有和答道：“母亲身体很好，只是想念父亲，时常念叨。”萧云贵放下心来，嗯了一声后道：“最多再有数月时间，京城必破，到时候我们一家便可在京城团聚，到那时天京的一切都要搬过来的。”

　　萧有和微微一愕，听父亲的口气是有意定都北京，但他从南方来之前，民间的风向却是希望天国的国都还是留在南京的，此刻萧有和也不愿意破坏这难得的父子说话氛围，因此没有马上顺着说起此事，因为西王那句一家便可在京城团聚，让他感到了家的温暖。

　　看到萧有和眼圈微红，萧云贵略略有些尴尬，岔开话题道：“你军校毕业授上尉军衔，我看过你的成绩了，很不错，看起来你的确是用心了。而且在云贵川利用茶马古道上常年行走的马帮帮助运送军需物资这一招是你最先提出来的，很不错的想法，解决了很多问题，上尉这个军衔也并不是偶然得到的。”

　　“多谢父亲夸奖，儿子只是努力做好自己的本分。”萧有和还是显得那么的拘谨和客气，萧云贵扶着下巴道：“听说你一开始是希望去野战部队而不是去后勤军需部？”

　　萧有和点点头老实的说道：“是的父亲，我希望有朝一日能像父亲那样，带领军队替天国开疆守土，建立赫赫的军功，儿子的志向是在军伍之间，其他的不敢想。”

　　萧云贵闻言之后，感到一阵头痛起来，随着天国统一全国的进程加快，西王的声威已经达到了无以复加的地步，相信一旦攻克了北京，满清覆灭之后，天国上下军民一定会希望西王进位为皇帝，而在此之前，左宗棠等人就一直在向西王进言，希望西王能确定下西王世子来，以正国统。

　　而此刻萧有和的话更像是在表明他无意世子之位，虽然儿子萧有和志在军队，但不代表他掌握军权之后会做出什么出格的举动来，自从苏福新政和军队改编之后，太平天国就已经形成了政权指挥军队的体系。将来萧有和在军队里就算再有杰出表现，也难以撼动掌握全国政权的人。

　　而西王头痛的是他和韵儿的小儿子萧有福现在只有七岁，年纪还小，虽然在学习上表现出了令人满意的天赋，但将来能否撑起一个国家来还是一个未知之数。这又延伸到另一个话题来，就是将来西王老了之后，如何能保证子孙可以将国家的兴盛保持下去，按照眼下的局面来看，萧云贵希望在他统一全国之后，能够通过改革形成君主立宪的政体，保证今后国家的兴盛。但目前来说，天国君主立宪还缺少必要的资产阶级为主体的改革力量，国内的大地主封建势力依然强劲，资产阶级的发展还需要时间。

　　比起俄国来，现在俄国全国已经有两千多家工厂，资本主义的势力已经开始崭露头角，所以才会有亚历山大二世决心进行国内农奴制改革的决心，而在太平天国，从事工商业的人比较少，工业基础薄弱，全国的工厂基本集中在苏褔省，还远远达不到积存量变到质变的阶段。

　　而对比法国，俄国又是改革的落后者，法国已经具备了宪政的一切条件，只不过现在拿破仑三世还在苟延残喘，不停的发动战争来延缓国内政体的变局，可惜他始终会失败，只要他对外的战争遭到失败，拿破仑三世的皇权将会不保。就如同历史上拿破仑三世在色当战役中败给普鲁士之后，法国就发生了大变革，而拿破仑三世本人也被流放。

　　“看来还是要等全国统一之后，大力发展全国的工商业，让国内的资本势力兴起才能达成立宪的先决条件啊。”萧云贵暗自腹诽着，心绪一下子又发生了跳跃，从立西王世子发散到国家日后的政体来。

　　看西王想得出神，萧有和忍不住唤道：“父亲，父亲。”萧云贵回过神来，哦了一声后道：“这样吧，你先留在南苑大营，去第一师的炮兵团担任团部参谋官，后勤部的差事就先不用管了。”

　　萧有和非常兴奋的起身向萧云贵敬了个礼，脸上绽放着浓浓的笑意，就如同一个小孩子得到了什么心爱之物一般，看到他这个样子，萧云贵也不禁暗想，自己和韵儿一厢情愿的给萧有福安排了后面要走的路，是否也是真正适合萧有福的呢？是否也是萧有福长大之后自己需要的呢？现在看起来，萧有和虽然自己主动放弃了权位，但他得到了自己想要的东西，这是他的幸运啊。就如同自己前世，父亲给萧云贵安排的一切他都不满意，甚至还造成了清韵的悲剧，难道现在萧云贵自己和洪韵儿不也是再给将来的萧有福造成悲剧吗？这到底是给儿子幸福还是在害了他？

　　萧云贵胡思乱想一番之后，只能安慰自己，说不定将来萧有福会非常喜欢权位也说不定呢？安慰了自己之后，父子俩说了些当前的战事和对外局势。

　　南方的海战多少还是影响了天国对外的贸易，随着天气变暖，萧有和提出他的担心，此前英法海军没有更加深入北上切断上海、大连湾、日本箱馆一线的海上运输线，主要还是寒冷天气的原因，一旦天气逐渐回暖，英法在南边占不到便宜之后，势必北上切断这条运输线，那么将给北方谭绍光部带来巨大的麻烦。萧有和提议应该尽早发起山海关、锦州一线的战役，消灭盘踞在那里的清朝叛军绵愉、荣禄所部，打通辽西走廊陆上的补给线，这样就能够解决东北太平军的后勤补给问题了。

　　萧云贵很满意萧有和的提议，看来这个儿子在军事上还是有非常独到的眼光，并没有因为南方英法海军和太平军海军因为海上捉迷藏游戏造成的暂时均势而迷惑，还是保持着一种忧患意识，这一点太平军中很多将领都是缺乏的。

　　一度萧云贵似乎觉得让儿子去炮兵部队是不是有些屈才了？是不是让他留在大本营总参谋部才更适合？但随即他想到儿子实战经验较少，还是应该让他到各个部队都感受一下战争的残酷才能让他成长起来……


第六百九十六章 北伐檄文

　　第二天，鲍勃向西王提出采访那位年轻的萧上尉，但这个请求很爽快的被拒绝了，西王给出的解释是萧上尉调任炮兵部队，而炮兵部队作为机密军事单位，谢绝一切采访。虽然鲍勃的请求被拒绝，但从西王护犊子的表情中鲍勃还是捕捉到了什么，这个萧上尉背景一定不简单，更加坚定了鲍勃要采访到这位人物的信念。要求虽然被拒绝了，但作为资深记者，鲍勃和情报人员一样，有着他独特的办法。

　　萧云贵拒绝鲍勃的采访要求其实理由很简单，就是为了保护萧有和，一则他太年轻，二则要是敌对势力知道自己的一个儿子身处军队之中，他的安全就很成问题。同时，萧云贵也没空理会鲍勃后续会采用的方法，他的注意力集中在了正在进行的战争之上。

　　京城大营补给线打通的三天之后，萧云贵在京郊南苑大营内向天下发布了《统一全国讨逆北伐檄文》，号召全国军民上下，同心协力，为完成全国统一，实现全国多民族共和共荣的全面统一大时代。

　　值得注意的是，这篇北伐檄文是出自洪韵儿手笔，左宗棠、许乃钊等当时文人大豪添笔润色，当中一改当年太平天国发布的《奉天讨胡檄》中驱逐鞑虏、恢复中华的提法，将主旨变成了统一全国、扫荡乱逆、实现全国各族共和共荣的伟大目标而对盘踞在北方各地的割据势力进行最后的北伐。

　　文中已经没有再将满清列为一个政权看待，而是将满清降格为地方割据势力，同时驱逐鞑虏这种排满、排斥其他族群的字眼也没有再出现，这是太平天国在后期统一全国目标上的一个重大政策调整。

　　随着太平天国在全国各个战场上形成的巨大优势，接下来就将面临解决蒙古、新疆、西藏、关外等地统一的问题，而这些地方恰恰是各民族聚居之地，假如再用驱逐鞑虏的字眼，势必将给统一以及统一之后的安定地方带来不利。

　　檄文中提出的“五族共和”论是这样描述的：“国家之本，在于人民。合汉、满、蒙、回、藏诸地方为一国，即合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人。是曰民族之统一。”对现今太平天国占据十数行省之前进行的起事也作了说明：“天国兴起之初，对于清廷为脱离，对于各省为联合，蒙古、西藏，意亦如此，行动既一，决无歧趋，枢机成于中央，斯经纬周于四至，是曰领土之统一。”

　　同时，檄文中强调：“现五族共和共荣，凡蒙、藏、回疆各地方、同为我中华太平天国之领土，则蒙、藏、回疆各民族，即同为我中华太平天国之国民，自不能如满清时代再有藩属名称。此后、蒙、藏、回疆等处，自应统筹规划，以谋内政之统一，而冀民族之大同。天国政府于理藩不设专部，原系视蒙、藏、回疆与内地各省平等，将来各该地方一切政治，俱属内务行政范围。现在统一政府业已成立，其理藩事务，著即归并天国接管……”

　　在这段檄文中，太平天国特别强调了满蒙藏回等各族聚居之地不再是中华的藩属之国，明确了这些地方都是整个中华不可分割的一部分。同时，洪韵儿特意在太平天国之前加了中华二字，显然体现了更大的包容性，自此中华太平天国的国号也首次出现在大家眼前。虽然这个国号有些冗长，但太平天国这四个字的国号已经使用多年，不可抛弃，况且西王一直秉承了太平天国的衣钵，是不可轻易放弃的，而中华二字代表了整个国土和民族的正统性，于是这个国号就在西王日后登基继位发布的《定国是诏》之前先出现了。

　　檄文中还特意提出了对待各地割据军阀的处理方法，太平天国欢迎各地军阀主动前来投奔，檄文中也答应一旦各地军阀主动来投，天国将以国士待之。但同时也号召全国各地军民，对负隅顽抗的残余满清及各地割据军阀军队，一律坚决予以消灭。

　　檄文放弃了太平天国传统的排满政策，这并非是西王等当政者的懦弱表现，满人入关两百余年，从各个社会层面已经深深的陷入和融合到关内各族之中去了，很难再进行强行驱逐。在陈玉成部进行的西南大迂回战役中，很多地方的满人就担心遭到迫害，而决心决死一战。成都的满人旗户甚至分发煤油，一旦太平军攻入城池，众人就打算集体自焚，烈火焚城也在所不惜。成都众多旗兵由于害怕民军屠杀，认为“抵抗是死，不抵抗也是死，与其不抵抗而死，毋宁抵抗而死，所以死命相拼。”

　　好在当时陈玉成没有头脑发昏，而是采取了攻心战术，他集中附近的满人旗户在城下喊话，同时积极派出使者与城内满人进行谈判，表示不会滥杀无辜，这样才将一场祸事消弭于无形。后来太平军进入成都之后，果然没有再迫害满人，只对罪大恶极的满人以刑罚审判，这个做法为陈玉成部今后席卷西北打下了良好的基础。

　　排满的做法还导致了另一个非常严重的问题，那就是排满思潮背后潜伏着国家解体的巨大危机，所谓“驱除鞑虏”，既非赶尽杀绝之仇，也非共同融合之意，而是要将“异族”赶回原居住地，以达恢复中国，光复汉室之目的。也就是说，当年太平天国起义之初发布的口号中提出的主旨思想，其剑锋未必需要指向广大的少数民族聚居区，新的中华更不一定包含东北、内外蒙古、新疆、西藏等广袤国土。这就是所谓的“驱逐鞑虏、回复中华”的建国思想所包含之意旨，更是象征着光复汉族十八省的巨大隐喻。试想，如果四分之三的国土都被太平天国排除在中国之外，分离主义大潮一旦如洪水猛兽般袭来，国家的分裂与民族的危亡恐怕在所难免。

　　在太平天国起义成功在即，推翻清王朝政权以后，太平天国上下都将成为新中华国的建设者。角色的转换使得太平天国需要迅速抛弃原本的起义路线，对于充满破坏性的排外思潮和狭隘民族观就需要更为消极的抵制。耐人寻味的是，这一转变太平天国主要领导阶层在民族主张上的回头具有高度的同一性。取而代之的是，“五族共和共荣”的主张迅速在太平天国内部发迹。于是，才有了这篇檄文的诞生，这标志着太平天国的军事斗争从起初的反抗满清暴政转变为维护国家统一的道路上来了。

　　然而，这一转变仅仅是太平天国上层内部的主观转变，它是否足以保证国内各民族不计前嫌，忘却刚刚发生的民族惨剧甚至上千年的芥蒂与隔阂，相信太平天国宣传的“五族共和共荣”的价值推销，紧密团结在“中华民族”与“中华太平天国”的旗帜周围，自觉摒弃分离主义的倾向呢？当然这是不可能的，即便后世新中国实行民族团结政策已经数十年，民族问题依然可谓“兹事体大”，牵动着举国民众的神经；放在这个时空的格局之内，五族共和局面的到来恐怕不仅仅是太平天国高层的简单思想转变就能轻易实现的。因此，太平天国高层“五族共和共荣”理念的提出是真正实现五族共和共荣的必要不充分条件，是关键内因。同时，五族共和共荣的真正实现，需要结合强有力的外因的作用方可促成。

　　而这个强有力的外因合适之处莫过于外来入侵，在面对外来入侵的前提下，太平天国强大的武力能够保证来自西北俄国向新疆、蒙古等地武力渗透的时候，能够站出来帮助这些地方的各族军民保全国家的领土完整。

　　在此之前，俄国一直没有放弃过对新疆、蒙古等地的渗透，平时通过边界贸易，以不平等的价值兑换来剥削新疆、蒙古等地的百姓。在蒙古、新疆等地与俄国互开的边市之内，一盒俄国人制造的劣质火柴居然能够换到一头牛或者两只羊，这种暴利且非常不公平的贸易仅仅只是一个缩影而已，一旦太平天国能够深入这些地方，大量廉价的苏浙工商产品一定能获得这些地方百姓的青睐。而新疆、蒙古等地的丰富的矿产、农牧业资源也是国内需要的。

　　俄国人一旦渗入这些地方，他们只会将这里看成是廉价的资源获取地和产品倾销地，不甘心被俄国人奴役的这些地方民众一定会倒向太平天国。

　　所以，不论如何，太平天国高层首先必须提出五族共和共荣这个口号，占领道义上的制高点，首先从法理上继承和延续满清对上述地方的主权，然后才能慢慢的通过伤痛的弥合与统一的维系，在时间的长河中将各民族融合起来。这篇檄文的意义不止于北伐战争，它还延伸了日后全国的领土主权和民族融合的各个层面。

　　西王发布了檄文之后，在情理上还需要一个正统的延续，最好的情况莫过于满清皇帝主动宣布退位让国，这样新疆、蒙古、西藏这些满清原来就进行过统治的地方在将来并入太平天国版图就更加顺理成章了。

　　但要满清主动做这些事几乎是不可能的，现阶段还需要进行军事打击，于是，檄文发布之后的第三天上，京郊太平军得到了充足的物资和兵力补充之后，主动发起了扫平京郊清军的军事行动……


第六百九十七章 再议让城

　　其实在北伐檄文发布的当天，太平军就朝着北京城发射了大量的传单炮弹。用炮弹撒传单据说是新到炮兵部队的萧和上尉之新创，将传单放置在瓷罐中，然后包裹于弹头位置，通过发射药将弹头推射到半空，已经点燃的引信在半空中爆开，而爆炸物的药量也只是将包裹层和瓷罐弄裂，然后漫天的传单就如同雪片一般飞扬在四九城头了。

　　自从四九城被太平军围困之后，城内平民百姓们欢欣鼓舞，满人贵胄们却担惊受怕，但还好两宫和皇帝依旧在紫禁城内，而且听闻这支太平军是从海上孤军而来，没有后援也没有畅通的补给线，此前京城的清军发动了几次对城外太平军的攻击，虽然都没能攻破太平军大营，但那些满人贵胄们因此幻想着城外太平军难以熬过北方的寒冬，等到冬天一过，城外太平军无粮无衣必然一鼓可破。

　　正是因为这一点点的幻想让满清贵胄们看到了坚守京城的希望，他们的身家富贵都在京城，只不过两万长毛围城而已，大清还有十余万兵马在侧，大多数人都希望朝廷能够坚持下去。而那些少数清醒的人提出让城别走之策，无不被这些人诟病为卖国之贼，加上后来恭亲王和僧格林沁两人曝出意图兵谏劫持两宫及皇帝圣驾北巡的惊天大案之后，让城别走之策就再无人敢提及。

　　两王大案让满清最后苟延残喘下去的希望破灭，恭亲王奕言斤和僧格林沁被分别赐死，或许他们临死前的心情与历史上曾今力陈请天王洪秀全让城别走的李秀成心情一样，这个朝廷是再也扶不起来了。而历史上洪秀全之所以不想让城别走的心理，或许也和那些满清贵胄们一样，想着身边还有十余万兵马，而围城的不过两、三万贼兵，可自己的身家富贵都在京城，于是幻想着坚守下去能出现奇迹。

　　可腊月之后，坏消息接连传来，太平军凶猛的冬季攻势让北方形式急转直下，山东、河南、陕甘、湖北、关外，无处不是丧师失地的消息，更为严重的是山东一路的太平军几乎已经打通了运河补给线，北方的寒冬没能成为满清的天时，反而让满清的丧钟提前敲响了。

　　接到北伐檄文的那一天，整个京城乱了起来，满清贵胄们忽然发现似乎当时让城别走也是个不错的主意，但现在却连提都没人敢提了。

　　檄文传至京城当天，没过多少时候檄文已经放在了杏贞的案头，看完檄文之后，杏贞不禁苦笑起来，心头暗道：“看来他已经打通了补给线，得到了源源不断的后援与补给了，这个时候发起这个檄文来，便是他大举进攻的前奏了。”

　　看完之后，杏贞问在场的满清宗室、大臣们道：“长毛贼发此檄文，看来便是大举攻城在即，如之奈何？”

　　肃亲王华丰、庆亲王奕劻、定郡王载铨等宗室大臣，军机处大臣文祥、宝鋆、李棠阶、李鸿藻等人均是你望望我，我望望你，都无言以对。倒是被罢了职权的醇亲王奕譞道：“太后，为今之计还是让城别走，两宫和圣驾北上出巡蒙古，或可有转圜余地，京中十余万兵马护翼在侧，想必北上不难。”

　　此言一出，一众满清宗室大臣们居然又出言附和起来，和当时反对僧格林沁与恭亲王提议的时候截然相反了。奕譞因受恭王案牵累，此时已经没有什么职司在身，他敢说他人不敢言之事，正好说出了那些满清贵胄们的心声，现在他们真的害怕了。

　　杏贞闻言不置可否，又看了看一旁领军的三位重臣袁甲三、李鸿章、彭玉麟，只见三人都是面上带着些许嘲笑之意，转念一想已经明白了，这三人是嘲笑那些满清贵胄们，是想当时最好让城别走的时候他们反对，而现在太平军即将大举攻城在即，他们又想到逃跑，是问在太平军虎狼之师环伺之下，满清十余万兵马如何能够从容让城别走？指不定只要太后旨意一下，这些满清贵胄们首先想到的就是如何自己能够先跑了。到时候别说什么让城别走，就是想走太平军也不会答应。

　　袁甲三也不管这些，只是上前说道：“启奏太后，虽然京城有十余万兵马护城，但外围三山五园之内屯驻兵马甚多，要想让城别走，须得从长计议，兵马调动并非儿戏，十余万人行动所需的粮草、器械、兵马，各部军马北上行走路线、顺序都需一一排定，否则乱将起来，必被长毛所趁。”

　　奕譞附和道：“袁大人所言有理，若是太后决议让城别走，十余万大军护着两宫圣驾起行，必当诸事要先行排定章程，否则便是大乱之举。京城西北园子（即圆明园）内还有五万兵丁驻守，该部兵丁可就守御此处，护翼离城大军侧翼，而其余外围兵丁当尽数收拢，一起同京城内兵勇护着两宫圣驾一起离开。”

　　杏贞摆摆手道：“本宫有些倦了，这些事你们商量着办吧，要走也好，要留也好，你们商议出个章程来后，奏请上来吧。”说罢杏贞抚着额头让李莲英等人护着她离开而去，只留下屋内一众大臣俱是面面相觑。

　　杏贞走后，奕譞奇道：“太后这是何懿旨？到底是同意咱们让城别走呢？还是不走？”

　　肃亲王华丰笑了笑，打个哈气道：“太后不是说了吗？让我们看着办，走也好，留也好，她全听大家伙的。列位本王偶感不适，要先走了，反正大家伙商量出什么办法来，本王都与大家意见一样，总之走便要快走。”说罢打着哈欠先行离去。

　　奕譞鄙夷的看了看华丰的背影，知晓这位王爷是鸦片烟瘾犯了，要下去吸食一二，而他的言语还是什么也没决定，全都推到了其他人的头上。

　　庆亲王奕劻、定郡王载铨等宗室大臣却也都说一切听醇亲王的主意，一下子更让奕譞心里着慌，虽然此前奕譞统带过京城兵马，但那时候有僧格林沁和恭王在背后支招，但如今两人不在了，奕譞独自要筹划十余万兵马的北上行动，十分的不易，好在军机处大臣文祥、宝鋆、李棠阶、李鸿藻等人到没说什么推脱之话，文祥道：“王爷，此时再说让城别走，似乎已经晚了啊。”

　　宝鋆也苦笑道：“是啊，王爷，如今长毛大举攻城在即，在这个时候离开京城便是取乱之道啊。”

　　李鸿藻更是直言道：“起初恭王案子便是因为要行兵谏之事，如今还是要让城别走，只怕朝廷的脸面上放不下。”

　　奕譞闻言身子如堕冰窟之内，又求援般的看了看袁甲三等三人，袁甲三却道：“王爷，臣等三人负责统领园子内及城西一带兵马，正如王爷所说，此处无论是走是留都是要紧去处，既然长毛大举进犯在即，我等三人还是马上回去安排迎敌之事为好。至于去留之事，如若朝廷有了成议，大可颁令下来，臣等三人尊令而行便是了。”说罢朝众人一礼之后，三位汉臣也是就大喇喇的先行离去了。

　　奕譞这会儿彻底傻了眼，最后还是文祥苦笑着说道：“王爷，这会儿您也别想着大军能动了，要是能坚守数月，挨到蒙古或是关外援兵到来便是万幸之事，如若不然社稷危矣……”

　　奕譞自己也不知道是如何呆呆愣愣的离开了宫中，回到家中坐定，整个人还是呆呆的出神，他想不通好好的大清朝为何会变成了这般模样，难道真的是国运已尽，再无扭转之局了？

　　用过晚饭之后，奕譞将自己关在书房内，什么人也不想见，到了子时，却听得屋外有人道：“主子爷，宫里来人了，太后传您觐见。”

　　奕譞急忙换了朝服出门，跟着前来传旨的太监进到宫里，在乾清宫东暖阁内见到了杏贞。

　　杏贞见奕譞到来，从屏风后走了出来，屏退左右后，看着奕譞幽幽的问道：“六爷之事，你是否还在怪我？”

　　奕譞闻言急忙跪下道：“奴才不敢。”杏贞苦涩的说道：“自从姐姐中风不能理事之后，这宫里宫外的事就全落在我一个人肩上。六爷当时也是犯了浑，再怎么样也不能生出劫持圣驾这等无君无父的事来啊。现在想来，六爷虽然可怜但不可恕。”

　　杏贞说一句，奕譞应一声，最后杏贞叹口气道：“今日本宫离开之后的情形后来本宫也知道了，七爷，并非本宫不想振作，而是人心散了，就再难为事了啊。”

　　奕譞闻言心头一颤，道：“太后，难道我们爱新觉罗两百多年的基业就此断送了吗？”

　　杏贞垂泪道：“形势以难逆转，除非有奇迹出现。”奕譞闻言也是怔怔的落下泪来，杏贞又道：“七爷，今日召你深夜前来，是想和你说一件事，这京城是守是弃其实都已经败局已定，但先帝就唯一留下皇上这点骨血，本宫不敢冒半点风险，只望日后假若天变之时，旁人是指望不上了，只望七爷能够撑起天家颜面来，在长毛面前多多周旋，力图能够保全先帝这点骨血。”

　　奕譞亦是垂泪道：“太后，若真是城破那天，小弟粉身碎骨也必定保得太后与皇上周全。”

　　杏贞摇头道：“不，七爷，本宫不要你粉身碎骨，只要你提前联络长毛，你看假若皇上下诏退位让贤，长毛能否答应保全皇室身家性命？”

　　奕譞闻言大吃一惊，心头只有一个念头再转：“太后这是要留好后路……”


第六百九十八章 尸位素餐

　　不论如何，奕譞还是先应承了太后的旨意，在他看来或许这是乱命，又或许是万般无奈之下的乱拉救命草，但不管如何奕譞都能理解，毕竟她只是个二十多岁的女人而已，面对这般局势，就是他这个昂藏七尺也没了主意，更何况是她？

　　同时，奕譞更加开始痛恨那些所谓的宗室大臣们，这些人平素毫无建树，关键时候总是出来扯后腿，嘴里一口一个祖宗家法，最后社稷即将不保却一个个做了缩头乌龟。而那些忠心耿耿的汉臣们呢？他们尽力了，袁甲三、李鸿章、彭玉麟等人先后数次领兵对长毛南苑大营发起攻势，但未能击破包围之势，起先让城别走刚提出之时，他们也是据理力争，但无奈朝中反对声音太大，一顶非我族类其心必异的大帽子扣下来，这些汉臣们的心也就凉了。

　　回到府中，奕譞仍旧把自己关在屋内静思，他始终还是认为此刻让城别走才是最好的办法，十余万人想平平安安离开京城是不可能，但如果能够舍弃一部分兵马，由他们拼死阻截太平军，而后部分兵马护着两宫圣驾离宫，或许能够成功也说不定，其他的皇亲宗室、文武百官能走多少是多少，也顾不得许多了。

　　想到这里，奕譞似乎又看到了一丝希望，只要能护着两宫圣驾离开京城，到了蒙古联结罗刹人或许能够东山再起也说不定，罗刹人一样也有洋枪洋炮，满蒙世代交好，也一定会支持满清复国的。想到此处奕譞精神微微一振，但随即一想，长毛兵锋凶狠，须得忠诚良将率领精兵拼死拦截方可，大厦将倾的这种时候谁愿意做这个牺牲呢？最后奕譞还是想到了袁甲三、李鸿章和彭玉麟三人，这三个人已经是现在知兵汉臣的表率了，除了他们三个，奕譞再也想不出其他人来，兼着九门提督的庆丰、领侍卫内大臣载铨这些人奕譞压根想都没想，他们会为了两宫圣驾去拼命？谁会信啊！

　　想起袁甲三、李鸿章和彭玉麟三人的出身和际遇，两宫特别是西太后对三人可以说是有知遇之恩，袁甲三起初只是一个兵部侍郎，后出任安徽团练大臣，咸丰四年因兵败被福济参劾，罢官问罪，后来还是西太后力陈之下，才得以幸免，后来西太后掌权，袁甲三得到重用，两淮之兵皆为其所统属，被升为钦差大臣、领漕运总督，督办两淮兵务。

　　李鸿章也是这般，当年他以一介小小的武英殿编修之职跟随工部侍郎吕贤基回籍办团练，此前一直郁郁不得志，其后西太后掌权，一年间连续得到升迁，后来更是提拔为袁甲三副手，领安徽巡抚职衔，成为满清两淮兵团的二号人物。

　　彭玉麟更不用说，先前闹的沸沸扬扬的湘军那些龌龊事上，彭玉麟成了替罪羊，险些被罢官问罪，后来出任云南巡抚，也是一般的兵败失地，其人还被长毛俘虏后又送回京城示威，但也就是这样，西太后还是对他信任有佳，如今任然领着巡抚衔，统带西山大营的兵马。

　　这三个人应该是可靠而且可信的，更难得的是他们三个和长毛据战良久，换做是别人领兵，奕譞也不相信能够阻截得住长毛那些虎狼之师。

　　但白日里看三人做派似乎对朝堂之上的那些龌龊事已经心灰意冷，不愿意搅和进来，奕譞暗想或许他亲自前去游说一番，能够让三人答应领兵据战。

　　想到此处，奕譞终于觉得自己豁然开朗起来，看了看窗外却是已经天色大亮了，奕譞急忙起身唤来丫鬟伺候着洗漱更衣，急匆匆的便想出城去找袁甲三等三人进行游说。

　　自从围城之后，早朝之时整个朝堂总是争吵一片，后来西太后索性不早朝了，有事递牌子觐见，或是召集重臣商议，朝廷已经许久没有早朝，因此奕譞也不必早早进宫上早朝。

　　出了京城后，奕譞带了数十名戈什哈直奔西北园子清军大营，袁甲三的帅帐便设在此处，但有召唤他才会入京。到了大营外，奕譞亮明身份后，早有几名总兵闻讯前来迎接，奕譞一看都是山西、两淮的总兵，京畿附近的几名总兵却都不见踪影，心下还有些纳闷时，已经到了帅帐之外。

　　只见袁甲三、李鸿章、彭玉麟等三人却赫然都在帐外迎接奕譞，李鸿章和彭玉麟也没在各自的大营之内，看来是都聚在袁甲三的大营内商议什么啊。

　　奕譞也顾不得多想他们三人商议什么，只想到既然三人都在此处也省了奔波三处的功夫，当下免了三人的礼节后，招呼三人进帐内议事。

　　三人跟着奕譞进帐后，奕譞坐了客座首位，袁甲三坐了他的帅位，李鸿章彭玉麟下首相陪。各自坐定后，奕譞也不多绕弯子，寒暄几句后直接说道：“袁公，如今京城局势危如累卵，长毛已经打通山东路，须臾之间两淮林凤祥部及江南长毛大队便将源源不断开赴京城之下，多等一天就更难出围一天，本王思虑一夜，还是觉着先保着两宫圣驾北上为好，只是要想安然北上，须得有忠臣良将领兵从西北、西南两个方向拼死阻截住长毛，才能保障京城西面这唯一的通路。本王便想到让三位主持此间战事，保两宫圣驾安然离开……”

　　奕譞林林总总的说了许多，又陈明利害关系，又说起日后北上蒙古的复国设想，又说了当年西太后对三人的知遇之恩，一口气说了半个时辰方才歇口。

　　说完之后，奕譞喝了一大口茶，稍稍喘息片刻后，盯着袁甲三等着他回话。袁甲三轻咳一声后，品了口茶水，慢条斯理的说道：“王爷，本来护驾北上之事，我等责无旁贷，只是恭王案子事情才过，没有圣上及两宫旨意，王爷此番前来的谋划之语，只怕也有恭王前车之嫌啊。”

　　奕譞愣了一愣，站起身怒道：“都什么时候了还计较这些？三位请放心，只要三位首肯一旦旨意颁下来，能够一力承担起这千钧担子，本王这就回去请旨，管教这次离京能够顺理成章，不会落人口实！”

　　袁甲三微微一笑说道：“王爷尽管前去请旨，我们三位在这里静候佳音，还是那句话，只要朝廷颁下旨意来，我等按朝廷旨意行事便了，不会有半分推脱！”

　　得到袁甲三的这句话后，年青的王爷忍不住攥紧拳头，暗想看来事情便有转机了，只要请得太后旨意，他便能请两宫圣驾离京。

　　于是，奕譞马不停蹄的赶回宫中去请旨，几番折腾之后，到了酉时方才见到太后，说明来意之后，太后不置可否，只是站起身来从屏风后面走出来温言道：“七爷，离京之事兹事体大，还是召集宗室大臣、文武百官商议一下为好。”

　　奕譞大急道：“太后，如今火烧眉毛了，还要听那些个尸位素餐之人的言语作甚？但请太后乾纲独断下旨便可，臣弟和袁甲三等人必定拼死护着两宫圣驾安全达到蒙古！”

　　太后却摇摇头只是不允，轻叹一声道：“祖宗留下的江山基业我们守不住，却要背井离乡去托庇于他人之下，教我如何有脸面去见地下的祖宗？更何况皇帝还小，能守得住这颠沛流离之苦么？”

　　不论奕譞如何说辞，太后只是不允，最后定在明早早朝之时，宗室大臣、文武百官共同商议来定夺此事。听完这话后，奕譞失魂落魄的离开了大内，他想不通此前一直是敢作敢当的皇嫂这会儿怎么变得如此优柔寡断了？召集那些只会坏事之人商议，能议出个什么结果来？

　　果然，第二天早朝之上，再议离京之事，朝臣们吵成一堆，赞成的有之，反对的有之，乱成一团之后，最后还是没有个结果，而太后却只是冷眼旁观，从头至尾不发一语。袁甲三等三人也是一般，从头至尾，眼观鼻、鼻观心，一副老僧入定一般，不发一语。

　　散了早朝之后，奕譞回府思虑半晌之后，决定还是再次去袁甲三大营，这次他决定就算干下恭亲王没干成之事，他也要冒险一次。

　　依然带着数十名戈什哈护卫来到袁甲三大营，这里比昨天气氛更加紧张起来，营内兵丁都是全副武装开始调动起来，奕譞起初还有些高兴，难道是袁甲三也想冒险一次？但随后问了迎接他的总兵后才得知，从今天早晨开始，南苑太平军大营的太平军就开始分数路出队，京城外围各路清军都收到了警讯，只是还不知道太平军想要攻打哪里，而北面和南面的几处清军大营已经放弃了他们的原本镇守之地，将兵力收缩回来，力保西面的几处要地。

　　进到袁甲三大帐之内，这次却没有见到李鸿章和彭玉麟二人了，问起两人来，袁甲三呵呵笑着说道：“雪帅和少荃各自回去领兵去了，几个地方的兵勇都是看到太平军旗帜便溃散而回，他们分头去收拢溃兵去了。”

　　奕譞没留意袁甲三话中对长毛的描述已经改变，亟不可待的讲起他的主意来。听完之后，袁甲三微微一笑说道：“王爷，这可是掉脑袋的事，老臣可没这个胆子。”奕譞还待劝说时，袁甲三却说道：“王爷，老臣还有个办法可解眼下危局，保全两宫圣驾。”

　　奕譞喜道：“袁公大可说来听听。”袁甲三却拍拍手道：“要说这个法子，王爷要见先见一个人。”拍手声停下后，只见一个人从袁甲三帐内屏风后转了出来，此人一身道士装扮，上前却不稽首为礼，只是笑着拱拱手道：“醇亲王爷，我叫钱江，乃太平天国西王首席幕僚……”


第六百九十九章 气运已尽

　　钱江这个名字或许不如李秀成、陈玉成、林凤祥、李开芳这些赫赫有名的天国战将响亮，但钱江这个原太平天国情报司司长的名头还是听过的，情报司在明，白泽堂在暗，几乎所有太平天国对外的谍报活动都有钱江的影子，而且情报司在天国之内名声也不大好，被情报司请去喝茶的人大多都有去无回，多年以来，天国内外对钱江这个名字都是非常畏惧的，它代表了阴狠毒辣、不择手段。

　　咋闻钱江的名字，奕譞忍不住嚯的站起身来，脑中一阵混乱之后，再看到袁甲三似笑非笑的脸孔，他赫然明白过来，指着袁甲三愤怒的喝道：“好个袁甲三，你、你竟然胆敢勾结长毛贼！”话音才落，奕譞身后几名戈什哈刚想拔刀相向，早有帐内几名袁甲三心腹军官上前，拔出腰间短铳指向几人，旋即便将几人拿下，跟着帐外十余人一阵呼喝、混乱之声过后，显然是帐外奕譞的亲随也被拿下了。

　　看着奕譞的手不停发颤，袁甲三淡淡一笑，挥挥手示意几名心腹将几名戈什哈带下去，然后对奕譞说道：“王爷稍安勿躁，且坐下来听老夫一言。”

　　奕譞心头大亮，这袁甲三已经和太平军勾结，或许已经谈妥了投降之事，所以钱江这等太平军高级人物才会大喇喇的出现此地，而且袁甲三丝毫不惧公然向自己引荐，看来已经是做了充足的准备，跟着又想到袁甲三、李鸿章、彭玉麟等三人走得颇近，昨日来时三人便是聚在一处，看来昨日他们便是在密谋投降太平军之事了啊。

　　想到此处，奕譞反倒从一开始的惊慌中慢慢安静了下来，既然事已如此，自己已经成了案板上的鱼肉，索性便镇定下来听听袁甲三有何话说。当下奕譞嘿了一声之后，坐回自己的位置，冷冷的说道：“你有何话说？”

　　这位醇亲王爷不过二十余岁年纪，虽然年轻但还是有些胆色，袁甲三暗赞一声之后道：“王爷，此前我和雪帅、少荃等人不远千里勤王，先击洋人，后抗太平，到了后来屡次不顾生死扑击太平大营，再后来又恳请朝廷让城别走，能为大清做的都做了，奈何朝廷已经日暮西山，满清那些个皇亲显贵全然不顾大局，一意想着还能留在京城安享富贵，把当时能够突围的大好时机白白放过了。如今局势演变到现在，太平已经成了一统天下的大势，任何人也不可能再扭转乾坤。我等手下统带数万兵马，这些兵勇可都是有血有肉的汉子，如今大势已去，岂能再拉着这些兄弟去送死？所以，我等便已经与太平进行了谈判约降。”

　　奕譞冷笑道：“好一个文过饰非，袁甲三你也别把自己说得那么大义凛然，你在两淮断送了多少人的性命，这会儿怎么又会怜惜起人命来？”

　　袁甲三哦了一声，想不到这个奕譞还是有些本事，几句话上来就揭破袁甲三在守两淮之时和太平据战良久，手上还有不少人命之事，当着钱江的面挑拨离间，还真是一个人物。

　　钱江闻言之后，不慌不忙的说道：“醇王爷你倒也不必再费心挑拨，袁公等三人之前抗拒我天兵之事，已经得了我家西王亲口的宽赦，而且日前我们的北伐檄文之上也说得清楚了，愿意投降我天国者，只要手上没有杀俘害民等大恶之人，天国一律宽赦。”

　　奕譞闻言又是冷笑起来道：“好啊，连长毛伪西王都亲口允了，看来袁甲三你们三个这贰臣可是当定了啊。”

　　袁甲三倒也丝毫不为所动，只是笑着说道：“好说，王爷。”跟着说道：“王爷，本来我等三人只管带着手下兵马投诚太平便可，但昨日看王爷您不辞辛劳的来回奔波，袁某也感念昔日太后恩典，所以还是请来了钱江先生，便是想着为太后和清帝谋一条后路来着。”

　　奕譞见袁甲三没有丝毫羞耻之心，心头更是有气，但听得此言忍不住冷笑道：“合着你倒是为了太后和皇上着想，好吧，什么后路你说来听听？”

　　袁甲三道：“从大明崇祯九年、大清崇德元年起至今，大清立国已经两百二十四年，如今内外交迫，大势已去，也是时候把天下还给我们汉人了。”说到此处，奕譞只是冷笑不已。

　　袁甲三续道：“虽然大清当年立国得位也不算来自汉家正统，但好歹入关之后尊崇汉家儒道，康熙爷、乾隆爷也都是做过泰山封禅祭祀的，以示这大清天下乃是得自天命正统。现下太平如日中天，内卷九州，外平诸夷，复兴汉家正统，满清气运已尽，也是时候该正式下诏退位让国，如此既能保全满清宗室骨血，也能保全剩下的满人，王爷，你说呢？”

　　奕譞冷冷的哼了一声道：“你们打的如意算盘，你们是想不战而屈人之兵，想让两宫圣驾一举将满清剩下的基业都轻易交给你们。你们很清楚太平起事之时讲的是复兴汉人，关外、满蒙之地、回疆、藏区可都不会领受你们那一套，现在倒好，空想者围了京城，逼迫两宫圣驾退位让国，你们好从法理上继承我大清对这些地方的管治，可是如此？”

　　钱江呵呵笑着插话道：“王爷，其实按着我的意思，只要袁公等人一降，京城十余万亲兵中十停便去了六停，剩下那些个八旗精锐似乎只会抽大烟、斗狗遛鸟，这京城说来说去也是旦夕可破。而这西去唯一的逃路如今也被袁公所控，京城的太后和小皇帝可是插翅难飞。待得城破之后，太平天兵入城之后，我们西王进了紫禁城，要那清廷太后和小皇帝写下什么诏书，还不是手到擒来？再说狠一点，就是不肯写，待得寻个样貌相像之人写了之后，当众宣念，又有谁人会怀疑？至于到了那个时候，你们清廷真的太后和小皇帝只怕也就难逃那刎颈一刀了。”

　　看着钱江笑得如同一条毒蛇一般，奕譞忍不住再次站起身来，指着钱江怒道：“你敢？！我京城内还有兵马数万，侍卫上万，就连太监也有数千……我、我们不怕……”说到后面，奕譞自己也有些底气不足起来，那些保卫紫禁城的八旗精锐和宫中侍卫能有什么用？他们再也不是大清刚刚开国之时的虎狼之师了。

　　钱江笑了笑，跟着阴沉下脸来说道：“本来按我的意思，满清皇室余孽都是要铲除干净的，但看在袁大人苦苦哀求的份上，这才愿意来见见醇王爷你，想给你们那太后和小皇帝最后一个机会，若是太后和小皇帝肯乖乖听命，给驻藏大臣、伊犁将军、黑龙江将军以及蒙古王公们送去诏书，让他们尽快归顺太平，并且昭告天下退位让国，那天国还可以考虑让小皇帝做个归命侯，平平安安的过完这一生。但要是冥顽不灵，城破之后，便是狸猫换太子，真的拿在密室之内拷打，至死方休！而王爷你们这些王亲贵胄更是逃不过身死家破的局面！”

　　奕譞见钱江说得狠毒，而且就好像猫玩耗子一般的手段，气得指着钱江说不出话来，过了半晌只道：“你们休想得逞！”跟着转头看着袁甲三痛心疾首的说道：“袁甲三啊袁甲三，太后瞎了眼，怎么会对你们三个委以重任？想不到你们居然便是乱臣贼子！”

　　袁甲三涵养甚好，只是淡淡的说道：“王爷切莫动怒，其实你道太后心里糊涂了么？太后虽是女子，但袁某所见，太后乃当世第一巾帼，她可是心里什么都清楚的。此前那次去太平谈判之后，太后已然察觉我等的举动，但她隐忍不发，便是一直在为大清宗室某条后路。你当恭王案太后也是分不清楚是非了么？她是死心于朝堂上那些个不求上进的满蒙贵胄们啊。”

　　此言一出，奕譞如同五雷轰顶，之前太后找他单独说的那些话看来的确不是乱命，而是深思熟虑之语啊。袁甲三接着轻叹一声说道：“满清到了这个局面怪不得谁来，要怪就怪你们自己，那些个满蒙贵胄们享受惯了荣华富贵，失掉了天下民心，就算满清能让城别走又如何？最终还是逃不过覆灭一途。而满清勉强逃到塞外去，只会让战火继续下去，令天下生灵涂炭，更让满汉之间的隔阂更加深远下去，而到了满清覆灭那一天，满人在天下间或许再无立锥之地。有鉴于此，太后她老人家这才委曲求全，以此举来换取今后满人能再存活下去。这可不只是为了顾全整个宗室，还有天下的满人啊，王爷。”

　　奕譞怔怔不语，假如满清宗室真的逃出京城去，那一定会继续号召抵抗下去，但那个时候，天下的汉人是不会再跟随他们，只有他们满人继续对抗太平，那么下场或许真的就会如同袁甲三所言，天下满人被太平赶尽杀绝，那就真的是生灵涂炭，他们死后再无脸面去见地下列祖列宗了啊。

　　钱江看着奕譞淡淡的说道：“王爷，袁大人他们三位改旗易帜定于明早，明天一早城西清军就将尽皆竖起太平大旗，而我太平各路数万兵马也尽皆开拔到位，明早一旦竖旗之后便会攻打京城，王爷你可以回京城去，你们还有一天一夜的时间决定，否则攻入京城之后，就别怪我们心狠手辣……”


第七百章 逼宫之举

　　奕譞最后独自一人离开了袁甲三的大营，钱江和袁甲三都并不担心放他回去会有什么影响，城外清军经过这几天袁甲三、李鸿章和彭玉麟联手清理，已经将统兵军官都换成了自己人，而太平军已经部署到位，要不是西王和袁甲三还想通过奕譞这条路来让清廷下诏退位让国，袁甲三等人今日就已经可以改旗易帜了，所以他们根本就不惧怕城内清军还会反扑。

　　驻守城外的清军都是山陕和两淮等地来的勤王兵马，山陕来的几位总兵也都赞成投降太平军，除了少数几名死硬之人被抓起来之外，其余人等大多都倒向了袁甲三。人家一品大员、漕运总督、钦差大臣都领兵投降了，他们这些小总兵还闹腾什么？况且他们手下兵勇都是山陕人氏，可不想死在这里，他们还盼望着活着回家呢。这朝廷改朝换代与自己何干？既然大清气数已尽，那就换了呗。

　　看着奕譞独自骑马离开的背影，钱江站在大营门口对袁甲三说道：“我看满清主动下诏的可能性不大，那些四九城里的主子爷都是不见棺材不掉泪的主儿。”

　　袁甲三淡淡一笑说道：“清室虽然暗弱了，但天国要想统领新疆、满蒙、西藏等地，还是需要清室的诏书为法理之依据。虽然这些地方也不一定会因为清廷一纸诏书便臣服，但这样日后天兵进兵这些地方便名正言顺，遇到的反抗也会稍小一些。”

　　钱江嗯了一声，国人做任何事情都讲究一个师出有名，这是历史养成的习惯，不过清廷真的有诏书的话，相信能够瓦解其余地方尚在顽抗的满清军心、民心，作用还是显而易见的。

　　袁甲三又道：“况且醇王爷带回了老夫的最后一本奏章，里面老夫也写明了清室退位让国的好处，就算有人反对，明日咱们城外兵马一经改旗易帜，相信局势就更加明朗起来了。”

　　钱江也笑了笑说道：“袁公，你这可是大不敬的逼宫之举啊。”袁甲三也是笑了笑，将头上的清廷官帽摘掉，取下不知何时已经去掉的辫发，散开头发笑道：“是非功过，后人自可评说，老夫这可是顺应天道大势，这天下也该还给我们汉人了啊。”

　　正说话间，一名太平军传令兵急匆匆的骑马赶来，公然在一众清兵环视之下来到两人面前，向钱江送来一封公文，钱江看了之后对袁甲三笑着说道：“袁公，我天兵已经攻克郑州，您老家项城有了袁公书信至也是不战而平，许商之地已经尽归天国所有了。”

　　袁甲三乃河南项城人，袁家在项城乃是名门大族，之前袁甲三统领两淮兵马之时，项城也是他统属之地，因此一份书信便能让其归降，听闻老家没有刀兵之灾已经光复，也是心头欢喜，心下感叹道：“老夫虽然在淮上多年，但许久没有回老家去了，待得天下大定，便辞官回乡安养天年去了。”

　　钱江却道：“袁公，天下初定，正是用人之际，你有解甲归田的想法，只怕西王还不放你回去呢。”

　　两人相视一笑后，袁甲三表情忽然肃穆起来说道：“天国大事带清廷投降之后还有五件，其一最大的便是西王进位称帝，延续汉家正统，此乃头等大事。西王称帝可安上下之心，想我中华上邦断不可只有国王而无皇帝，那岂不是如同番邦小国一般去了？”

　　钱江点点头说道：“这次左相也来了书信和我等商议，看来一旦进了北京城，咱们便可再上劝进表，此前西王老是说时机未到，如今看来便是瓜熟蒂落、水到渠成之事了啊，西王到时候在想推辞也是推不掉了。还有其他四件大事是什么？”

　　袁甲三接着说道：“接着第二件大事便是等西王称帝之后，定立国号、改元建制，将新朝廷建立起来，以安天下民心。”钱江点头道：“最近倒是左相也来公文商议过此事，西王还在修改《定国是诏》，既然袁公也有好的建议，稍后不妨给西王出出主意。”

　　袁甲三道：“袁某敢不从命？”顿了顿接着说道：“这第三件大事便是继续发兵剿除各地余孽，进兵新疆、满蒙、西藏之地，若有清廷投降诏书颁布，相信会更加顺利。像湘湖之地的曾国藩、胡林翼等人，困守孤城一隅，这两人也是治国之能臣，也是可以大用之人，这些地方相信但有诏书，西王也是可以招降他们的。”

　　钱江微微颔首道：“正是如此，曾国藩和胡林翼已经是冢中枯骨，早晚只有归降一途，若是冥顽不灵，天兵到时便一鼓可擒。”

　　袁甲三微微一惊，好心提醒道：“胡林翼、曾国藩二人虽然困守一地，但二人及善用兵，又得湘湖子弟效死力，若是强攻只怕损伤太大，西王还是不可轻敌，攻城为下，攻心为上啊。”

　　钱江哈哈一笑道：“西王也是你这般口气的，我只是胡吹大气，袁公可接着说。”

　　袁甲三道：“这第四件大事便是发兵在各地剿匪，尽快稳定地方安靖，发展工商之业，改善民生。经此改朝换代的兵灾之后，各地土匪多如牛毛，有打着反清旗号的，有散入民间的清军溃兵，特别是山陕一带的回匪，他们打着反清旗号却行的是单独立国之举，须得花费大力气剿抚并用方可。总之各地要尽快安靖，恢复国力方为上策。”

　　钱江沉思片刻道：“袁公所言甚是，各地的确有许多豪强匪乱，各地还是要尽快建立起乡兵之制度来，这样便可绥靖地方。至于山陕新疆的回匪之乱，翼王已经统带翼殿大军北征，相信以翼王只能，可以平定。”

　　袁甲三点头道：“袁某也素问翼王石达开的大名，此人行事听闻很是沉稳，他出镇西北边陲，也是一着妙棋。既让唯一可能对西王帝位有威胁之人远离中枢，又让西北边陲能有独当一面之人坐镇，更让天国一些老臣子无话可说，西王走的一步妙棋啊。”

　　跟着袁甲三又道：“这最后一件大事便是和英法俄三国的战事，三个夷国虽然不大可能亡我中华，但总是滋扰海防北疆也不是常理。罗刹人舰船之利稍逊，英法虽有兵舰之利，但最终还是要上岸来的，西王还是应该放他们上岸，然后集中兵力歼灭其陆兵主力，然后挟大胜之威与三国谈判，签订合约，这样方才能够一劳永逸。”

　　钱江笑着说道：“西王也是这般打算的，三国之兵要再次远征，相信还有半载时光，我们还可以从容计较，袁公所见都是及富远略，稍后还要多向西王进言才是啊。”两人谈谈说说回营中准备第二天改旗易帜的大事去了。

　　却说奕譞回到京城，马不停蹄的便来见西太后，才到了西太后面前便扑倒在地，哭丧着脸大声痛苦疾呼道：“太后，袁甲三、李鸿章、彭玉麟三个乱臣贼子已经勾结长毛，准备行那叛逆之举了。”

　　但杏贞却似乎并不惊讶，在屏风后只是淡淡的哦了一声，跟着轻叹一声道：“大厦将倾，都在各谋出路了啊。”奕譞咬牙切齿的说道：“太后，断不可放着这些乱臣贼子如此逍遥，臣弟恳请从城内发兵，直入袁甲三大营擒拿这些乱臣贼子！”

　　杏贞叹口气道：“七爷，且不说城内发兵那些个酒囊饭袋有没有这个胆子出城，就算敢出城去，他们又能否击败城外的袁甲三等人带来的两淮精兵？或许此刻长毛的兵马也已经在一旁虎视眈眈，就等着咱们再派兵马前去送死呢。”

　　奕譞一时间哑口无言，他也知道事不可为，但除了说这些话之外，他还能说什么呢？

　　杏贞从屏风后面转了出来，手中拿着袁甲三上奏的最后奏本，还有一叠纸张，杏贞将那叠纸张递给奕譞说道：“你看看吧，这都是最近两天，长毛檄文发布之后，各个宗室王侯、文武重臣们干下的好事。”

　　奕譞接过一看，不禁都是冷汗直冒，只见上面都是尚虞备用处密探发来的密报，说某某王爷准备化妆潜逃离京，重金贿赂九门兵丁；某某大臣暗中书信联络城外长毛云云，这里密报的人等不下百人。

　　奕譞看了之后，痴痴呆呆的说道：“太后，这、这些人……臣弟马上带兵将这些人都……”说到这里他也说不下去了。

　　杏贞又看着袁甲三的奏本苦笑道：“袁甲三的这个奏本便是在行逼供之举啊，让我们退位让国，保全宗室及天下满人不受屠戮之苦。”说道这里杏贞顿了顿低声喃喃自语道：“历史上满清是被他袁氏子孙袁世凯逼宫而亡，难道历史还是有着它不可捉摸的惯性一面？这一世这清朝江山还是亡在姓袁的手中？”

　　奕譞痴痴呆呆的也听不进杏贞说的什么，半晌之后，奕譞才道：“太后，既然事已如此，臣弟该如何？”杏贞叹口气道：“七爷，为了宗室安危和天下满人福祉，就委屈你去和太平商谈退位之事吧……”

　　奕譞离开宫禁之时已经是黄昏天色，紫禁城上空依旧盘旋着不少乌鸦，这些乌鸦此前被清室看做是神鸟供奉，但此刻乌鸦们的鸣叫之声却如同暮鼓丧钟一般，预示着满清王朝的即将彻底覆灭。

　　翌日，京城以西及西面数座城门的清军尽皆在袁甲三等人带领下去发易服、改旗易帜，公然打出太平天国旗号，至此北京城外三山五园等一系列著名皇家园林完好无损的归于太平之手，这天正好是谷雨节气，这场兵变史称“谷雨惊变”，这场兵变更加加速了满清的覆灭……


第七百零一章 日暮西山

　　袁甲三、李鸿章和彭玉麟的兵变行动导致京城满清军队最后的西路补给线被切断，千年的帝都也成了真正意义上的一座孤城，甚至是西面外城几座城门和城墙也竖起了太平天国的大旗，至此满清的丧钟彻底敲响。

　　与两百多年前大明王朝覆灭之时的情景不太一样，那时候的崇祯皇帝是主动死守京城，他完成了历代明君奉行的天子死社稷之志，而满清则是被太平军围三缺一和无力主动进攻假象给迷惑了。直到北伐檄文传来和太平军打通山东运河的消息传来之前，满清贵胄们一直认为城外的太平军只是一支孤军，困守下去彼敌将不攻自破，而正是这些鼠目寸光之辈压制了恭亲王等人的正确建议，结果导致腊月开春之后，形势急转直下，最后满清还在犹豫之中，袁甲三等汉臣的反叛直接断掉了满清最后的希望。

　　好在袁甲三等部叛军虽然举旗，但却没有主动向满清内城紫禁城和其他城门、城区进攻，或许他们在等待太平军主力部队接管这些地方。

　　当天的京城一片混乱，而满清的朝堂上却是吵成一片。眼下放在满清面前的路不多，只有三条道路可选。其一便是组织内城和其余各城门兵马趁着西路袁甲三等部兵马刚刚举旗易帜，军心不稳之际，护着两宫圣驾拼死突围，然后一路北上蒙古或出关外继续苟延残喘。这个办法在朝堂上有人提出来，多半都是还有些血性的满汉大臣，但他们的声音很快便被贪生怕死之徒的反对声音给淹没了。开什么玩笑？靠京城里这些孱弱的八旗兵突围？满清贵胄们宁可相信母猪会上树，那些个安享祖宗余荫上百年的兵勇们，平时欺负个老百姓还算合格，但要他们死战突围根本不可能的事。最要紧的是那北伐檄文上并没有说会对满清旗丁赶尽杀绝，于是围城里绝望的旗丁们宁可相信这些是真的，加上袁甲三等部兵勇中不乏旗人旗兵，他们都能投降，凭什么城里的人要去拼命？这些条件加在一起，从而让他们丧失了拼死一战的斗志。所以，这突围的建议很快就被否决了。

　　其二便是收缩兵力，死守内城及京城其他城区，等待其他地方的勤王大军前来解围。这个建议还是一些主战派大臣提出来的，很可惜也没有太多人响应，原因很简单，京城里存粮不多，根本守不了多久，到时候抵抗太烈，那些投降派还怕太平军一怒之下会有屠城之举呢。

　　其三便是投降派们主张的，与太平天国求全和谈，争取用割让关内其他地方换取满清能够回到关外去，然后满清向太平称臣，必要时还可以去掉皇帝名号，只以国主称之，仿朝鲜例永为中原汉国藩属。

　　这第三种建议非常有市场，支持的人很多，肃亲王华丰、庆亲王奕劻、定郡王载铨等人更是泣血上奏，支持这个建议。他们怎么泣血上奏的呢？只见庆亲王奕劻他跪伏在地上，磕头不止直到头上都磕出血来，然后泪流满面，血水跟着鼻涕眼泪一起往下流，口中悲声道：“太后，说句大不敬的话，大清的灾星到了。奴才等身死事小，但断送了大清宗室子嗣，便是天大的罪过啊。若是此刻与太平和谈，或许尚有一线生机，假若还是战，则我大清宗室必亡、天下满人必亡啊。”

　　这庆亲王奕劻原本在咸丰之时之时一个贝勒，慈禧当政之后为了收拢宗室之心，几年之间便将他提拔成了亲王，看他这个样子倒也是一副忠心耿耿的样子，口口声声都是为了大清的皇室安危着想，更是为了天下满人今后的福祉着想，倒也有几分表演的天赋。

　　一旁几位宗室老臣加上庆丰、载铨等人也都是这样的泣血叩奏，到让人感到了一丝悲凉，或许这便是王朝陌路之时的悲哀啊。

　　杏贞看着这些宗室臣子们这般的闹剧，心底里倒也暗暗好笑，但想这奕劻在后世历史上，都七老八十的年纪了还拖着病体和袁世凯一同对隆裕太后逼宫，最后让满清两百多年的基业一朝断送。其实按照后世历史上来看，满清北面兵力还是十分强大的，袁世凯的六镇北洋军战斗力强悍，主要还是袁世凯不臣之心膨胀起来，否则辛亥闹的变革也指不定还要打多久的仗。而当时的奕劻被手握重兵的袁世凯一吓唬，也还是只有乖乖的行了那悖逆之举。

　　其实，之前的尚虞备用处密报之中，也有消息指出奕劻早早的与袁甲三等人暗通曲款，看来奕劻这一世还是干出了联合袁氏一同逼宫的举动，不过这一次他多少还留了些余地，只是建议与满清谈判，提出割让关内所有土地与太平议和，满人退回关外去。

　　投降派的言论自然让主战派不满，军机处大臣文祥、宝鋆、李棠阶、李鸿藻等人立刻痛骂庆丰、奕劻等人，两派在朝堂上又是一轮争吵起来。

　　在前面皇位上坐着的同治小皇帝载淳哪里见过这等场面？只不过七、八岁的他立刻被吓得哭了起来，杏贞连忙起身去将他抱起来，也跟着假意垂泪痛哭。这娘俩一哭，朝堂上顿时安静了下来。

　　杏贞擦了擦泪水，泣道：“天时、地理、人和皆不在我，内忧外患之下，我大清江山已然山河变色。你们这些平日里食君之禄之人，不会想法子，只会在这里争吵，成何体统？”朝堂上一众满汉大臣皆是跪倒在地，口称万死。

　　跟着杏贞抽泣着说道：“既然战已无可再战，那就试着与太平和谈吧，总不能等着城破之后，我们这孤儿寡母的还要受那些粗鲁兵丁的欺凌吧。”此言一出，众臣都是心中雪亮，看来太后也是怕了，想要投降。

　　军机处大臣文祥、宝鋆、李棠阶、李鸿藻等人互望一眼，都是暗自摇头苦笑，但随即想来也是逼于无奈，京城之内最能打仗的袁甲三、李鸿章和彭玉麟三人都投降了，恭王爷、僧格林沁之前被赐死，京城内还有谁能领兵抵挡？

　　于是乎，当日朝堂商议之后，委派庆丰、奕劻、军机大臣文祥、李棠阶等人组成谈判使团，再次出城与太平军谈判，而这一次谈判，他们将袁甲三等人作为引荐之人，同时谈判的条件也降低了很多。

　　翌日，京城南苑大营之内，西王看罢满清使节团送来的谈判诏书，冷笑一声之后，将诏书扔在地上，对着庆丰、奕劻、文祥、李棠阶等人说道：“关内之地本来就是我汉人之地，只不过被满清窃据了两百多年，如今我汉人武功鼎盛，自然会去自己取了回来，不劳满清国君相送！”

　　此言一出庆丰、奕劻、文祥、李棠阶等人都是一惊，看来这太平天国的胃口不小啊，果然西王看着坐在一旁的袁甲三道：“袁公，你和他们说说，要想罢兵止戈，我们太平的条件如何！”

　　庆丰、奕劻、文祥、李棠阶等人望向袁甲三，只见袁甲三已经剪掉了辫发，换了一身太平天国新式的将帅军服，甚是威风凛凛，心头都是暗想，这个不要脸的贰臣还有脸说话么？

　　袁甲三涵养功夫甚好，不理会庆丰等人鄙夷的目光，站起身来朗声说道：“太平天国，受命于天，引领中华各族，兴复国家正统，如今大势已定，满清已是日暮西山，但我西王顾念天下满人入关两百余年，与各族杂居合处，已经浑然一体，便是我中华统一之大族的一支，这退回关外之语切莫再提！且那关外之地，也早有我太平军在收复失地，若非我天兵在侧，那些地方早就被罗刹人占据，满清有何脸面退回关外？”

　　顿了顿不等文祥、李棠阶等人想反驳，袁甲三又抢着说道：“如今京城已然被围，西王有好生之德，不想赶尽杀绝，便给满清宗室一个机会，三日之内清帝下诏全国，退位让国给我太平天国，并诏令天下各处还在顽抗之清军放下武器投降，清国疆土尽归我天国所有，各路清室文武旧将一起上京来听候差遣发落，否则我太平天国将继续兴兵各地，务必将顽抗之人一一诛灭！清帝和你们只有三天时日考虑，三日一过，我太平军便会万炮齐发，强行攻打京城，顽抗之人格杀勿论，满清宗室鸡犬不留！”

　　庆丰、奕劻、文祥、李棠阶等人都是脸上变色，心中无不暗骂袁甲三无耻，为了在新主子面前邀功，不惜放出这般狠话来。李棠阶忍不住站起身来说道：“袁甲三，你口出这等无君无父之语，便是忘了当年朝廷的恩典了吗？！”

　　袁甲三冷笑道：“老夫在淮上尽忠了数年，又不辞劳苦远赴京城勤王，数次兴兵出队与太平天兵鏖战，什么恩都还了。兵临城下，你们这些个朝臣只会争执不休，又做过什么保江山的举动？你有什么资格评论老夫？！”

　　西王在主位上哈哈一笑说道：“袁公择木而栖，顺应天道大势，也是一位堂堂正正的汉子，是非功过自有后人评说，今日谈判，也不必纠缠这些细节！”说罢西王走上前来斩钉截铁的说道：“你们回去告诉清帝、太后和你们其他的文武大臣，三日内下诏退位让国，否则本王不介意来个烈火焚城，反正这京城被满清窃据两百余年，正好需要烈火来涤荡一番，方才好重建我汉家故都！”


第七百零二章 一家所累

　　庆丰、奕匡、文祥、李棠阶等人离开太平军大营之时还恍如身在梦境之中一般，说是前来谈判，但太平军根本没有什么谈判的意思，西王的话反倒是像在下最后通牒一般。

　　李棠阶在走出西王大帐之后，口中兀自愤愤不平的嘀咕道：“一群乱臣贼子，偶尔兵威嚣张，便不可一世了……”话还没说完，庆丰却打个哈哈，指着南苑大营内的太平军说道：“人家有嚣张的本钱呐！”

　　适才入营，各人各怀心事没有注意太多，此刻庆丰指点之下，众人才注意到，整个南苑大营之内，一队队太平军正在整队开拔，军容肃穆，火器精良。那些太平军士兵们个个都是身强力壮之辈，更难得的是，他们身上都透着浓浓的杀气，一看便是百战余生的老兵。

　　各种型号的大炮也不避忌他们，就在他们眼皮子底下，一架架的套上骡马，拉着就往大营外而去。同时，大营东面又有源源不断的有太平军新到的兵马前来进驻，还有数不清的运送粮食、被服等各种物资的马车、牛车到来，看来太平军的兵力正源源不断的朝着京城而来啊。

　　李棠阶看了之后，心头甚是忧愁起来，他本是坚定的主战派，但看到太平军如此精锐的人马和火器之后，他也心头打鼓起来。庆丰似笑非笑的说道：“这些长毛啊，羽翼已丰，去岁以四万之众在津塘之地大破英法洋夷两万余众，据说光是抓洋人俘虏就有上万人之多。各位爷们可看清了，这大营之中还有不少洋人在帮着他们干活呢。”

　　李棠阶顺着庆丰的指点望去，果然见到不少身穿中国服饰的洋人在帮着太平军运送物资粮草，看来太平军果真是击败了英法洋兵的，是想去岁那两万多洋兵可是骁勇异常，僧格林沁等人统带十余万兵马都不是洋兵的对手，而如今京城里剩下的那些个八旗老爷兵会是击败洋兵的太平军之对手吗？

　　明显感觉底气不足的李棠阶不在出言谩骂，只是嘀咕着：“实在是不甘心啊，为何一群广西偏僻地方出来的乱民就将我大清江山逼迫到这般地步？”

　　庆丰打个哈气笑道：“李大人，这大清江山说到底还是咱们满人的，咱们都还没那么心疼，你着个什么急？走吧，快些回去了，本王的烟瘾犯了，还要回去先抽两口再向两宫圣驾复命。”说罢当先便走，只留下李棠阶一个人涨红了脸落在后面。

　　一行人在太平军士兵的护送下安然回到了京城，护送他们的那队太平军骑兵甚至直抵南面城门之下，然后耀武扬威的在城下绕行一圈，城上的清军都偃旗息鼓，没一个敢露头或是开上一枪、放上一箭的，就这样仍由太平军扬武扬威一番之后，目送他们回去。看到这般景象，李棠阶苦笑起来，喃喃自语道：“看来真是胜负已分，士无战心，大清亡矣！”

　　回到京城之后，几人稍作更衣便进宫去复命，庆丰等人还抽空吸了两口大烟过过瘾。回到宫中之后，在乾清宫内几人见到了西太后以及一众还在等消息的文武朝臣们。

　　听完庆丰等人的回复之后，众大臣都是一片哗然，纷纷痛骂长毛伪西王无君无父、乱臣贼子等等，末了杏贞发话问该当如何时，却又一个个的安静了下来。

　　清廷皇室宗室之内，稍有骨气的如恭亲王、肃顺等人已经身死，老成持重的绵愉等人反出了朝廷，擎天重臣僧格林沁被赐死，就连稍有些硬骨的醇亲王奕譞这时候也不知道什么原因默不作声，只有庆丰、奕匡、载铨等懦弱之辈在，看到众人都不说话，庆丰等人又开始鼓吹起投降论来。

　　只听奕匡朗声说道：“太后，诸位臣工，如今国已经去了大半，幸能偏安，亦难持久。如今太平军队已经大举围困京城，观城外太平军已有5万之众，加上袁甲三等部叛军兵力，计有不下十万之众围城，而我军前将士皆无战意，只凭城墙守护，然京城内如今钱粮匮乏，斗米万金之价，军心、民心皆不在我，实在难以久守。果能融合满汉，退位让国，似不妨和衷商办。若因固执而至决裂，则满人均为我一家所累。”

　　此言一出，堂内不少满人已经放声哭了起来，而汉臣御史梁泰素等人却站出身来指斥奕匡贪赃误国，得罪列祖列宗，我大清国二百余年之天下，一手坏之，当议谋逆大罪论处云云。庆丰、奕匡等人当即反唇相讥，反问这些汉人御史能有更好的办法吗？

　　一时间又争吵起来，让人大跌眼镜的是，大多数汉臣居然斥骂想要投降的满人出卖祖宗，到让人摸不着哦头脑，谁才是谁的祖宗？

　　“够啦！”西太后一声娇叱之后，堂内逐渐安静了下来，杏贞凤目含泪，搂着吓得呆住了的小皇帝载淳哭着说道：“事已至此，再争吵也是无益，本宫感念天下满人今后生计艰苦，而先帝又只留下这一点骨血，断不想因固执己见而断送天下满人和先帝骨血的活路，本宫决定答应太平的要求！”

　　此言一出，众人似乎都松了口气，国人就是这般的好面子，就算改朝换代了，也要演示一副忠贞不屈的样子来，此刻太后已经发话，心头大石都落下了。堂内跟着便是一片哀苦之声传来，更有些汉臣跪地磕头不止，哀求太后收回成命，情真意切之下，倒是令人伤感，看有这么多的汉人忠臣护国，真是天可怜见。可惜如若说要让这些人拿上刀枪上战场，或许又是另一幅光景了吧。

　　当下西太后下旨，命庆丰、奕匡两人再赴太平军大营商谈投降之事，要求太平军优待清室、不再杀戮满人等等一共提了八项条件。庆丰两人得了旨意之后，当即出宫马不停蹄的赶往太平军大营，这差事办得倒是十分利落，丝毫不拖泥带水。

　　到了太平军大营之内，两人还是得到了太平天国西王的接见，看完两人带来的八项投降要求之后，西王笑着说道：“优待清室、善待满人，这两条只是主旨，如何优待？如何善待？本王看来，这清廷皇室退位之后，到可以封个归命侯的爵位圈禁起来，宫中其余妃嫔宫女太监人等，本王也养不起那么多，只能说是发付一些路费遣散各自回家。善待满人嘛，本王也只能说是给予国民待遇，日后是务农务工还是经营其他营生，也是看各自的努力，满人也该自食其力了，本王治下国中不养闲人。那些个八旗兵倒是可以挑选一些精锐人等充入军中，其余老弱病残抽鸦片的一律打发成为平民，不在当兵。”

　　庆丰两人互望一眼，迟疑的说道：“西王殿下，那我们这些宗室之人如何安排呢？”

　　西王看了看两人，嘴角浮起一丝阴笑来，口中说道：“前明灭亡之时，你们满人大肆掳掠了不少前明宗室，本王本来也是想这样干的，但念在你们这次是主动投降，那就这样吧，像你们这样对促成投降之事有功的宗室，可以封个伯爵之位，家中原有财产也可以保留，但其余宗室，本王就要按律法来论处，有罪的自然是不会放过，无罪的也要捐输浮财出来纳献！”

　　庆丰两人闻言额头上都是一阵冷汗直冒，犹疑着不敢答应，西王冷笑道：“本王执掌天国，有功当赏，有过该罚，京城那些个宗室对我天国无寸功，凭什么还安享民脂民膏？本王不伤他们性命，只是没收财产已经是宽大处理了！不过你们也不用为难，告诉这些宗室大臣，日后要是他们能主动为天国效力，为国立功，本王还是会赏赐他们，如果立下大功的，可以考虑发还原来没收的财产！”

　　两人闻言之后，这才稍稍松了口气，思虑再三之后同意西王的处置方案。跟着西王又说道：“既然宗室这样处理，那第三条和第四条中，保全宗室文武身家财物就得改一改，其余文武大臣也是这般处理，官声好的本王可以接着任用，有贪赃枉法、迫害百姓的，只要有人出告，便按律法处置。”

　　连宗室都要经过清洗，百官自然逃不掉，庆丰两人也不敢提出什么异议，跟着西王说道：“第五、第六条是说满人的去留问题，这个也好办，各地满人就地安置，本王刚才说了，可以给予满人国民权利，但要自谋生路，之前凡有犯罪的，也一般的按照律法处置。”

　　庆丰两人冒着背负葬送清室的名声干逼宫之事，也是为了自保而已，如今西王许了伯爵之位，还保两人身家财产，两人已经满足，更不会理会天下满人如何处置，这天下大变，就连皇亲宗室都自身难保，其余小民就自求多福吧，当下两人也没有什么话说。

　　看到最后两条，西王道：“你们那小皇帝和太后还提出希望保留皇室田地、财产、宫中器物，希望能够继续居住在紫禁城中，这是不可能之事。既然本王许诺封载淳为归命侯，那按着天国官制，归命侯自然有侯爵的一份爵俸，要那么多田产来做什么？继续居住紫禁城，那本王住哪里去？这两条也是不准的！”

　　当时太后提出这两条来之时，庆丰两人也觉得是异想天开，哪有改朝换代了，前朝皇帝还占着皇宫和田产的？自然都是要拿来换取性命的了啊，当下两人也不提什么，一股脑的首肯下来，寻思着怎么回去劝服太后人等，断不可被他们一家所累……


第七百零三章 退位让国

　　庆丰、奕匡两人惴惴不安的回到乾清宫时，已经是入夜时分，在乾清宫等待消息的文武大臣们不知何故，已经被太后打发各自先回家去了，偌大的乾清宫中就只剩下醇亲王奕譞和定郡王载铨两人伴着。

　　庆丰两人战战兢兢的将西王所开出的条件说了，还打算再劝说一番，却不想太后开口轻叹一声说道：“嗯，国难当头，大势已去，亡国之人再强要什么条件都是痴心妄想，只望太平能遵守承诺，让大家伙都保全性命为好。”跟着太后对奕譞和载铨说道：“庆丰和奕匡掌着九门提督、步兵巡抚衙门的职衔，载铨是领侍卫内大臣的职衔，七爷你领着尚虞备用处和内务府，既然太平已经开出条件，答应保全咱们，那就按这个条件准备出降吧，今晚就先做准备，这些个条件只恐有些宗室文武不喜，到时候反对起来难保不会横生枝节，你们准备好之后，今晚就和太平接洽，先将外城几座城门交出，放太平军入城，届时就算有人想要反对，也是无可奈何的了。”

　　庆丰和奕匡对望一眼之后，倒抽了一口凉气，暗想道：原本想来是自己二人着急想着保命投降，想不到太后她老人家更加怕死啊，就连这投降之事都要算计别人，看来这事一定就成了。

　　奕譞和载铨两人躬身领命，载铨还好说，他也是和庆丰两人穿一条裤子的，但奕譞的态度令庆丰有些摸不着头脑。出了乾清宫之后，庆丰想着奕譞担着内务府和尚虞备用处的差事，内务府掌着皇室财产、宫中太监、宫女、还有宗室文牒等重要人、物，尚虞备用处又是皇家密探耳目，要是这两处交割之时出了什么岔子，只怕那西王会怪罪，于是庆丰还是上前低声说道：“七爷，这内务府和尚虞备用处若是能顺利交割出去，对太平来说也是大功一件，西王已经亲口许诺了，只要是立了大功的宗室，不但可以保全性命免罪，还可以保下身家财产，咱们可得一起用心办好这件差事啊。”

　　奕譞鄙夷的看了庆丰等人一眼，冷冷的说道：“覆巢之下无完卵，长毛入城之后，对本王要打要杀悉听尊便，本王只要保全太后和皇上，旁的不会计较！庆王爷，太后已经有了旨意，本王自会用心办差，不劳你提醒！”说罢便独自一人先走了。

　　奕匡对着奕譞的背影吐了口浓痰，哼了一声说道：“这老七和鬼子六一样，不识抬举，王爷咱们别理他，先出城去联络西王吧，这劝说太后投降的功劳咱们三人分了，也别算上奕譞，太平入城后只怕第一个就抄了他的家，到时候看他还能这般得以不？”

　　庆丰嗯了一声，却说道：“这样吧，本王和载铨在城内坐镇，召集各部旗主、都统、统领、总兵和宫内侍卫统领，向他们宣布太后旨意，安排献城之事，你带着太后的旨意出城联络西王，只要安排好一切，咱们打开城门之后，太平军便可进入北京城，到时候大局便是定了。”

　　奕匡点点头道：“那好，小弟这就出城去，不过王爷可需仔细，那太平开出的条件对其他人来说颇为苛刻，可不能走漏风声，否则乱将起来，便难以收拾。”

　　庆丰和载铨奸险的一笑之后，庆丰道：“本王还不清楚当中的轻重么？自然是按先前太后所提八条对别人说。”三人商议定下之后，各自召集属下分头办差去了。

　　是日三更天色时分，北京城外城各个城门头上燃起灯火，城门都是打开，守城清军点燃火把于城门口列队，城外太平军也是点起火把，各部太平军按照事先约定好的计划，分头进入北京城，占领各处城墙和城门，城内清军则按照约定，放下武器之后，分头列队出城，在城外暂时先安置，等待最后的处置。

　　很多清军对于不用打仗都松了口气，最近这几天他们看到数不清的长毛在城外挖掘工事，准备火炮，那些大炮又多又大，传言都说洋人被长毛击败后，所有的大炮都被长毛缴获，这些大炮可都是洋人的神兵利器，一炮下来可糜烂十余里。以讹传讹之下，清军的士气更加低落，后来长毛的北伐檄文传来，都说什么五族共荣共和，太平军不会将满人杀光，这样让清军普通士兵们更加看到了活命的希望，最后传出朝廷派了几位王爷出城商议退位让国之事，这就更加让清军决一死战的心思彻底泯灭，人人都只想着投降活命。

　　是以，当上官一声令下，让大家放下武器开城投降之时，没有人反对，朝廷都投降了，他们还拼命做什么？早早的结束战事，好回家享清福去了。而清军普通将官的想法则与庆丰等人想的一样，只想着通过投降献城来换取身家财产得以保全，更有些有胸雄心壮志之辈想到，就算改朝换代之后，这新朝廷也需要人统管兵马，自己一副好身手也不怕没官做。

　　但也有极少数的死硬分子不肯投降的，但在庆丰等人出示太后旨意之后，他们也绝望了，一部分人被当场格杀，一部分人则是自刎而亡以示忠诚，总之改朝换代之时，总会出的贰臣有了，忠心耿耿的忠臣也有了，死忠自刎的人也有了，该有的都有了……

　　两百多年前，明朝贰臣吴三桂打开山海关放清军入关，如今却是几位清室王爷打开北京城放太平入京，在这个时空里，满清灭亡的时间提前了几十年，于是没有了之后的同治中兴，或许也就没有了苦难的甲午之败和八国联军入京的惨事了吧。

　　公元1860年4月25日，庚申年三月初六日，清廷几位王爷打开北京城城门率领城内清军向城外太平天国军队投降，是日清晨清廷最后一次早朝之上，满清西太后与同治皇帝下诏书退位让国，满清宣告灭亡，自1636年皇太极建号大清以来，立国224年。

　　第二天，西王在大队军马、仪仗队护卫之下，带领在北面的太平天国高级将官从永定门进入北京城，而后在天坛接受清帝的禅位仪式，在西太后带领下，小皇帝同治将清朝皇帝玉玺等物交给了太平天国西王，而后西王从正阳门直入紫禁城。

　　在紫禁城内，西王萧云贵意气风发的带着一众太平军文武将官走在皇家宫廷的大道之上，萧云贵笑呵呵朗声对手下说道：“两百年前，我们汉人丢掉了这紫禁城国度，如今我们终于又拿回了。”

　　钱江、袁甲三等人自然是一番歌功颂德，跟着钱江和袁甲三、李鸿章等人互相使了个眼色，就在乾清宫外的玉阶上一齐拜倒，钱江等人齐声道：“西王殿下，统领天国，兴复汉室，天命所归，受命于天，今日得国，当改元建号，受上天敕封称帝，臣等恭请西王殿下进皇帝位，上应天命，下安百姓！”

　　那么长一段话，众人居然是齐齐念来，跟随的其余满清文武官员事前没有准备，倒是吓了一跳慌了手脚，但看太平的将官都跪了，也跟着跪下，只是没有一同背过这段话，都是滥竽充数的在内跟着嗡嗡念词。

　　跪在地上的庆丰等人暗骂自己昏头，这太平西王入了京城之后，这首要之事当然便是登基称帝，但这称帝也要有人劝进才是，可惜自己事前没来得及和太平这些官吏交通一二，没想到他们这会儿就一起劝进，平白的将一场从龙功劳给放掉了。

　　萧云贵也没想到进了紫禁城之后自己第一次开口大声说话，众人给的回应便是劝进，但想着他们也应该是准备了很久，回头看了看跪拜在自己身前黑压压的一大群人，心中那股指掌天下，大地皆在我脚下的豪情油然而生，也不理会那些什么矫情的三辞三让之礼，当下朗声说道：“好！好！好！我萧朝贵既然得命于天，受命于民，我便接下这千钧重担，上应天命，下抚黎民，从今日起，本王就进皇帝位，改国号为中华太平天国！”

　　众人都是微微一愕，本想着劝进之事，历朝历代的开国皇帝，除了黄袍加身的赵匡胤等特殊人物之外，大多都还是要三辞三让以示恭谦美德的，可没想到西王就这样答应了下来，按着礼数既然上位者答应进位，就该皇袍加身，扶上龙椅的，可现在此处既无龙椅，也无皇袍，倒是让百官们一时间慌了手脚。

　　下面跪着的那些个满清旧臣们无不掩口暗笑，心里暗骂这西王果然是粗鄙无知的村夫一个，哪有这样子进皇帝位的？如同儿戏一般，到让大家看了笑话，真是穿上龙袍也不像太子。而且这国号定的也颇为无味，哪有那么长的国号？而且国号、建元等等也该当礼部众臣商议之后另行上奏礼定才是。

　　钱江和袁甲三两人愕然一阵之后，又有些暗暗着急，钱江好心上前低声说道：“殿下，按着礼数该当三辞三让，然后待臣下们备好皇帝仪仗等物事，再行登基大典之礼。”

　　萧云贵闻言之后，笑了笑然后对着下面跪着一众文武百官朗声说道：“我太平天国之前没有皇帝，虽然建国十年，但只有王位，如今本王定鼎寰宇之内，进皇帝位乃是顺理成章之事，我萧云贵在此立誓，这皇帝位本王坐了，便要让我们这一国度屹立于远东之地，重新让我国成为世界第一强国，国内军民百姓都能安享国富民强的安稳日子！三辞三让的虚礼本王不要，本王只要新朝新气象，以后咱们少讲些无用的虚礼，该重视办理实事。登基大典另行安排时日举行，但从即刻开始，本王就开始履行一国皇帝该做之事！”


第七百零四章 诸事安排

　　在中国古代的君主宗法制社会当中，有一件最虚伪的事，就是皇帝在即位之前的“三推让”之礼。什么叫“三推让”之礼？想当皇帝的人，想了几年几十年，这是大家都知道的事，可是在即位之前，他们偏偏表现出很不着急的样子，一定要演一出戏，说登上皇位当皇帝，不是我的意愿，而是天命，而是民心，而是为了大局，是大家推举的结果，我是不得已才登上皇位的，推让一次不行，推让两次，推让三次，最后在万民的拥戴下，他勉强接受了大家的拥戴登上宝座。

　　而西王的一段话彻底撕掉了这块遮羞布，虽然看似粗鄙无状，但却让阶下的文武大臣们都是心头一凛，看来这个西王是个非常注重实际的人啊。

　　跟着西王又大声说道：“本王进皇帝位，以安天下军民之心，这满清已经退位让国，既然正朔已归我太平，本王自然不能再推脱，难道这天下还能一日无主？还是本王要向满清小皇帝三次推辞，再让那小皇帝多做几天皇帝不成？”

　　此言一出，群臣觉得豁然开朗起来，西王话里意思很明白了，天下正朔回归汉人，作为汉人新国首脑，西王当然不可能推让，再把皇帝位推回去，自然是应该马上接位，而且还接得顺理成章，若然再玩什么虚礼，那就是非常敏感的政治问题了。

　　阶下满清旧臣李棠阶等人心头微微有些骇然，看来这个西王看似粗鲁，但却想得都比常人更深一层啊。汉人受天命回归正朔，汉人重掌天下大权，作为汉人首脑是不可能向一个满人皇帝推让什么的。

　　萧云贵看了看群臣的反应后接着之后说道：“但登基大典不可草率办理，钱江、袁甲三、李棠阶，你们三人负责筹备登基大典之事，这次登基大典之外本王还想加入一个新的东西进去，那就是建国大典！”

　　李棠阶忽然听得西王说到了自己的名字，浑身一颤，听得西王让自己与钱江、袁甲三会办登基大典之事，这可是新朝第一要事，也是无上荣耀之事，忍不住心头激荡起来，须知这太平天国新皇登基的盛况丝毫不亚于数百年前明朝明太祖登基，能参与这汉人光复汉室的盛事，日后必定能流芳百世，李棠阶没想到西王会让自己一个满清旧臣参与其中，自然是有些心神激荡起来，而其他满清旧臣看向自己的目光中，都带着一丝嫉妒之情。

　　李棠阶激荡之余，马上开始沉思起来，西王所说的建国大典是什么意思呢？

　　只听西王在乾清宫外玉阶上朗声接着说道：“历朝历代以来，各朝代都是只有皇帝登基之事，都没有建国一说，导致我国民千百年来只知有朝廷，而不知有国家。到了我们中华太平天国这个时代，世界上已经是强国林立，各国建国之时都颁有国宪大法，这国宪大法之中确定国体、政体，定立我们国民之权利及义务，更确定我国之总体事务，乃是立国之根本，本王想要在建国登基大典之上，颁布《定国是诏》，立国立宪，定下我国后世立国之根本。同时，在建国大典上，本王还要定下国都、国旗、国歌、国徽等等，但凡代表一国的东西本王都要确定下来。”

　　这一段话让李棠阶如同身在云里雾里一般，国宪大法是什么东西？但听起西王的解释来，似乎很有道理，其他的什么国都好理解，国旗大概也能明白，国歌和国徽又是干什么用的呢？李棠阶疑惑的目光望向袁甲三，只见袁甲三似乎也有些迷糊，倒是钱江目光中并无闪烁，显然这件事钱江是知道脉络的。心头恍然大悟的李棠阶明白过来，这件事钱江之前已经成竹在胸，自己和袁甲三跟着办差便了。

　　西王似乎也看出阶下一干满清旧臣迷糊的眼神来，跟着说道：“此事在南京留守的左宗棠左相带着一干大臣们已经筹划半年，稍后左相来到北京，自然会将这些事务移交给你们，不必担心时间紧迫弄得不好。”跟着西王又看向领兵回援来到京城的李秀成道：“还有此次建国登基大典之上，本王还想操办一次阅兵式，秀成，阅兵主力就从你们第一军中抽调士兵组成，本来其他各部兵马都该受阅的，但眼下全国各战场到了最后收尾的关头，也不宜影响整体战事，所以就还是临近京城的部队为主要受阅主体吧。”

　　李秀成立刻立正敬礼后大声道：“保证完成任务！”这阅兵式在太平天国中倒是搞得颇多，每一只军校毕业的部队都要参加最后的阅兵式，然后才授旗正式成军，所以李秀成倒也不担心搞不好。

　　说完这些事之后，西王步入乾清宫，群臣随后跟随，但见乾清宫内数十名宫女、太监齐刷刷的跪在殿内，见西王进来，一起大声叩拜道：“恭迎西王圣驾。”

　　萧云贵皱了皱眉头，先说了句起来吧，跟着回头问道：“掌管满清内务府的是谁？来了没？”

　　满清旧王爷庆丰急忙小跑上前，躬身哈腰的说道：“回西王殿下的话，这内务府原本是醇王爷奕譞掌管，但今日他没来，告病在家，内务府的差事暂时由奴才统带。”

　　萧云贵哦了一声后道：“庆丰啊，这奴才二字以后就不必再说，我天国之内宣扬的是平等，人人生来便都是兄弟姐妹，谁也不是谁的奴才，只是咱们各自担任的职位不同罢了。而且奴才这个称谓本来就是满清旧俗，咱们新朝之内就不要再提了。”

　　庆丰擦了擦额头的汗水，躬身道：“是、是，奴……哦，微臣失言了。”

　　萧云贵跟着说道：“先前本王已经说过，这宫中的太监、宫女都要发付路费和一笔安家费，然后让他们各自回家，为什么宫里还有这么多太监、宫女在？”

　　庆丰呃了一声后道：“最近这几天西王圣驾才进京，这宫中甚大，一下子全把人遣散了，只恐缺少日常打扫、护持之人，因此暂时还未办理。”

　　萧云贵哦了一声，这时候只见一个年老的太监跪下哭泣说道：“西王殿下，奴才人等都是一辈子待在宫中伺候人的，这个时候宫外老奴也没什么亲人了，要是殿下让老奴回家，老奴也根本就无家可归啊，恳请西王让老奴继续留下伺候殿下吧。”此话一出，不少太监、宫女也一起哀求起来，一时间殿上乱哄哄的。

　　庆丰又是额头满汗，大声呵斥道：“殿下开恩让你们回家这是多大的恩典，你们这些狗奴才吵嚷什么？来人都拖下去打三十鞭子！”

　　西王皱眉轻咳一声道：“庆丰，你也不必上来就是打骂。唔，看来这件事上本王是有些考虑不周了，在宫里当差的人可不都是家里穷得过不下去了吗？让他们回家，身上又带着残疾，的确多有不便。”沉吟片刻后西王又道：“这样吧，庆丰，这件事还是你来办，给他们几天时间考虑，愿意回家的就领了路费回家，不愿意回家的就留下来照看宫里，但以后也不在是太监宫女，都叫内廷服务人员，每月给出薪俸，以后他们都是宫内聘请的服务人员，不再是什么奴才。”

　　庆丰闻言也是一头雾水，但还是满口答应，心里想着下来还是要多请教太平大臣们，看看西王的这个内廷服务人员到底是想搞成什么样才算是合乎心意。

　　跟着萧云贵说道：“说起这个奴才之事来，本王又想到另一件事上，就是咱们新国定立之后，这国中也就不再实行什么家奴之说了，本王想在国内逐步推广废奴法案，意思也就说，今后各自家中的什么家奴、丫鬟都还复他们自由之身，各家需要的劳力都要进行招聘，也就是说今后没有家奴，只有雇佣关系，这么说大家明白了吗？”

　　萧云贵所说的废奴法案其实早在江南太平天国治下一些地方悄然推广开来，各家工厂之中聘请的工人都是雇佣关系，而封建土地关系造成的大量佃户、家奴等等，还是存在其中，立国之后废奴势在必行。

　　此话一出，庆丰等人都是目瞪口呆，合着意思今后就不能买卖劳力来做自家的家奴了？以前买一个丫鬟或是家奴，出一笔钱财买断之后，只要给他们吃喝就行，今后难道还要付他们月薪不成？而且这些个家奴今后想走就走，也没什么卖身契约束了？

　　钱江上前进言道：“殿下，这大户人家购买家奴、丫鬟乃是千百年来的成例，一时间断然废除只怕会有不妥。”庆丰等人见有人出头说话，而且钱江这人分量不轻，自然跟着附和起来。

　　西王哦了一声后说道：“这倒也是，这家奴不但在我们中原有很多，向西藏、蒙古等地，大多都还是奴隶社会制度。嗯，这样吧，你们先商量一个推行的章程出来，看看如何推行，但废奴之事咱们还是要推行下去的。”庆丰等人一听说是拿章程出来，还道是向前朝一样，可以在冗长的争论之中不了了之，也就满口打哈哈的应下了。

　　看了一圈乾清宫后，见惯了大场面的萧云贵倒也丝毫不以为意，没有表现出农民进皇宫该有的惊艳之色来，到让满清群臣不由得高看了西王几分，他们却不知道这个西王在后世可是见过更加富丽堂皇的现代建筑的人啊。

　　看了乾清宫的牌匾之后，萧云贵只是说道：“把这宫里的牌匾都换了吧，今后汉文乃是国文，一国的文字，满语就不用出现了。”庆丰等人急忙记下，这个差事办起来倒是好办。跟着萧云贵又问道：“那满清前朝西太后现在住在哪里？”

　　庆丰等人心头一突，但庆丰还是道：“和前朝小皇帝暂时居住在储秀宫中，其余前朝宫内妃嫔也都各局自己原本宫内，等候殿下发落。”

　　萧云贵嗯了一声后道：“今日就到这里吧，大家先各自回家，明日咱们在这里开个早会，一些人事任命会下来，然后便有差事分派，今日先散了吧。”跟着萧云贵道：“庆丰，你留一下，带本王去储秀宫看看……”


第七百零五章 储秀再会

　　从乾清宫到储秀宫可不太近，庆丰本想献媚劝西王殿下乘坐玉辇车驾前往的，但西王一口就拒绝了，西王只道：“本王还是有些时间的，就慢步前往吧，沿途也可以看看这皇宫如何。”

　　钱江、唐二牛等随扈人员跟随，庆丰跟在西王身侧，忍不住烟瘾上来哈欠连连，但看西王精神抖擞的样子，庆丰心头暗暗龌蹉的想了一回，难道这西王是想看看咱们那位太后可有姿色？又想到当年传说李自成进北京的时候，可是大肆在明宫室内肆意妄为的，可惜崇祯帝有先见之明，将自己的后妃、女儿杀了个干净，倒也保全了名声。但此时咱们满清可是主动迫降的，宫内女子可都健全，阿弥陀佛，祖宗保佑，可别真让先帝死后还戴了绿帽子啊。庆丰可不知道，他那位先帝早已经戴了绿帽子了。

　　庆丰一路上胡思乱想，好不容易挨到储秀宫，西王看了他一眼，面色有些不悦的说道：“庆丰，你是不是鸦片瘾犯了？那你就先回去吧！”

　　庆丰如蒙大赦，急忙躬身谢道：“谢西王殿下恩典。”西王摆摆手道：“这东西最好能戒掉，否则本王也不好派更多的差事给你，知道了么？”庆丰闻言骨头都酥了半边，连忙点头答应，跟着小跑着退下。

　　随后西王带着百余名荷枪实弹的护卫直入储秀宫，也不用西王吩咐，唐二牛等人已经凶神恶煞的闯了进去，里里外外的搜了个遍，确认没有可疑之人后，一众护卫毫不客气的四处把守起来。宫中的侍卫已经在今早开始逐渐更换成太平军的士兵，只是储秀宫尚未更换，但说也奇怪，西太后的居住重地居然都没有侍卫守卫了。

　　确认此地安全之后，西王才迈着方步准备入内，回头看了看钱江说道：“钱先生你就先忙自己的去吧，对了，让后勤部先把本王的临时行宫安排在乾清宫好了，周秀英她们也都先安排在宫内居住。”钱江点头答应，跟着古怪的一笑，暗想难道这西王还真打算给满清咸丰皇帝戴一顶绿帽子？

　　打发走钱江之后，萧云贵独自一人储秀宫丽景轩之内，只见里面当中杏贞端坐其上，怀中抱着一个瑟瑟发抖的七、八岁小男孩，旁边站了两名宫女、两名太监，除此之外再无他人。杏贞一身淡蓝色宫装，头上并没有佩戴发髻，脸上挂着似笑非笑的神态看着萧云贵。

　　见到萧云贵进来，宫女和太监都急忙行礼，然后战战兢兢的站在一旁望着这个男人，不知道这个看似凶神恶煞的男人会如何处置他们。

　　杏贞怀中就是已经退位的同治小皇帝载淳，他穿了一套月白常服，并未再穿黄色袍服，适才他本来好好的，但被唐二牛等人凶神恶煞的闯进来搜查之时给吓坏了。这个时候载淳看到一个更加凶狠的粗鲁汉子闯了进来，便忍不住哇的一声哭了起来。

　　萧云贵一看便有些傻眼，自己只是看了小孩一眼就把人家给吓哭了，有些歉意的对杏贞说道：“对不住，把你的孩子给吓哭了。”杏贞笑了笑，没有答话，只是抱着载淳哄了几句，萧云贵走上前来，从怀中取出一副平时自己看地图用的放大镜递上前去，口中说道：“小朋友，这个很好玩的，给你玩去。”

　　那放大镜能够将物体放大扭曲，小载淳自然没见过，一看之下便喜欢了起来，也不哭闹了，怯生生的接过之后，便由两位宫女带着出去外边玩去了。

　　杏贞看了看一旁目瞪口呆的李莲英等两名太监，温言道：“你们两也出去吧，本宫和西王殿下有话说。”李莲英应了一声，带着另一名小太监退了出去。

　　片刻后屋内只剩下杏贞和萧云贵两人，杏贞忍不住笑道：“想不到一个新朝皇帝却用小玩意去逗弄一个前朝皇帝，真是历史上绝无仅有之事啊。”

　　萧云贵在她身旁的空位上坐下，微微一笑说道：“我已经没把他当成一个前朝皇帝来看待了，我只是把他当成你的孩子来看待，逗一下老同学的孩子理所当然啊。更何况我和韵儿的孩子也是这般大了，看到他也就想起了我的孩子。”

　　杏贞闻言之后，笑容微微有些发僵，跟着幽幽的叹口气道：“还是韵儿命好啊。”萧云贵也不知道怎么安慰她，只是说道：“也不见得，之前我也做过对不起她的事情，害得她早产，差点性命不保。”

　　杏贞轻轻啊了一声，萧云贵老脸一红，还是将之前李璇玑和他的事情说了一遍，萧云贵却没想到这件事压在他心底里从来不愿提起，和洪韵儿相处的时候也是，夫妻俩总是会小心翼翼的避开这个话题，他却没想到会在这种时候，这种场合下单独和清韵说了。

　　听完之后，杏贞轻叹一声，幽幽的说道：“你们男人啊总是想方设法的伤害我们女人，然后还口口声声的说是爱我们的，和韵儿易地而处，或许我才不会那么大方呢，起码也要不理睬你一两年的时间。”

　　萧云贵讪讪的笑了笑说道：“知道了吧，家家有本难念的经。”杏贞白了他一眼，然后松了口气说道：“自从上次和你见面大家把话说开之后，我已经放下了，若我们没有穿越，或许我们俩还是会迫于家中压力结婚，但注定也是离婚收场，一些事情也许就不该勉强的。”

　　萧云贵点点头也道：“是啊，或许你的真命天子不是我，又或许错过了，谁说得准呢？”

　　两人说到这里沉默了片刻后，杏贞首先发问道：“我本来以为你才进北京，会有很多事情要忙的，还不会这么快来看我。”

　　萧云贵笑了笑说道：“事情有下面的人在做，我掌握好大局就行了，对了，再过几天韵儿会跟着南京我们天国的一些重要官员一同北上，到那时候，你就能见到韵儿了。”

　　杏贞听了之后，脸上终于露出稍许兴奋之色，喜道：“韵儿来了最好，我可以和她聊上一晚上不睡觉了。”话音才落，杏贞眼神又没落下来，轻叹一声道：“可惜我的身份是前朝太后，根本不可能和西王娘同住一起一个晚上的。”

　　萧云贵笑了笑说道：“怕什么，到时候我安排宴席，单独宴请你，我们夫妻俩作陪，在这深宫之内和你单独聚会，谁也不会知道的。”

　　杏贞苦笑道：“这世上就没有不透风的墙，或许你今日来了，明天坊间就会谣传，说太平天国的西王把前清太后给睡了。”

　　萧云贵哈哈笑道：“历史就是要有这种暧昧的段落才能调剂它那单调的颜色嘛，或许咱们这个时空到了后世，那些个清宫剧导演、编剧会将我们的这段风流韵事搬上银幕也说不定哦。”

　　两人一起笑了起来，片刻后萧云贵话锋一转说道：“今日来看你，还想问问你可有什么东西短缺的？但有什么需要便和我说，我也会交代庆丰，你们这里的供应还是会照常。”

　　杏贞淡淡一笑道：“谢谢你了，我们母子什么都不缺，只是今后载淳我想让他念一些西学，而我身边的几个人我也想还是留在身边。”

　　萧云贵嗯了一声道：“我知道，你身边的太监李莲英、宫女康琪、还有一个女太医程灵秀，都是你用惯了的人，我会让他们继续跟着你。只是你是想继续住在这里呢，还是去宫外居住？”

　　杏贞笑了笑说道：“哪有前朝皇后在新朝之时还住在宫里的？难不成我还真被你给睡了不成？对你，对我，对大家都不好，我在这里也住得腻味了，我和载淳还是搬出宫去好点，平常也可以出去四处看看，过些简简单单的生活，再没有宫里的尔虞我诈，很好啊。”

　　萧云贵点点头道：“咸丰的其他妃子我会打发她们各自回自己的娘家，家中已经没人的也会集中安置在宫外，和你住得近一些，到时候就还要麻烦你帮着照看了，听说咸丰还有一个女儿，也就一同由你照料了。”

　　杏贞微微一笑说道：“这个自然，多谢你了。”萧云贵摆摆手道：“你也不必说谢谢，要是没有你，我只怕还要多费些手脚才能进入北京城，哪能这么顺利？而且北京城这么多的历史文物古迹都能免遭炮火兵灾，都是你的功劳啊。”

　　杏贞抿口一笑道：“都是老同学，既然我这边已经无力回天，帮你一把也是应该的。对了，其他宗室你打算如何处置？虽然满清亡了，但你还是要防备有复辟之人捣乱的啊。”

　　萧云贵道：“这个我自然是知道的，前面我已经和庆丰他们说过了，但凡没有功劳的前清宗室文武大臣，我都会梳理一遍，还有反意的，身上有大罪的，我还是会按着律法处置。”当下萧云贵将自己当时和庆丰等人约定的事说了。

　　听完之后，杏贞秀眉微蹙轻叹道：“想不到庆丰等人为了投降立功，这种事都敢瞒骗于我，阿贵，他们当时回来说起这件事的时候，避重就轻，并没有让宗室人等都全部知晓投降的条件。”

　　萧云贵哦了一声之后，笑了笑说道：“也不妨事，大不了我就做一次翻脸不认人的小人，必要的清理一定要进行，这是斩断前清的乱根，必须要做。”

　　杏贞皱眉道：“这样只怕你的名声会不好听。”萧云贵阴阴的一笑说道：“我自然会找好垫背的，庆丰、奕劻等人就是最好的人选，到时候把他们推出来顶罪再合适不过了。”

　　杏贞苦笑道：“想不到你变得这么阴险了。”萧云贵摸着下巴说道：“说到阴险咱们另一个老同学和我有得一拼，你知道我在说谁的……”


第七百零六章 矛盾问题

　　萧云贵的话让杏贞想起了一个她不愿意想起的人，直到现在为止，杏贞的心里还是不知道该把这个人放在什么位置，情人？同学？还是其他的什么人？但不可否认的一点是，杏贞对他不无忧念。

　　“你是说陆思玄吗？”再次提起这个名字来，杏贞有种恍如隔世的感觉。

　　萧云贵点点头说道：“咱们这个老同学啊，现在盘踞在锦州一带，我已经发兵出山海关，准备去对付他。”

　　杏贞轻叹一声说道：“当年我贬斥他的时候，本来是想让他疯狂的行径能有所收敛，但想不到他后来会联合东太后和绵愉一党，竟然还异想天开的干出联合洋人进犯北京的事情来。他还是那个样子，想到了就去做，根本不计较后果，结果伤了自己也伤了别人。”

　　萧云贵嗯了一声，似乎没有听出杏贞言语中的唏嘘之意，口中说道：“但不管如何都好，现在他还挡在我的面前，就是我的敌人，他也只有两条路可走，要么投降，要么死亡！”

　　杏贞心头微微一颤，问道：“假如他兵败被俘，你也要杀了他吗？”

　　萧云贵眉头紧皱起来，反问道：“站在我的立场，你给我个不杀他的理由。”

　　杏贞默然无语，什么看在同学情面上，那都是上一世的事情了，杏贞心底里知道的，要是自己没有配合眼前这个男人顺利进入北京城，而是选择抵抗到底的话，或许他也是不会放过自己的，一瞬之间，杏贞明白了，同学也好，未婚夫妻名分也好，都是穿越前上一辈子的事情，这一辈子他们注定是冤家对头。

　　沉默片刻后，萧云贵又道：“荣禄和绵愉所部还有五万兵马，但我想着只要京城被攻破的消息一传到那边，他们的五万大军必定士无战心，剿抚并用之下，必定一鼓可破，我现在总算感觉到当年那支解放全国的百万大军渡过长江之后是如何雷霆般横扫全国的，这种感觉真是爽快啊。”

　　杏贞微微一笑，觉得眼前这个男人现在有些目空一切了，当下还是提醒道：“你别忘了，陕甘、新疆还没有平定，蒙古、西藏也还有变数，就连关外也都还有俄国人的威胁存在。然后还有你内部的事务需要理顺，曾国藩、胡林翼还没有解决，如何调理满清降臣和你们旧臣的关系，还有如何处置满蒙贵族，还有各地兴办团练之后留下来的巨大隐患，还有各地多如牛毛的匪乱……”

　　说到这里萧云贵打断她，接着替她说下去：“最大的危机还有英法俄三国的远征，这些我都知道。”顿了顿萧云贵接着说道：“其实还有更大的危机，北方虽然拿下了，但我在南方搞的新政还非常脆弱，新兴的资产阶级并没有羽翼丰满，没有达到能够完全解决国内数千年遗留下来土地矛盾，我只是通过战争、土地赎买、减租减息将这个矛盾稀释了，暂时将这个矛盾压制了下来。”

　　杏贞微微一笑说道：“看来你还是比较清醒的，我还道胜利已经将你的头脑冲昏了呢。是啊，土地矛盾和资产阶级兴起的矛盾将来必将逐渐显现出来，只不过现阶段这个矛盾被你成功的稀释并引导转向了对外和对内的战争上来，但随着国内战争的逐渐平稳，我想这个矛盾还是不能避免的会冒出头来，加上中西文化矛盾和一些教义上的矛盾作为引子，接下来假如在与英法俄的战争中失败，整个国家还是难免不会再次陷于水深火热之中去。”

　　萧云贵点点头爽快的承认了这一点：“不错，对清廷的战争即将结束，剩下的收官之战将会平稳下来，积累的矛盾就会爆发出来。不过我想着，在战争中损失的人口还是能够暂时让土地矛盾减少，既然我已经统一全国，将来在全国范围内就能够集中精力解决国内矛盾，继续把新政在全国推行下去，就算将来还有一次资产阶级变革战争，那时候我也不怕了，因为我已经拥有全国的武力，将会支持资产阶级将变革进行到底。”

　　杏贞若有所思的说道：“质变达到量变，或许你是对的，只有资产阶级的力量积累到一定程度，才能彻底推翻从前的封建土地关系，但目前来看，你那温和的土地政策的确能够解决一部分的矛盾。”

　　萧云贵一摊手苦笑道：“没办法啊，数千年积累下来的东西底蕴太厚，我也只能一步步的来，但至少我知道今后制度变化的脉络，能让整个国家少走一些弯路，仅此而已了。”跟着萧云贵又说道：“不过我还是会在宪法中加入一些新的东西，让资产阶级将来有空间和时间来进行变革。”

　　杏贞哦了一声道：“你已经打算立宪了？”看到萧云贵沉稳的点点头，随后杏贞说道：“立宪这东西说到底也只是一个形式而已，宪法如果没有政府强有力的保证和民心的支持，也只是废纸一张而已。你这个太平天国的上层建筑的确有开明之士为主导，中层虽然满蒙贵族将被达到，但剩下的还是封建地主居多，下层的人民们，除了江南你扶植起来的那些新兴工农阶层之外，全国大部分人口还是和从前一样，都是文化水平不高的朴素封建农民，他们似乎还没有拥护宪法的觉悟啊。”

　　萧云贵点头道：“你说的不错，所以这次我们立宪的时候将会照顾各个阶层的利益，首先传统的土地所有制度我不会去动它，但会限制旧有土地主扩大他的土地所有范围，也就是说今后地主想要继续买地将不大可能，这样可以遏制土地被少数人兼并的可能。同时国家赎购土地为主要形式，然后这些土地将以国家为主体直接出租给农民们耕种。我就是要用国家法案来逼着那些地主们将资本转化到资本流通市场来，促进资本主义的发展，这样才能尽快让国家工商业更加兴盛起来，最后也才能够最终将国家从农业大国转变为工业大国。”

　　杏贞轻叹一声道：“还是你们这样新兴的政权做起事情来好办，从前我在主政满清的时候，可谓是寸步难行，动不动就有人反对，而且还是一群人反对，改良式的变革真的不能够彻底扭转局面啊。”顿了顿之后，杏贞又道：“可是按照历史经验，资本主义的兴起，需要廉价的原料基地和劳力，还要有产品倾销地，你怎么解决这个问题呢？”

　　萧云贵摸着下巴说道：“原料基地呢我已经想好了，整个东亚都可以是我的原料基地，劳力嘛，国内不是还有很多人没有土地嘛，也可以解决这个问题，至于产品倾销地嘛，国内市场加上东亚市场，我相信已经足够了。”

　　杏贞哦了一声说道：“难怪你不怕挑起英法俄的战争，首先你就知道将来发展必定和这些列强争夺东亚市场的时候还是会有一战，索性就将战争提前开打。”

　　萧云贵笑着说道：“你也很厉害啊，一眼就看出来了，的确大国崛起都必将对外有战争，现在我的野心还暂时限于东亚，朝鲜、日本、越南、东南亚都是我今后可以涉足的，要是再过几年，列强实力更加强大的时候，或许我们将失去机会。现在列强还各自有着自己的内部问题，英国国内政局不稳，外部殖民地刚刚才平息叛乱，法国国内也将爆发大变革，俄国还限于农奴制改革的困扰，美国即将爆发内战，西班牙日暮黄昏不值一提，普鲁士将挑战德意志的统一，其余意大利、荷兰、挪威、瑞典、葡萄牙等国也是不值一提。只要接下来我们不犯错误，相信这次的机会是最好的。我乐观的估计，这一战下来将给整个东亚打出二十年的稳定时间来，这二十年时间里我们迎头赶上，为后来的世界大战做准备，我想应该够了。”

　　杏贞叹口气道：“你想的真是遥远，二十年之后？我们都六七十岁了啊。”

　　萧云贵笑道：“你忘了后世历史上，你这个慈禧可是一直统治了中国半个多世纪的。”

　　杏贞白了他一眼道：“可惜，现在我这个慈禧是阶下囚来的。”

　　萧云贵摆摆手道：“你放心吧，在我眼里，你还是那个聪明贤惠的宋清韵，不是什么慈禧。对了，后面一系列的宪法等大型法典文献的制定还是需要你出谋划策一番，韵儿在南边和一帮智囊团只是理出了宪法的大纲和一个框架，细节问题上还是需要你的帮忙，毕竟你的能耐我和清韵是知道的。”

　　杏贞抚着额头略有些痛苦的说道：“天啊，我以为你进了京城之后，我就能卸下一切担子安心休养了，没想到还有这么头痛的事情，这可不是前世我们写一篇论文那么久简单，阿贵，这是关系到整个国家的基础法典的制定啊。”

　　萧云贵毫不客气的说道：“对啊，正因为关系整个国家，所以还需要你的参与。”跟着萧云贵邪邪的一笑说道：“反正你已经落入我的魔爪了，你就从了我吧……”


第七百零七章 秋后算账

　　太平军进入京城的当天开始，西王就入主了紫禁城，和以往改朝换代伴随的血腥杀戮不同，太平军进入北京城很顺利，整个京城没有发生大的动荡，一些地痞流氓原本想着乘乱浑水摸鱼，但很快就被太平军给镇压了下去，整个京城显得井井有条，并无丝毫的混乱。

　　第二天一大早，太平军控制了原本八旗贵族们居住的内城，自满清入关以来，北京城的内城就划分成八个区域，分别提供给八旗勋贵们居住，从那时候起，内城就一直由八旗兵掌握着，但在这个时候，汉人的兵马重新控制了这里。

　　八旗贵族们人心惶惶起来，原本想着太平军会不会趁乱抄了他们的家，但很快他们发现太平军居然开始保护这里，一些还妄想趁乱发财的地痞流氓反而倒是被太平军给镇压了。一时间，八旗贵族们长长的舒了口气。

　　城内数万八旗兵大多都被解除武装然后遣散回家了，这些人的素质实在是太差，比后世号称少爷兵的美国大兵还要娇贵，而且很多人吸食鸦片，根本达不到当兵的要求，因此全部放回家去。很多人非常庆幸逃得了性命，特别是八旗兵们，他们以为自己难逃一死了，历史上不是没有杀降这种事发生，好在太平军忠实的履行了他们的承诺，没有杀害任何一人。

　　而钱江则马上接管了尚虞备用处，当中的满人侍卫密探们大多都被遣散回家，换成了钱江情报司的人，而尚虞备用处的情报网和关系网则被继承了下来。同时，数量庞大的宫中侍卫也都纷纷被遣散回家，取而代之的是太平天国西王的亲卫队进驻紫禁城。

　　除此以外，还有数量庞大的绿营兵等待着整编，这当中包括跟随袁甲三等人一同投降的清军，剔除当中的不合格者之后，剩下的不足三成，这些人被补充进太平军的各个师团之内。山西兵大多想回家去，于是很多人发给路费之后遣送回家，还有一批京城当地的绿营兵则被留下来充当乡兵或警察部队，维持地方治安。

　　就这样风平浪静的等待了几天，随着越来越多的太平军北上之后，太平军在京城地区的数量达到了八万，林凤祥部太平军也有两个师的兵力达到了京郊。这些变化城里的人并不清楚，只是感觉到大街上来来往往的穿着新式军服的太平军越来越多。

　　就在西王进京城的第三天上，宫里的太后、皇帝等一众宫内人等都搬出了紫禁城，奕譞护着他们离开了紫禁城，同时奕譞只能带走宫内那些为数众多的满清历朝皇帝画像，妃子们的随身物品以外，其他的财物都留了下来。

　　太后和小皇帝被安排在了恭亲王原来的府邸内，然后太平军派出了为数众多的兵马昼夜守卫这里，任何人没有西王的手令不得出入，日常所需用品都是太平军送进去。不少满清遗老遗少们来这里跪哭，但不管如何，只要他们不打算进去，守卫的太平军是不会管的。值得一提的是，京城易主之后，以身殉葬的满人很少，反倒是汉人有点多，不过也就只有数百人的规模而已，比之宋明亡时上万甚至数十万军民殉葬可是不同的。

　　就这样在哭哭闹闹的悲喜剧之中，渡过了七天的时光，满清勋贵们的生活似乎没有多大变化，每日里照样喝茶遛狗，斗鸡看戏，只是少了几分当大爷的气度而已，不过总体上他们还是比较满意的。一些遗老遗少们每天到恭王府哭丧一番之后，又遛弯到天桥喝茶听戏，每日都是如此，生活还是如同之前一般惬意，很多人甚至忘了这京城已经是太平军的天下了。

　　但他们不知道这几天西王在做什么，只是知道京城内外的官吏换掉了，各处多了太平军的警察巡捕和乡兵，太平军的正规军把守各处要道和城门，倒是让京城的流氓地痞没了活路。不过一些精明的人还是嗅到了一丝不同寻常的味道，就如同暴风雨来临之前的可怕宁静。

　　第七天上，整个京城毫无征兆的开始了戒严，已经摸熟了地形的太平军士兵们迅速在各个街口、胡同口竖起了路障进行戒严，想要外出的人被非常粗鲁的拦下来然后喝命他们各自回家，午时三刻一到，还在街上的人都当乱兵就地格杀。

　　事实证明，在国家强大暴力机器面前，民意反对是那么的微不足道，很快整个京城安静了下来，这不是夜晚的安静，而是大白天就这么安静。

　　随后城外数万太平军整齐划一的分批开进内城来，然后每支部队负责一个区域，然后又细分到每个营、连负责一个胡同，之后太平军开始逐家逐户的上门。

　　庆丰这天起了个大早，这些天他都忙于处理内务府的事务，宫女、太监都回家的差不多了，留下来的都是不愿意离开紫禁城的，于是他把这些人交给了太平军皇宫事务处的官员管理，然后满清宗室的族谱，宗牒等等资料也移交了出去，当然还有原来满清皇家控制着的一切田产、财务都理出清单逐一点算移交完毕了。

　　今天他本来已经无事，但想着还是进宫去向西王禀报一声，算是讨个彩头，说不定又能得些封赏，毕竟短短数日内能将诺达内务府的差事办得妥妥帖帖可是不容易的，这新朝皇帝怎么着也该给点赏赐才是啊。

　　可他人还没出门，外面管家就进来慌乱的禀报道：“老爷，门外来了一大群兵丁，在哪里叫门哩。”庆丰撸了撸马蹄袖，西王进京后并没有强行要求满清文武官员换装，因此庆丰还穿着前朝的朝服，不过庆丰倒是想换装的，可惜暂时没人搭理他。

　　闻言庆丰眉头一皱道：“是什么兵马？告诉他们，我是西王亲封的伯爵，可不是什么阿猫阿狗，让他们速速离去。”管家应声要走时，庆丰又道：“唉，说话客气点，实在不行就给些银子打发他们走。”

　　过了片刻后，那管家脸如丧考般的回来了，跟在他身后的是十多名太平军士兵，为首一人看样子是一名军官。庆丰暗自压下心头怒火，还是陪着笑脸上前说道：“军爷们辛苦了，我是西王亲封的昭信伯，可是你们天国的伯爵，有什么话好好说。”

　　为首那名军官嗯了一声，打开一本册子看了看道：“不错，西王是亲封过你伯爵之位，今天到来是来传达三件事情。”庆丰松了口气，暗想这西王也真是的，派人来传话怎么这般粗鲁？但面上还是笑着道：“贵使请等小老儿摆上香案接旨。”

　　那军官大手一摆道：“不必麻烦，这是西王下给所有满人的谕旨，我们向你们家通报完之后还有下一家。”庆丰心头一阵失落，原来不是单独给他的旨意啊，但还是打起笑脸道：“贵使请说。”

　　那军官朗声说道：“这三件大事中，第一件是剪辫易服！西王诏令京城及全国各地军民人等，特别是满人，在三日内完成剪辫易服，也就是让你们把辫子剪了，装束换成汉人装束，这里有汉装图样，照着穿戴，若三日后上街还没完成剪辫易服的，一旦拿获，就按乱党反贼处置！”

　　庆丰闻言倒吸了一口凉气，这几日太平军进京之后，西王一直没有下令剪辫子，庆丰还道是西王宽仁或者是事务众多给忘了，看来西王可是一直在暗自筹谋着的。接过太平军士兵递过来的雕版印刷品，只见上面印刷的汉装栩栩如生，庆丰暗想原来西王这几天在筹备这件事啊。但想着自己本来就想剃发易服，以达到新朝的新气象，于是也就笑着脸答应了。

　　那军官跟着大声说道：“第二件事，为了让各家满人更好的融入五族共和共荣之内，限令三天之内，各家满人一体更换汉姓，更换汉姓三天之后，会有京城太平天国户籍司官吏逐一上门核对，重新登记造册，然后发给京城居民证，今后上街记得携带此证，无证者也按乱贼处置！”

　　庆丰脸上一阵抽搐，好嘛，西王这招更比当年他们满清老祖宗更狠，不但要剪辫易服，就连自家祖宗姓氏也要改掉，不过那军官随后的话到让庆丰又开心起来，那军官说道：“鉴于昭信伯你此前立有大功，内务府的差事办得好，西王特别赐你们一家改姓萧，此乃国姓！”

　　庆丰大喜之下也就不管什么祖宗姓氏了，新朝国姓，西王钦赐，这可是莫大的殊荣啊，当下跪地面北叩谢西王恩典。

　　但跟着那军官的话又让庆丰脸色难看起来，“第三件事，各处满人窃占汉家江山两百余年，所得浮财皆不义之财，如今各家各户财产已经同京城官府、内务府及宗人府核对清楚，特令各家限期之内交出富于财物、房产、田产，各家各户房产按人头每人给五尺见方地方居住，其余房产由官府没收，田产按每人三十亩计给，多余田产一律没收充公，随身财物每人不得超过五两！”

　　庆丰闻言几欲晕倒，西王这是绝户之计啊，当真狠辣非常，原来前几日西王他们一直隐忍不发，原来是兵马还没调配到为，然后京城内满清贵胄们各家各户的财产、田产、房产等还没有点算清楚，这个时候一切都在他们的掌握之中了，这才开始发难啊。

　　庆丰急忙大声说道：“军爷，西王当时亲口许了不动我家田产、房产的啊。”

　　那军官哦了一声，看着书册上说道：“昭信伯，你家这里西王的确单独有亲笔注明。”庆丰闻言转忧为喜，但随后便再也笑不出来了，只听那军官念道：“西王殿下亲笔注明说了，昭信伯，当时本王答应过你保存家产，并封你为昭信伯，享受太平天国伯爵待遇，本王会保存你的家产，但是不能超过我天国伯爵享受的待遇，因此你家居住的几处房产和拥有的田产已经大大的逾制，逾制不是小事，因此多于伯爵待遇的一切田产、房产和浮财都要上缴国库，今后如有功劳，再行封赏……”后面的话庆丰失魂落魄的没在听进去，脑子里都是一个念头，“报应来了，西王这是秋后算账啊……”


第七百零八章 失魂落魄

　　庆丰失魂落魄的走在前往乾清宫的甬道之上，脑袋里满是西王那秋后算账的三件大事。这头两件大事，剪辫易服和改汉姓氏，这两条倒也还罢了，满人的辫发从入关之时的金钱鼠尾造型如今慢慢演变成半月湾式造型，也不是一成不变的，现在剪辫易服其实也并不太难，而且满人一直崇尚汉人文化，早年前康熙帝就曾今在宫内躲着穿着汉服，也不算太难为人。

　　改汉姓就更加不是问题了，满人入关两百多年，和汉人相互融合，在雍正年间就曾今流行过满人改汉姓的风潮，一则是汉姓简单，二则是汉姓文化历史底蕴浓厚，三则现在汉人重新掌握了天下，改汉姓能更好的和汉人融合，若是不改，庆丰相信一定会遭到汉人们的歧视。

　　所以说以上两条也还罢了，但这第三条却是要了人的老命了，俗话说的好，夺人钱财、断人财路如同杀人父母，要满人交出他们霸占的浮财、房产和田产，这可不就是断了他们的财路吗？虽然此前在和西王谈判之时，西王也曾透露过要没收满人的财产，但后来庆丰想来西王可能也只是要大家伙捐输一笔钱财出来充作军费，或许不会要得太多，加上太平军进城后数天时间里都风平浪静，庆丰渐渐将这个茬儿给忘了。

　　可现在西王的谕旨下来，让满人交出多余的房产、田产和财产，而且留下来的仅仅只够温饱之用，那可是和抄家没什么分别了。而且最主要的是他庆丰自己也被刮去了很多家财，按照太平天国伯爵待遇来说，他的田产、房产都将大大缩水，毕竟他庆丰几代王侯，积累下来的家财可不是个小数，光大宅子在京城就有不少，田产更是多了去了。于是，庆丰硬起头皮准备进宫见西王，希望能够游说西王放弃这个要人老命的决定。

　　步入乾清宫，这里已经变成一个非常嘈杂的办公地点，庆丰倒也不奇怪，前些天就是这样了，西王入主乾清宫后，他下属的参谋部、机要处、秘书处等等很多机构一体搬了进来，方便西王在这里办公，于是原来历代满清皇帝御前听政的威严场所变成了一个庞大而嘈杂的办公衙门，到比原来的军机处还要热闹。

　　庆丰来到殿外，向亲卫转达了求见西王的来意，又一次向西王的亲卫塞上几张银票，但西王的亲卫又一次将银票拒之门外。庆丰倒也习惯了这种推脱，直到现在他还很奇怪为什么他给太平天国不管大小官吏塞银子都没人敢要。

　　亲卫入内片刻后便出来请庆丰入内，庆丰整理了一下衣冠，他倒是已经将辫子剪了，汉服家里的下人们暂时没能赶制出来，只能找了件家里藏着的汉人戏服穿上，这套戏服乃是牡丹亭里柳梦梅的那套书生装束，看起来倒有些不伦不类，但庆丰也顾不得许多了。

　　到了乾清宫东暖阁内，外殿是西王属下办公所在，西王单独在东暖阁里设了办公之所，相互倒也不太打扰。打帘子进去后，庆丰一捞袍角便跪下磕头，却听西王道：“起来吧，告诉你很多次了，不必磕头。”

　　庆丰还是磕足了三个头后才站起来躬身垂手道：“殿下，所谓礼不可偏废，殿下虽然还未行登基大礼，但在微臣心中早已经是皇上了。”

　　偷眼看去，只见西王坐在一张宽大的黄梨木方桌后，上面放满了文书，正埋头写着什么，也不抬眼看庆丰，口中却向庆丰说道：“你的来意本王很清楚，你是觉得本王让满人交出家财之举是不是和抄家没什么区别了？”

　　庆丰微微一愕，暗想这西王果然精明，但口中却道：“微臣不敢，只是殿下，如今京城方定，尚有蒙古、新疆、西藏及关外等各处地方需要平定，况且殿下登基大典临近，这时候实在不宜大动。”

　　西王写完一份公文之后，停下笔来从边上取出一份厚厚卷宗，随手翻开说道：“这是这些天根据京城顺天府衙门、直隶总督衙门、户部衙门、宗人府、内务府等各处登记在册的田产资料汇总，里面最后显示京城不满十万的满人权贵们却占据着京城及附近五州十九县九成以上的田地，这还不算直隶、山东、山西各地他们占据的田产，还有房产也占了将近七成，庆丰你说说，这合适吗？”

　　庆丰额头上开始出汗，长长的戏服袖子顺手擦了擦后道：“殿下，是占得多了些，微臣相信让大家伙捐输出一些来也不是不可能，只是诏谕中留给大家伙的也太少了些……”

　　西王挥手打断他的话道：“本王昨日又细看了一下，住宅一项的确小了些，五尺见方是不够人住，今早本王已经下令改为十五尺见方，这已经足够多了，须知道很多汉人现在就连住的地方也没有哩。”

　　庆丰擦了擦汗水又道：“殿下，这、这还是要得太多了。”西王冷冷一笑说道：“本王已经说过了，对于满人，本王可以给予国民待遇，什么是国民？就是在我天国治下，不管什么种族、什么信仰、什么地方的人，只要你是我天国国民，在法律上是一切平等的，享受国民拥有的一切权利，能够得到国家对个人私产的充分保护，但前提是这些私产都是来源合法合理的。你们满人现在窃占的这些财产是不合法的，是靠当年占据我们汉人江山之后巧取豪夺而来，本王只是代表天下汉人拿回本属于自己的东西，有什么不对？”

　　庆丰膝盖一软又跪下去，他已经不能说什么了，只得不住磕头道：“殿下开恩，殿下开恩，这般举措，只怕让天下满人都对新朝大失所望啊。”

　　西王第一次对庆丰发出怒火，他猛然一拍桌子厉声喝道：“天下将近四百五十多万满人，除了你们这些满人权贵之外，尚有四百多万满人旗丁旗户只是靠着原本微薄的禄米生活，广州、南京各地都有满人旗丁，他们在本王治下早已经开始自食其力，现在江北还有三百多万满人要安置，本王一开始就要断了他们的禄米，他们不像你们有田产浮财，他们如何生计？还不是要从你们这些没收的财产中拿钱出来安置？哼哼，天下满人都会失望？本王看倒不见得，你们手中集中的那些田产、浮财，按照每人三十亩土地，每人五两银子，每人十五尺住宅给分下去，我看天下贫苦的满人到还要感谢我天国！还有这次这样均分已经算是优待你们大部分的满人，要知道很多汉人都还没有这样的优待！你还想替他们争取什么？！”

　　庆丰愕然的抬起头来，汗水、鼻涕眼泪都是一脸，心头却在暗想，西王这一手当真厉害，整个满人权贵们占据的财富可是非常丰厚的，就算拿出来均分给其他满人也还大大富余，而且钱财真到了太平天国官府手中，分不分给其他满人还不是官府说了算？

　　西王不理会他，接着说道：“新朝初立，满人的特权要收回，财产要收回，这些是换取你们满人生存权利的代价，如果不要本王不介意收回来！至于那些田地分下去之后，本王自会安排人手指导满人耕种，而且还会效仿江南开办很多的专业培训班，教会他们一门手艺能让满人自食其力，这些优厚的条件不要的话，本王会一并收回。”

　　庆丰额头上汗水涔涔而下，他知道天下的普通满人旗丁旗户还是占了大多数，这些旗丁旗户其实家财不多，按照西王谕旨的分配方式，大多数旗人是不会起来反抗的，甚至很多只靠着微薄禄米过活的旗人只怕还乐于分配到每人三十亩的土地，一家如果有五口人，那就是一百五十亩的土地，足够他们耕种之用，只是大多数旗户旗丁没有耕种经验，他们长期不事生产，祖制也不许他们去学习，但现在西王会开办什么培训班，那样就大不一样了，除非是极为懒惰的人，但凡有一把力气的谁都会为了活下去而学习一门手艺的。

　　这样政策的分化瓦解之下，满人权贵们就彻底被孤立了，庆丰赫然明白过来，西王这个谕旨并不针对整个满人，而是针对旧有的人群，这些人占据了大量的财富和田地，他这是要重新分配天下的财富啊。

　　满人权贵们能反抗吗？庆丰心头苦笑不已，八旗兵、侍卫们已经解散回家，绿营兵被收编，满清的兵马已经不复存在，太平军数万兵马将整个内城全部控制了起来，连上街都无法进行，满人权贵根本没有机会串联，等待他们的是要么低头交出财产，要么就是等着被太平军逐户剿灭。

　　西王最后轻叹一声上前来将庆丰扶起，口中温言道：“你这身衣裳太不成样，稍后本王会送几套我们太平军的新式官服给你，此前内务府的差事你办得不错，原来你是三等伯爵的爵位，现下本王升你为一等伯爵，并赏一万两银子，记着本王的话，你那些交出来的多余钱财，只要你日后继续立下大功，本王是会发还给你的。这些话你可以去对那些满人权贵们说，多劝劝他们，本王不想多动刀兵，但要是逼急了，本王也不介意杀人！”

　　片刻之后，庆丰捧着几套新式官服失魂落魄的离开了，他没有任何办法，满清贵族们的特权和钱财在他们决定投降的时候就已经注定是要失去的了，但他们至少性命得以保留不是吗？只要能活下去，那什么都还会有的，不是吗？想到这里，庆丰长出了一口气，心头轻松了几分，心头转念又开始盘算着如何让其他满人权贵多献出些钱财来，这样他就能立下大功，他心里可是很清楚的，西王纸面上的那些钱财还远远不是全部，很多满人权贵还有更多隐秘的财产呢，若是他能多挖出一些来，那自己或许会换得更大的爵位也说不定……


第七百零九章 净身出户

　　萧云贵看着庆丰离开时那漠落的背影，心底里感到了一丝爽快，他一直耿耿于怀历史上清朝灭亡之后，民国对待满洲贵族们实在是太过优厚，虽然民国政府也停了满洲贵族们的禄米、银两，但他们世代侵吞的国家田产、财产、房产却得以保留，在民国之后的二十年时间里，这些满人贵族们坐吃山空，将祖宗积累下来的财富挥霍一空，最后还是成了平民的一员。

　　在历史上清朝灭亡后的满洲贵族们丧失了政治权力，也使王公贵族们失去了大量收受贿赂机会。过去有权有势时，朝中百官争相阿谀逢迎，奉送金银财宝，如今的王爷失去了权势，变成了平民，不仅没有人来送礼，往往还要反过来给民国新贵们行贿纳银，以求得到军阀政府的庇护。清代的王公贵族都拥有大量土地，每年可以向耕种这些土地的佃户收取巨额地租以及各种农副产品，这些土地被称为“庄地”，是清初八旗跑马圈地从农民手中抢占来的。民国之后，王公贵族失去了政权，广大佃户、农民乘此时机拒不交租，展开了抗租夺地的斗争，其结果使王公贵族失去了巨额的地租收入。袁世凯虽然下达了大总统令，逼迫佃农交纳庄粮地租，广大佃户依然抗租、占地，而民国政府出于私利，也没有采取强制手段逼迫佃户交租，于是王公贵族既然收不到租银，王府中的开支又很大，只得变卖庄地。这些庄地大多以低廉的价格卖给了一些地主、官僚和军阀，成就了民国新的半封建、半资产阶级的形成。贵族子弟们又是十分懦弱无能，无法与有权有势的新贵们抗衡，于是他们的财产大量流失，北京城里的各大王府在短短的二三十年里就迅速败落了。

　　当然萧云贵也可以不做什么，任由这些满洲贵族们像历史上那样，逐渐败光他们的财产，但这样做明显不符合今后整个国家的利益，满洲贵族们掌握的巨额财产、土地和房产假如任由历史上那样被新的勋贵们兼并，那只会增加国家半封建、半资产阶级的力量，对于国家整体并无益处，对广大失去土地的农民来说也无益处，无法进一步缓解国内的土地矛盾。于是，萧云贵必须在这个时候趁着新朝初立需要进行大清洗的时候来重新分配土地和财产，这样就能够引导北方的土地政策改革和保障接下来北方也能按照江南那样实行新政。

　　满洲贵族手中的钱财和房产也还罢了，萧云贵更加看重的是他们手中握有的大量土地，一旦这些土地能够收归国有之后，再分给北方满汉百姓们耕种，势必减弱北方封建势力的力量，没有土地兼并的机会，北方的封建势力就会将大量的资本投入到工商业中来，对国家工业化进程和资本市场的兴盛是非常有好处的。

　　同时，没收满洲贵族的财产，代表了反清势力的朴素愿望，安抚了太平天国内中下层人民的愿望，既然汉人已经当家作主了，那么对满人的清算是必要而且必须的，这样做也能缓和国内满汉之间的对立情绪。而且满人之中富贵的只是少数人，大部分满人还是贫穷的旗丁旗户，分地给他们也能满足下层满人百姓的需求，分化一批，拉拢一批满人，得到广大贫苦满人的支持，有助于五族共和共荣的推进。

　　事情的发展果然如同萧云贵预料的那样，北京城内数万满洲贵族们的确非常不满西王的三条谕旨，他们拒绝交出财产，但由于已经没有了权力和军事保障，他们的财产、房产和田产在很短的时间内就被太平军收了回去，太平军以强大的军事力量为保障，毫不留情的镇压了一大批的满人贵族们。

　　而那些贫苦的满人旗丁旗户们则是欢迎这个谕旨的，就比如庆丰府内为数众多的奴仆们，他们几代人都是庆丰家族的包衣奴才，家境并不富裕，在谕旨下达之后，他们开始分到了钱财、房产和田产。看到昔日的主子爷们落魄潦倒，平日里对他们颐指气使的打骂不复存在之后，这些包衣奴才们第一次感受到了自在为人的好处。

　　随后太平天国趁热打铁，推出了废奴三部曲的第一部法案，这个法案叫《废除满人包衣奴才法案》，萧云贵非常隐蔽的先将废奴的第一部局限于满人身上，这符合广大人民的意愿，在这种时候，一旦是沾上满人二字的东西，大家都会认为它是必须被推翻的，而废除满人包衣奴才并没有触及广大汉人拥有奴仆的权益，因此这个法案实行起来非常迅速。对于一个失去了政治和军事权力的昔日贵族阶层来说，他们是无力对抗国家新兴阶层势力的。于是，满人的包衣奴才们在很短的时间内获得了自由身。

　　接下来太平天国又推出了第二部曲，宣布太平天国治下在举行开国和皇帝登基大典当日起，就不允许再进行人口买卖，这部法案称之为《禁止人口买卖法案》。这部法案禁止了人口买卖，是为将来最后推出废奴宣言在做准备，而这一切都是为了定国是诏中将首次提及的，所有中华太平天国公民在天国法律面前，人人平等，这一划时代的创举做着准备。人权的公平是进一步打破封建等级枷锁的必要步骤，只有这样封建的土地依附关系才能逐步被打破，然后就是新兴的资产阶级力量逐渐成为国家的中坚力量，才能完成国家的工业革命。

　　太平天国的成功离不开中下层人民的支持，废奴是必须的，土地的分配是必须的，整个社会资源的重新分配是必须的，因此太平天国在萧云贵的引导下已经开始走上了另一条道路。

　　当然，任何资本阶级的诞生都还是免不了掺杂着很多人的血和泪，也避免不了肮脏的原始资本积累，而这一次首先付出血泪的人就是满洲贵族们，谁让他们的统治失败了而且他们手中还掌握着大量的财富呢？

　　一切似乎就是那么的顺理成章，萧云贵只是把满洲贵族们的没落提前了二十年而已，整个春暖花开的季节里，对于京城的满人权贵们来说则是无比的煎熬，他们迁出了长期居住的王侯府邸，随身携带少量的随身物品和几两银子，这些就是他们的全部财物了，每人三十亩的田产对于他们来说毫无意义，因为他们身骄肉贵根本不会去耕种，很快这些田地将会被他们卖掉，而购买这些土地的只会是太平天国政府。满人的土地都是以国有土地的形势分配出去的，严禁买卖和赎抵，萧云贵将国家的财富增加到了一个惊人的数量级，而他的举动被不明所以的世人们指责为新皇帝大量进行皇家私人圈地行动，不过后来这些土地上产生的财富所收缴的赋税都归国库所有，这种说法才渐渐止住。

　　而那些反抗不愿交出财产的满人权贵们被太平军残酷镇压了，手段和罪名也都是非常的莫须有，他们意图颠覆新朝廷复辟满人皇朝，只凭这一条就足够了。三月二十五日这一天，将近有三千多名满人权贵和他们的家人们被公开宣判，然后主犯被押赴刑场执行枪决，他们的家属则被流放到福建、广东一带去修建铁路，很多人死在了修建铁路的路途中。

　　大多数满人权贵们在刀枪下低头了，他们交出了财产，几乎是净身出户，然后逐渐他们这个曾今显赫一时的阶层消失在了历史长河中，就如同历史上清末贵族们消失一样，只不过他们所用的时间更短。有些时候，在京城漫步，一些小巷子里总会有一些乞丐行乞，你会发现或许当年某个王爷、贝勒或是贝子等权贵们就在其中。

　　而他们当中也有比较幸运的人，比如庆丰、载铨、奕劻等人，庆丰现在改名叫萧庆丰，被西王赐予国姓，同时荣升为一等昭信侯。载铨改姓艾，被封为三等顺义侯，奕劻也改姓艾，是一等归宁伯。他们三个就如同当年满清入关之时投靠满清的吴三桂、耿精忠、尚可喜等明朝贰臣一样，成为了彻头彻尾的满奸，他们靠着举报、挖掘满人权贵们的财物得以发迹，他们靠着迫害他们的同胞得以保全身家财产，他们靠着出卖满清最后一点尊严得以成为新朝树立的榜样。

　　历史是公平的，当你遭受黑暗时段的时候，你也许会抱怨历史的不公，但总有一日，历史会回归另一个极端，正如同国人常说的，三十年河东，三十年河西，这也就是历史的公平性。

　　当然还有一个满人权贵是例外，他就是醇亲王奕翾，由于满清皇室迁出紫禁城后全都居住在他的府邸，同时西王又特赦了醇亲王的罪过，于是醇亲王的财产得以保留下来。只不过奕翾没有得到封爵，他也不需要封爵，西王进京之后他没有表示过任何的臣服，他也没有剪辫易服，更没有改姓，然后足不出户的就这样做起了缩头乌龟。奕翾自以为这样能够低调而且又保持自己的体面，但确为日后的一场大祸事埋下了隐患。

　　整个京城现在注目的是那些为数众多的满人权贵，都在拍手叫好的看着他们凄惨的下场，所以没功夫理会那个醇亲王，就连前朝太后和小皇帝也被暂时遗忘了。然后吸引民众眼球的就是江南太平天国政权中枢抵达京城，随同到达的除了整个天国的中枢政府机构外，还有西王娘和二世子以及还在襁褓中的天国小公主。


第七百一十章 王者智者

　　洪韵儿抱着四个月大的女儿坐在宽大的马车之内，七岁的儿子萧有福坐在一旁，还在拿着一本《资本论》在那里看着。这资本论可不是历史上马克思写的那本，而是洪韵儿自己整理然后编著的，但更确切的说法应该是洪韵儿剽窃前世马克思的著作而成。

　　萧有福的天赋在四岁之后逐渐展露出来，他更加善于冷静的思考，对所有知识的接受能力令人瞠目结舌，在四岁之前，启蒙国学的三、百、千等著作早已经能够熟读背诵，并且对其中的含义常常会有不同的理解。对于西学他更为感兴趣，特别是化学和格物更加痴迷。最近，洪韵儿开始有意无意的给他加入了经济学的知识，然后这本洪韵儿提前搞出来的《资本论》就到了萧有福的手中。

　　洪韵儿很满意这个儿子的聪慧，此前她按照前世测试智商的项目给儿子做过测试，结果发现儿子的智商高达140以上，因为有些智商项目测试洪韵儿没记住，否则做全了的话，洪韵儿相信儿子的智商可能在150以上甚至是更高。

　　但高智商的儿子也带来了一个负面影响，那就是这个儿子表现得很内向，不大愿意和不熟悉的人交流，平时话也很少，最喜欢的就是观看各种书籍。从南京来到北京的一路上，洪韵儿带得最多的行李就是书籍。

　　合上书本后，萧有福眨了眨小眼睛忽然问道：“母亲，既然让渡利润理论中认为，工人在劳动中获得的要比他们所创造的、付出的少，而资本家又用高于商品价值的价格将商品卖给工人，这样就使工人受到双重损失。这样的话，劳动和资本交换是非常不平等的，从生产领域最后转向流通领域去追求利润的来源，最后我看到了资本家剥削工人的事实。但我认为社会分工之后，必然会带来社会资源的分配不均，而数量庞大的工人阶级是无法全部都富裕起来的，那也就是说他们应该相对贫困才是合理的，只是资本主义不合理，所以应该退回到封建的生产方式中去。我这样认为是对的吗？但如果我是的对的，可父亲和整个天国都在不断的鼓励工商业和商品经济的发展，这样势必将彻底埋葬封建生产方式，这样不是一种倒退吗？”

　　萧有福不但聪明还继承了洪韵儿的嘴炮，当然只是在他感兴趣的情况下才会说这么多话，听完之后，洪韵儿似乎已经习惯了儿子的这种与年龄不符的认识，当下微微一笑说道：“这样理解也没有错，但是你忽略生产力的平衡作用，的确封建的生产关系在一定时期内是合理的，但它并不能推动生产力继续向前发展，随着生产力的发展，新的生产关系必将取代以前的生产关系，而生产力发展之后，带来的商品经济从根本上将促进整个社会资源的更加丰富，也就是说从前封建制度下能够流通的商品有限，但商品经济时代，商品将变得普遍，然后会促进商品价格的下降，从而弥补生产关系和资源分配上不均的问题。打比方说，从前的你劳动一天能够换得一袋米，而现在劳动一天虽然获得的金钱不变，但市面上的商品多了，米开始多了，所以你就能够换得两袋米，看起来你就是比以前生活得好了。”

　　萧有福若有所思的点点头也不再多说一句话，又继续低头看他的书去了，洪韵儿微微叹口气，暗想假如这个儿子去做一个科学家或是哲学家，将来一定会名留青史，但去做一国的君王，或许欠缺的东西还很多，不善与人沟通是个致命的缺陷，一国的君王不一定是要最聪明的人，但他一定是要最会用人的人，这样他才能领导整个国家的人民。

　　这个时候，萧有和的声音在马车外响起，“母亲，京城到了。”他的声音打断了洪韵儿的思绪，车内的女官掀开车帘，只见到永定门那高大的城楼已经赫然在眼前。萧有和骑在一匹青葱马上，新式的军服配着他的骑兵刀，身上金黄色的绶带和盔翎上的羽翎都显得他是那么的英武，他那张傲气而又俊朗的脸庞怎么看都像一个小版的西王。一瞬间，洪韵儿有些凌乱了，难道自己给两个儿子安排的道路并不都是最适合他们的？

　　萧有和是特意申请前来迎接洪韵儿一行的，他带领一支三千人的卫队一直出迎了五十里，然后整个天京到来的团队绕道京城南面，庄重的从正南面的永定门进入京城。

　　通过马车窗户，洪韵儿看到萧有和身边聚集了几名卫队军官，他们向萧有和禀报着卫队的行进情况，几名军官虽然都比萧有和年长，但却都是毕恭毕敬的，而萧有和在分派完任务后，还同他们随和的说笑几句，那几名军官也是喜笑颜开，威严中不失亲和，庄重里没有刻板，洪韵儿心里头暗暗惊讶，这小子连他老子笼络人的手段都学到了啊。

　　进入永定门之后，京城内大街小巷中满是前来围观的京城居民，虽然太平军并没有铺张浪费的搞什么盛大的入城仪式，但京城的居民们不少人还是焚香叩拜、放鞭炮、挂彩布，自发的前来庆贺太平天国中枢的入京。

　　此前一直还有一种传言，那就是太平天国攻占北京之后，可能不会定都北京，而是继续将国都定在南京，就如同明朝一样，毕竟江南是太平军特别是西殿太平军发迹的地方，那里的统治基础比北方好多了。

　　定都的争议最后还是西王拍板才决定了，还是要定都北京，西王给南京左宗棠和洪韵儿去了长信，信中说明了定都北京的重要性。第一点就是要考虑太平军在北方的统治力薄弱，所以需要定都北京来巩固北方的统治。第二就是蒙古、新疆和关外等地还没有臣服，定都北京能够有助于威慑这些地方，促进这些地方尽早臣服。第三就是北方的政治、经济改革需要天国政府将首都定在北方，这样才能带动北方的改革。

　　理由很是充分，然后左宗棠在朝议上宣读了西王的信函之后，天国朝臣们举行了商讨，最后都觉得西王的想法是对的，正因为北方的统治基础薄弱，所以太平天国更应该定都北京。私下里，有朝臣们议论，说其实当年决定天国定都南京的是天王洪秀全和东王杨秀清，随后南京发生过天京事变，在这里定都有些不祥，同时西王决定定都北京，也是想彻底割裂同前面天王、东王建立的那个天国之间的联系，表示现在的中华太平天国是新朝廷、新国家。

　　不论如何都好，定都之议就这样决定了下来，而南京并没有被放弃，在根据西王的建议下，还是仿效明朝旧例，将天京改名为南京，定为中华太平天国的陪都。

　　定都之议结束后，左宗棠、洪韵儿、李开芳等人就带领第一批中枢官员搬迁北上，当然任何一个国家的首都搬迁都是一个复杂而庞大的工程，于是后面还有许乃钊等人率领的第二批、第三批中枢政府搬迁队伍随后跟进。

　　行至正阳门，这里出现了一大批太平天国在京官员的出迎队伍，他们当中有钱江、李秀成这样的天国将官，也有袁甲三、李鸿章、彭玉麟这些起义将官，当然少不了萧庆丰、艾载铨、艾奕劻这些已经投靠新朝廷的满清旧官僚。整个正阳门被他们站满了，看起来很是热闹。

　　隔着金水桥这边还有不少百姓们在围观，突然人群里冲出几名衣衫褴褛的人来，指着桥那头的迎接队伍就破口大骂：“庆丰、载铨，你们这几个奸贼！败坏祖宗江山，你们不得好死！”“庆丰、奕劻，你们这些小人，出卖自己人，老子死后都不会放过你们！”

　　百姓们一看都乐了起来，这几个人都是前朝的王侯贝勒，如今被没收了财产，没几天就把田地都变卖了，如今可是穷人一个，好不容易见到庆丰等人露面，当然要上前咒骂几句，于是百姓们开始起哄，推波助澜的道：“哟，这不是和硕贝勒爷吗？给劲的骂吧，说不定能向诸葛丞相那样，把人给骂死了！”“主子爷，小的给您请安了，哟，今儿怎么穿得这么寒酸呢？哈哈哈……”

　　嬉笑怒骂声中，洪韵儿也听到了，掀开马车帘子望去，只见萧有和带着卫队赶上前去，配合街道上的警卫迅速的拿下了几个骂街的人来。跟着令洪韵儿意想不到的事发生了，萧有和当众大声宣布这几个人是前朝余孽，阻拦天国御驾车队，意图不轨，当场正法！

　　没等洪韵儿发话阻拦，萧有和亲自拔枪行刑，几声枪响之后，几名前朝的王侯贝勒就这样死在当街之上，跟着萧有和大声喝命其他人立刻将尸首搬走，清扫街道后，指挥卫队继续护卫车队前行。

　　几下兔起鹘落，利落的就处理了当前的骚乱，百姓们一看当街就把人给杀了，一个个都不敢再嬉笑怒骂，胆子小点的人甚至一屁股坐在了地上。然后车队经过之时，百姓们都跪伏于地，没人敢在大声喧哗。

　　洪韵儿错愕非常，想不到萧有和手段如此雷厉风行而且心狠手辣，跟着洪韵儿注意到等车队过去之后，萧有和带着几名军官落在后面又向那些百姓们大声说道：“各位京城的乡亲父老们，刚才惊吓你们了，几名前朝余孽捣乱，本人不得不代表天国执行律法，多有得罪，还请包涵！大家伙放心，我天国执行律法，只对反贼余孽和作恶之人，大家都是良民百姓，大可各自自由行事！”

　　百姓们听了之后，这才松了口气，不少人欢呼起来：“小将军杀得好，那些狗贼以前作威作福，现在没钱了到处欺压我们，杀得好！”“对，小将军杀得爽快！”

　　萧有和帅气的抱拳一礼而不是敬礼，更显得他举动亲民，而后他带着卫队又赶了上来。等洪韵儿从马车上下来之后，同钱江等人见礼，互相寒暄几句，而庆丰等人似乎因为刚才闹了这么一出丑事而在众人身后遮遮掩掩的不敢上前来。跟着洪韵儿注意到萧有和却走到庆丰等人身前低声说了几句，似乎是在安慰几位满清降官，随后庆丰等人笑逐颜开，这才上前来向洪韵儿等人见礼。

　　而整个过程中，萧有福都没有下车来，直到洪韵儿打开马车门让他下车的时候，他才恋恋不舍的放下手中的书册下了马车……


第七百一十一章 略作补偿

　　一直进到了紫禁城乾清宫东暖阁之内，洪韵儿还在回想着刚才入城时发生的一幕。萧有和并没有随他们一道进宫，而是在宫城外就和卫队一起止步了。而萧有福见到他老爹萧云贵之后却只是淡淡的说了句见过父亲，行了一礼之后便坐到一边去看自己的书。

　　老婆孩子来了，萧云贵当然很是兴奋，将近十个月的时间没见还是有些想念的，拍了拍萧有福的肩头之后，这厮的注意力转向了孩子他娘和怀中那珠圆玉润的小女儿。

　　萧云贵迫不及待的从洪韵儿手中接过女儿，狠狠的在女儿红的如同苹果般的嫩脸上亲了几口，胡渣子戳痛了小姑娘，便放声大哭起来。

　　洪韵儿白了萧云贵一眼，将女儿又抱了回来，边哄口中边说道：“你吓坏女儿了。”“起了名字没？”两个孩子出生之时，萧云贵都没能陪在洪韵儿身边，心里多少都是有些愧疚的。

　　洪韵儿微微一笑，露出母性的一面，温柔的说道：“我们的妞妞还没有名字呢，等你给她起一个。”

　　萧云贵摸着下巴道：“叫有晴如何？萧有晴，很好听啊。”洪韵儿微笑着点点头，跟着看了一旁彷如入定的萧有福一眼，对萧云贵道：“宫内有藏书的地方吧。”

　　萧云贵点点头道：“有啊，文华殿、文渊阁、南书房、御书房、三希堂都有不少藏书，我知道你们喜欢看书，所以这些地方都没有搬动。”

　　洪韵儿嗯了一声，还没开口说话，萧有福起身便说道：“母亲，父亲，我想去这些地方看书，你们有话说是吧。”

　　萧云贵平素很少管教这个儿子，没想到这个儿子小小年纪竟然这样聪明，当下笑呵呵的命唐二牛派人护送儿子前去南书房看书。

　　萧有福走后，洪韵儿将女儿交给随行的女官，然后遣退东暖阁内其他人员，屋内只剩下夫妻俩。萧云贵看着妻子妖娆有致的身材，丝毫不像是生过三个孩子，心头一阵火热，忍不住上前搂住妻子，上下其手便开始亲热，口中低声笑道：“韵儿，你是不是想要了？”

　　洪韵儿脸上微微一红，啐了一口之后挣脱萧云贵的魔掌，低声说道：“别闹，我有话对你说。”当下洪韵儿便将刚才两个儿子的表现和萧有福的境况说了一遍。

　　萧云贵这厮一开始还涎着脸，但越听脸上的猪哥像就越淡，最后表情肃穆起来，负手走了几步之后皱眉道：“想不到两个孩子的发展出乎我们的预料啊。有和这孩子手段的确厉害，我只是让他以炮兵少校的身份去迎接你们，下达命令的时候，各卫队军官都不知道他的身份，没想到短短时间里，他竟然能将卫队军官统御得这么好，也不知道他是怎么做到的。”

　　洪韵儿失声道：“那些军官不知道他的身份，还对他这般服服帖帖？阿贵，看来假以时日，他完全能够接你的班了。”

　　萧云贵苦笑道：“全军中知道他身份的只有你我、左相、林启荣、唐二牛和李左车几个人而已。”

　　话到此处，洪韵儿还未答话，屋外亲卫禀报道：“殿下，昭信侯萧庆丰求见。”萧云贵皱眉问道：“他有什么要紧事吗？没什么要紧事的话让他等会儿。”

　　洪韵儿闻言急忙说道：“正好让他进来，我问问他。”萧云贵点点头，当下吩咐亲卫将庆丰带进来。

　　萧庆丰入内之后，见西王娘也在，急忙向两人磕头行礼，萧云贵对这个人的软骨头极为鄙夷，但看在他是树立的满人投降榜样的面上，也只得忍耐，当下温言道：“庆丰，说过很多次了，你不用行跪礼的。”

　　洪韵儿微微一笑说道：“要不就这样吧，庆丰大人年纪大了，西王您就免了他的跪礼，算是一种殊荣不好么？”

　　萧云贵当即答应，庆丰心头大喜，免跪礼这可是极大的殊荣啊，当下谢恩之后才站起来，心中想道，虽然这西王娘抛头露面的不合规矩，但她已经帮过自己两次了，是值得结交的一位权势人物啊。跟着又转念一想，这新朝上下都是讲究男女平等的，此前就见过不少天国女官、女将军，原来是风气如此，到也不足为奇。

　　庆丰起身后，躬身笑道：“多谢娘娘恩典，适才正阳门前，娘娘就已经替微臣解围了，大恩大德微臣铭感五内。”

　　洪韵儿微微奇道：“我替你解围？”庆丰微微一愕道：“那位随扈娘娘驾辇的小将军说了，适才有几位乱贼出言不逊，本来按律抓起来便可，但辱及新朝的侯爷，所以娘娘下令让他当场格杀，以正视听。这才解了微臣的难堪之围，因此专程前来叩谢。”

　　洪韵儿和萧云贵对望一眼，这才恍然大悟，原来萧有和将当街杀人的事向庆丰等人解释为是西王娘下令的，也就是说西王娘并不介意那些人说了些什么，并没有丝毫看不起庆丰等人的意思，是以庆丰等人才能在迎接的时候丢开包袱上前来见礼。没想到这萧有和却是能这般为上下设想，处事考虑得极为周道。

　　洪韵儿点点头嗯了一声，当下也不点破，口中道：“庆丰大人客气了，你进宫来就是专门为了向我道谢的吗？”

　　庆丰躬身媚笑道：“娘娘大恩大德微臣心头谨记，回去后微臣仔细想了想，还是当再为天国多立功劳为好。微臣知道这前朝还有几处地方藏有巨宝，特来进献。”

　　听到还有钱可以搜刮，萧云贵也来了劲儿，此前就是靠着庆丰等人的举报，太平军多多搜刮出来不少满清贵族的财产，因此萧云贵对庆丰的话也很感兴趣，当下萧云贵举起茶杯道：“庆丰，你说吧，真要是还能找到巨宝，也会多给你赏赐。”

　　庆丰当下低声道：“殿下，西王娘，这巨宝就埋在这前朝历代皇帝的陵寝之内，根据记载所知，这些陵寝之内的随葬宝物多得可是富可敌国的啊，微臣家几代人都曾参与陵寝安葬之事的办理，这些前朝历代皇帝陵寝的墓道入口微臣是知道得清清楚楚的……”

　　庆丰话还没说完，萧云贵已经一口茶喷了出来，这庆丰做得也太绝了吧，居然撺掇他夫妻俩去挖掘满清皇帝的陵寝？还真是一种投降投到了极致的表现。

　　洪韵儿也是有些惊骇，想到历史上民国之后，军阀混战，军阀孙殿英盗掘了慈禧、乾隆等清朝皇帝的陵寝，结果不但损毁了不少陪葬的艺术珍品，虽然表面上是出了口恶气，但盗墓贼的恶名可是跟了孙殿英一辈子，当下温言说道：“庆丰大人的忠心我们都是知道的，这盗掘陵寝之事有伤天和，就不必再提了，你先回去吧。”

　　庆丰见夫妻俩不肯听自己的，急忙说道：“殿下，娘娘，那小将军说得对，我们这些前朝旧臣只有抛开一切，才能重获新生，微臣想明白了，所以将所知道的都说了出来，再没有半点遗漏了，微臣的忠心可昭日月啊……”

　　萧云贵打断他的话道：“本王知道了，你先回去，稍后有更重要的差事让你去办，也不必想到挖人祖坟这么阴损的事来表忠心。”

　　庆丰微微放下心来，问道：“殿下，不知道是什么差事？”萧云贵微微一笑说道：“本王稍后会派你带着在京的蒙古王公去一趟蒙古，替本王约见蒙古草原上的王公们，本王想要蒙古。”

　　庆丰闻言松了口气，这个差事还是可以办的，他的生母便是蒙古人，也算半个蒙古人，当下欢天喜地的应了之后告退而去。

　　人走之后，洪韵儿苦笑道：“你看看你那个儿子的手段，几句话就把人忽悠得连祖宗坟地都可以出卖掉，手段当真厉害，要是将来有福真按我们的安排坐了帝位，只怕两兄弟相争起来，两人都不得善终啊。”

　　萧云贵也是有些烦躁的走来走去，跟着轻叹一声道：“韵儿，从前我老是不喜欢我父亲给我安排的一切，包括和清韵她家联姻的安排我都不喜欢，结果造成了清韵的悲剧，这些日子我就一直在想，我们对两个孩子的安排是不是有些简单粗暴了？”

　　洪韵儿点点头说道：“是有点，有福醉心知识，对权力这种事情毫不在意，有和现在玩转权势就表现得如此成熟，两个孩子其实都各有所长啊。只是我们长期以来对有和有一种隔阂，总觉得他不是我们亲生的一般。”

　　萧云贵思索片刻后道：“韵儿，或许这就是冥冥中自有天意，我们两人占了萧朝贵和洪宣娇的身躯，总要补偿给他夫妻俩一点什么东西，看来将来我们也只有将帝位传给他们夫妻俩正统的儿子，才能算是略作补偿了吧。”

　　洪韵儿银牙一咬道：“这样吧，我去和有福谈一谈，虽然他还小，但心里明白得很，我便去问问他想不想做这个皇帝，若是不想，便按你说的办，但若是有福想要，我这个母亲便是拼了性命也要给他留下这个帝位……”


第七百一十二章 书房秘闻

　　南书房位于乾清宫西南，本是康熙帝读书处，俗称南斋，后来康熙帝命侍讲学士张英、内阁学士衔高士奇入南书房当直，始为清朝的一个非正式机构，直到清朝灭亡，入直者称为南书房行走，又称南书房翰林，金大大的老祖宗查慎行也曾经做过南书房翰林。

　　南书房行走的翰林有一个很重要的职责，那就是每天负责检视南书房的藏书，太平天国迫降满清之后，宫内太监、宫女大多都被遣散，但南书房的翰林们却大部分被留了下来。作为知识分子，虽然科举出身的翰林们在思想上还需要改造，但太平新朝初立，仍旧缺少富有文化知识的人出来做官，于是宫里各处行走的穷苦翰林们被西王留了下来，打算日后进行系统的思想培训后开始逐一任用。

　　张之洞是咸丰二年顺天府的解元，同治二年（这个时空的1858年）22岁的张之洞中进士探花及第，授翰林院编修，南书房行走。张之洞并不知道自己可是比历史上早了足足五年得以科班及第的，原因就是杏贞上台之后，暗想培养一些小牛名人将来为自己所用，于是在同治二年的时候特意命张之洞参加科举，而后又给了南书房行走的差事，希望能加快这位香帅的成长。

　　可惜张之洞在南书房行走当差没有两年，也没有干出什么惊人的大事来，满清就灭亡了。起初张之洞还有些心灰意冷，原本一腔学得文武艺卖给帝王家，为国为民做一番大事的满腹热血也淡了，但后来太平军入城之后秋毫无犯，对待前朝官吏还算客气。那天西王在乾清宫玉阶前演说的时候，张之洞也在场，听了西王的话后，张之洞又开始热血沸腾起来，曾几何时听说过立国大典一说的？又何时听闻过一国之君将国民百姓的权益定于法律之上的？那一刻张之洞对新朝廷又有了期许，毕竟这是汉人的朝廷啊。

　　而后太平军接管了在京的各个衙门，满清官吏们除了犯了大罪有百姓出告之人被缉拿问罪之外，其余人等都在太平军官吏的带领下，依旧按部就班的维持着原来满清衙门的运作，等待着南京太平军中枢官吏们的到来。张之洞于是还是在宫中南书房行走，依旧管理着他的南书房。

　　这天是第一批南京太平官吏们抵达京城的日子，张之洞没有响应号召前去迎接，他觉得做那些面子上的功夫不如多整理些书册来得实在，于是他就一直在南书房忙碌着没去凑热闹。

　　中午张之洞用了一点自己带来的饭食之后，又继续他的工作，到了酉时初刻时分，西王亲卫队长唐二牛带着一名七、八岁的孩童来到南书房。唐二牛这个人张之洞还是知道的，西王身边近身的人物，掌管着宫里宫外的西王精锐近卫，换句话说就是以前的领侍卫内大臣啊。却不想今日唐二牛对他带着来的这个孩童却是毕恭毕敬的，张之洞又想到今日南京太平官吏连同西王家眷一起到来，心中已经了些眉目，看来这个孩童不简单，必定是西王的儿子。

　　果然，那孩童进了南书房之后，便自己去找感兴趣的书籍翻看去了，南书房藏书上千卷，多亏张之洞及以前的翰林做的书目索引较好，书册翻阅很是方便。这孩童自顾自的看书，从进来到现在没有一句话，跟着唐二牛将张之洞叫道一边低声嘱咐道：“这是西王二世子，他在此地看书，想看什么你就给他取来，千万不可怠慢了。”

　　张之洞心头又是一阵火热，虽然他还不知道二世子是不是新朝太子，但陪皇子读书那对读书人来说可都是莫大的荣耀啊，当下张之洞点头应了下来，唐二牛又派遣了一队亲卫在南书房护卫，还有几名天国女官带着几名没走的宫女、太监在一旁照料着，安排定后唐二牛自己回去复命了。

　　张之洞暗想这二世子年纪幼小，南书房的书籍对于他来说或许有些艰深了，但没想到这位二世子拿了《康熙御制文》第四卷看得津津有味。张之洞心头好奇起来，他知道《康熙御制文》第四卷中收录的是康熙帝对天文、地理、古生物、动物、植物、医药、哲学等科学文化现象的调查、实验，其中有不少独到的见解，难道二世子如此年幼也看得懂？

　　张之洞见二世子不说话，自己也取了一本书在一旁观看，忽然二世子问道：“这康熙说白龙堆条状沙丘形状、走向乃是风向所决定的，你觉得有可能吗？”

　　张之洞左右看看，似乎自己离得最近，当下答道：“水滴石穿，绳锯木断，这风沙之地年复一年受风霜之力，想必会有此结果，但我没有去实地看过，不敢妄言。”

　　二世子抬起眼来看了张之洞一眼后道：“嗯，但凡没有自己亲身实地研究过，就不能人云亦云，你说得不错，等有机会真想去实地看看啊。”

　　张之洞却道：“其实格物一道都有万法同源之理在其中，只要掌握了其中道理，万物变化都是遵循这些道理的，我们也就能够窥一斑而知全豹，倒也不必凡事都要去实地查勘。倒是我们所知之内还未能够掌握的道理，才需要去实际中获得其背后蕴藏的道理。”

　　那二世子嗯了一声道：“你说得有道理，我叫萧有福，你叫什么？”

　　张之洞躬身答道：“微臣张之洞。”萧有福点头道：“嗯，我们算认识了，有什么不懂我问你。”简单几句话后，萧有福又不再说话了。

　　天色尽墨之后，女官带来饭食，张之洞没想到二世子的饭食有些简单，只是四菜一汤，那小孩也不挑拣，吃饭时候也拿着书本在看，只是命人给张之洞也备了碗筷一起用饭。

　　吃完饭后，萧有福继续挑灯夜读，根本没有多余的一句话，到让张之洞闷得慌，此时天气又热，萧有福脱了外裳看书，见张之洞热得直擦汗也允准他脱了外裳。

　　又看了片刻后，萧有福让张之洞在找另外一本书来，张之洞便到最里面的书架去找书，但萧有福要找的那本放得有些偏僻，要费一方功夫。就在此时，屋外女官朗声道：“西王娘驾到。”听得是西王娘来了，张之洞到是听见了，只是身上衣冠不整，不敢出来见面，他便静静的站在书架后躲着。

　　南书房外的众人都是一起上前见礼，那西王娘嗯了一声之后命众人退下，进屋之后西王娘便命人将房门关了，张之洞暗暗叫苦，似乎萧有福把他给忘了。

　　随后只听西王娘道：“有福，娘现在单独问你一件事，你心里怎么想的就怎么答我，好吗？”萧有福道：“母亲请说。”闻言张之洞暗暗叫苦，心想这西王娘必定是要说一些新朝机密事，自己在这里听了去，只怕会有飞来横祸。

　　果然接下来西王娘的话让张之洞吓出一声冷汗来，“有福，娘想知道你到底想不想做皇帝？”张之洞听闻西王是有两个儿子的，这萧有福是二世子，虽然他没见过大世子，但废长立幼向来是大忌，只怕将来新朝在西王百年之后会有一番祸事。

　　却听那萧有福道：“母亲，皇帝是什么？可以吃吗？”张之洞闻言差点忍不住笑出来，这二世子虽然年幼，但绝对不会是连皇帝是干什么的都不知道，这句话明显是有玩笑的意味。

　　果然那西王娘微微有些气恼的道：“有福，娘和你说正经的。”萧有福道：“我也是说正经的，这皇帝位置不能吃，做皇帝有什么好？做了皇帝之后，我就要像父亲那样，每天和那些个大臣将军们周旋，根本就没有自己的时间，我不喜欢这样，我只喜欢看书做学问，我希望有自己的时间做自己的事！”

　　张之洞闻言心头一惊，暗想这二世子虽然年幼但看待事情却也通透，的确一旦做了皇帝，可就身不由己了。

　　这一刻西王娘沉默了片刻，屋内寂静非常，张之洞几乎听得见自己的心跳声，跟着西王娘终于开口道：“那好吧，娘知道你的想法了，那让你大哥来做皇帝可好？”

　　萧有福道：“谁做皇帝都好，我没有意见，不过母亲，这种事将来最好仿效西方世界那样，选举出皇帝来最好，否则你们还得忧愁大哥之后谁来接任。”张之洞闻言暗暗摇头，只觉得二世子过于异想天开，这皇帝如何能选出来？

　　只听那西王娘道：“那是以后的事了，现目前为止，我们国家还是只能先这样安排了，希望你说的那种制度将来能够在我们国家出现。”

　　张之洞心头开始犯起迷糊来，难道西王娘也觉得皇帝是可以选出来的？只听萧有福道：“母亲，没有别的事，我今晚就想住在这里接着看书。”

　　只听西王娘轻叹一声道：“你喜欢怎样就怎样吧。”说罢只听得脚步声和开门声接连响起，似乎西王娘已经走了。张之洞定了定心神，拿着找到的书册走了出来，萧有福接过书册抬头看了他一眼道：“我倒忘了你在里面。”

　　张之洞张大了口想说什么却不知道如何出口，萧有福道：“你觉得我傻吗？”没等张之洞说话，萧有福接着说道：“其实做皇帝就是件吃力不讨好的事情，我最烦的就是这种事，傻子才会去做皇帝呢。”

　　张之洞觉得有些头晕，他头一次听闻这等言论，到一时间不知该如何答话，萧有福道：“看你也累了，就先回家去吧，听到的话把它忘了，对你有好处。”

　　张之洞穿好衣冠匆忙离开了南书房，没想到在南书房外的宫内甬道上被几名太平军亲卫拦住，跟着将他带到一边来，在一处角落里，张之洞见到了一个穿着汉服的贵妇。

　　那贵妇挥挥手命人退后，看了张之洞一眼后问道：“我看了南书房的官员名册，今日是你张之洞当值，你就是张之洞吗？”

　　张之洞一听声音便认出这贵妇就是刚才的西王娘，当下腿一软便要跪下去，口中有些惶急的说道：“微臣正是。”

　　西王娘嗯了一声扶了他一把道：“不必下跪，我适才出来有人才跟我说，刚才还有个翰林留在了南书房里没出来，适才就是你在里面吧。”

　　张之洞一听便知道糟糕，当下急忙跪下道：“微臣并非有意偷听……”西王娘抬手打断他的话道：“你不必着急，我新朝不像前朝那样会有什么宫中秘闻，刚才的话你听了也无妨，只是记着不要传出去就好，对你有好处。天色晚了，你先回去吧。”

　　张之洞心头一松，连忙行礼之后便要走，忽听西王娘道：“对了，你明日就不必再来南书房了，明日到西王乾清宫秘书处去报道，先从西王身边的秘书做起吧，把你放在南书房当一个图书管理员却是屈才了。”张之洞闻言还有些错愕，片刻后才喜上眉梢，谢了恩典之后才告辞离去。

　　看着张之洞的背影，洪韵儿扶着额头喃喃自语道：“各人有各人的造化啊……”


第七百一十三章 九思堂会

　　北京西城区太平湖东里，醇亲王府就坐落在这里，王府坐北朝南，东起鲍家街及太平湖西岸及西城垣，南起太平湖东里之南西向段，北至宗帽胡同头条，分中路和东、西路及花园。现中路府门三间，两侧有八字碧影，内有东西二门至东西院。

　　洪韵儿下了马车，站在王府门前看着这一片占地颇广的建筑群落，心头颇为感慨。她今天前来是见一位老朋友，但她内心里颇有些觉得对不住这位朋友，在她内心深处，她还是一直认为自己做了后世抢人老公的小三，对宋清韵的愧疚之情可不是一点半点的。

　　前清宫中内眷们都出来迎接西王娘的到来，作为亡国之人，他们必须严守礼仪，不能给当政者一丁点借口，否则等待他们的就将是清算！

　　奕譞站在第一个，作为前清宗室里硕果仅存的王爷，他还是保持了他应有的贵族气度。他没有穿着汉服，但也没穿着王爷朝服，而是穿了寻常的对襟马褂，脑后的辫子还是如旧，不卑不亢的朝着西王娘行了鞠躬礼。他身后站着的多是道光、咸丰两朝的宫内妃嫔们，她们大多都已经人老珠黄，就只有咸丰的几个妃子还算年轻，也都是一身常服跟在奕譞身后一起行礼。

　　洪韵儿并没有在意这些礼节，而是目光搜寻一阵没有发现慈禧模样的人出现。询问之下，奕譞答道：“嫂嫂她人在屋内等候。”

　　奕譞的话多少让随扈而来的太平人等愤怒，但洪韵儿并没有在意这些，她吩咐奕翾引路，让她能尽快见到她的老朋友。当下奕譞在前面引路，洪韵儿带着一众女官、亲卫径直入内。

　　这醇亲王府后世改成了中央音乐学院，占地颇广，景色优美，但现在洪韵儿心里七上八下的，根本无心去欣赏这些精致。很快奕譞带着她来到了王府内的九思堂外，此处现在便是前清慈禧太后和退位小皇帝同治的居住之所。

　　进到屋内，只见屋内正中主位上坐了一位美貌的年轻贵妇人，见到洪韵儿进来，她微微一笑起身问道：“太平洪宣娇？”洪韵儿点点头道：“前清西太后？”那贵妇也点点头，两女相视一笑，随后两女各自遣退从人，屋内就只剩下两人。

　　“对不起。”洪韵儿一开口就带着深深的歉意，她甚至有些心虚，总有种小三见正房的不自在感，但随即西太后开口微笑道：“你没有哪里对不起我的，韵儿，在你和阿贵面前，我才能够做回那个宋清韵。”

　　洪韵儿嗫嚅的道：“我和阿贵他……”宋清韵上前拉着洪韵儿的手口中微笑道：“这个心结我早已经打开了，我和阿贵已经长谈过几次，前世他虽然四处风流，但我看得出来，他心底里一直有的那个人就是从小到大一直和他作对的那个四眼妹啊。”

　　洪韵儿也不知道萧云贵和宋清韵说过些什么，但想起从前和萧云贵斗气的那些童年往事来，心底里泛起一丝丝的暖意，嘴上轻声道：“清韵，我们还是好朋友吗？”宋清韵点点头笑道：“一直都是啊，从来没有变过。”

　　洪韵儿长长的松了口气，压在她心头的一块大石头总算移开了，两人坐下后，洪韵儿低声问道：“清韵，你过得还好吗？”

　　宋清韵则舒了口气道：“很好，出了那紫禁城，我就感觉像是回归了自由，虽然现在还不能出这个王府，但总比宫里感觉轻松多了，那里有我太多太多不开心的回忆。”

　　洪韵儿忍不住轻轻握住宋清韵的手道：“清韵，你受苦了，要是我和阿贵早点知道你的下落……”宋清韵微微一笑，笑得有些无奈的说道：“知道又能怎样？那时候你和阿贵还在被清军围剿，自身都难保，也不能做什么。”

　　洪韵儿轻咬红唇，还是忍不住的问道：“有人欺负你了吗？”宋清韵淡淡的一笑说道：“欺负我的人都已经不在这个世上了，就连欺负过我的这个万恶满清朝廷，我也一手将它埋葬，可以说我现在已经是无恨一身轻了，还好有一个儿子和我作伴，我已经很满足了。”

　　洪韵儿轻叹道：“看来穿越也是十分痛苦的事，因为你不能控制会穿越到什么人身上，每个人都有自己的无奈和命运，也都是无法控制的。”

　　宋清韵也是点头轻叹道：“是啊，可笑后世那么多的穿越小说将穿越描绘成一件很美好的事情，其实它和我们前世的人生没有什么区别，同样充满了生活的痛苦和命运的无奈啊。”

　　两女沉默了一会儿之后，洪韵儿说道：“我和阿贵打算在立国大典完成之后，就安排送你们去南方隐居，你觉得这样安排可好？你和小皇帝的替身我们已经在寻找了，如果实在找不到，就只能找个机会安排一场火灾，再找几具尸体来充当你们的替身，这样你们就能够远走高飞了。”

　　宋清韵微微一笑说道：“一切你们安排就好，不过我不想留在国内了，我倒是希望能够去国外。”

　　洪韵儿微微一愣，知道宋清韵的意思，她和小皇帝留在国内始终还是有风险，要是被人发现身份，势必将引来一场政治风波，当下洪韵儿道：“本来我和阿贵想安排你们去美国的，但你知道那边马上要打战了，而欧洲国家现在和我们关系不太好，我担心让你们去欧洲没办法护着你们。”顿了一顿之后道：“或者先去日本吧，那边暂时还算安稳一些，而且我们有很多人手在那边，可以照顾到你们，等到美国内战结束了，我们安排你们去美国定居，在那边我和阿贵也还有很多产业和人手，也可以照顾你们。”

　　宋清韵点点头笑道：“最好快点解决和英法俄的战事，那样我更想去欧洲看看。”

　　洪韵儿也笑了起来说道：“我们都在努力，立国之后头等大事就是想办法解决三国战事的问题。”

　　宋清韵轻轻哼了一声抱怨道：“还真是我们一起努力啊，你来看你家阿贵给我安排的差事，可让我费尽了心思。”

　　说着宋清韵将洪韵儿带到内间书房里，只见里面的书桌上铺满了纸张和书册，洪韵儿随手拿起一份纸张来看，上面写的却是《美国独立宣言》。

　　宋清韵道：“这是我回忆的独立宣言，写下来作为资料参考，帮着我替你家阿贵拟定那《定国是诏》。”接着宋清韵又拿起其他几份东西道：“这里还有英国宪章、法国的人权宣言，其他书册都是历朝历代皇帝登基时候的记载，同时还有一些朝代开国时候约定的一些法令，我都在收集资料准备那份该死的《定国是诏》。”

　　洪韵儿抿嘴笑了起来道：“清韵，你觉不觉得这种感觉很奇怪，你一个清朝的慈禧太后帮着太平天国搞立国用的《定国是诏》，我想最为荒诞的历史莫过于此了吧。”

　　宋清韵也笑道：“这还不算，我这个慈禧太后和你太平天国的洪宣娇还是亲如姐妹的闺蜜，这才是历史最大的玩笑。”顿了顿她接着说道：“阿贵说大部分的定国是诏内容是由你和左宗棠等人商议订立的，我也不知道你们订立的内容包含了哪些。”

　　洪韵儿从怀中取出一叠厚厚的文本道：“这就是我们拟定的《定国是诏》草稿，请我们班里的大才女参详一下。”

　　宋清韵接过去道：“你才是大才女，更令人嫉妒的是，听闻你这具身躯已经是三个孩子的母亲了，身材还能保持的这么好，真是的。”洪韵儿俏脸微红，上前咯吱宋清韵的痒口中笑道：“我看你才是祸国殃民的祸水身材，一点赘肉都没有。”

　　宋清韵笑着躲了开去，两女笑闹一阵后，宋清韵道：“别闹了，我看看你们写的定国是诏。”当下宋清韵低头看了起来。

　　洪韵儿则开口说道：“这《定国是诏》既然是定国二字为主，我们想着便是给全国国民都要灌输一个概念，今次我们建立的这个国家与从前历朝历代的改朝换代不同，我们是在建立一个真正意义上的国家，与从前的朝代型社稷国家不同。自古以来，我们中国人概念里的国家还是停留在朝廷、社稷上面，虽然有国家一词，但具体代表的概念还不是我们现在所知的主权国家概念。”

　　宋清韵嗯了一声道：“你们一开始都是在讲述国家的定义，看来是确定国体。只是现在我们国内这些百姓们不可能明白的，在他们的思想中，皇帝即是国家，效忠国家不如更明白的说就是效忠君主，没有皇帝也就没有国家。”

　　洪韵儿点头有些泄气的说道：“是啊，所以阿贵才只能接着做皇帝，我和他都想过，要是现在就没有了皇帝，只怕国家马上就会四分五裂了。”

　　宋清韵眨眨眼取笑道：“慢慢来吧，同志，革命尚未成功，你们还需努力。立国之后，就等着你和阿贵继续努力扭转这种局面，普及开发民智，这可是多么辛苦的事啊。”跟着她长长的出了口气道：“等那个时候，我已经去日本泡着温泉看樱花了，想想就舒心。”

　　洪韵儿轻啐了一口道：“好啊，等你走之前，我和阿贵都要榨干你最后一丝利用价值才罢休。”

　　宋清韵笑闹着道：“这样啊，那我现在不看了，韵儿，你就大体上介绍一下这定国是诏的内容给本宫听吧，否则本宫就罢工不干了。”

　　洪韵儿也童心忽起道：“好啊，老佛爷，你就听我慢慢介绍来，这定国是诏第一部分是阐述……”


第七百一十四章 定国是诏

　　醇亲王府九思堂内，洪韵儿介绍起了这份日后被史学家们称为中华五千年来最为重要的民权纲领性文件的《定国是诏》，它的历史地位可以和美国的《独立宣言》，法国的《人权宣言》，英国的《大宪章》相媲美。

　　第一部分为前言，阐述了《定国是诏》颁布的目的，并且介绍了主权国家的概念，首次在国家纲领性文件中确认了国家主权是属于全民所有的这一概念。中华数千年来的封建统治中，灌输的理念都是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。这天下不但是土地都是皇帝一家的，就连你这个人都是皇帝家的，正所谓君要臣死，臣不得不死，连生死都掌握在皇帝手中。可以说国家主权在全民这一新颖的提法是将平民百姓和国家第一次紧密的联系了起来，明确的告诉大家，这个国家是全民的国家，而非某一家、某一朝的国家。

　　听完第一部分后，宋清韵点点头道：“国之主权在民，这是独立宣言中早已经提及的了，只是现下阿贵还要做皇帝，我看在阿贵做皇帝的期间，国家还不可能完全形成立宪之风，这个概念是否太早了一些？”

　　洪韵儿道：“原本左宗棠等人也是提出这样的提法有损皇家威严和权益，这点我和阿贵商量过，推动工商业的发展之后，国民的私产和资本会大大增加，而现在封建向资本转变在民间的最大顾虑就是因为这千百年来的皇权所致。中国有句古话叫富不过三代，这是为什么呢？也不用说什么家族传人中有败家子，国外很多传承千百年的企业中，我就不相信没有这种败家子，但国外一些老字号企业不也一直存活到了我们后世的现代？在中国，资本发展最大的束缚就是封建皇权，你看广东伍家当年何等风光，但道光皇帝的旨意一下，官员们欺压之后，还不是渐渐没落了，这就是最明显的例子。而在国外，所以，我们要发展资本，就要限制皇权，从定国一开始就限制！”

　　宋清韵沉思片刻后道：“皇权特权限制可以有，但在定国是诏中还不是能太过超越现阶段平民认知的范畴，还是要像日本立宪时候那样，把皇帝的权威给定下来，否则一下子放得太开，会导致思潮混乱，不利于接下来阿贵这个皇帝整合国家的威望。”

　　洪韵儿嗯了一声笑道：“你的这个建议很好，回头我就去修改。”接下来洪韵儿介绍了《定国是诏》的第二部分，该部分主要是阐述国家五族共荣共和的政治体制思想，即中华之内的各个族群都有平等的自然权利，同时还有废除奴仆、奴隶的意味在里面。这也是一个首创，第一次将国家民族大融合和人权平等的思想以立国性纲领文件表达了出来。

　　宋清韵听完后笑道：“又是一个毁坏这时候平民百姓三观的东西，地主老爷们看到这个东东不知道会不会哭。”

　　洪韵儿点头道：“阻力当然会有，但我们相信这个东西迟早是会出现的，解放广大贫苦百姓，给予他们平等的人权，这个新生国家将会得到从前从来没有过的支持，而那些封建地主们迟早是要向资本家转变的，哭就哭呗。”

　　宋清韵道：“关于这一条，建议你们还是逐步推行下去，化解各族之间的矛盾需要时间，让人们转变观念，让地主阶级接受废奴，这些都需要时间。”

　　洪韵儿道：“这个当然，我们不会一蹴而就，特别是蒙古、西藏一些地方，他们那里的制度还是奴隶社会制度，当然不可能一下子就全部废除，除非我们能有强大的军力保障，目前看来暂时还做不到。”

　　宋清韵轻叹一声道：“阿贵的野心果然够大，你们也有气魄提出各族融合为中华这一说，不然蒙古、西藏等地方也不知道要费多少功夫才能平定。”

　　洪韵儿笑了笑说道：“我们打算先蒙古后西藏，蒙古的事情到时候还需要你出面的。”宋清韵点头道：“责无旁贷。”接着洪韵儿介绍起《定国是诏》的第三部分。

　　这第三部分历数了中华五千年的文明发展历程，同时也说明了从前满清入侵统治的罪恶，还有近期百余年间国外列强国家对国内的入侵，宣布中华太平天国带领人民是在忍无可忍的情况下被迫拿起武器反抗国内外势力的，宣示了中华太平天国建立的合法性和正义性。

　　宋清韵听了这段后笑道：“还好你们没有宣布我是战犯啊，多承手下留情。”

　　洪韵儿吐吐舌头道：“怎么会，你能促成满清和平投降，让京城这座古都免于战火，是对国家和人民有大功劳的。”

　　宋清韵笑道：“我怎么听着这么别扭，慈禧太后也能当得这般夸奖吗？”

　　洪韵儿摇头道：“你在我和阿贵眼中，永远是清韵而不是慈禧。”

　　宋清韵感激的握了握洪韵儿的手，随后洪韵儿接着介绍《定国是诏》的第四部分，也就是在宣言的最后一部分，阐述了萧朝贵带领天国人民不屈抗争的英勇事迹，同时表明萧朝贵皇权神授，一致得到全国民众的拥护，在祭告皇天上帝之后，便宣告继承中华太平天国皇帝位，同时宣告中华太平天国成立。

　　全部内容说完之后，宋清韵长出了一口气道：“你我是同学，所学所知都没有太大差别，此前站在满清角度去看问题的确困难重重，现在站在你们的角度去看待，这些问题都可以很好的诠释，看来打碎一切重新建立一个国家与修修补补一个落后王朝的确是更加容易啊。”

　　洪韵儿轻叹一声道：“是啊，要是我和阿贵与你易地而处，或许我们做得还不如你呢。其实历史冥冥中早已经有定数，挡住它发展的旧有东西，迟早是会被历史所抛弃的。”

　　两女相互唏嘘一番之后，宋清韵抿嘴笑道：“我们这个时空后世的历史学家或许会有些抓狂，要是他们研究现在这段历史会发现，这么重要的一个定国是诏居然是出自两个女人之手。”

　　洪韵儿嘟起嘴来说道：“还不是阿贵这个懒鬼，所有的文案工作都是要别人做好，他来定夺。不过这份东西还是有左宗棠这些进步人士的身影，倒也不全是我们两人的功劳。”

　　宋清韵童心忽起道：“你这份草稿原件将来一定会成为重要的文档文物资料，要不我们作弄一下后来的那些历史学家吧。”说罢宋清韵提起笔来在《定国是诏》原稿背后写下了宋清韵三个字，洪韵儿笑着也跟着写下了自己的名字。

　　两女这个举动出于胡闹，但的确给百年后的历史学家造成了很大的困扰，因为后来研究这段历史的人在翻看这份著名的《定国是诏》原稿的时候，总是不明白后面这两个名字的含义，于是各种猜测在百余年后流传出来，倒成了一个历史谜题。这两个名字是谁？她们是什么身份？为何会在这么重要的文稿原件后面留下名字呢？

　　说完《定国是诏》之事后，宋清韵道：“既然是立国大典，那列强的反应不知道如何？”

　　洪韵儿笑着说道：“除了英法俄之外，其余各国我们都发出了照会，同时还邀请美国、普鲁士、荷兰、西班牙、日本等国派出人员参加立国大典。我离开南京之前，各国都回复了照会，都表示承认我们的政权是中华合法政权，并且同意派遣代表前来参加立国大典。正如阿贵所说的，我们从前不稀罕外国的承认，当我们的实力足以控制整个国家的时候，他们自然会承认的。”

　　宋清韵点点头笑道：“这个是自然，只是接下来各国可能都会要求开放北边的港口或者城市，免不了还是会有中外矛盾的产生。”

　　洪韵儿嗯了一声道：“我们现在要发展就必须和各国合作，不管是资本还是技术，我们都需要，闭关锁国的发展再也不可能出现，不过我们还是不会一下子全面开放，我们打算先开放大连、烟台和天津三处，这样以点带面来促进北方的商贸发展。”

　　宋清韵笑着说道：“我原来也是属意这三个地方的，只可惜当时满清之内阻力太大了。”顿了顿宋清韵道：“英法俄那边有什么动静没有？”

　　洪韵儿微微有些忧虑的说道：“从普鲁士、荷兰等国商人带来的消息来看，三国成立了同盟，打算一起进犯我们。”

　　宋清韵闻言微微颔首道：“这倒是符合这些强盗们的一贯作风，在欧洲他们可以互掐，但对远东事务上，他们又可以联合，还真是利益高于一切。他们会出动多少兵力？你们有把握打赢这立国第一仗么？”

　　洪韵儿点点头后咬牙道：“立国必有一战，这一战就算再难也要打下去，我们不会再走历史上满清的老路，否则我们立国来做什么呢？”


第七百一十五章 势不在我

　　湖南长沙巡抚衙门之内，曾国藩一脸阴沉的坐在主位上，手下一干湘军悍将、文臣幕僚分列而坐，堂上气氛凝重而沉闷，众人心头都是一片愁云惨淡。

　　谁也想不到太平军发动的北伐会是如此的摧枯拉朽之势，不到半年的时间，山东、河南、安徽、北直隶、湖北、山陕之地尽皆陷落，而京城更是以一种难以置信的方式结束了战争，满清皇帝和太后献上降表，公开宣布退位让国，这在数千年的中华历史朝代更迭中却是绝无仅有的。

　　随后满清太后和皇帝以满清政府名义向各地清军下达了就地无条件向太平天国投降的诏书，诏书所到之处，还在零星抵抗的清军果然立刻偃旗息鼓向太平军投降，而少数顽抗的清军被太平军毫不客气的剿灭。

　　曾国荃受不了堂上压印的气氛，忍不住站起身来大声说道：“兄长，咱们举旗自立吧，这清廷就是扶不起的阿斗，咱们还在这里拼死拼活的，他们倒好自个儿就先投降了。咱们也是汉人，这天下既然还给了咱们汉人，那这皇帝位置便是人人可坐的，咱们举起自立，拥护兄长你做皇帝，与长毛去争这个天下！”

　　曾国荃的话一出口，得到一部分湘军将领的赞成，但大多数文臣、幕僚们确实默不作声。曾国藩三角眼一翻，哼了一声道：“坐井观天，不知天高地厚，做皇帝、做皇帝，你们知道这代价是什么吗？”

　　曾国藩站起身来指着身后的地图说道：“你们自己看看，我湘军所占据之地不过湖南一隅，各处陆路通道尽皆断绝，水师船队只敢困守各处港口，长毛水师扼守长江险要，已经将我们团团围困。此时长毛还顾虑湘中百姓没有商贸将生活困苦，因此尚未断绝湘中几条商贸道路，要是我们一举旗自立，长毛立时便会断了商贸之路，也不消长毛来攻，我湘军困守湘地不出一年，必将困顿而不能再战矣！而长毛呢？坐拥全国十八省，上有复汉大义之旗帜，下有满清皇室投降之诏书，双管齐下，我们哪里还能聚拢人心？以一隅而抗全国，你们想让我做第二个吴三桂吗？”

　　众人闻言都是默然，唯独曾国荃不甘心的说道：“兄长，湘军子弟皆是我等宗族兄弟，必然会全心全意拥护兄长，想我湘军独抗长毛数年，这时候将这皇帝位拱手让给萧朝贵那个卖炭的，我实在是咽不下这口气！”

　　曾国华叹口气说道：“老九，并非我等不想拥立大哥，可眼下形势实在是势不在我啊。大哥说得对，要是我们一旦举旗，就是连最后的退路都断了，到时候不单整个曾家，就连湘中千万子弟都要跟着我们一同殉葬，这又有何意义呢？”

　　曾国荃哼了一声怒道：“退路、退路，你们都是看了满清皇帝太后的诏书，现在满脑子都是想着投降保命。”说到这里曾国荃上前一步道：“大哥，下面这些人都可以投降，唯独你不能投降，你想想看，你在湘地有如此之大的威望，萧朝贵会放过你吗？”

　　曾国荃的话让曾国藩三角眼微微跳动了一下，郭嵩焘起身道：“大帅，九爷所言并非全无道理，想我湘军和长毛激战数年之久，手上染了多少长毛的血，若是轻言投降，将来失了兵权，必将一个个死无葬身之地啊。”

　　此话一出，到有大半人出言附和起来，曾国藩心头暗暗冷笑，这些人不是没动过投降的念头，可就是因为手头上沾了太多太平军将士的鲜血，所以他们才有所顾忌，不敢轻易投降，而且长毛的举动也有些奇怪，除了派人将满清皇帝的诏书送来之外，并未派人前来游说归降之事，到让这些人心里七上八下的，曾国藩敢打赌，要是太平萧朝贵下一道大赦诏旨配合着劝降，不出三日，湘军之中必有大半会投降。

　　正说话间，一名千总急匆匆的前来禀报道：“大帅，有一艘大船打了湖北胡林翼的旗号从湘水而来，已经到了西门码头，随船而来的还有大小姐。”

　　此话一出，堂内众人都是一惊，曾国藩失声道：“胡林翼数月之前就困守襄阳孤城，消息已经断绝数月之久，如今如何能出现在长沙？他的坐船又是如何能突破长毛长江水师封锁的？吾女纪静不是带着孩子应该在京城的么？怎么也会一同到来？”

　　郭嵩焘眉头紧蹙起来，沉声道：“大帅，只有一种解释，便是胡林翼也投降了长毛，而大小姐是长毛从京城放回来和胡林翼一道来做说客的。”

　　曾国藩愣了一会儿，跟着呵呵大笑起来，须臾笑罢大声道：“好、好、好，好个萧朝贵，果然还是派了人来劝降，偏偏派来的都是老夫的故交至亲，那边迎接进来，听听那萧朝贵有何言语！”

　　当下曾国华等人带了一些人前去西门码头迎接，过不多时，曾国华已经带着胡林翼和曾纪静等人一同来到巡抚衙门堂上。

　　人等来到堂上，曾国藩起身出来迎接，只见胡林翼还是老样子，只是穿了寻常教书先生的装束，同时脑后辫发已经去掉，脸颊略微消瘦罢了。多年不见女儿，曾国藩还是有些想念，只见曾纪静拉着一个两岁有余的孩子站在胡林翼身侧，见到曾国藩之后，曾纪静忍不住眼眶一红，拉着孩子上前拜倒泣道：“父亲，孩儿只道今生都见不到你了。”跟着便哭了起来。

　　曾国藩也是老眼湿润，跟着安慰了几句，曾纪静让那小孩给外公磕头，曾母闻言赶来又是一番儿女态的抱头痛哭。曾国藩吩咐曾母先将女儿和外孙带到后堂安顿，自己拉着胡林翼便直入大堂之上而来。

　　到了大堂之上，请胡林翼做了曾国藩下首第一位后，各人纷纷坐定，曾国藩问道：“贶生此来，可是为了做太平的说客？”

　　胡林翼轻叹一声道：“胡某出身湘人，自是不敢忘却香火之情，这次前来的确是有太平西王的言语带到。”

　　曾国藩嗯了一声，叹道：“想不到太平崛起十年便已经席卷天下，就连忠如贶生之人也都投降了，看来便是大势已成，难以挽回了。”

　　说到投降之事，胡林翼还是略微有些尴尬，口中道：“太平围困襄樊二城数月之久，并无一次攻城之举，到得前清太后、皇帝投降诏旨到来之时，樊城守将便先出降。胡某镇守的襄阳也是人困粮绝，不忍看一城百姓尽皆殉葬，因此胡某便于旬月之前率众归降了。”

　　曾国藩点点头道：“孤城难守，贶生能够支持这么长久也算为前朝尽忠了。”顿了顿之后曾国藩问道：“那太平西王有何言语带到？”

　　胡林翼从怀中取出一份信函呈上道：“西王言语尽在此信之上，大帅可细细阅看。”

　　曾国藩接过信函拆开阅看，只见上面那西王尽是用白话书写，心头忍不住暗暗鄙夷，这等不学无术之徒也配做得天下，真是老天瞎了眼。

　　当下细看书信，信上先说了曾纪静之事，“曾国藩老先生，你那女婿对国家大大的不忠不孝，勾结洋人入侵我中华，已经被我太平定为叛国之罪，不日将解送回京城治罪，但我太平律法罪不及妻儿，因此将他妻儿送回你这个外公之处。”

　　看到此处，曾国藩冷哼一声，暗想女婿荣禄事败，也是孤军困守锦州，败亡是迟早之事，但这是非功过都是胜者为王，败者为寇，女婿既然事败，这什么叛国罪当然是会扣在他头上的。不过曾国藩心底里倒也还是佩服西王气量，罪不及妻儿，倒也有些仁君收买人心之风。

　　跟着看下去，只见西王写道：“如今我太平掌握了天下大势，蒙古王公已经派了人前来接洽约降之事，西藏、新疆那边的清廷大臣也都看了投降旨意准备投降，山陕回匪在我翼王大军的攻势下节节败退，旬月之前我京城二十万太平大军已经出关北征东北，你的老朋友胡林翼胡公也归降了我太平，你湘军也是时候该归降了吧。”

　　曾国藩冷笑一声，暗想没条件谁会投降？跟着换了一页信纸只见上面写道：“你一定会想，没条件谁投降？我这里也没什么条件，你有什么想法可以向胡林翼说，让他带话回来就行，总之谈得拢，湘地就能免受战火之苦，要是谈不拢，本王就亲自带兵来剿灭你们！”

　　曾国藩看罢，不动声色将信函交给郭嵩焘、曾国华等人传看，他自己看着胡林翼问道：“贶生现在太平官居何职？”曾国藩老奸巨猾，虽然萧朝贵书信言语非常嚣张，但人家有嚣张的本钱，而自己手里的本钱可是并不丰厚的，既然萧朝贵也给了话，可以提条件，那就不妨商议一下，但在提出条件之前，曾国藩想看看胡林翼投降之后能做到什么官职，这样才好开出湘军投降的价钱来。

　　哪知道胡林翼微微一笑说道：“胡某现在太平那边是个白身，并无官职……”


第七百一十六章 为己而战

　　长沙巡抚衙门大堂之上，曾国藩等一干湘军将领听了胡林翼的话后，都是略显错愕，照想胡林翼虽然是孤城被围最后不得已而投降，但他始终还是完整的将襄阳给交了出去，就算官位不能和在清廷时相比，但也不应该没有丝毫的官职在身啊。一刹那，很多原本肚子里暗想着投降保富贵的湘军将领心头都是一凛，投降的念头弱了几分。

　　胡林翼见众人错愕的表情，淡淡一笑说道：“太平收服降人还是有他一套规矩的，但凡手上没有杀过太平军降兵或者被俘之人的，也没有残害过乡里平民百姓的，在阵仗上与太平对抗之罪都可以免去。我在湖北之时，虽然没有下令杀过太平俘虏，也没下令害过百姓，但手下总有几名团练将领是干过这些事情的。投降之后，这些事有下属官兵举报，我那几个不成器的手下尽皆被揪出之后，我也没有脸皮继续担任太平给予的湖北省省长一职，因此主动辞去了职司。后来西王来了亲笔信函，劝说我不可意气用事，准许我戴罪立功，因此我也才会来到此处。”

　　曾国藩哦了一声道：“贶生原来是因为羞愧于手下做出过一些不齿之事，因而主动承担过错，确是高风亮节啊。”

　　胡林翼苦笑道：“高风亮节不敢担，当初我只是想着以辞官为要挟，想要保住那几个和自己出生入死过的手下，想替他们挣得一条性命。但后来太平让我参与了他们的公开审判，襄樊附近数百平民百姓苦主在审判之上声泪俱下的哭诉后，我才明白自己错得有多离谱。那几个手下为了杀良冒功，屠村灭寨的事干了不下十余起，死在他们手下的无辜百姓总有上万人，他们不死也是老天没眼。于是，我起初的念头变成了羞愧，自己手下犯错，自己也该承担责任的，所以才坚持辞官。”

　　众人都是恍然大悟起来，大部分众湘军将领心头都是一阵轻松，与历史上不同，此时的湘军因为强势太平军的包围，很少出省作战，在本省之内，湘军中官兵都是湘中子弟，附近百姓都是乡里乡亲的亲朋好友，因此也从未发生过湘军残害湘地百姓的事，害民这一条可以去掉。只是少数几名将领有些担忧，因为他们当年跟随荣禄曾经赶赴广东援助当地的清军，对当时的天地会起义民众曾经做下过杀戮之事，但那都是荣禄下的命令，也不知道太平能否赦免他们的这些罪过。

　　至于杀害俘虏一事就更少了，从前攻克长沙、衡阳之时，太平军都是全部战死，没有一个被俘或者投降的，那倒也不算是杀俘。而且因为此时太平军和湘军不同于历史上，此时湘军是取守势，湘军常年和太平军交战胜少负多，少数抓获的俘虏也都用来去和太平军交换湘军的俘虏了，哪敢枉杀一人？只是少数人担心当年放走衡阳太平军之后又在半路埋伏截杀这支太平军的事，这也是荣禄的主意，也不知道太平军会如何清算这笔旧账。

　　曾国藩嗯了一声道：“真是做下如此无道之事，这些人也正是该死。当年其他地方清军盘踞湘地的时候，也多有害民之举，我湘军还因为保护乡里和他们干过几仗，我湘军盘踞湘地，左右都是乡里亲朋，倒也没做过害民之事，要是做了，只怕我手下兵勇也不答应。至于杀俘之事更是没有，常年来太平和我湘军据战，我们都是胜少负多，但有俘虏太平军将士的都是用来交换湘军俘虏，也不敢随意杀害的。”

　　胡林翼苦笑起来，这曾国藩明明就是睁眼说瞎话，衡阳截杀太平放归之兵，广东湘军屠戮天地会，长沙太平军被湘军全灭这几件事可都是尽人皆知的，太平军又怎会置之不理？但胡林翼也没有出言反驳，只是说道：“曾帅，既然如此，听来曾帅还是有归降之意的，那就谈谈湘军打算如何归降吧。”

　　曾国藩还没说话，曾国荃急道：“大哥，你真打算投降太平？衡阳截杀太平放归之兵，广东我湘军屠戮天地会，长沙太平军被我湘军全灭，这几件事太平能够咽下这口气？一旦我们归降，便是砧板上任人宰割的鱼肉，便再无翻身余地了，大哥三思啊！”

　　曾国藩怒视曾国荃一眼，胡林翼道：“曾帅，九爷所说之事倒也还是需要考虑清楚，胡某虽然是太平使者，但在这几件事上，胡某也不好给出什么答复，这三件惨事太平的确可能不会置之不理，也不难保日后太平不会秋后算账，降与不降曾帅需仔细。”

　　曾国藩看着胡林翼忽然笑了起来道：“贶生啊，别人做说客可都是想尽办法说服他人，可你倒好，居然劝我等要仔细考虑清楚，你有点失职了哦。”

　　胡林翼面不改色道：“我为太平军使者，就定然会做好该做之事，如今太平新立，第一要务便是要取信于民。前来劝降曾帅你们，若是不把话说透，他日当真有什么反复之事，岂不是让太平新朝失信于人？在公，我是讲出实情，劝降之事成与不成，新朝都要讲一个信字，不能骗了湘人投降之后，又来做下反复之事。在私，各位都是胡某的乡人，为了自己能戴罪立功而做出欺骗乡亲之事，胡某是做不出来的。”

　　曾国藩嗯了一声笑道：“贶生果然不愧是高风亮节之人，当得老夫这句评价。”跟着沉吟道：“贶生，假若我等不肯归降，你说我们有胜算吗？”

　　胡林翼很是肯定的说道：“没有丝毫胜算。天时之上，太平已经取得天下大势，反清复汉大业已经成功，手中又有满清退位让国号令全国清军残余投降的诏书，湘军什么都没有，已经失去了天时。地利之上，太平水师扼住洞庭湖险要，湘军水师困顿与湘江之内，两广、四川、江西、湖北数面包围了湘地，此处已成死地，地利断绝。人和之上，虽说湘人有自保之想，但湘地供应湘军和太平据战数年，湘地菁华已经去了十之七八，省内百姓已经厌倦了征战，都在盼着儿郎丈夫能够早日回家，民心厌战已经没了人和。曾帅，你拿什么去和太平一较长短呢？”

　　曾国藩沉默了，堂内众人都沉默了，胡林翼续道：“听闻太平将在两个月后办立国登基大典，西王年初入京，筹备将近七个月，打算在十月间立国，按理说其他朝代更迭早就该登基正位了，西王为何如此拖拉？无非是在筹备一件大事，听闻这次立国不同，西王将给全国民众颁布一个《定国是诏》，里面首次提出了国之权利在民，国法面前人人平等的说法。曾帅切不可想着能举旗自立，是问曾帅能有如此大气魄，能如太平西王一般，能给天下百姓如此许诺吗？我想到那个时候，太平天国必定得到天下百姓的拥护，湘地能挡得了全国奋力一击吗？”

　　曾国荃闻言又是第一个跳起来道：“我才不信那紫荆山里卖炭的能有这么大度量，给了天下百姓这些东西，那他这个皇帝还做不做了？”

　　胡林翼笑了笑说道：“九爷就不曾听闻英国那女皇不也是这般做的么？”

　　曾国荃还要再说之时，曾国藩抬手止住他的话，跟着说道：“贶生，其他闲话也就不说了。既然太平方面无法全数赦免我等之罪，那就更无法保证我等手下他日的富贵。老夫倒也不是计较个人归降后的富贵权位，只是湘军上下跟着老夫出生入死多年，老夫也不能放着他们不管。虽然太平占据天时地利人和，但老夫人等现下是为了自己而战，覆巢之下无完卵，太平若是不肯赦免我等之罪，那就来个鱼死网破吧！”

　　曾国藩不愧是一代枭雄，他的话已经让在场还打着私下里自己偷偷归降的将领清醒过来，覆巢之下无完卵，如今他们并不是在为清廷或是曾家王朝而战，而是为了自己今后的活路而战，曾国藩寥寥数语便把这厉害关系挑明了。

　　胡林翼似乎早料到湘军不会这么容易归降的，临来时西王也曾今来过书信告知，湘军归降也是按其他地方归降的清军一般办理，那些犯过大恶之人是不能放过的，而太平天国新朝初立也不会干那些骗人出降之后再杀降的事，因此大家就摊开来说，明刀明枪的来解决问题最好。当下胡林翼起身之后拱手道：“曾帅的意思胡某明白了，自当回去将话说明。只是曾帅，虽说湘军还有十余万将士，曾帅也大可以用这十几万将士来换将来的前程，但胡某看这太平新朝的行事，是断不会为了一时的安宁而放弃他们所谓的原则问题。杀人放火受招安在太平那里是行不通的，湘军诸位想要挟军威而换前程，到头来只怕还是一场空。胡某言尽于此，各位珍重，就此告辞。”

　　说罢胡林翼便团团行了一礼后转身离去，曾国荃看着胡林翼的背影怒道：“怕什么怕，太平军就算要来打湘地，准备好三十万口棺材，十五万是我们湘军的，十五万棺材是他们太平军的！”

　　然后事情的发展并非如同湘军预料的那样，胡林翼离开后，湘军积极备战，湘阴、长沙等地湘军在要隘、险要之地结下硬寨等待太平军来攻，曾国藩打算打上一仗之后，让太平军知道湘军是个难啃的硬骨头，从而能够服软答应湘军的条件。

　　五天之后太平军果然发动了攻势，然而并没有按照湘军的设想在陆上发动攻势，太平军长江水师发动强大攻势，逆湘江而上发动水上攻势，七天之内将湘军水师彻底送到了湘江底下去了。


第七百一十七章 由得他去

　　太平军水路的攻势非常凶猛，一夜之间就将湘军的水师打回到了舢板时代，或许准确一点说，就连一些舢板都是湘军水军将士将其藏在小河道、港汊之内才得以保存。然后太平军水师以沅江、湘江、资江、灃水四大水系为界，将湘军分割开来，水面上巡哨船只往来不绝，彻底断绝了各处湘军的水路联系。

　　太平军水师在江面上多以快速的哨船巡哨，一旦发现岸边有湘军集结想要渡江的，必定很快会有大队船队赶来，接着就是对着岸边一顿炮轰，驱散湘军，破坏浮桥和一切可以用来渡江的东西。总之一个月的时间里，湘军可能少数小队人马可以偷过这些水系，但大队人马和辎重是绝对无法渡过的。

　　一个月之后，太平军大批船队大摇大摆的沿着湘江南下，这些船上装着的都是太平军将士，路过长沙时连曾国藩都登高而望，曾国华忧心忡忡的说道：“看样子这些长毛大队是乘船南下攻打衡阳而去的啊。”

　　衡阳是曾国藩发迹的地方，当年要不是荣禄和湘军一道攻下衡阳，湘军就连落脚的地方都没有，占了衡阳之后，曾国藩在这里扩大了湘军，更创建了湘军水师，可以说衡阳是除了长沙之外，曾国藩第二块心头肉。

　　曾国荃急忙说道：“大哥，我们可不能坐视长毛攻取衡阳，我们还是马上从陆路带队应援吧！”曾国华马上道：“衡阳三面环水，你到了衡阳北面如何过江去？”曾国荃跺脚恨恨的说道：“难道就看着衡阳陷落吗？”

　　众将一时都是无语，在失去了水师之后，就只能眼睁睁的看着敌人在水面上耀武扬威、来去自如，其实历史上湘军也是这样通过水师来围困太平军的，历史上到了战争后期，太平天国长江水师损失殆尽，湘军依靠水师之力得以从容不迫的围困天京，李秀成等天国名将率领众多兵将也不能解围。却不曾想如今时空颠倒之后，变成了太平军依靠水师之利反而来分割、包围湘军。

　　最后曾国藩还是出队从陆上应援衡阳，他必须派兵去，否则其他地方的湘军看不到希望，必定一个接一个的被太平军围困迫降，最后剩下一个长沙还有什么守下去的意义呢？

　　十天之后，曾国荃和曾国华带兵感到了衡阳北面，远远的看到了蒸、湘、耒三水汇合所隔的石鼓山，那边就是衡阳了，但如今他们无法渡过三水，因为太平军大队船队就在江面上停着，而衡阳已经被太平军重兵包围。看着衡阳外围仍未散尽的余烬，到处都是残垣断壁，看得出来衡阳外围的湘军已经和太平军进行过激烈的争夺，但最后还是被太平军攻陷。

　　曾国荃和曾国华等人只能隔岸眼睁睁的看着太平军开始攻打衡阳城，太平军的炮阵已经与从前不可同日而语，太平军陆上炮阵连着水师舰船上的火炮共计千余门大炮一起开炮猛轰衡阳城头，还有上千枚火箭拖着长长的尾焰飞向衡阳城，霎时间整座衡阳城就陷于一片烈焰火海之间了。

　　曾国荃和曾国华等人都是目瞪口呆的看着，一直以来和他们作战的都是太平天国东殿、翼殿的部队，除了水师之外他们还从未与西殿太平军交过手，直到今天他们才直观的感受到了那种无力感和威压感。

　　炮火摧毁了城内守军最后的战斗意志，在万余名太平军陆军士兵山呼海啸般的攻势下，衡阳当天就彻底陷落，古老的城墙和防御工事在极致发展的热能武器面前彻底散失了作用。

　　当落日余晖中，曾国荃看到衡阳城四面残缺不全的城墙上升起太平天国的旗帜之后，口中喃喃的说道：“在这般炮火之下，长沙能够守几天？”曾国华沉默了片刻后道：“老九，我们还是马上回师吧，要是我们的后路被长毛水师运送陆兵截断，我们只怕连回长沙都困难了。”

　　好在太平军并没有派出兵力截断二曾的退路，二曾带着兵马失魂落魄的回到了长沙。随后在长沙城内冒出了不少的传单，贴得到处都是，上面说的都是衡阳之战，同时也讲了湘军将领为了自己的荣华富贵，认不清天下大势，意图抗拒天国天兵，这才导致兵火降临湘地，号召湘地的百姓不要跟着湘军去送死云云。

　　看到这种传单，曾国藩自然是暴跳如雷，命人全数收缴，但隔天之后又是满城都是，这时候湘军上下才明白，这长沙城里也不知道有多少太平军的细作了。

　　二曾在向曾国藩和其他湘军将领讲述了衡阳的战斗经过之后，在场的人都陷入了深深的沉思之中。

　　末了，曾国藩长叹一声道：“当初舍不得湘地其他地方，十余万湘军将士分散各地，后来水路被端，再想集中起来固守几个大城也是不可能了，如今我军被分割包围，其后便是逐个被敌人从容击破，如之奈何？”

　　曾国华急忙说道：“大哥，这仗不能再打下去了，为了这堂上我等一众军将的前程，就要搭进去湘地多少军民百姓的性命，那是有伤天和之事啊，鱼死，网却是未必破的啊！”

　　这一次曾国荃也不出声了，郭嵩焘沉声叹道：“曾帅，或许我们只有投降一条路可走了，如今天下大势已经不可逆转，若整个湘地陷于战火而生灵涂炭，我等便是千古罪人，大不了我们几个将罪责全部承担下来，要杀要剐悉听尊便，用我们几个换整个湘地的安宁，或许还是值得的。”

　　曾国藩惨然一笑，起身对在场的将领说道：“听闻太平处置那些人有个到还不讲连坐，一人犯事一人当，不会连累妻小，大家伙回去都好好想一想吧，三日后我们就商议决定，到时候赞同投降的人多，我们就投降吧。”

　　三天里，曾国藩不再处理任何的军政事务，而是专心的陪着家人安享天伦之乐，特别是曾纪静的儿子，曾国藩特别喜欢这个外孙，整日里就抱着外孙四处游玩，倒也不像是一个被四面包围、楚歌不断的一方霸主。

　　三天之后，一众湘军将领齐聚巡抚衙门，还是在大堂之上，曾国藩显得一身轻松，也没说什么便道：“诸公跟随老夫戎马数年，虽然拼死力战，但奈何时不在我，如今大势已去，为了避免湘地遭受衡阳那般的惨事，今日大家便商议一下归降之事，同意归降的请站到老夫左手，不同意的站到右手。”

　　当下众将都是低头不语，虽说都明白大势已去的道理，但要第一个站出来赞同归降，出于武人的荣耀，还是有些迈不开步子，倒是郭嵩焘毫不犹豫第一个便站到了左手边去。有了第一个便会有第二、第三个，于是渐渐的站到左手边的人多了起来。

　　堂上的一众湘军将领之中，很多人并没有参与过衡阳截杀太平军败兵、广东屠戮天地会和长沙之役，他们当中很多人都是后面提拔起来的将领，所以到觉着太平军不会太过为难他们，因此决定归降。而少数不甘心的人则留在了右手边，但人数却是极少的，曾国荃倒也在其中，只是曾国华叹口气道：“老九，曾家还要延续下去，用我们几个换还是值得的。”当下曾国华便迈步走到了左手边去，曾国荃嘴角抽了抽，脚下想要迈步，但最后还是留在了原地没动。

　　整个过程曾国藩一言不发，最后他也走下帅位，站到了左手边，最后大家都站定，曾国藩长叹一声道：“既然诸公都有了决定，我们就按大多数人的意思去办吧，不愿归降的就请交出兵符印信来，老夫也不愿看到你们走上绝路，你们就各自换装出城到乡间去各自躲避吧，希望你们隐居山林之后能逃得一条性命。”

　　说罢在场的将领人人都是面色悲愁，更有几个不愿意归降的人放声大哭起来，跟着上前交出自己的兵符印信和官服之后，朝着曾国藩跪下磕了几个头，跟着站起身来大踏步的离去了。

　　很快不愿归降的人也就只剩下曾国荃一人了，只见他双目通红道：“大哥，这几日我已经问过我营中儿郎，共有三百二十一人不愿意归降，老九带着他们去和长毛做最后一搏，也算让我湘军威名不堕，家中妻小就拜托大哥弗照了！”在曾国华等人的苦劝声中，曾国荃还是毅然大步走了出去，头也都不再回望一眼，曾国藩呆愣了半晌之后，最后只是长叹一声道：“由得他去吧！”

　　公元1861年8月15日，湘军自统帅曾国藩以下十三万湘军兵马向太平军投降，此前一天湘军九帅曾国荃带领三百多名湘军敢死之士驾着舢板朝着湘江对岸的太平军水师大营发动进攻，最后全数战死，至此湘军时代或许已经结束，江南最后一块天国之外的土地也宣告归入天国版图……


第七百一十八章 秉国协定

　　湘军归降、湘地全部收复的消息是两天后的夜里放到了萧云贵的案头，随着全国各地陆续收复，原本活跃在地下的白泽堂、情报司等情报机关也开始逐渐得以浮出水面，不用东躲西藏之后，他们传递消息的速度明显快了许多。

　　看了左宗棠递过来的公文后，萧云贵呵呵笑着对左宗棠说道：“左相，湖南继湖北之后已经全部收复，心头一块大石头总算是落地了啊。”

　　左宗棠笑了笑说道：“水到自然渠成，曾国藩妄想偏安一隅坐他的土皇帝最后还是愿望落空了。只是西王殿下，老夫还是有些不明白，曾国藩他们提出的投降条件不会过分到哪里去，但为何殿下还是不肯答应他们的条件，而是要逼迫他们最后走投无路才接受投降呢？”

　　萧云贵笑着说道：“曾国藩这个人总觉得自己手上还有十多万人马就可以和我们提条件，不打一战打掉他们的锐气是不可能让他们看清现实的，这是第一个原因。”历史上的解放战争中，困守平津的傅作义集团也是看不清楚现实，最后解放大军还是打了天津之后，才让傅作义看清了现实，为后来平津各地的政权顺利移交打下了基础。

　　“其二便是湘军统治集团是一个整体，要是全数投降过来，非常难以处理，通过一战逼着将他们拆散是非常必要的，这是第二个原因。最后一点就是有些旧账还是要和湘军的一些人算一算的，本王不想看到那些手上染满我天国军民鲜血的人到后来还能堂而皇之的坐在朝堂之上，这是对牺牲将士和无辜受害百姓的不尊重。”

　　左宗棠缓缓颔首，口中说道：“历朝历代改朝换代之时，但凡敌方大将率众归降的，总是能得到新朝君主的宽赦，虽然其后也有不少秋后算账的例子，但我朝的做法还是非常的坚持，这也让各地在清剿一些前清残余的时候遇到了麻烦，那些人看到投降也是个死，所以就拼死抵抗，也是造成了一些伤亡。”

　　萧云贵道：“我们现在不再是简单的改朝换代，而是建立一个全新的国家，对待有罪的人必须按照法律来处置，这就是法治平等的概念。我承认假如同意赦免那些人的罪过，可以免掉一些战斗，但我不愿意这样做。自古有杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸的说法，还有想当官，杀人放火受招安的说法，我就是要让这些话在我们建立的新国家终结，我要告诉全国民众，作恶的人始终是要受到制裁的，国家不会向这些人妥协！”

　　左宗棠嗯了一声，嫉恶如仇的他也是比较赞同这个做法的，跟着换个话题道：“殿下，如今蒙古的王公们已经答应我们的条件，愿意投入我国，蒙古在京的一十九个蒙古王公代表已经签署了秉国协定，他们急需要我们派遣兵力进入蒙古以对抗来自俄国人的威胁。”

　　萧云贵点点头道：“兵部出兵的公文我已经签发，让宣大一线的陈玉成部尽快入蒙，这样不但可以支持蒙古军民对抗俄国人那些讨厌的哥萨克骑兵，还可以从西面堵住山海关、锦州一线的绵愉、荣禄所部叛军，以防他们窜入蒙古，这样剿灭他们就要花费很大力气了。”

　　左宗棠捻着胡须笑道：“不错，我们这几个月只是陈兵山海关外，集中力量解决蒙古问题，就是担心绵愉、荣禄他们带兵窜入蒙古，如今蒙古问题解决，我们就能彻底堵住他们的去路，关外的问题也可以迅速解决了。蒙古问题解决，西藏、新疆还在观望的那些人，也就都看到了现实，解决提来也就全都活了，全国这盘大棋盘就全部都活了。”

　　萧云贵点头道：“是啊，和蒙古王公代表们商谈了两个多月，蒙古面对俄国人的欺压，也是极为难受的，还好现在俄国人还没有想过扶植蒙古人独立的念头，否则我们处理起来也是比较困难的，蒙古王公里对我们抱敌视态度的人还是大有人在，只是迫于形势和多数人的意愿，才不得不向我们低头。”

　　萧云贵道：“不错，所以我们派兵入蒙首先就要考虑到诸方面的问题。其一便是要严格按照和蒙古签订的秉国协定的内容落实对蒙古的各种优惠政策，商贸、交通是对蒙古的最好支持。其二便是入蒙部队统一改称蒙古建设兵团，告诉蒙古的老百姓，我们兵马前来是帮助他们建设家园、屯垦戍边的。其三就是尽快开始开发蒙古丰富的矿业资源，带动蒙古的经济，也让蒙古百姓尝到开采资源的甜头，这样他们才会拥护我们在蒙古设立的地方政府。其四便是蒙古王公的特权虽然说了是五十年不变，但当地的政府和建设兵团要加大工作力度，一旦条件成熟，一些已经转变成资本家的蒙古王公可以动员他们先放弃特权，我想总会有思想开明的蒙古王公首先放弃特权的，我们不能等五十年，而是逐步在蒙古推行废除特权。最后就是废奴运动，在我们于蒙古之地站稳脚跟之后，就要推动废奴运动，蒙古还是有不少奴仆人口，解放他们有助于我们更进一步稳固蒙古。但以上的一切都要地方政府主持工作的人有清醒的头脑，分清主次，能够清醒的判断形势变化，这样才能把蒙古后续的稳定和发展做好，我不想看到蒙古建设兵团将来还要四处出兵平定叛乱。”

　　左宗棠想了想后说道：“蒙古建设兵团的统帅人选是陈玉成，我想他是比较合适的人选，但地方政务殿下派去的人是庆丰，此人虽然对新国忠诚度是可靠的，但其人比较贪婪，只怕他到蒙古做了一方大员之后，会犯贪污的国法。”

　　萧云贵笑道：“庆丰是这次主持谈判的重要人物，而且他是满蒙贵族出身，蒙古人现在还是比较相信他的，我们派他去可以把蒙古人的戒心降到最低，便于一开始的驻兵工作。至于后续的经济商贸发展过程中，如果庆丰忍不住贪了，我就有把柄在手，可以随时收拾他，而且庆丰在蒙古如果搞得天怒人怨，我们就可以顺势换掉他，换上自己的人，那样就可以解决很多问题了。”

　　左宗棠也是会心一笑，用贪官是门学问，自古帝王皆有用的，只是看如何用好而已，贪官是鱼鹰，皇帝是渔夫，当到了一定时候杀掉贪官，不但皇帝富了，还能让天下百姓卸掉怨气，称赞皇帝是个好皇帝，自古皆然。

　　左宗棠又道：“殿下，关外估计最快旬月内就可以解决，随后咱们是不是该将主力兵马调动一下，应对英法俄三国的进攻了？”

　　萧云贵点点头道：“是该开始准备了，从情报上看，俄国的哥萨克骑兵倒是已经开始骚扰蒙古，但英法两国的兵力还在集结当中，特别是法国的兵力，他们刚刚结束了意大利的战争，还在动员和准备，估计还要几个月的时间才能和英国人联合出动。”

　　左宗棠道：“不错，普鲁士给我们的消息应该是准确的，因为荷兰人、西班牙人也都传来相同的消息，我们还有时间准备，只是老夫觉得是不是先打掉俄国人的哥萨克骑兵会比较好？”

　　萧云贵点头道：“这是当然，英法两国兵势虽然厉害但不与我接壤，而俄国人不同，一旦我们结束了关外的战事之后，让陈玉成和谭绍光马上发起对俄国人的攻势，先攻取尼布楚，然后蒙古各路兵马出动，侧击俄国人西伯利亚的腹地，包围一处重要据点，吸引哥萨克骑兵来援，围城打援打掉他们的骑兵，相信西伯利亚的穆拉维约夫就难以支持下去了，最好的结果就是还没等英法两国的兵船开到远东，我们就已经打得俄国人主动和我们媾和，这样我们应对起来也就轻松一些。”

　　左宗棠点头道：“正是如此，那就要看谭绍光和李秀成南北对进夹击山海关和锦州的战役会进行得如何了。”

　　时年九月上旬，蒙古王公们和太平天国签订了秉国协定，当月结束了山陕战事、屯驻宣大一线的陈玉成部太平军改称蒙古建设兵团进入蒙古，彻底截断锦州一线往西的退路。而在关外，靠着满清太后投降诏书的威力，谭绍光也在很短时间内收复了关外满人占据的地方，随后大兵南压，兵锋直指锦州。

　　荣禄并非一开始没有闻到危险的气息，相反他一直鼓动绵愉和其他叛将率众西进蒙古，但绵愉等人雄心壮志已死，而麾下那些反叛兵将想的都是如何尽早回到京城，他们的家小还在京城。而且太平军的宣传攻势很厉害，很多寻常士卒知道了太平军在京城分地的事，每个人能分到三十亩地，房子和钱财，这对寻常士卒来说是非常有诱惑力的，谁愿意跟着荣禄去蒙古冒险呢？而且蒙古人一开始对这支叛军就抱有敌视态度，因为他们是背叛清廷的叛军，所以常有蒙古骑兵在西面戒备着。而荣禄也担心他们进入蒙古之后会遭到骑兵的截杀，最后还是只能待在锦州。

　　于是，荣禄就只能眼睁睁的看着脖子上的绳索越套越紧，当李秀成部开始攻打山海关，谭绍光开始攻打锦州的时候，荣禄就知道大势已去了。

　　九月中旬，当锦州陷落，荣禄、绵愉等一干人等在锦州府衙之内被擒获之时，荣禄只是仰天长叹一声道：“东风不与周郎便，不与周郎便啊，肃顺，你当初的话是对的……”


第七百一十九章 与我何干

　　九月末京城的天气逐渐凉爽了下来，锦州清军叛将绵愉、荣禄等人已经被解送进京，和他们一同到来的还有一众关外投降的满清黑龙江将军、吉林将军、盛京将军等一干满清军将，负责押送他们进京的就是一直在北面负责指挥的谭绍光。

　　谭绍光指挥的北方面军经过数年的征战，从前的青年近卫军和发配到东北的北殿一干人等发展到了十余万人马，他们当中多数都是生活在东北的当地汉人，军队中甚至还有朝鲜人、日本人和满人。原因无他，北面各族都面临着俄国人的威胁，俄国人在侵入东北的时候，为了修建定居点可是实行了清洗政策，所以谭绍光的军队里各个族群都有。

　　数年的征战让谭绍光迅速的成长了起来，和陈玉成一样，他是太平天国最年青的将领之一，他在北面的作为并不比关内任何一个重要的太平天国将领要差，甚至他周旋于满清、俄国、朝鲜、日本等势力之间，还能游刃有余，他的统战能力甚至是超过了陈玉成。

　　这次谭绍光押送一干人等回京，其实押送任务倒是其次的，最主要还是西王要见他，谭绍光心里很清楚，接下来要和俄国大规模开战，西王要与他面谈。

　　到了京城交接俘虏的时候，谭绍光发现其余俘虏和投降之人很快被兵部接收，而荣禄却被情报司的人带走了，谭绍光略微有些奇怪为何单独带走了荣禄一人，但他没去多想，传令官让他好好准备，西王明早就会单独见他，于是谭绍光心情很是激动，数年没见西王了，从来都是书信来往，也不知道西王现在变成什么样了。

　　直到深夜，谭绍光还在灯火下准备着明早面见西王时候的述职，整个北方各个势力的情况、北方的经济、人文、地理环境，甚至是当地风俗，谭绍光都准备做一个细致的汇报。同一时间里，紫禁城宫中，西王和西王娘同样没有入睡，他们两人正在会见一个人，一个令他们感到为难的人。

　　乾清宫东暖阁内，所有人都在殿外等候，偌大的屋子里就只有三个人，荣禄狼吞虎咽的吃着桌上的酒肉，看样子这一路俘虏的经历让他吃够了苦头。

　　萧云贵没有作声，低头心情复杂的看着他，只是不住的喝着闷酒，洪韵儿则面带不忍之色，不停的给荣禄夹菜，整个屋子里没人说话，只听见荣禄吃东西的声音。

　　片刻之后，荣禄放下碗筷，喝了一口酒之后，长长的舒了口气，打个饱嗝擦擦嘴道：“吃得好饱，十几天来都是吃些糙米糟糠，好像回到了前世的日子。”

　　萧云贵叹口气道：“前世你也没吃过糙米糟糠的吧。”荣禄点点头道：“这话倒是不错，从前家里虽然穷，但总是还能吃饱饭的。”洪韵儿插口道：“嗯，从前我和阿贵跟着太平军四处征战的时候，有些时候也是很困难，连着吃过十多天的黑豆，那味道我现在想起来都想吐。”

　　三人对望一眼都是笑了起来，笑得是那么的开怀，就好像前世他们还是同学时光的时候一般，但也不对，前世三人的关系似乎还没现在这般亲密的。

　　“荣禄……”

　　“陆思玄，还是叫回我原来的名字吧。”

　　萧云贵看了他一眼，点点头道：“你倒是好算计，生怕我们两个记不起来你同学的身份，特意叫回原来的名字提醒我们吗？”

　　陆思玄谈谈一笑说道：“当年长江会面的时候我们有过约定的，一方败亡，另一方最起码是会饶过对方性命，不是吗？”

　　萧云贵叹口气道：“你还是小农思想太重，就算没有当年的约定，现在看你这般模样，我和韵儿也是不忍心下手的。”

　　陆思玄苦笑道：“我害死了那么多人，难道你们就不想为那些人讨个公道了吗？”

　　洪韵儿道：“的确，你的所作所为杀你一万次都不够，你为了想让清韵下台，不惜和英法联军合作，引狼入室，导致京津地方百姓惨遭屠戮，你这是叛国罪！”

　　陆思玄摇摇头道：“你不能说是叛国罪，满清不是我的国，至于地方百姓遭到劫掠杀害，的确是我始料未及的，这点我承认有罪过，但不能把全部的责任推到我的头上来。”

　　萧云贵怒了，他站起身来大声怒道：“陆思玄！你到现在还在为自己辩护！你就不怕那些冤死的人来找你吗？！你出卖国家主权，为了自己的利益，卖国求荣，你就没有一点后悔的意思吗？！”

　　陆思玄哼了一声道：“卖国求荣的是荣禄，与我何干？我是无神论者，你别吓唬我！出卖国家主权，哼哼，按照这个说法，你们两个在南方只怕出卖得更多，更何况我当时和英法虽然签订了一些东西，但那些东西根本就没有实现，卖国何从谈起？！”

　　洪韵儿心头暗叹陆思玄果然是厚颜无耻，这种话都能说得出来，萧云贵则冷笑道：“就算是真正的荣禄只怕也干不出你做下的事来，当你和英法联军一起进行军事合作的时候，就已经是在出卖国家和民族的权益了，你狡辩也没用！”

　　陆思玄举起双手道：“好、好、好，我承认卖国，我承认是汉奸，我承认都是我的错，行了吧？但我们当年有约定，你们不能杀我。”

　　萧云贵摇摇头说道：“这个我做不到，当年我们不知道你会走得那么远，拉都拉不回来！”

　　陆思玄站起身来指着萧云贵怒道：“姓萧的，你不守信用！你是个小人！”萧云贵也是大怒，站起身来道：“我就是不讲信用怎么了？你等着被公审后处决吧！”陆思玄口中怒骂着，飞身扑上来：“我靠，那我就拉着你一起死！”两人距离较近，而陆思玄这副身躯的身手也不弱，两人就这么扭打在了一起。

　　洪韵儿在一旁见两人在地上滚在一起，如同市井流氓打架一般，也不知道该如何劝阻，最后好不容易分开两人后，拔出墙壁上的长剑指着陆思玄怒道：“陆思玄，你到现在还执迷不悟吗？”

　　陆思玄坐在地上擦了擦嘴角的血丝，忽然大笑起来，跟着笑完了又是抱头痛哭，口中喃喃说道：“为什么，为什么，我只是想让自己过得好过一点你们都不让？！”

　　萧云贵也擦了擦脸上的血汗，叹口气道：“要是在前世，你身处平民的位置，为了自己好过一点而做一些事，对他人的伤害并不算大，但现在你身处高位，一举一动都会影响千百万人，你自己不知道的吗？”

　　陆思玄停止了哭泣，淡淡的说道：“他人死活与我何干？”萧云贵又是叹口气道：“看来你始终还是不知道自己错在哪里，算了，我也不想和你多说什么。”

　　陆思玄沉声说道：“我知道你不会放过我的，死就死吧，但在死之前答应我一件事。”

　　萧云贵和洪韵儿对望一眼后缓缓点头道：“你说吧，只要我们能做到的，都可以满足你。”

　　陆思玄道：“让我再见清韵一面！”萧云贵还没答话，洪韵儿就抢着说道：“这个我们做不了主，也不知道清韵她还想不想见你。”

　　陆思玄恳求的目光望着两人道：“你们就去问问清韵吧，我都是快死的人了，就让我再见她一面吧。”

　　萧云贵叹口气道：“好吧，我和韵儿会去问问她的。”

　　第二天，洪韵儿果然去了醇亲王府，听完洪韵儿带来的话后，宋清韵半晌没有答话，最后过了许久才答应见陆思玄一面。

　　当天午后，陆思玄在宫内见到了宋清韵，洪韵儿没有打扰两人，而是让他们单独说话。出于安全考虑，洪韵儿一直守在门口，只要一听到什么不对劲的动静，她就会冲进去的。但从始至终，屋内都没有什么太大的动静，只是听到两人不停的说话，但因为隔着房门也听不清楚两人说些什么。

　　过了一个时辰之后，宋清韵首先走了出来，眼角带着泪痕，对洪韵儿道：“好了，我先回去了，对了韵儿，在行刑前，让他喝个烂醉吧，这样就不会有痛苦和恐惧了。”

　　洪韵儿点点头，转身入内，只见陆思玄一个人坐在地上，口中不停的喃喃念叨着：“我是为了我自己？我是为了我自己吗？”洪韵儿也不知道该如何劝说，但觉得陆思玄好似一下子就苍老了许多，整个人的精气神也被抽走了。

　　两天之后，绵愉、荣禄一干叛国的清军将领在大理寺接受了太平天国刑部的公审，最后被以叛国罪等十多条大罪定为死刑，随后一众人等被拉上牛车送往午门刑场执行枪决。

　　在京城一众百姓看客们的叫好声、谩骂声中，荣禄走完了最后的一段人生路程，他喝了个酩酊大醉，在执行枪决的时候并没有太多的恐惧和痛苦，又或许死亡对他来说是一种解脱，又或许是重新轮回做人的开始……


第七百二十章 孤不能安

　　已经是正午时分，宋清韵在小院中独自一人落座发呆，午时三刻即将到来，而陆思玄也很快会被执行枪决了。望着树梢上不断飘落的红叶，宋清韵脑海中回想起几天前和陆思玄见面时候的情景。

　　“清韵，你帮我去求求情吧，我还不想死！”宋清韵最后答应见陆思玄，也是想着见他最后一面，也不知道他开口第一句话会说什么，但没想到他开口的第一句话却是这样的。

　　宋清韵叹口气幽幽的说道：“对不起，思玄，这件事我无能为力。”

　　陆思玄双目通红，喘着粗气怒道：“我知道，你就是还在怪我欺骗了你，怪我擅自做决定害死了咸丰，你最后心底里还是喜欢那个狗皇帝，是不是？！”

　　宋清韵冷哼一声，面色开始发青，陆思玄接着道：“当年肃顺被斩之前，你和他到底说了什么？你是不是一早就在打算着杀了我替咸丰报仇的？！”

　　宋清韵沉默了半晌后，才缓缓吐了口气，一字一句的说道：“我的男人只有我才能动手杀了他，你是什么人？我需要你越俎代庖么？你一直口口声声都是说爱我、为了我，其实你是不甘心久居他人之下！杀咸丰，你是为了让辛酉政变提前，是为了把肃顺一党提前赶下台去，你只是想早一步做上满清第一权臣这个位子！什么为我报仇，什么为我出气，都是借口而已！”

　　陆思玄张大了嘴巴，口中呵呵两声后，惨然一笑说道：“原来你一直都是这样认为的，看来肃顺说的没错，我们俩一直都在互相猜忌。”

　　宋清韵轻叹一声道：“我知道的历史，你也知道，我知道的知识，你也知道，甚至宫外我不知道的事，你还知道，其实当时我最忌惮的人还是你，因为我真的把握不住你，也真的不知道你心里到底是怎么想的。”

　　说到这里宋清韵顿了顿接着说道：“从你杀了咸丰之后开始，我就开始忌惮你了，你连咸丰都敢杀，而且是完全在我不知情的情况下做的，我真不知道将来你会不会连我和载淳也要害了。当时你掌着兵权，外面还有和手握重兵的曾国藩呼应，我不得已用身体换取一些东西，我最讨厌的就是别人用权势逼着我做一些自己不想做的事！”

　　陆思玄脸色铁青起来，口中苦涩的说道：“可笑我当时还以为你已经喜欢上我了，今后都会爱我一个人！”

　　宋清韵马上打断他道：“我从来没有爱过你，陆思玄，无论你做什么事，我都不会爱你，这与身份无关，而是你的为人实在让我不能喜欢。”

　　宋清韵接着说道：“你每做一件事都是在为自己考虑，从来没有想过别人会不会接受，到后来我夺了你的权势，将你软禁在家，就是想让你好好的想一想，希望你能想明白。可你为了能够东山再起，不惜勾结绵愉和慈安准备发动政变，事败之后，你居然偷走出京，又去勾结洋人，甚至不惜出卖国家来换取你想要的东西，你从始至终都是为了你自己！”

　　陆思玄黯然道：“原来如此，我还以为是我的权势不够大，才不能得到你的欢心，我还以为只要我能掌握和萧云贵一样的权势，你就能爱上我，原来一切都是我自己错了。”

　　宋清韵淡淡的说道：“你不知道怎么去爱一个人，也不知道怎么给一个人爱，你爱的只是你自己而已，其他任何人在你眼中，就只是利用的工具而已，包括你那名义上的老婆曾纪静，不是吗？”

　　陆思玄大声怒道：“不，不，我是爱你的，我所做的一切都是为了你，为了你啊！”跟着陆思玄指着宋清韵怒道：“萧云贵有什么好，值得你爱他，咸丰有什么好，值得你这样为他！”

　　宋清韵轻叹一声，幽幽的说道：“看来你真的不懂如何去爱，如何与人相处。在前世我就知道阿贵不喜欢我，虽然我们订婚了，但他从来没有掩饰过这种不喜欢。后来他带兵到了京城，我去见过他，原本他可以用我对他的感情来骗取我对他的支持，但他没有这样做，从始至终他说了只是将我看成一个好朋友，这是一份难得的真情谊，他没有骗过我。”

　　说到这里顿了顿后，宋清韵面颊微微红晕的说道：“而咸丰，他、他虽然从前欺负过我，但后来相处下来，我倒发现他才是真正没有心机的人，一直以来都是我在骗他，而他却无条件的在相信着我。直到刚才你说了，我才明白过来，其实我内心深处爱上的原来一直都是那个欺负过我的男人。”

　　陆思玄不可思议的表情看着宋清韵，只听她续道：“你不知道在宫里几年时间里我是怎么度过的，那时候只有这个男人陪在我身边，嘘寒问暖，对我关怀备至，我对他一开始的确是恨，后来是骗他的愧疚，再后来是可怜他，最后他死了，我才发觉自己在不知不觉中真正爱上了他。阿贵也好，你也好，我发现后来我对你们都只是一种好友的情谊，并没有那种刻骨铭心的爱意。”

　　陆思玄头脑中一阵眩晕，忽然他明白了，宋清韵穿越后就身处深宫之中，面对的人都是尔虞我诈，正如她说的那样，真正对她好，用真心对她的或许就只有咸丰一个人，这个男人信任她，给她权力，这个男人爱护她，给她关爱，这些都是他和萧云贵无法给她的，在这种情形下，宋清韵还会爱上别人吗？原来她爱的一直都是那个曾经欺负过她的男人，这似乎也是典型的斯德哥尔摩综合症啊。

　　陆思玄苦笑起来道：“原来我做的一切都是白费力气，或许你说的对，我做什么都是为了自己，其实我也只是想证明一件事情，那就是我比萧云贵要强，我能比他更有权势，但原来我一直都比错了对象。”

　　宋清韵柔声道：“思玄，你错了，其实要得到一个女人的真爱是很简单的，她并不需要你的权势，也不需要你的钱财，她需要的只是你能真心真意的爱着她啊。”

　　陆思玄苦涩的说道：“可前世那些女的，不都是喜欢权势钱财的么？”

　　宋清韵叹口气道：“原来你都是被前世那个物欲横流的社会给污染了，但不管其他女子是如何的，我这个人就是不喜欢那些东西的……”

　　陆思玄长叹一声缓缓点点头，最后道：“我知道了，清韵，对不起，我现在才知道自己错在哪里了。你走吧，谢谢你来见我。”

　　宋清韵看了他半晌后道：“思玄，喝酒吧，到那天喝个酩酊大醉，就不会有痛苦和恐惧了，人人都要为他自己做过的事情负责任……”

　　陆思玄笑了笑打断她的话说道：“我知道的，其实现在马上去死，或许是一种解脱，现在让我活着才是一种煎熬，在这个时空已经没有什么可以留恋的了。”

　　宋清韵忍不住问道：“那曾纪静呢？还有你的那个孩子怎么办？”

　　陆思玄摇摇头道：“你说得对，我一直都是在利用曾纪静而已，对她毫无感情，现在我对她只有内疚，让我活着面对她，我也不知道该如何面对。你走吧，我们来生再见了……”

　　“娘，娘。”载淳的呼唤声打断了宋清韵的回想，看看日头已经过了午时三刻，宋清韵对着载淳说道：“阿淳你乖，娘在这里送别一位老朋友。”说着举起案前的三柱清香遥遥一拜，跟着拿起酒壶敬了三杯酒。

　　载淳好奇的问道：“娘，他是什么好朋友啊？”

　　宋清韵抱起儿子，指着桌案上供着的一块牌位说道：“他是你陆叔叔，是一个很努力的人，只可惜他努力的方向错了……”只见那块牌位上赫然写着“挚友陆思玄之灵位”。

　　与此同时，在紫禁城宫中，萧云贵和洪韵儿也在做着相同的事情，他们遥遥祝拜之后，洪韵儿紧拉着萧云贵的手说道：“阿贵，我们是有能力救下他的……”

　　萧云贵摇摇头说道：“每个人都要为他自己做过的事负责任……”

　　洪韵儿摇摇头打断他道：“这都是我们给自己找的借口而已，其实我们都是怕了他了，不是吗？我们害怕他再留在世上，不知道还会做出什么可怕的事情来，所以才要让他彻底在这个时空消失的，对吗？”

　　萧云贵沉默了半晌之后才道：“他活着对我们的确是一个很大的威胁，你说得对，我不知道他活下去还会干出什么事情来，而且他身份特殊，还和投降的湘军有千丝万缕的联系，他不死孤不能安啊。”

　　洪韵儿还是不忍的说道：“难道就不能关住他一辈子吗？”

　　萧云贵苦笑着说道：“关他一辈子，让他一辈子没有自由，那还不如一刀杀了他呢，换做是你，你乐意被人关一辈子，永不得自由吗？”

　　洪韵儿沉默了，最后萧云贵也看着桌案上的牌位大声说道：“思玄，一路走好，下辈子希望我们可以做兄弟……”


第七百二十一章 出动出击

　　谭绍光终于再次见到了西王，整整八年的时间，当年的弱冠少年如今已经成了叱咤风云的一方统帅，而那位西王则更近一步，已经即将成为一国皇帝了。

　　“啊，咱们的谭鱼头来了。”看到西王笑呵呵的样子，口中呼唤着自己当年时候的外号，心中倍感亲切，脑海中回想起当年自己带着三千青年近卫军登上英法联军战船北征之时，西王在码头送别时候的情景。

　　“殿下，我、我……”谭绍光喉头哽咽了起来，眼圈一红，几欲哭出声来，千言万语不知从何说起，就彷如多年游历在外的游子回到亲人身边般激动起来。

　　西王笑着上前狠狠拍了拍谭绍光的肩头道：“男儿有泪不轻弹，看起来你这小鱼头已经长大了，也长得壮实多了。”谭绍光收起眼泪，平复了心情，笑着点点头，两人就如同聊家常一般的说了几句闲话。跟着谭绍光向西王说了他精心准备的述职报告，从东北的军事、经济、民生、商贸、工商等等方面详细介绍了东北的情况。

　　听完后西王语重心长的说道：“绍光啊，做得很好，这些年辛苦你了，你在北方干得很出色，本王打算晋封你为一等公爵。”谭绍光却道：“殿下，属下并不辛苦，在北方这些年，殿下给了属下最大的信任，北疆之地属下便是代表天国的封疆大吏，属下已经很知足了。”

　　西王呵呵笑道：“本王知道，你在外面的名号可是很厉害的，朝鲜人、日本人都叫你天国北方大都督，也有叫你谭北帅的，但这次天国封你的公爵爵位却是尼布楚公爵！”

　　谭绍光闻言微微吃了一惊，他有些期期艾艾的说道：“殿下，尼布楚是俄国人的地方。”

　　西王哈哈笑了起来，拉着谭绍光来到乾清宫那副巨大的世界地图面前，指着北疆说道：“如今关外平定，接下来我们将主动应对英法俄三国的远征，俄国与我们接壤，最有可能遭到俄国人袭扰的便是东北、蒙古、新疆等地。新疆之地有翼王坐镇，十多万翼殿将士正在新疆作战，有翼王在新疆，那边我很放心。蒙古呢有陈玉成前去，还有归降我们的满人庆丰等人辅助，蒙古人也痛恨俄国人，两边联起手来，俄国人在蒙古也讨不了好。而东北之地，本王能想到的还是你。”

　　说到这里西王给谭绍光倒了杯热茶，谭绍光急忙起身接过，只听西王续道：“你在北疆和俄国人作战多年，经验丰富，在北疆威名宿著，本王便想让你接着在北疆领兵对抗俄国人。”

　　谭绍光闻言之后，马上放下茶杯，起身立正后大声道：“殿下有命，属下赴汤蹈火，在所不惜，请殿下放下，我谭绍光便一直留在北疆，替天国守好东北疆土，发誓不让我国疆土丢失一寸！”后来谭绍光果然履行了他的誓言，终其一生都镇守着天国的东北疆域，直到数十年后病逝，他都一直镇守该处。

　　西王点点头道：“本王知道你的决心，这很好，不过封你为尼布楚公爵可不是玩笑。”西王指着漫长的中俄接壤疆域说道：“英法俄三国与我开战，唯独俄国与我漫长疆土接壤。之前和参谋部推演战况的时候，他们总是说要守好这么长的疆界，至少需要百万兵马，因为俄国人的哥萨克骑兵来去如风，很难防御。”

　　说到这里，谭绍光眉头皱了起来，忍不住道：“殿下，参谋部为何一味考虑如何防守？我们也可以以攻代守的啊。”

　　西王一拍大腿喜道：“很对，我就说谭绍光正适合继续带兵出征北面，你看你想的和本王一样。”说到这里西王指着东北尼布楚、赤塔等地道：“被动防守这么长的疆界实属不智，我们为什么不主动出击，攻打俄国人必收之地，从而逼迫俄国人集中兵力与我们决战呢？本王之前就觉着尼布楚是个不错的攻打对象，刚才听了你对东北的讲述，更加坚定了这个决心。”

　　谭绍光点头道：“殿下所言甚是，尼布楚之地，我在北疆的时候也多有派出人手侦查、了解当地情况。这个地方有非常庞大的银矿产地……”

　　谭绍光派遣的细作已经查探清楚尼布楚的情况，尼布楚物产丰富，矿场众多，当地的白银储量到后世2009年1月为止，仍然在俄罗斯名列前茅。自1704年开始，尼布楚银矿矿场作为沙俄唯一的矿场开始生产白银，最早产出的银子被用在献给彼得大帝的银帆船杯上。直到现在为止，尼布楚的白银仍旧是俄国重要的国家产业，同时继建成银矿之后，尼布楚附近陆续又建起了很多工厂。每个工厂都配有流放监狱，住满了从各地来的苦役犯。虽然自然条件很寒冷，但尼布楚人并不愁吃喝，根据谭绍光派遣的细作回报，那里50个村民的一个定居点，一天能捉4000头野羊，捕鱼更是容易事，这便是尼布楚自然资源丰富的一个例证。

　　1689年清朝和沙俄在这里签订《尼布楚条约》，以后成为中俄贸易中心之一。另一方面，以被流放者为主的移民涌入和矿产的发现，使之成为外贝加尔的主要城镇。后世直到俄国的西伯利亚铁路落成后赤塔才取代了尼布楚的地位。

　　谭绍光说了尼布楚的重要性之后，接着说道：“殿下可是想让我们东北方面军出征攻打尼布楚？”

　　西王点点头说道：“与其坐守不如主动出击，现在俄国人的哥萨克骑兵还畏首畏尾的只是进行一些袭扰，他们是在等待他们国内局势的明朗，同时也在等待英法两国在我国南边开始发动战争，但俄国人他想等，我们偏不让他等下去。我们主动出击，攻打尼布楚，逼迫俄国人集中他们西伯利亚所有的兵力来到尼布楚和我们决战，本王要在这里一战定乾坤，彻底消除俄国对我们北方的威胁，然后才能专心应对南方即将到来的英法联军主力！”

　　谭绍光马上起身大声道：“保证完成任务！”西王满意的点点头，摆摆手示意他坐下，口中说道：“东北方面军这几年打得很辛苦，本王是知道的，不过你要回去告诉大家，现在虽然关外的清军都投降了，但还不是刀枪入库、马放南山的时候，我们还有一个比满清更加强大的敌人在北方。罗刹人凶残成性，侵吞我们的疆土，不断在北疆修建定居点，我们要北疆安定，就只能和他们战斗！趁着现在刚刚击败满清，东北方面军可以休整和准备几天时间，然后你就马上带领军队直扑尼布楚，集中东北方面军十三万人马，给俄国人来个大会战，彻底打掉他们在西伯利亚的军事存在！”

　　谭绍光点头答应，西王接着说道：“你军队中的朝鲜人、日本人可以接着用，尼布楚是个巨大的宝库，你可以答应他们，打下尼布楚后，那里囤积的银矿可以分出三成奖赏给他们，本王希望这些地方的雇佣部队也能发挥他们最大的战斗力！”

　　谭绍光道：“殿下，还有关外满清投降的军队中，我已经命人开始进行整编，关外的清军虽然还不及我们的兵马精锐，但比关内的清军要强悍很多，是不是也可以动员他们参战？”

　　西王呵呵笑着说道：“这个你们东北方面军的首脑人物商量着办吧，关外清军和罗刹人也是不对付的，罗刹人也杀过他们的人，动员他们参战没有问题。你也可以告诉这些清军，只要有战功，一样的按照天国法度进行封赏，天国对有功之人是一视同仁的。”

　　跟着西王又说道：“如今已经快要入秋，这场战打得好的话，尽量在入冬前结束战役，否则严寒来临就很难继续战斗下去。”

　　谭绍光却道：“殿下，我们东北军团常年在北疆作战，也曾经发动过多次的冬季战役，冬天作战并不是问题。俄国总督穆拉维约夫是个狡猾的狐狸，我担心就算包围了尼布楚他也不大可能马上集中兵力来救援，我猜想他知道了尼布楚被围的消息后，一定会先按兵不动，希望能拖到冬天，让我们不占自溃，我们还是要准备好冬日作战的准备。”

　　西王点点头说道：“你果然是出征北疆的最适合人选，就连俄国统帅的心思都摸得一清二楚。绍光啊，东北战局瞬息万变，本王给你一切临机处断的权力，希望你能够打好这场战，只要打掉了俄国人陆上的部队，即使将来英法联军兵临南方，我们也就不怕了。但要是东北打不好，我们就没办法集中全力应对英法，你一定要记住！”

　　谭绍光大声领命，最后西王说道：“同时蒙古的陈玉成部和新疆的翼王部也会策应你这次的行动，翼王部会派出兵马攻打俄国霍罕等地，陈玉成部会出兵攻打楚库柏兴、乌的柏兴等地，还会派兵威胁赤塔等地，他们的行动都是在策应你们，你们不需要担心西面俄军的威胁，就集中力量打好东西伯利亚的俄国军队。本王这一战之后，要打得俄国人单独与我们媾和，同时本王还要尼布楚回归我们的版图！”

　　谭绍光只觉得热血沸腾起来，大声领命，临走前西王忽然说道：“听闻这次锦州战役中，是荣禄手下一名叫李重的军官率先打开城门，你们的锦州战役才能进行的很顺利？”

　　谭绍光点头道：“是的殿下，这个李重听他说之前被咱们太平军俘虏过，后来又放了回去，见满清大势已去，同时对荣禄等人与洋人联手很是不满，因此才临阵倒戈。”

　　西王微微颔首道：“这个人你带着一道出征吧，要是他立下功劳，本王也不会吝啬封赏的……”


第七百二十二章 立国大典

　　托马斯·威廉姆·鲍勃，站在雄伟的承天门（即天安门，原名承天门，清顺治年间改为天安门，后太平天国改回承天门原名）城楼之上，心头汹涌澎湃，那股难以名状的激动之情久久难以平复。鲍勃是泰晤士报在中国的特派记者，在被俘之后他的记者身份让他得到了西王的许可进行采访，并且鲍勃正在完成一件让后世史学家们视之为具有重要史学研究价值的著作——《西王传记》。

　　今天，公元1861年10月1日上午10点整，鲍勃和他的助手（一名太平军随军记者）带着相机一同出现在了承天门城楼上，和其他各地赶来的其他国家和太平天国本国的记者一起，他们将记录下一个激动人心而且伟大的时刻，太平天国经过十多年的战争，终于在今天正式向世界宣告推翻了前任政府，建立新的政权，并且宣布建立全新的国家。

　　鲍勃对于自己获准得到登上承天门城楼参加立国大典，感到了不可思议，他的母国还在和这个国家处于战争状态，但这个国家的首脑人物却很大方的让他这样身份的人参加这么重要的历史时刻，鲍勃觉得这位领袖人物具有无与伦比的魄力和气度。而鲍勃最好的回报则是用他最美好的语言文字记录下这一切，为他的《西王传记》留下最为精彩的一幕。

　　数十年后，当史学家们阅读这段文字之时，仍然能够感受到鲍勃当时的心情：“在这个古老而美丽的国度即将迎来她最新的历史篇章，一个新兴的政权重新让她焕发了自信与美丽，华丽而雄伟的承天门城楼见证了这一切。今天是个好日子，天空蔚蓝而且干净，凉爽的风让人感觉不到一丝热意，城楼前面的广场上汇集了几乎所有的在京官员和将领们，还有将近数万名的京城各地平民得以参加这个重要的仪式。在城楼上，我还看到了来自其他国家的代表，有美国公使、普鲁士公使、荷兰、西班牙、瑞典、挪威等等国家。等等，我还看了英国的格兰特将军和法国的蒙托邦将军，天知道他们是以什么身份登上这么重要的位置的，是俘虏？还是朋友？是以官方身份还是以私人身份呢？”

　　后来史学家们研究得出一个结论，格兰特和蒙托邦是被太平政府“骗”到现场的，而且鲍勃似乎不认识另外一位重要的被俘人员，那就是此前被俘的俄国公使普提雅廷。根据当时一些人的回忆录记载，格兰特和蒙托邦两位将军的俘虏身份并没有改变，但作为重要的国家的重要人物，太平天国安排两人登场显然有特殊的含义。很多史学家猜测这是太平天国在当时的外交环境下主动向英法两国是好，但也有史学家认为这是太平政府想要羞辱两国政府的举动，但不论如何，当英法两国的这两位将军出现在城楼上时，让太平天国的普通民众感到非常兴奋，因为他们的身份是俘虏，而其他国家的使节们感到了太平天国对于俘虏的优待和尊重。

　　“现场的气氛是热烈而且嘈杂的，可是当东面安排的礼炮部队鸣响礼炮的时候，广场上的数万人群寂静了，很难想象数万人会一起寂静下来，我猜想太平天国政府官方组织了参加仪式的人群，他们是在有人的带领和引导下遵守着仪式的每一个环节。”

　　“108响礼炮鸣放完毕后，我看到了正面广场上人流开始分散开来，众多衣饰华丽的近卫精锐骑兵在前面开道，非常多的华丽扈从人员分开人群，他们的人数总有数千人之多，其中还有为数众多的鼓乐手跟随，他们一边走一边吹奏着动听而庄严的乐曲，扈从们簇拥着一架非常巨大而且豪华的十八匹白马拉着的马车缓缓通过这里，往承天门城楼而来。助手告诉我，皇帝陛下的扈从都是精锐的青年近卫骑兵团成员。”

　　“我的助手告诉我，皇帝首先要派遣重要官员祭告天地宗社，将新国家建立的消息告诉天地和他们的祖先，我很好奇为什么西王没有将这一消息告诉上帝，我的助手却笑着对我说，西王说过了，上帝无所不知，哦，原来是这样。”

　　“助手还告诉我，西王会穿着皇帝的服饰，在陈设好祭品的桌子面前祭告，桌子上面列有天地、古代中国的三皇五帝祖先的牌位。这是仪式的序幕，可惜因为该仪式非常庄重而且带有浓重的中国古代汉文化宗教色彩，因此我们没能亲眼看到这一幕。”

　　“已经是皇帝的西王殿下会在礼部官员和众多扈从的护卫下，先分别到天坛、先农坛、太庙告知祖先。然后到了礼部历法专家算定好的时间之后，鼓乐队就会奏响钟鼓乐器，扈从们就簇拥着皇帝的十八匹白马马车来到承天门。”

　　“我远远的就看到了西王殿下身穿明黄色的华丽皇帝服饰站在马车之上，他频频向四周的平民百姓们招手致意，但我想没人看到他招手，因为他路过的地方，平民百姓们都自发的跪了下去。随后皇帝陛下登上了承天门城楼后，登基仪式才算正式开始。”

　　“早就等在承天门前的官员都身着与满清官服明显不同的汉人朝服，在礼部官员的引导下，他们将经过金水桥进入承天门。皇帝陛下也登上了承天门，大臣将领们在承天门外的广场上，他们以文东武西的方式站立在御道的两侧，等皇帝的到来。”

　　“皇帝陛下的马车经过承天门前的广场然后进入了承天门，随从的重要大臣将领们跟随其后，他们一起来到承天门内护送皇帝陛下从马车上下来。在这里我忍不住转到另一侧观看，我看到了一个细节，原来西王殿下的夫人和他在一辆马车上，西王殿下主动扶着他的夫人下了马车，然后夫妇两人在众多人员的护送下登上了城楼。”

　　“登上城楼后，皇帝陛下接受了早就在这里等候的人们的最重礼节，大臣将领们和各国使节代表们纷纷朝皇帝夫妇俩行深鞠躬礼，我的助手告诉我，殿下是千百年来中国第一个没有接受朝臣们跪礼的皇帝，而那些平民百姓们的跪礼则是出于自发，对于这一点我深信不疑。”

　　“皇帝陛下和每一个人亲切友好的握手，并且都说了几句话，隔得有些远，我并没有听到西王和每一个人说的是什么，但从每一个人脸上的笑容来看，他们都很高兴，这种高兴是发自内心的。”

　　“和众人见过面之后，皇帝陛下来到正中央的最前面，他打开一份黄绸写就的诏书，开始亲自宣读这一份《定国是诏》。关于这份诏书的内容，我也早有耳闻，但我很好奇皇帝陛下的声音能让广场上的人群听到吗？很快就有了答案，每当皇帝陛下大声念出一句话的时候，承天门旁就有十多人一起大声重复皇帝陛下的话，然后再远一些的地方又有数十人一起重复，以此类推直到广场之上的人群中就有数百人、数千人在一起高声重复，原来他们是用这个办法讲声音扩散出去的。很难想象数十人甚至是数百人、数千人能将一句句话念得这般的整齐划一，看来他们进行了很久的排练。”

　　“皇帝陛下念的是中文，很多我都听不懂，但好在太平天国的政府很细心，他们给每一位外籍人氏发放了一份小册子，上面就是定国是诏的各国外文译本。我也有幸得到了一本，我看完了全部内容之后发觉，中华太平天国的这份《定国是诏》完全可以与英国的《大宪章》、美国的《独立宣言》和法国的《人权宣言》相媲美，她标志着这个古老的文明古国已经迈向了现代的文明社会行列……”

　　“很长的定国是诏念完之后，皇帝陛下亲自宣布中华太平天国成立，广场上响起了山呼海啸的欢呼声和掌声，将近十万人一起欢呼的场面你是难以想象的，这一时刻我感到了一种畏惧，我在想我的祖国和这么一个人口众多的国家战斗能够取得胜利吗？她已经不是从前那个软弱可欺的清国了，她得到了民众的拥护和爱戴，我想只要皇帝陛下一声令下，他可以动员出数百万甚至更多的士兵来进行作战。”

　　“欢呼声持续了很久，等待人群的激动心情慢慢平静之后，皇帝陛下庄严的宣布他出任中华太平天国第一任皇帝，并且宣布国家公共历法以世界公认的公元历法为基准，并且承认中华一直沿用的农历历法为补充，并且恢复汉人皇帝年号辅助纪年，他的年号是共和，1861年就成了共和元年。这个年号很有意思，我想皇帝陛下是希望他推行的各族共和共荣政策能顺利实施下去，并且特意在年号中提醒所有人吧。”

　　“随后皇帝陛下宣布奏响中华太平天国的国歌，并且升起代表着这个新国家的国旗。他们的国歌听助手说是取自古曲《将军令》并且在节奏和曲调上略有变化，同时配着的歌词也是非常的具有汉文化特点，我看了歌词的英文翻译，上面主要就是讲述了汉文化的发源和繁荣，他们将其浓缩在一曲歌词里，谱写歌词的人非常善于总结。而他们的国旗也非常显眼，一面红底的巨大旗帜，其上飞扬着一条黄色的巨龙，这就是他们所说的满地红黄龙旗。龙是中华的古老图腾，能够象征中华，我相信今后她所代表的意义将会非同凡响……”


第七百二十三章 国宴之上

　　立国大典的升旗仪式结束之后便是令人激动人心的阅兵式，在京各大精锐部队都抽调了部队参加，但由于此时太平军在全国战场上的战斗还没有结束，所以仅仅只是在京的部队参加了阅兵。饶是如此，在京的近卫骑兵、第一师精锐骑兵团、精锐步兵、炮兵等等部队的阅兵式还是让人们大感震惊。

　　盛大的阅兵式结束之后，萧云贵夫妇和官员们、出席立国大典的各国使节们返回紫禁城内，在养心殿内，萧云贵夫妇接受了各国使节呈递的国书和一些庆贺国家成立的礼物，随后萧云贵夫妇在宫内举办了大型的国宴，宴请文武大臣和各国使节。

　　国宴的气氛欢声笑语不断，特别是西殿的一帮老兄弟们，纷纷都喝了个酩酊大醉，李开芳和林凤祥两个汉子不断的喝酒，然后回忆当年金田起兵之时的艰难，跟着又抱头痛哭起来。这种场面在萧云贵夫妇逐一和老兄弟们对饮的时候，将气氛推上了制高点，他们这些文臣武将的情绪在这一刻得到了释放，因为他们很多亲如手足的战友没能看到新国家成立的这一刻，千千万万的热血男女为了新国家的建立付出了生命的代价。

　　萧云贵也想好好的醉一场，但他还有那些外国使节要招呼，而且关乎国体，他不能太过失态。他向左宗棠、李开芳、林凤祥、吉文元、李秀成等老兄弟们敬酒之后，好好的安慰了几句，看到他们又唱又跳的也只是随他们去了，今晚的宴会他们有资格也有理由好好的放纵一次。

　　随后萧云贵向新近归降的满清旧臣文武敬了酒，袁甲三、李鸿章、胡林翼、彭玉麟、沈葆桢、张之洞等人都得到了萧云贵单独对饮叙话的殊荣。

　　然后萧云贵和各国使节单独进行了谈话，普鲁士、荷兰、西班牙等国公使都纷纷表示祝贺中华太平天国的成立，他们相信这个开放、文明的新政权将给古老的国家带来新的契机。

　　普鲁士公使仍旧是俾斯麦，他为接下来年青的国家将面对英法俄三国的挑战感到担忧，虽然普鲁士即将崛起，但目前他们的皇帝刚刚更换，新皇帝还需要稳定国内的局势，因此对英法在欧洲的牵制能力不太够，对此俾斯麦表示了歉意。在此之前，太平天国和普鲁士已经有了秘密约定，为两国将来结盟打下了基础，但结盟的先决条件就是太平天国能够在东方尽可能的牵制住英法俄三国，而普鲁士将会趁着这个时机挑战法国在欧洲大陆的霸主地位。现在俾斯麦担心太平天国如果不能支持得久一些的话，那对于普鲁士的崛起并无助力。

　　萧云贵对于俾斯麦担忧表示理解，但萧云贵的话让俾斯麦彻底放下心来：“俾斯麦先生，我们国家与英法俄的战争将不会失败，因为我们已经在全国范围内动员民众们，我们打的是一场国民战争，外来的威胁和入侵将被彻底击碎！”

　　两人正说话间，值班的兵部传来了好消息，萧云贵看完之后，走到宴会主位上朗声说道：“大家静一静，朕有重大消息宣布！”宴会厅内的人们安静了下来，纷纷缓步围了过来，只见萧云贵扬起手中的公文大声说道：“我们对俄的战争取得了重大的成果，三天前我们东北方面军在尼布楚城外击败了八千俄军，如今以优势兵力包围了尼布楚城！”

　　现场安静了一会儿之后，跟着爆发了巨大的欢呼声、掌声和口哨声，就连刻板非常的俾斯麦也忍不住吹了一声口哨，他上前对萧云贵道：“陛下，这真是好消息，尼布楚对于俄国人来说是非常重要的，如果能在这里重创俄国人，一定能让俄国国内形势雪上加霜，或许能够先击败俄国人，让他们先进行和谈，这样就能专心应对南面的敌人。”

　　俾斯麦的战略眼光的确独到，一眼就看出了萧云贵的战略布局，当下萧云贵笑着说道：“俾斯麦先生你的话很对，和我想到一块去了，用中国的古话来说这叫英雄所见略同。”跟着萧云贵高举酒杯向众人大声说道：“来，让我们一起举杯，预祝我们太平军击败我们的敌人！万胜、祝捷！”众人一起举杯齐声道：“万胜、祝捷！”

　　众人开怀畅饮，萧云贵却注意到美国公使蒲安臣独自一个人坐在角落里，似乎有些心事重重，左宗棠上前来提醒了萧云贵一句后，萧云贵和左宗棠一起走上前去，左宗棠举杯道：“公使先生，是否有哪里招待不周？”

　　蒲安臣看到是太平天国皇帝陛下和第一首相一起来到自己面前，急忙起身也举杯笑道：“没有，贵国的招待非常隆重，我们美国人都感到了友好的气氛，皇帝陛下、首相先生，祝贺你们取得了令人瞩目的成就。”说罢三人对饮了一杯。

　　放下酒杯后，萧云贵拉着两人坐下，笑着说道：“蒲安臣先生的心事朕知道，一定是在担心国内的局势吧。”蒲安臣苦笑着点点头，在去年即1860年，主张废除奴隶制的林肯当选美国总统，南方奴隶主代表的各州相继发动叛乱，南方蓄奴州纷纷独立，并于今年即1861年2月组成邦联政府，戴维斯任总统。同年4月南方邦联军先发制人攻占萨姆特要塞，美国南北内战正式爆发。战争持续到十月份，在7月份的马纳萨斯战役中，北方军损失惨重，而半岛战役北方军也陷于苦战之中。

　　蒲安臣是一位坚定的废奴主义者，1856年6月2日发表著名演说《马萨诸塞州的抗辩》，为美国解放黑奴运动的重要文献。1854年，一群反对黑人奴隶制的人建立了一个新的政党，这就是今天的美国共和党，蒲安臣正是美国共和党的创始人之一，由于他的帮助，该党在麻萨诸塞州成立。1855年，他进入美国国会，当了几年的国会众议员，1860年林肯总统就职后不久，任命蒲安臣为美国第十三任驻华公使。年初时候，蒲安臣到达北京，成为第一批入驻太平天国新首都北京的外国公使之一。在驻华公使任上初始，蒲安臣就开始积极执行美国国务卿西华德提出的对华合作政策：开展公正的外交活动，以取代武力外交。在条约口岸既不要求也不占领租界，也永不威胁中华太平天国的领土、主权完整。相对于俄、法、英等国的横暴而言，美国的对华态度赢得了太平天国上下的好感，对蒲安臣也具有特别的信任。

　　同时，蒲安臣还积极履行前任列卫廉留下来的《战时远东贸易条约》，他联络其他各国共同遵守协定，在太平天国和英法俄三国处于战争状态的时候，任然积极的促进贸易活动，使得南方的商贸并没有陷于停顿。而不少英国、法国商人甚至也秘密参与其中，他们的商船悬挂美国国旗，依然与太平天国这个敌对国做着生意，正应了那句话“有百分之两百的利润，他们敢于践踏一切人间法律！”

　　萧云贵安慰道：“请公使先生放心，我们太平天国始终支持北方政府，北方政府才是美国的合法政府，南方的分裂者是叛国者，我们是不会与他们有任何接触的。”萧云贵嘴上虽然这么说，但肚子里却是一肚子坏水，他暗想：“美国内战才开始，北方军要先吃一、两年的败仗，然后才能慢慢扳回局面来，现在我们先和北方交好，买些武器给他们，等到两年后，老子也差不多把英法俄的战事结束了，那时候在开始支持南方军，也买武器和提供资金给他们，这样美国的内战就能打得久一点了。”

　　想到这里，萧云贵朝左宗棠点点头，左宗棠会意开口说道：“为了表示对美国的支持，我们太平天国将让我们在美国控股的公司将向北方政府廉价提供一批武器和物资，那些武器都是最新式的武器。”

　　胡雪岩在美国数年时间，不断的投资和兼并美国一些有潜力的公司，在纽约、洛杉矶等地都有工厂，太平天国国内百分之六十的技术、重要机械的输入也是来自这些公司和工厂，同时这些企业和工厂也是北方政府重要的纳税大户和经济支柱，特别是旗下的几家兵工厂，如今接受了很多美国北方政府的订单，正在加快武器生产。

　　听到左宗棠提出愿意廉价销售武器，蒲安臣非常高兴，这个时候的美国人信奉的是自由市场和自由贸易，对于国内企业由外国资本的投资、控股等并不太感冒，那时候还没提高到国家安全的角度来考虑这些问题，而且对于国内的寡头经济、垄断经济危害也并没有充分的认识，美国对经济的管控提高到国家安全角度考虑，那是要到20世纪初年了。所以，对于太平天国控股的一些美国公司，这个时候的美国人并没有反感，反而对于他们当时在美国经济大萧条时伸出援手非常感激。

　　当然，后来因为太平天国在美国内战中的滥发战争财，严重影响了内战进程，从而彻底将美国人打醒，九年之后，在1870年，美国才出台了国家经济管控法案和限制垄断等一系列法案，也算是萧云贵这厮改变历史的又一罪证。


第七百二十四章 定国之后

　　定国日之后第二天清早，萧云贵在乾清宫举行了定国之后的第一次国务会议。在会议上，天国首相左宗棠当场宣布了一系列的政体、官制改革法令，其中最令人瞩目的便是天国中枢内阁的设立。

　　内阁制度在明朝时期就出现了，从永乐开始，历代皇帝都在不同程度上寄大政于内阁，皇帝“其不接见臣下而能统治天下者，以有阁臣票拟故耳”。但是，他们谁也不敢担当违反祖制的罪名，谁也不愿从己经取得彻底胜利的皇权中，又拿出一部分给阁臣分享。所以内阁进展缓慢，而且始终未能成为中央一级正式的行政机构。

　　而太平天国这次首次将内阁正式定为中央一级正式的行政机构，同时内阁实行责任内阁制度，但不同于英国责任内阁的是，太平天国的责任内阁不向议会负责，而是向太平天国皇帝负责，也就是说假如皇帝对内阁不信任或者臣下文武有弹劾动议，皇帝可以通过内阁听证之后选择罢免内阁或者解散内阁，然后重新挑选组阁人选组阁。

　　当然太平天国内阁虽然向皇帝负责，但比起明朝内阁来，权利就比较大了。明朝内阁虽然也有较大的权力，但始终屈服于皇权之下，有明一代，内阁始终未能成为对皇权的威胁。然而太平天国这次的内阁制度改革则是皇权大大的解开对内阁权力的束缚。太平天国内阁既参与立法，又负责行政，实际控制着天国立法程序，同时内阁首相是内阁政府首脑，主持内阁会议，总揽政务，拥有任免内阁成员和所有政府高级官员的权力，负责制定和执行国家对内对外的重大方针政策。

　　而太平天国皇帝控制内阁的唯一手段就是内阁听证制度，假如皇帝对内阁的施政有异议，并不能完全阻挠内阁的施政，只能通过罢免内阁来干预。现在的太平天国内阁制度就如同一家上市公司，皇帝是董事长，然后任命的首相是CEO，整个公司的运作就由CEO来控制和完成，然后董事会和董事长有罢免CEO的权力。

　　同时因为内阁权力大大增加，而太平天国皇宫之内并没有太监集团，所以天国内阁比明朝内阁更加的权力集中，因为它不需要和太监集团、六部进行争权夺利，这样能保证内阁运作畅顺，不会出现令出多门的情况。

　　同时，为了保证有效的监督内阁，太平天国设立了民议院，这个民议院也就是各地平民百姓选出代表来，他们只负责在民议院中提出对国家政务、政策施行的好坏进行评判，最后将评判结果直接送交皇帝御前，皇帝通过民议院的动议来决定内阁的工作成果。这个民议院只是一个信息收集、传达的形式，并没有直接罢免内阁的权力，也不参与内阁首相的选举。不过这种民议院的选举制度是为了将来内阁由民众选举出来在打基础，同时也让内阁有另一种约束。

　　内阁制度宣布完之后，就是六部的改革，传统的朝廷六部面对越来越多的事务已经严重阻碍了运作效率，六部下面的三十六个司部该管着国家一切的事务，包括军队、政府、交通、医疗、教育、外交、商贸、农业、工业等等，但每次司部有公务还要到六个部先转一道手，这样是非常影响效率的，而且也出现了大量的职责重叠的冗官。因此，这次太平天国直接取消了传统的六部，直接将三十六个司抬升为国家中枢部委，成立了国防部、交通部、外交部、工业部、农业部等等，让各个部门更加专业化。而原来的六部尚书、侍郎等人，一些直接到新的部委接任部长职位，一些则进入内阁。

　　除了以上政体改革之外，还有就是引人注目的军队改革，按照太平天国的新军制，太平天国皇帝兼任太平天国三军统帅，其下按照地域划分成九大军区，包括华东军区、华南军区、华中军区、华北军区、西北军区、西南军区、东北地区、新疆军区和中枢军区。传统的中华地域上前面7个军区都好理解，而新疆军区单独划出来就是因为那里还是翼殿的军队，而中枢军区则是太平天国保证首都防卫力量的重要表现。

　　然后就是各个军区内部军队的划分，精锐的第一军第二军划归中枢军区，其余编练的三到十八军则分别划归其余七个军区，新疆军区则单独由翼王统领。以上几个军区军事主官每三年轮换一次，新疆军区除外。

　　本来萧云贵还想设立一个海外军区的，但这样做扩张的意图太过明显，也怕带来不好的外交影响，因此暂不设立，但在几年后这个军区还是设立了起来，而且是两个，一个是南海军区，一个是北疆军区（外国人称西伯利亚军区）。

　　军政的改制之后宣布的又是另一项关于教育的重大改革，也就是废除了几千年来的科举制度，太平天国开始实行全民三年义务教育制度和国家政务员考试制度。三年义务教育是太平天国为了降低全国文盲率而花费大量金钱和投入推行的一种普遍教育，预计三年内全国要新开办小学三千多所，保证全国三千多个县每个县都有公立小学。因为还是国家人口太多和地域太广的缘故，暂时只能推行三年义务教育，否则财政上的压力还是太大了，因为这个义务教育是国家出钱，完全免费的。

　　而国家政务员考试制度则是更加打开了普通人当官的渠道，只要你识字、有一技之长便可以参加每年举行的政务员考试，和后世一样，国家择优录取，先从地方政务干起然后逐渐提拔到中央来。这样能避免一群只会写八股文的书呆子长期掌控着国家的政局，而真正做到了不拘一格降人才的选拔制度。

　　各种改革制度宣布之后，原本太平天国的旧有朝臣们表现得比较平静，这些改革他们是心底里早就有数的了，很多制度之前他们都参与过讨论，因此并不惊奇。而袁甲三、李鸿章、彭玉麟、庆丰等满清降官们就觉得很是惊讶了。

　　当散朝之后，李鸿章走在宫内甬道上时对袁甲三和彭玉麟道：“观我新朝气氛，是在开启中华三千年未有之新局面啊。”彭玉麟则道：“新皇是否放权太过？会不会出现明太祖之事？”彭玉麟所说的明太祖之事三人都明白，就是明朝初年朱元璋设立了左右丞相，但后来皇权和相权冲突，最后朱元璋又取消了丞相制度。

　　袁甲三沉吟半晌后道：“新皇乃开明之君，必定不会是朱元璋那种滥杀开国功臣之人，中华数十年之内，必能大治。”袁甲三的话只对了一半，萧云贵的确不是滥杀功臣之人，而他的妻子洪韵儿却是。在二十年之后，萧云贵先因病驾崩离世，后来新皇继位，面对当时国内资产阶级想要掌握国政和传统封建势力的角逐之时，已经是皇太后的洪韵儿为了保证国家顺利过渡，完成国家资本制度的改革，一口气杀掉了包括袁甲三自己在内的十多位代表封建残余势力的开国老臣子。不过也算幸运，洪韵儿杀功臣的时候，很多功臣已经老迈病逝的居多，所以杀的还不算太多。

　　而洪韵儿二十年后诛杀功臣支持资本制度改革则是另一场大变革，那时候国家已经具备了改革的条件，民众的文盲率大幅下降，民智开启，思潮涌动，国内工商业繁荣发达，掌握着国家经济的资本阶级发动大变革是必然的。而这场变革之后，太平天国最终走上了君主立宪的道路，萧氏一门则成为皇族，仅仅只是国家的一个象征，皇权被进一步削弱。国家形成了民议院和资本家们组成的国政院，也就是英国的下院和上院形式，首相变为对民议院和国政院两院负责的制度。

　　听了袁甲三的话后，彭玉麟道：“那取消科举制度呢？天下的读书人只怕会有所不满。”李鸿章则微微颔首道：“是有可能不满，没了举人、秀才这些名头，也就不能免除一些税赋了啊。”袁甲三则道：“于国来说，咱们这些读书人也早该交税纳粮了，我倒觉着今后除非于国家有功劳之人可以免税，其他人只是多年几年书就能免税本就不太合理。况且国家现时做的是全民教育，今后念书识字的人会越来越多，皇上这个义务教育比孔圣先生的气度还大，他是要全国民众都是读书人啊。”

　　李鸿章道：“是啊，孔圣人教化一方，当今皇上是真的要教化万民啊。”彭玉麟则点点头叹道：“真到了那个时候，谁还敢来欺负我们？或许我中华又将开启一个汉唐盛世来。”

　　正说话间，只见迎面走来一行人，却是数十名宫中禁军侍卫押解着十几名人犯而来，三人退到一边去，彭玉麟眼尖一眼便认出这一行人却是湘军曾国藩、郭嵩焘、曾国华等人。彭玉麟急忙上前，却被侍卫拦住，他急忙道：“我只是说几句话。”那侍卫道：“皇上等着见他们，对不住。”说罢又押解继续前行。

　　曾国藩听得声音回头看了看，对着彭玉麟只是苦笑起来，跟着略略拱拱手，彭玉麟则深深回了一礼。身后李鸿章、袁甲三走上前来，袁甲三叹道：“曾文正此人也算是叱咤风云一时，却不知皇上会如何处置他们。”李鸿章叹道：“若是前朝必定是高官厚禄，但这新朝，唉，也就是依法公出四个字了啊……”


第七百二十五章 湘军其后

　　萧云贵看着殿上跪伏着的一干人等，联想到后世历史上正是这群人亲手埋葬了太平天国，但现在他们却臣服在了自己脚下，心中说不出的一种快慰感来。但很快他看到曾国藩那略显佝偻的身躯和花白的头发，却又有些心酸起来。从一开始的一个个历史人物被自己踩在脚下开始，萧云贵就有了一种说不出的豪情，但随着倒下的人数越来越多，他开始麻木了起来。

　　本来萧云贵是不会亲自面见这些人的，因为见不见他们都已经有了最后的归宿，自从北伐开始之后，萧云贵并没有用任何特权去干预任何人的命运，（杏贞是个特例，她因为身份特殊，最后太平天国刑部（现改为司法部）最后特赦了她和载淳的罪过，）但最后他还是决定见一见，只是想听一听曾国藩还有什么话说。

　　萧云贵让他们站起身来，曾国藩在郭嵩焘的搀扶下颤颤巍巍的站了起来，萧云贵看了看这个略显苍老的人物后问道：“公当年发布檄文起兵之时，可有想到过会有今日？”

　　曾国藩佝偻着身躯惨然一笑道：“有过，若当年骆秉章能力保省城不失，或可保留恢复天下之本，当年贵部袭破省城，老夫已知可能会有今日之下场，但后来洪杨二人出镇省城，胡乱施政，老夫才又看到了希望。若这太平天国一直便是洪杨二人主政，老夫不会到此地步。”

　　萧云贵点点头又问道：“听闻清廷退位让国之后，有人劝你自立，为何没有自立？”

　　曾国藩答道：“为我一家之荣华富贵，搭上湘地万千军民性命实属不智、不仁之举。”

　　萧云贵赞道：“文正公虽然你兵败，但也不失为一代雄杰，可惜你在与我天国作战之时，所统湘军便是最为凶恶的一支，当年破衡阳时，你与陶恩培约定放归我太平军兵，但后来又背信弃义，袭杀我军兵。后来又派兵入广州，残杀数万天地会起义军民百姓。这些恶行却是不能赦免的罪过，你还有何话可说？”

　　曾国藩摇摇头道：“成王败寇，无话可说。”但跟着他深深一揖道：“但恳请今上看在我等湘军一干人等还有主动归降之功，赦免我等家人之罪。”

　　萧云贵点点头道：“这点你放心，我太平天国一向按律法行事，不会连坐家人。湘军之中，我们不会滥杀一人，也不会放过任何一个有罪之人。”说到这里顿了顿道：“听闻荣禄和你的大女儿成婚后有了一个儿子？”

　　曾国藩微微嘴角一抽道：“荣禄虽犯大罪，但稚子无辜，还请今上高抬贵手。”

　　萧云贵微微一笑道：“你不必惊慌，朕不会对一个稚子做什么的，朕听闻此子自幼聪慧，想把他接进京城来照养。”

　　曾国藩苦涩的一笑说道：“今上恩典，曾某拜领了。”

　　萧云贵转头看向郭嵩焘道：“郭先生当年和朕就在长沙城中认识了，多年不见，风采依旧啊。”

　　郭嵩焘摇头道：“阶下之人，何谈风采？”萧云贵问道：“当年左宗棠曾经在狱中和你有一番对话，他说他不是从贼而是从龙，今日这话已经实现，先生以为如何？”

　　郭嵩焘苦笑道：“季高眼光比郭某毒辣，我无话可说。”萧云贵嗯了一声道：“可惜先生是湘军首脑人物之一，也只能听从国法处置，否则以先生的才干，倒是还能再为国为民做一番事业的。”

　　郭嵩焘惨然一笑道：“历来改朝换代，前朝之臣必多死节，但我之死却是为了救湘地百姓，死的值了。”

　　萧云贵赞道：“先生心中最后还是良心未泯，不愧是湘中名士。”最后看着其余人等道：“好了，朕今日只是想见见诸公，诸公多年来与我天国为敌，虽然做错了许多事，但湘军自成一军，能在江南独抗我天国大军数载，的确有过人之处，诸公放心，你们手下的兵将家人朕会好好安排，不必牵挂。”

　　湘军众人都知道自己的结局，到都是硬气得很，到最后也没有一个人出言哀求放过自己，众人谢了一回之后，便由侍卫们带回牢房去了。

　　后来经过数月的审理，湘军诸将的罪过一一被查明，曾国藩被判了死刑，但最后因为有主动归降的情节，被改判无期徒刑，在天国定国第三年上病死狱中。郭嵩焘被判二十年徒刑，但最后在狱中表现良好，五年后释放，后郭嵩焘以六旬高龄参加天国政务员考试，被录取后一直在教育部任职，直到八十多岁才安然去世。曾国华等人也都被判处无期或有期徒刑，经过数年牢狱改造之后，大多都释放回家，一些人也向郭嵩焘一样又为官，一些人则回家终老。而那些当初不愿投降而弃官归隐的，数年间也是逐渐被抓捕归案，这些人大多都被判了死刑，因为他们没有曾国华、郭嵩焘这些人的主动归降情节。

　　十余万湘军中，有一半的军兵被遣散回家，他们大多数都是不愿意再当兵的，另一半愿意当兵的经过挑选之后，充入了各个地方的军队之中。大部分继续当兵的湘军其后在福建、广州等地抗击英法联军，这些湘军作战勇猛，特别是广州一战，三千湘军健儿死守虎门炮台，最后全部殉国，但他们为大部队聚歼登岸之敌争取了时间，使得广州战役大获全胜。后来天国定国十年的时候，湘军的一支还参与了干涉日本倒幕的战争，在攻占倒幕派大本营大阪之后，这支湘军在那里烧杀抢掠三日，倒是很有历史上湘军攻破天京后的做派。从此，湘军的威名令中外军队都闻风丧胆。

　　处理完湘军诸将之后，萧云贵回到东暖阁内，洪韵儿一直站在帘子后面偷看，看到他进来之后叹道：“想不到一代雄杰就这样被我们处置了。”

　　萧云贵摇摇头道：“他们逆势而为，是自取灭亡。”洪韵儿嗯了一声道：“荣禄的孩子你打算怎么办？”萧云贵道：“虽然思玄死了，但这孩子总算还是他留下的，他们母子两人我们自当是要好好照顾的。”

　　洪韵儿摸着鼻子道：“你不怕孩子长大之后找你报仇？”萧云贵笑道：“自从起兵以来，我杀了多少人？要找我报仇的多了去了，我会怕一个小孩子？而且你不觉得他很可怜吗？”

　　洪韵儿点点头道：“是啊，这个孩子也很可怜，从小没了爹，而且荣禄的罪行是天下皆知，这孩子将来要背负一个卖国贼儿子的名声活下去，的确很可怜。只有我们把他们母子接京城来照养，才有可能把他照顾好、教好的啊……”

　　荣禄之子后来被接到京城和他母亲一起居住，后来萧云贵将他认作义子，取名萧有义。萧有义自小便被萧云贵接入宫中和他自己的儿女一起上学念书，对于他父亲的事迹，在此子懂事之后，萧云贵便没有隐瞒他，都一一和他剖析明白。萧有义得知父亲当年的叛国之行后，大哭了三天，而后出行游历西欧诸国，成年后归国，一直在外交部担任要职，终其一生都平安渡过。而曾纪静最后也没有再改嫁，晚年回到湘地老家终老。

　　夫妻俩正在屋内商议荣禄孩子都事，左宗棠和李开芳一同道来，萧云贵虽然放权给了内阁，但遇到重大事情的时候，左宗棠还是会主动前来请示商议，这是习惯使然。

　　左宗棠进到屋里面露喜色的说道：“皇上，尼布楚大捷，三万俄国哥萨克骑兵在尼布楚以西的石勒喀河西岸被全部歼灭了！”

　　萧云贵又惊又喜的接过公文道：“怎么这般快？昨天不是才传来消息说大军围困了尼布楚吗？穆拉维约夫这人小心谨慎，怎么会轻易上当？这么明显的围城打援他看不出来么？”

　　左宗棠捻着胡须笑着说道：“要怪只能怪俄国人自己，他们的皇帝并没有让穆拉维约夫完全指挥这支精锐的哥萨克骑兵军团，而是由一个叫别布托夫的将领指挥，听闻这个人在此前与英法克里米亚战争中曾今率领一万八千俄军就歼灭了六万奥斯曼帝国的军队，算是一个名将，因此俄国皇帝委任他指挥这支军队。”

　　萧云贵哦了一声看着公文道：“原来谭绍光把别布托夫给俘虏了，难怪知道的这么清楚。”

　　谭绍光的奏捷公文上说得很清楚，原来这支三万哥萨克骑兵派往东方战场之后，一直在赤塔等地活动，他们时而南下蒙古之地袭扰，最近别布托夫指挥这支军队开始往尼布楚方向运动，意图袭扰东北之地，就在他们启程的时候收到了尼布楚被围的消息。别布托夫当年指挥一万八千俄军就大破土耳其六万军队，而且孱弱的蒙古骑兵也给别布托夫一个错觉，那就是东方的军队战斗力不会比土耳其奥斯曼帝国要强多少，于是他轻兵冒进，率领三万哥萨克军队直接开往尼布楚，希望在城下歼灭太平军。

　　可别布托夫没料到太平军是早有准备的，谭绍光以一万军队辅以数万清军降军、朝鲜、日本仆从军围城，四万精锐的步骑军都在石勒喀河以西地域布置埋伏。当别布托夫的哥萨克骑兵开始渡过石勒喀河的时候，太平军对这支俄军实施了突袭。结果就是三万俄军骑兵被挤压在狭长的石勒喀河岸边，难以发挥其速度特长，而悲惨的被包围、射杀和歼灭，别布托夫本人也在受伤后被俘。值得一提的是哥萨克骑兵甚是凶悍，三万人当中竟然战死了两万四千多人，最后受伤被俘和投降的不足六千人。而穆拉维约夫根本就还没来得及向别布托夫发出任何提醒，这支俄军就被歼灭了。

　　看完战报之后，萧云贵抚掌大笑道：“这支讨厌的骑兵歼灭之后，穆拉维约夫的末日也就到了。”李开芳却道：“皇上，还有一个坏消息，英法联军主力舰队已经在七天前通过了马六甲海峡……”


第七百二十六章 等待援兵

　　听了李开芳的话后，萧云贵的笑容有些僵硬起来，没想到英法联军第二次远征军会来得这么快，太平军在南北沿海的部署还没有完全达到可以战胜英法联军的要求。面色凝重的萧云贵快步走到屋内那副巨大的全国地图前，看着地图问道：“总参谋部判断敌人会从哪里发起攻击？”

　　李开芳走到地图前指着广州道：“最有可能的还是先打广州！”萧云贵马上问道：“理由呢？”李开芳道：“广州临近香港，英法联军进攻这里可以缩短补给线，同时广州的商贸已经不如上海，进攻这里就算将来打烂了，也不妨碍战后英法恢复商贸，而且他们曾经在清军手中两次占领过广州，非常清楚当地的地形。而我们丢不起广州，因为广州是广东省府。”

　　萧云贵轻轻嗯了一声，看着漫长的海岸线叹道：“海军还是太弱了，总参谋部可有作战计划？”

　　李开芳道：“有两支湘军已经整编完毕，可以调入广东和福建部署，但缺少必要的武器，特别是缺少火炮。不过有湘军的加入，广州地区的正规军兵力可以达到三万多人，还不算地方部队。”

　　萧云贵点点头道：“也只能先这样部署了，湖南刚刚光复，地方保留一定的兵力维持稳定外，其他的兵力马上沿长江返回苏浙地区部署吧。”左宗棠和李开芳一起点头答应。

　　从去岁英法兵败开始到现在刚好一年的时间，看来英法联军还是组织起来了第二次远征，从请报上显示，这次远征军的规模可能是上一次的两倍，也就是说陆军兵力可能达到五万多人的规模，响应的海军规模也会倍增。现在的英国海军虽然还是以木制战舰为主，但数量和吨位还是比较可怕的，不过还好的就是英国不可能把全部的战舰都用在远东地区，英国其他地方的海外殖民地还需要英国海军来进行控制，只要太平天国能挺过这一关，相信英法两国都不会再组织第三次远征了。不过要挺过这一关去，太平天国需要付出什么样的代价呢？萧云贵心头还是非常担忧的。

　　与此同时，千里之外的雅库茨克城内还有一个人和萧云贵怀着的同样心思，这个人就是俄国西伯利亚总督穆拉维约夫。尼布楚被围困的消息和三万哥萨克骑兵覆灭的消息几乎是同时传到他手中的，穆拉维约夫揉着太阳穴，花白的须发不停的抖动着，口中喃喃咒骂道：“别布托夫你这个狂妄自大的混蛋，之前已经让你们退守赤塔了，为什么还要前去救援？就算是去救援，为什么不小心一点？”

　　穆拉维约夫身边的俄国远东将领柳科夫少将低声问道：“总督阁下，三万哥萨克骑兵都被敌人歼灭了吗？”穆拉维约夫将两份战报递过去苦笑道：“我们的精锐骑兵被敌人的步兵歼灭了，而且是耻辱性的全歼，我们的灾难来了。”

　　柳科夫少将不以为然的说道：“总督阁下或许您太悲观了，我们地大人多，可以向陛下请求更多的援兵，当年克里米亚战争中，我们可是动员了百万军队的。”

　　穆拉维约夫无奈的看了看这个近乎白痴的少将，要不是他父亲是俄国贵族，他根本不可能混到少将的军衔，但穆拉维约夫还是叹口气解释道：“远东不是欧洲，克里米亚也不是尼布楚，我们的敌人也不是欧洲的英法，太平天国和我们一样地广人多，而且他们临近远东，调集兵力更加容易，而我们则要跨越很远才能从西面调集军队过来。”

　　穆拉维约夫顿了顿接着说道：“陛下如今在推行改革，三万哥萨克骑兵已经是陛下能够调往远东的兵力极限，在国内陛下需要庞大的军队维持稳定，你知道去年全国爆发了两百多次的起义吗？”

　　柳科夫点点头说道：“我知道，我也参加了平定叛乱的战斗，之后被晋升为少将，才调往远东到了您的麾下的。”

　　穆拉维约夫暗想，你这样的水平也就只能带兵欺负一下国内手无寸铁的农奴，但他嘴上却说道：“今年二月份陛下刚刚颁布了土地改革的法令，但到现在仅仅几个月的时间，国内爆发的起义次数却是六百多次！”

　　柳科夫有些吃惊的问道：“怎么会这么多？陛下颁布的改革法令不是同意那些卑贱的农人可以用金钱赎买土地了吗？为什么这些农人还要发动叛乱？”

　　穆拉维约夫苦笑起来，这个人当真是什么都不知道啊，当下道：“国内农人本身就多数都是赤贫者，这些人哪里有钱赎买土地？其实这次的改革并没有完全达到农人们的要求啊。”柳科夫小声嘀咕一句道：“这些卑贱的人要求还真多。”跟着他又说道：“总督阁下，既然现在国内无法抽调兵力，那我们可以凭借手上新组建的三个西伯利亚师前去解围啊。”

　　穆拉维约夫站起身来摇摇头说道：“这三个师四万多人是我们西伯利亚最后的一支军事力量，我们不能轻易动用他们，而且现在严寒已经降临，我们只能等待，放心吧小伙子，寒冬会将我们的敌人击溃的。”

　　雅库茨克城是俄国远东重要的据点，1632年俄国在勒拿河右岸建城堡，1642—1643年在左岸也增筑城堡，后来成为雅库茨克的新城。从那时候起，雅库茨克就成为俄国向亚洲东北部、向南及向太平洋沿岸扩张的重要据点。这里靠近北冰洋，是世界上最为寒冷的城市，全城建在坚如岩石的永久冻土上面，但表面1.2米厚活动土层冬冻夏融，木桩必须深深扎入活动土层之下，将房屋建在离地1米的桩上，以免土地溶融，毁了建筑物。

　　穆拉维约夫在西伯利亚组织建立了四万多人的部队全都屯驻在这里，他打算避过太平军的兵锋，保存实力等待国内的援军到来，或许需要守上几年的时间，而雅库茨克则是最好的据点，这里冬日零下四十度的低温将是他们最大的保障。

　　至于尼布楚和赤塔等地，穆拉维约夫无能为力，他那新组建的四万军队在野战中是绝对打不过太平军的，这几年面对太平军在东北的不断攻势，穆拉维约夫压根就没想过主动进攻，因为他之前的几次尝试都是以失败而告终。这几年在东北地区，俄军总共损失了超过五万人的军队，定居点、哨所和据点也被逐一拔出，人口损失也非常大，没有人口如何占领这片地区呢？所以穆拉维约夫从今年年初开始就调整策略，他准备收缩扩张的脚步，将人口和兵力都收缩在一些重要的据点和城市之内，等待局势的变化。

　　远在尼布楚的俄国将军谢尔盖耶夫并不知道他的上司，西伯利亚总督穆拉维约夫已经将他和尼布楚城都放弃了，他还在尼布楚城头鼓舞着士兵们的士气，“勇敢的俄国勇士们，考验你们的时候到了，严寒已经来临，敌人将不占自溃，胜利终将属于我们和伟大的沙皇陛下！”一片乌拉声中，城头的俄国士兵们挥舞着手中的熊皮帽子，显得信心十足。

　　尼布楚城外，太平军营地之内，刘铭传在覆着厚厚松枝的指挥所里用望远镜眺望尼布楚城。昨晚尼布楚城内的俄军发动一次夜袭战，数千俄军出城偷袭，意图用刺刀和夜幕抵消太平军的火力优势，结果被刘铭传指挥的部队以刺刀打了回去。忙乱了一夜，刘铭传和几个将领正在吃着早饭，听到尼布楚城传来欢呼声，他便举起望远镜观察起来。

　　这个刘铭传就是后世历史上著名的台湾首任巡抚，不过在这个时空里，他并没有投靠淮军成为淮军将领，而是一早就成为了太平军的一员。刘铭传1836年生，11岁时父亲病故，随后大哥三哥又相继去世，其他几个哥哥各自成家，此后便与母亲周氏单独生活。母子相依为命，靠贩私盐为生。刘铭传性情豪爽，同当地青年人相处甚好。后来刘家因缴不出佃租的粮食，被当地土豪侮辱。刘铭传不甘受辱杀了那土豪，随后招呼了数百名乡里青年表在大潜山修圩筑寨，开始了他的造反生涯。

　　后来太平军北王部队攻陷合肥地区，刘铭传就成了北殿太平军的部署。在天京事变后，刘铭传部留在合肥并没有去天京，因此躲过一劫，但随后和北殿大多数人一样，他们被调往了苦寒的东北之地，在谭绍光麾下任职。

　　刘铭传这几年在谭绍光麾下作战勇猛，屡立战功，如今已经是东北军团中首屈一指的赫赫名将，这次谭绍光统帅数万兵马围困尼布楚，便将围城的任务交给了刘铭传，而谭绍光自己带领主力部队寻机在野外围歼俄军来援的兵马。

　　看到尼布楚城头俄军欢呼的情景，刘铭传大怒，对身边的传令兵大声喝道：“他娘的，让炮兵开炮，这群罗刹鬼打扰老子吃饭了！”

　　传令兵马上领命离开，不久之后太平军炮兵阵地上传来隆隆炮声，城头上一片火光四射，刘铭传看了这才满意的点点头转身招呼几名将领继续吃饭，他一边吃一边说道：“昨晚咱们以敌人最擅长的方式击溃了敌人，今天让他们尝尝炮弹的滋味，你们几个记着，虽然是围城，但要保持对敌人心理的压制，可别让他们的士气高昂起来……”


第七百二十七章 围城城破

　　“围城开始了，太平军又一次无耻的发动了突然袭击，看得出来他们准备了很久，我不知道该怎么办，尼布楚这颗明珠陷落的时间也许会是在明天，他们旗帜上那可怕而邪恶的图腾，是这个古老民族传说中的神兽――龙，在我看起来，这个图腾是那么的狰狞，我们在敌人的炮火下四处躲避，我只能祈求上帝让严寒快点降临。”――谢尔盖耶夫《远东战争回忆录》

　　尼布楚外围太平军阵地上，刘铭传看了看身边的满清将领特普钦道：“张将军，敌人的三万骑兵援军已经被歼灭，下一步你看该如何进行？”

　　特普钦原名朴溪，字百溪、忍庵，张姓，汉军镶红旗，生于盛京，他祖上是最早明末时候投降满清的汉人，后来被编为汉军旗是个地地道道的东北本地人。此人今年才接任黑龙江将军，而且只是暂代有病的奕山，还不是实授的军职，但上任之后，他就积极的防备俄国人的入侵，后来清廷投降诏书传到东北之后，他便率领所辖军民向太平军投降了。

　　特普钦投降后，遵照太平军的全国通令，恢复了自己的汉姓，并将名字改回了朴溪，成为第一批仍旧在前线为太平军作战的满清将领，现任东北军团骑兵总参谋官，也算是这次围城战役中刘铭传的副手。

　　历史上特普钦接任黑龙江将军后，当时俄国人已经侵占了大片关外土地，他受命于危难之时，为防止沙俄再次入侵，他采取了两项重大措施，一是足兵练兵，他把库玛尔五路鄂伦春族人收编为江右团练，沿江添置台卡，巡守了望，警惕敌情；又从布特哈、墨尔根挑选兵丁，勤加训练；从齐齐哈尔、呼兰等四城优选旗丁，迁往黑龙江城（即瑷晖），以互相策应。二是为了解决官兵粮饷，他针对清朝政府封禁东北的政策，提出驰禁招民垦荒的主张，于咸丰十年七月二十一日上疏朝廷，奏请开放呼兰蒙古尔山（今木兰县境内）地区，招民垦荒，并得到清廷允准，从而改变了清廷百余年来在黑龙江的封禁政策，“大有造于江省”。移民实边，改善了黑龙江的财政状况，同时对于抵制沙俄对黑龙江的蚕食，也起到了重要的作用。

　　在这个时空加入太平军后，对于东北军团出动优势兵力打击沙俄，他是非常积极的，张朴溪（从此处后改为汉名书写）听了刘铭传的话后，沉吟片刻后道：“罗刹人最大的一股援兵已经被歼灭，罗刹人其他兵马已经不可能前来应援，我们围城下去等待歼灭敌人援兵的策略，再次成功的已经希望不大，而且看天气严寒即将来临，我觉得尼布楚应该在近期内尽快攻克，这样我们在野外的军队就可以在城内渡过冬日。”

　　刘铭传点点头说道：“谭帅也是这个意思，他正在统领兵马前往赤塔，赤塔那边俄国人的兵力在这支三万人骑兵被歼灭后，也是非常空虚，谭帅想率领他的那部兵马攻下赤塔后，在赤塔过冬。他让我们这边尽快攻克尼布楚后，领军入城过冬，以免严寒来临的时候猝不及防。”

　　张朴溪道：“正是如此，那我这就让各部将官前来商议制定攻打尼布楚的计划。”说罢张朴溪便命传令兵前去通知各部将领前来指挥部开会。

　　趁着将领们还没到齐的当口，张朴溪看着不远处还在打扫昨晚夜战后战场的士兵们，猎猎的太平天国国旗红底金龙旗迎风招展，感慨的说道：“想不到咱们从前畏夷如虎，如今看来夷人也是不堪一击的。”

　　刘铭传笑道：“夷人也不是三头六臂，和我们一样，也只有一个吃饭的家伙。”他顿了顿说道：“现在部队弹药消耗了四成，我想让一团试探着打一打尼布楚城，二团攻打尼布楚城外的码头。此前还想着不要把敌人围死，让敌人还觉着尼布楚城还能坚持，所以没有攻下码头，现在看来这码头也没必要留下了。”

　　张朴溪嗯了一声说道：“尼布楚城外的码头应该可以轻松打下，以免城内的敌人看到攻城开始后，支持不住从码头坐船逃跑了。”

　　二人商议定后，各军将领也已经到来，如今城外围城的太平军正规军队还有万余，加上仆从的朝鲜、日本兵马一共一万三千多人，随军的民夫则有一万八千多人。看到各军将领到达之后，刘铭传便下达了命令，二团士兵先打尼布楚城外码头，一团、三团从南北两个方向攻击尼布楚城，朝鲜、日本军团负责西面，留下东面，正是围三缺一的战法，但尼布楚东面则布置了一个巨大的口袋，等待敌人突围的时候予以歼灭。

　　尼布楚城码头那边俄军守备部队还有一千五百来人，十多天以来的围城，太平军并没有进攻这里，是以防备稍有松懈。这天清早，太平军部队突然对码头发动了突袭，炮火一通袭击之后，二团的士兵们顺利的杀进了码头。

　　码头基本没有什么坚固的工事，步兵突入后和敌人进行了一个多小时的厮杀，基本肃清了码头的俄军守备部队。停靠在码头的三艘俄军小型炮艇仓惶出逃，准备驶往黑龙江河内，但很快被太平军陆上密集的炮火击毁在河中。

　　码头上几个仓库内，还有堆成山的粮食和弹药，让二团长欣喜万分，看来围城开始之后，俄国人生怕运送通道被太平军炮火封锁，是以并没有将物资运进城内，事实上他们也没有了这个机会。

　　到得傍晚，各个步兵团已经做好了攻城的准备，但在下午的时候，俄国人又发动了一次出城的反击战，同样的在太平军的野外工事、枪炮和刺刀的打击下，俄军留下两百多具尸体之后退回尼布楚城内固守，不敢再起出来了。

　　尼布楚城虽然是做城市，但它此前一直是按照重要的军事要塞来修建，因此要塞的防御体系还是很完备的，要想攻克这种坚固的要塞，太平军还是准备在夜间发动攻城战。

　　各军在出发阵地上吃完晚饭之后，夜幕早早的降临，晚间八时许，炮团百余门各式火炮，准时开始朝着尼布楚城喷吐怒焰。经过多日来的围城，太平军炮兵已经基本将尼布楚城的可见防御工事弄清楚，按照预先设定好的坐标发炮。而城内的俄国军民叫苦连天，他们始终没有找到太平军准确的炮兵阵地位置，因此开炮还击之下，炮弹打不到人家，反而暴露了火炮位置，被太平军火炮进行了密集弹雨的清除。

　　乱哄哄之间，谢尔盖耶夫大声喝命手下步兵严阵以待，炮击过后，太平军一定是会派步兵进攻的，自己手中原本有一万四千出头的步兵，当中正规的军队只有五千多人，其余都是临时武装起来的流放者、罪犯和亡命之徒。其中一千五百多人守在码头上，今早从码头方向传来的硝烟和喊杀声来看，码头的一千五百多人已经完蛋了。而昨晚和下午出城反击作战中，伤亡了三千多人，城内只剩下不到九千人了，兵力开始捉襟见肘了。

　　谢尔盖耶夫知道对方火器凶狠，原本想着昨晚夜幕降临之后，出城夜袭太平军，仗着俄国军人凶悍的拼刺技术，利用夜色抵消对方火器的优势，给敌人一个重大打击。可是没想到昨晚的夜袭中，俄国人被敌人用自己最擅长的方式——刺刀冲锋给击退，看来敌人同样的熟悉夜战和刺刀战啊。

　　炮击之后，谢尔盖耶夫发现尼布楚要塞内上俄军的火力点基本被摧毁殆尽，各类工事也被毁坏得很厉害。长达五十分钟的炮火准备之后，太平军火炮开始向尼布楚城内延伸射击，是一种无差别的炮击，因为太平军知道俄国人的据点、要塞之内是不会有任何的中国平民百姓的，因为他们都被俄国人杀光了。

　　而就在这时，出发阵地壕沟内的太平军士兵已经准备完毕，嘹亮的冲锋号声之中，数千名太平军步兵高声呐喊着，成散兵线快速向着尼布楚城冲锋而去。

　　尼布楚城上空弥漫着浓浓的销烟，血与火的洗礼，让这座古老的城市，接受着凤凰涅槃前的痛苦。炮火准备得很充分，残破的砖木结构城垣没有过多的阻拦太平军士兵的脚步，发起攻击半小时之后，巨大的红底金龙旗已经插在了尼布楚城头。

　　而城内数千俄军士兵挥舞着刺刀和太平军士兵在各个街道上展开了巷战，这一次经过短暂的交火之后，俄军士兵们终于能和敌人肉搏了，但是却没有按照他们的想象，用英勇的刺刀，将敌人击溃。太平军士兵的拼刺技术更加娴熟，他们三人一组，背靠背互相守御，三个太平军士兵竟然能杀退七、八人的俄军士兵，而溃散的俄军士兵们又大多倒在了太平军士兵的枪口之下。

　　战斗了两个小时，一股敌人朝着东面突围而出，但在城外遭到了预先布置下的口袋阵伏击，三千多名俄军士兵倒在了这里，随后东面的太平军部队趁势冲入城内，加入到了清剿城内残敌的战斗之中。

　　经过一晚的激战，剩余的千余名俄军士兵被包围在尼布楚城市政厅的广场一带，谢尔盖耶夫发现自己被包围了，手下的士兵们都是绝望但又期盼的看着自己，最后谢尔盖耶夫艰难的做出了投降的决定，就这样天亮的时候，城内最后一千多俄军在市政厅缴械投降了。

　　肃清了城内的残敌，简单的入城仪式之后，刘铭传等人得到了一个振奋人心的消息，在尼布楚城内的仓库内发现了大量的白银银锭，这让几个太平军头头喜出望外，连忙到了那堆着银锭的仓库去看，只见这处仓库地处尼布楚市政厅后院的地下室内，整间室内都是放满了硕大的银锭，每个银锭足有五十两，这里有上万个银锭，让几人看得目瞪口呆。刘铭传连忙命派遣重兵看守，同时将这个消息与攻克尼布楚城的消息一同送往谭绍光和北京两处。


第七百二十八章 永不降下

　　谭绍光收到攻陷尼布楚城消息的时候，他已经率领大军渡过了赤塔河，军队正在寒风中艰难的行进，但还好他们马上就要完成对赤塔的全面包围了。

　　赤塔位于尼布楚以西，赤塔河与因戈达河交汇处，在1825年建立，当时还只是哥萨克人对远东地区进发的一个营地，经过三十多年的发展，这里成了外贝加尔州的中心。同时这里是流放那些反对沙皇统治者的地方之一，1825年十二月党人爆发的反对沙皇的事件失败后，超过120多名十二月党人被流放到了这里。

　　驻足在赤塔河岸边，谭绍光将手中的战报交给身旁的两位将领观看，这两人都是原来北殿的将官，一个是原北殿检点张春贤，一个是北殿谋士刘乃新。他两人和其他大多数北殿将士们一样，在经历过那场痛苦而且令人终身难忘的惨烈厮杀之后，他们来到了东北，这是一种近乎于自我流放的心态，总之他们都决定在有生之年不愿意再回到南方去，因为那边有他们不愿意看到的人和物。

　　刘乃新看完战报之后淡淡的说道：“谭帅，看来计划很顺利，我们也应该轻松攻下赤塔，然后全军尽快入城过冬了。”

　　谭绍光远眺着赤塔城，缓缓开口问道：“刘先生，你知道沙俄的十二月党人吗？”

　　刘乃新微微一愣答道：“当然知道，这几年一直和俄国人打仗，要做到知己知彼，方能百战百胜，因此我也听说了，赤塔就是俄国十二月党人的流放之地，这些人现在虽然大多数都已经老去、逝世，但他们的行径我还是佩服的，他们是一群充满理想主义的反抗者。”

　　谭绍光点点头说道：“我在想俄国的十二月党人，在想他们的妻子，那可真是一群高贵的女性。十二月党人起义失败后，被沙皇流放到西伯利亚，他们的妻子面临着两种选择，要么和丈夫断绝关系，继续留在彼得堡当贵族。要么被剥夺贵族身份，伴陪他们的丈夫去西伯利亚服苦役。这些高贵的、柔弱的女性表现出极大的勇气，毅然选择了后者。十二月党人和他们的妻子来到西伯利亚，首先建教堂，把东正教引到这里。这是他们的信念，是他们的精神家园。十二月党人在赤塔建的第一个木克椤式教堂，至今完好无损。他们在这里规划、建设城市，成了赤塔最早的城市建设者、开拓者。赤塔是他们的家园啊，我在想他们是反对沙皇的，那么他们的留下来的后人会怎么样呢？”

　　刘乃新摇摇头说道：“谭帅，我知道您的意思，您是想利用这一点不战而屈人之兵，但在赤塔人眼中，我们就是一群入侵他们家园的强盗而已啊。您别忘了，赤塔也是哥萨克人的营地，那里还有数不清的从俄国国内流放到这里的罪犯。”

　　谭绍光收起目光，回头笑了笑说道：“是我异想天开了，我们现在是入侵者而不是解放者。”跟着他用一种低沉的语气问道：“刘先生，想到十二月党人，我就想到了你们，你们真的不想回南方去了吗？”

　　刘乃新和张春贤对望一眼，两人眼神中都是苦涩和痛苦，刘乃新长叹一声道：“天王府上下上万人的冤魂还在半空中索命，我们的杀孽太重，永不回去才是一种解脱。”谭绍光闻言想要安慰几句，却又不知道如何开口，三人沉默了一阵后，谭绍光说道：“把尼布楚的消息告诉士兵们吧，让大家打起精神来，争取今晚就能在赤塔过夜！”

　　赤塔是远东哥萨克人的营地，历史由来已久，到现在还是，但谭绍光歼灭了三万哥萨克骑兵，先期到来的太平军先头骑兵部队将哥萨克骑兵的军旗高高的举在木杆之上，一顶顶哥萨克骑兵的狗熊皮军帽被他们顶在马枪的之上，在赤塔城外耀武扬威的时候，赤塔城内的人们就已经惊慌了。

　　这个时候赤塔还有一支驻守当地的俄国军队，沙皇特别赐名卡萨克部队，他们中军官以上都是哥萨克人，但士兵却都是流放的罪犯组成，他们在恶劣的自然条件下只是属于民兵的性质，他们只能自保而已。

　　赤塔此刻还不是完整意义上的城堡要塞，它周边的木制城墙不过两人多高，当看到数万名中华士兵开到这里的时候，赤塔的军民们都哭泣了起来，他们知道城破之后的命运，就如同他们的同胞和家人在攻破中国人村庄之后会干的事一样，等待他们的一定是无情的杀戮报复！这是西伯利亚的生存准则，杀掉外族人，自己族人才能更好的存活下去。

　　太平军的炮兵设立好阵地的时候已经是正午时分，是一天中气温最高的时候，饶是如此，炮兵们还是不得不在大炮旁边燃起篝火提高温度，这样才不至于让炮口被水汽凝结，导致发射时炸膛。

　　没有劝降，也没有开战的提示，大炮的呼啸声就是开战的信号，赤塔那木制的城墙在炮弹的热焰中融化、崩塌，那座十二月党人在赤塔建的第一个木克椤式教堂也在炮火中被摧毁。远东西伯利亚这座由十二月党人们建立的、最具东欧人文气息的城市在炮火中毁于一旦，赤塔没能完成它在后世历史上的历史使命，它再也不能将沙俄东欧的人文气息传播到西伯利亚的其他地方去了，因为它的主人变成了太平军人们。

　　战斗毫无悬念，三千多人的卡萨克守备部队被全部歼灭，他们是为了保护自己的妻子儿女和家园而战死，没有人投降。此前他们带给西伯利亚其他族群的痛苦降临到了他们自己的头上，城内上万的平民倒在了太平军的枪炮刺刀之下，上至老人，下至孩童，没有活口。

　　与尼布楚不同，这里的哥萨克人居多，对于凶掠成性的强盗来说，彻底消灭他们才是最好的选择，更何况任何的征服战争从来都不会是干净的。太平军选择了杀戮，他们别无选择，要让这片土地彻底成为天国的领土，他们就必须清除那些人，然后他们从内地移民过来的人才能更好的在这片土地上生存下去！

　　俄国的双头鹰旗帜已经被践踏在脚下，取而代之的是红底金龙旗，谭绍光站在一片血污的赤塔城内广场上看着升起的国旗对一众东北军将领大声喝道：“记住，你们是开拓者和征服者，为了后世子孙，你们不能有怜悯，不能有慈悲，你们需要做的仅仅只是征伐！当我们的红底金龙旗在这片土地的任何一个地方升起的时候起，你们就有义务完全保证她不再会被降下去！对，就是当我们的金龙旗升起，就永不降下！”

　　同样的事情在尼布楚也相继发生，刘铭传只留下了那些能干活的开矿工人，其余的人都被消灭了。其实东北军团这些年在东北清除黑龙江沿岸俄国人定居点的时候也都是这么干的，他们仅仅只是在报复而已，他们干的事和此前俄国人干的事没有什么区别。

　　残暴的俄国人被赶走之后，太平军和当地各个部族开始了合作，当中有雅库特人、鄂温克人、鄂伦春人、尼夫赫人、乌德盖人等等族群。太平军保护他们，和他们开展贸易，对他们进行经济扶持，只要他们升起太平天国的国旗，成为太平天国的子民，他们就能得报保护和贸易。数年来太平军都是这样干的，于是部族们被联合了起来，十多年后，他们都成了天国的少数民族中的一员，这直接导致太平天国比后世的那个伟大国度多出了十多个民族。

　　俄国人最后被赶出了这片土地，这种绝对的清除行动一直持续到一年后，俄国在远东支持不住与太平天国单独媾和之后，太平军才停止了这种清除行动，取而代之的是驱赶。成千上万的俄国人被驱赶出西伯利亚，按照他们当年从东欧来到这里的路线一样，回到了贝加尔湖以西的地方去。但还是有些人留了下来，他们成为另一支天国的少数民族，俄罗斯族人。

　　赤塔等地的俄国军事力量被消灭之后，蒙古高原上的陈玉成骑兵团和蒙古部族战士们组成了强大的游骑巡逻力量，他们驱赶在蒙古高原上的强盗们，俄国人的势力在此后一年中逐渐被清除出去。随着后来谭绍光和陈玉成的联合扫北军事行动结束，太平天国在北疆设立了北疆军区，并建立了北海（即贝加尔湖）郡、外兴安岭郡、岭北郡等几个大的行政区域，并且有大量的移民迁徙到这里。其后赤塔被改名为卫青城，尼布楚城改名为霍去病城，这两个地方成为中华文明向蛮荒的西伯利亚传播文化的中心。

　　当然俄国人在远东的最后一战并不是在赤塔，而是在更远的冰城雅库茨克，但现在东北地区进入了严冬，双方都选择了暂时的偃旗息鼓，等待明年开春之后再战。俄国人的陆上进攻失败有各方面的原因，但最大的原因还是来自于它自己内部的不稳定，沙皇亚历山大二世那并不彻底的农奴制改革拖慢了俄国的改革，就在太平天国大举吞并远东地区的三年间，沙皇俄国发生了两千多次的国内农奴起义，造成了俄国彻底失去远东地区。后世历史学家研究这段历史的时候称，俄国花费了三年的时间解放农奴，但却因为这三年时间的浪费而永远失去了远东……


第七百二十九章 制造麻烦

　　北方的战事因为俄国人骑兵军团的覆灭和严寒的降临而暂时偃旗息鼓，当尼布楚和赤塔等几处战役胜利的消息传到北京，太平天国军民上下为胜利进行了大肆的庆祝，但庆祝过后，人们的目光开始转向了南方，广州来的最新军报称英法联军数百艘大小各式战舰开始云集伶仃洋。

　　北方天气严寒，但南方的广州却还是一片温暖和煦的天气，在外伶仃岛旁，隆隆的炮声中，守岛的最后一批太平军官兵登上了前来接应的快速帆船，然后这艘快速帆船搭载着60名官兵离开了外伶仃岛。

　　英法舰队第二远征舰队前卫分舰队司令官那皮尔爵士放下手中的望远镜对副官赫贝斯中校说道：“派遣四艘战舰追上去击沉他们！”

　　赫贝斯中校却小声建议道：“阁下，邓达斯上将给我们的命令是尽快清除前往香港岛上的一切障碍，舰队从新加坡到这里已经航行了很多天，加上我们对这片海域还不太熟悉，而且敌人的帆船是飞剪快速帆船，很难追上，所以我建议还是放弃追击吧。”

　　那皮尔爵士沉默了片刻后才改口道：“派出十艘登岸小艇送士兵们上岸占领这座岛屿！”那皮尔爵士的命令下达之后，十艘登陆小艇将七十多名英军陆战队员送上了外伶仃岛。

　　看着水手们划动小艇朝着岛屿而去，那皮尔爵士的脸色并没有好看起来，作为英国贵族的一员，他有荣耀之心，但在克里米亚战争中，他率领的英军波罗的海舰队却在北海遭到了俄国舰队的打击，最后国内换帅，将邓达斯上将从黑海舰队调到北海更换了他，这对于一个贵族出身的海军将领来说是莫大的耻辱！随后与俄国的战争结束了，那皮尔没能再次通过战争证明自己，而对远东的远征，海军部也遗忘了他，他已经在海军训练舰队待够了。现在机会来了，大英帝国发动了第二次远征，他通过家族的影响力总算是回到了出征舰队指挥官的行列中来，他憋着一口气等着从远东这群黄皮猴子身上找回自己失去的荣耀。

　　那皮尔很满意的看着自己麾下分舰队的阵容，五艘主力战列舰，七艘巡洋舰，其余辅助船只和运兵船、炮艇等二十多艘，这个阵容可比当年他率领的那支所谓波罗的海舰队阵容豪华多了，当年他指挥的是一个由不熟练水手操纵的舰队执行这个任务，此外这只舰队人员不足、缺乏弹药。

　　那皮尔对这次远征也充满了信心，当年出征克里米亚的时候，英军舰队在最高峰时也不过只有二十多艘主力战舰，加上其余辅助舰只，在黑海的英军舰队也不过一百五十多艘的规模。第二次远征的英军舰队则不同，他们不但从本土抽调了舰船，而且从黑海、地中海、波罗的海、红海、印度洋、澳大利亚都抽调了舰船加入远征。整个英军舰队主力战舰就有四十多艘，巡洋舰、护卫舰等七十多艘，其余武装商船、炮艇、运兵船、辅助船只则更是多大三百多艘，整个舰队加上还留在远东的马西莫格里舰队，舰船数量将达到惊人的五百多艘，这还不算法国的一百多艘各式舰船。

　　陆军兵力方面是以法军为主，法军出动了四个步兵师和两个团的精锐海军陆战队，英军出动了两万人规模的陆军，整个远征联军不算上海军人员光陆军部队就有六万多人，那皮尔相信凭借这么强大的海军和陆军，英法联军能够横扫远东南方的所有沿岸港口城市和内河城市。

　　很快英国国旗在伶仃岛上升起，外伶仃岛是万山群岛的门户岛屿，也是香港岛的南大门岛屿，占领这里意义重大。那皮尔看到这一幕总算笑了起来，他对赫贝斯中校说道：“这个岛屿今后将成为我度假的地方。”

　　话音才落，瞭望手就大声的喊道：“岛屿东北方向发现敌人三艘快速帆船！”那皮尔和赫贝斯微微一惊，同时拉出望远镜望去，只见那三艘快速帆船高悬着太平天国的金龙旗，下面是一面海马旗，三艘快速帆船正朝着登岸的英军小艇开炮。

　　“这群卑鄙的海上虱子！赫贝斯中校，命令舰队追上去击沉他们！”那皮尔愤怒了，他的舰队在岛屿的西南面，敌人在东北面出现炮击了登陆部队，虽然登陆的部队人数不多，但事关面子，那皮尔不能容忍自己的舰队出现伤亡后，敌人却安然的离开。

　　命令刚刚下达，远处就看到一艘登陆小艇被敌人的炮火击中，残破的木屑在火光中飞舞，水面上登时漂浮起来十多具英军水兵和步兵的尸体来，那皮尔更加的愤怒了，他不顾一切的打出旗语命令各舰飞速上前掩护登岸小艇，同时快速上前接敌。

　　当发现英军舰队开始拔锚、升帆、升火、转向时，太平海军的三艘快速帆船也立刻开始转向，他们一边用尾炮还击，一边迅速的朝着东北方向逃窜。

　　见此情景，那皮尔怒不可遏，这些卑鄙的海上跳蚤，只会骚扰和逃跑，看了看风向对逃跑的太平海军不利，那皮尔就更加坚定了追上去的决心。于是，在那皮尔的催促下，英军这支前卫舰队的所有战舰开始疯狂的扑了上去。

　　“皇家巨人号”战列舰上，经验丰富的海军准将威博特却生出了一丝担心，因为太平海军的三艘风帆战舰无论是吨位还是火力都远不及英军舰队，他们的这种骚扰更加像是一种引诱，在追出两海里之后，威博特越来越感到不安，他立刻命令战舰减速，并命令船员马上测定水深，这一片海域根据常年出入这里的英国商船提供的水纹情报来看，应该有一片暗礁存在，威博特可不想自己的战舰触礁。

　　水深测定是六英寻，尚不会威胁到战舰，威博特打开航海图，果然上面标注了外伶仃岛东北和西北各有一片暗礁海域，只不过图上标注的只是一片区域，暗礁的位置并没有准确的出现在海图上。威博特谨慎起来，正当他打算放下小艇在战舰前端测定水深情况，引导舰船通过这片海域的时候，只看到另外两艘英军战舰从他们身侧驶过，威博特马上命令旗语兵提醒友舰注意暗礁。

　　虽然那皮尔的命令是全速追击，但各舰经验丰富的船长们还是小心谨慎起来，但他们的谨慎似乎来得有些晚了，中午一时十五分，一艘英军战舰触礁，船舷右侧撞出了巨大的口子，这艘战舰不得不马上开始对战舰进行抢救。

　　而远处的三艘太平海军快速帆船则在这片海域走着奇怪的之字形路线，那皮尔和赫贝斯中校马上明白过来，他们被引入了这片暗礁区域，而敌人早已经对这片暗礁海域了如指掌了。

　　最终那皮尔放弃了追击的命令，他觉得很窝囊，他暴跳如雷的质问领航员为什么没有注意到海图上的暗礁区域？领航员则有些委屈，这件事在进攻伶仃岛之前他就已经通报过了，岛屿的东北和西北有暗礁区域，但那皮尔被愤怒冲昏了头脑，似乎忘记了这件事。

　　很快那皮尔冷静了下来，现在再来追究责任已经于事无补了，海图上虽然标注了暗礁区域，但这片区域很大，暗礁的位置并没有明确的标注出来，常年航行在这片海域的英国商船是不会驶入这片海域的，也就不会有英国商船花费大力气去研究这片暗礁真正的位置。于是那皮尔不得不命令各船放下小艇在战船前端仔细测定水深，然后引导整支舰队离开这片海域。

　　而那艘已经触礁的战舰终于因为损口太大，开始出现侧倾，最终前端进水导致船体前端重量太大，整个船的船尾翘起之后，龙骨支撑不住整个船的重量而断裂，并最终沉没在这片海域。船上的船员倒是因为撤离的及时，并没有出现太大伤亡，只有几名水兵因为抢救船体没有及时撤离而被淹死在船舱内。

　　那皮尔脸色阴沉的看着那艘战舰沉没，这艘价值九万英镑的战舰就这样带着屈辱沉入了海底，它甚至还没来得及向敌人发炮就沉没了。

　　虽然后来经过一番努力，整支舰队安然离开了这片暗礁海域，但一艘主力战舰的沉没还是给远征舰队蒙上了一层阴影。随后英军舰队在外伶仃岛建立了第一个据点，那皮尔遵照邓达斯海军上将的指令，开始通过建立岛屿据点来对敌人的海域进行封锁。

　　那皮尔在外伶仃岛留下两艘战舰掩护岛上部队，随后指挥剩下的舰队朝香港岛而去，他有些不明白香港本岛的英军舰队为何会坐视敌人占据着外伶仃岛呢？当他靠近香港岛之后，他开始明白了。

　　“左舷发现不明漂浮物！”瞭望手发出了警报，放下小艇上前查看后发现是敌人放置的水雷，随着越靠近香港岛，水雷就越来越多，一艘小艇在用竹竿挑开水雷是不小心触碰到了水雷的几根长触角，水雷马上发生了爆炸，小艇被爆炸的冲击波掀翻，密密麻麻的水雷让那皮尔倒抽了一口凉气，这种数量的水雷无论用什么方法去排出都会有很大的风险，那皮尔明白过来了，敌人正是用水雷将香港本岛几条主要的航道给封闭了。

　　花费了一下午的时间，舰队前进了五海里，清除了数十枚水雷，总算有了一条较为安全的航道，随后他们发现了前面出现的几艘战舰，上面飘扬的是英国国旗。

　　靠近后才得知，他们就是马西莫格里的舰队，也是正在进行航道上清除水雷的行动，那皮尔向登上自己旗舰的对方舰长询问情况时，那名舰长第一句话就是抱怨道：“这些水雷困扰了我们很长时间，敌人在一个月前的一个晚上开始用船只大量布设水雷，他们就是想给我们制造麻烦……”


第七百三十章 也都拥有

　　香港岛与九龙半岛隔着一个海湾遥遥相望，这个海湾最宽处约有两里，最窄处不过里许，这个海湾在英国人口中叫维多利亚湾，而国人们则喜欢称其为九龙湾。这里是天然的良港，平均水深达12米，英国当年看中香港这里多半就是看中了这天然的深水良港。

　　与历史上不同的是，现在的英军还是只占有香港岛，而九龙半岛还没有割让给英国，因此太平军还占据着九龙半岛。那皮尔爵士来到了这个东方英军最大的海军基地，却发现海湾的北部也是密密麻麻的水雷，这些东西的存在导致海湾航道变得狭窄。

　　前往扫雷的远东舰队那名舰长告诉那皮尔等人，“该死的太平军人，他们动员了海盗和附近的渔民，每天晚上都从九龙半岛那边放出水雷来，记得第一次他们放水雷的时候，第二天起来，我们就发现我们的军舰被密密麻麻的水雷给包围在海港里了。我敢打赌，那晚上他们一定动员了上万人，在这片海域布设了数万枚水雷。于是从那晚之后，我们大半的舰船就被困在海港里了。然后他们需要做的只是每晚从北岸或者蓝巴勒海峡、硫磺海峡及鲤鱼门等水道增补水雷，一晚上他们多的时候放上几百枚，少的时候是几十枚，总之比我们清除水雷的速度要快。”

　　那皮尔倒吸了一口凉气，那舰长哭丧着脸说道：“我们担心海流和海潮会把水雷带到我们的锚地，所以不同不设置了很多渔网拦截，但还是经常有渔网被炸坏，该死的，这些太平军把防御性武器用作了进攻性武器。”

　　那皮尔在克里米亚战争时期也见过这种俄国人用来防御港口的水雷武器，于是问道：“为什么不用密集炮火清除？”

　　那舰长苦笑一下，摇摇头没有回答，而是看了看怀表道：“差不多要开始了。”那皮尔等人不明所以，也看了看怀表，正好是下午七点，天色已经昏暗了下来，就在这时，只见昏暗的北面九龙半岛之上，一大片闪电般的火光在那边的山间冒了出来，跟着香港岛码头、岸边的英军都大声喊道：“隐蔽！敌人炮击！”随即而来的便是密集的炮火袭击了这边。

　　北岸隔着这里两里多地，太平军一定是在北岸布置了很多火炮阵地，可以直接打到这边的码头及岸上来。那皮尔马上命令舰船上的火炮开炮还击，那舰长却急忙阻拦大声道：“没用的，敌人的炮兵阵地多数都是隐藏在九龙半岛的狮子山上，他们掏空了山腹，火炮隐藏在山腹中，我们打不到他们的，开炮还会暴露我们军舰的位置！他们打上几炮就不打了。”

　　果然十分钟之后，炮声平息了下去，那皮尔感觉到了无比的屈辱，那舰长却耸耸肩头道：“他们每天都会在这个时候炮击几分钟，哦对了，礼拜日他们不会开炮。”

　　那皮尔皱起了眉头问道：“马西莫格里中将在哪里？”那舰长说道：“中将的舰队在南面的深水湾，我们留在这里的舰队主要是为了防御北岸，生怕敌人会从北岸偷渡过来偷袭我们，要不是这样，我们早就绕道南方的深水湾去了，我们早已经受够了。”

　　港岛南面还有深水湾和浅水湾，其中深水湾也较为适合用作港口，但由于没有两面陆地的限制，海潮涨退起伏较大，风浪也比维多利亚湾要大一些。

　　那舰长又说道：“而且我们的物资也比较紧缺，太平军联合了南洋的海盗们一起行动，他们经常袭击我们的商船和运输船，何伯中将的舰队这段时间都是在做护航任务，上个月他们在巴士海峡吃了一场败仗，太平海军和菲律宾的海盗们联手重创了何伯舰队，他们损失了两艘战舰。”

　　那皮尔眉头紧皱了起来，看来先前自己的想象过于乐观了，敌人几乎是发动了一切可以利用的手段在不停的消耗着英军，而英军由于缺乏有效的反击手段而处处受到了限制。

　　那皮尔沉吟片刻后问道：“额尔金爵士没有组织反击吗？”那舰长苦笑道：“已经组织过了，舟山、崇明、长江口、珠江口，这几处我们都派舰队去打过，但没有强大的陆军兵力，海军无法彻底消灭岸上的敌人，最后都是因为弹药和粮食告罄，不得不撤退，沿途还有太平海军和海盗们的骚扰，加上后半年里，太平军加强了九龙半岛的军力，经常炮击香港本岛，他们有六十四磅的重炮，因此我们的舰队就不得不撤回来保护香港岛。”

　　那皮尔又问道：“上海、厦门、宁波这些地方的租界怎么样了？”那舰长的回答是：“天知道！”

　　几天之后，随着英法联军第二支远征军的到来，香港岛的窘境开始解除，英军不得不派出更多的船只清除香港岛周围的水雷，以恢复维多利亚湾的通航和停泊能力。

　　邓达斯海军上将来到香港岛之后，连同英国新任全权公使考灵顿爵士，英国陆军的西顿男爵约翰·科尔伯恩陆军元帅，骑兵中将卡迪根伯爵詹姆斯·托马斯·布鲁德内尔，陆军中将卢肯伯爵乔治·宾汉；法国陆军元帅马拉科夫公爵艾马布勒·让·雅克·佩利西耶，陆军上将马坚塔公爵帕特里斯·麦克马洪，法国海军上将哈姆林等人在香港英军总督府召开了作战会议，参与会议的还有英法第一次远征军的额尔金爵士、何伯、马西莫格里等人。

　　这次指挥远征军的英法将帅们是个非常豪华的阵容，看得出来英法是不想再一次失败，这次如果还是失败的话，他们就只能和太平天国媾和，这是他们最后的机会了。

　　主持会议的是英国新任全权公使考灵顿爵士，他取代了之前的远东全权公使额尔金爵士，他那低沉的伦敦口音让会场的气氛显得格外凝重：“先生们，我想知道在我们到来之前，远东都发生了些什么。”

　　额尔金爵士觉得嘴里有些发苦，但还是详细的介绍了起来：“太平天国大概在我们撤离北方之后三个月内就灭亡了清朝，清朝政府没有再组织起有效的抵抗，清国皇室投降了太平天国，然后两个月前他们在北京举行了盛大的建国仪式，根据我们从美国人、西班牙人那里得来的情报得知，现在太平天国掌握了大部分的清国国土，只剩下西藏、新疆等少数地方还没有完全控制，但随着蒙古宣布并入太平天国之后，相信这些地方也不会反抗太多时间。也就是说，太平天国如今可以从容的整合全部的国力来应对和我们的战争。”

　　英国陆军的西顿男爵约翰·科尔伯恩陆军元帅敲了敲桌子问道：“那他们的军事部署如何？”

　　额尔金爵士苦笑道：“情报工作方面我们可以说是寸步难行，在几个通商口岸的洋行已经被敌人包围在租界内，能撤回来的人都已经撤回来，我们现在能获得的情报渠道就仅限于美国人和西班牙人，普鲁士人好得和太平天国的人穿一条裤子，荷兰人、瑞典人则只顾着做他们的生意。”

　　海军上将邓达斯奇怪的问道：“为什么不派出舰队彻底封锁敌人的港口？彻底断绝他们的商贸活动？”

　　额尔金爵士苦笑道：“我们在远东的商人们还在和太平天国做着生意，他们通过美国人和西班牙人和太平天国做着商贸，其他几个国家则支持上海成为自由贸易港，不受战争的影响。其实最主要的还是我们的舰队疲于奔命，敌人在南方沿海实行了坚壁清野的战术，我们的舰队离开香港之后，在任何沿海地区无法得到有效的物资补给，封锁一段时间之后就会因为物资保障问题而不得不后撤，因此我们始终无法彻底封锁敌人的港口。”

　　邓达斯奇怪的说道：“从前清国人不是很乐意向我们提供粮食和水的吗？为什么这次不行了？”

　　额尔金爵士说道：“太平天国掌握下的这个东方大国已经不是从前的清国，他们对地方的控制力非常强，几乎所有的沿海村庄都有地方的乡兵部队驻守，我们舰队到了一个地方想要上岸补充食水，他们就会预先把粮食藏起来，水井或者河道里丢满死去动物的尸体，让我们无法获得食水，而那些中国平民则躲到更远的内地去，然后他们会神出鬼没的袭击我们登岸人员。据说这是他们发起的所谓人民战争，我们对抗的不再是当初简单的清廷政府，而是整个远东大国，这里民间的反抗意志在太平天国手里得到了充分的释放，是非常可怕的事。”

　　众人听了额尔金的介绍后都是沉默了一阵，额尔金接着说道：“此前我们所知道的太平军拥有将近二十多万的精锐野战部队和不下百万的地方乡兵部队，最近清国投降之后，听美国人说他们又整编和武装了数十万的清国部队，加上他们在南方新组建的几个军，我们估计他们的正规军达到了惊人的百万，乡兵部队的规模则更加庞大。就在香港岛对面的九龙半岛，我们估计就有上万人的野战部队驻扎着，稍远一些的广州估计有五万人的正规军驻扎。”

　　英国陆军的西顿男爵约翰·科尔伯恩陆军元帅又问道：“他们的武器装备如何？”

　　额尔金爵士与何伯中将对望了一眼之后，何伯中将苦涩的说道：“他们早在几年前就从挪威进口了数条枪械、火炮生产线，美国经济危机的时候，他们又收购几家美国军工企业，现在可以这么说，除了军舰之外，我们有的武器，他们也都拥有。同时，他们还在不断的研制新式武器，我们的康格里夫火箭被他们仿制出来，俄国人的水雷被他们仿制出来，而且运用的效果比我们和俄国人都要好……”

　　西顿男爵皱眉打断他的话问道：“好了，我们清楚了，那么我们的另一个远东盟友俄国人在做什么呢？”


第七百三十一章 旗鼓相当

　　额尔金的回答令在座的人都感到不安：“三天前我们得到了一份美国人送来的情报，那是几分太平天国江南报纸的剪报，上面清晰的描述了太平天国在北面的战役情况。先生们，消息令人遗憾，俄国人在北方遭到太平天国重大的军事打击，至少三万人规模的哥萨克骑兵军团被歼灭了，而且丢失了很多的要塞和据点，我想俄国人短期内是无法扭转颓势的了。”说完额尔金示意自己的秘书将那几份情报拿了出来供人传阅。

　　几份不同的报纸都刊载了北疆对俄的战事，上面详细记述了战争的进程和结果，西顿男爵约翰·科尔伯恩陆军元帅看了之后皱眉问道：“会不会是太平天国人为了鼓舞士气而让报纸刊载的假消息？”

　　额尔金摇摇头说道：“我不知道，但我个人看来，太平天国的那位新皇帝非常注重政府信誉问题，这种事情是不会造假的，而且这几份报纸都不是官方报纸，而是民间自办的报纸。”话音才落，下面一众将军们都开始议论纷纷起来。

　　邓达斯海军上将清咳一声之后道：“先生们，请安静。”众人安静了下来，他继续说道：“按照目前局面来看，我们似乎已经不能指望俄国人了。我们原本的计划是俄国人从北面出兵，他们能够达到黑龙江的话，我们就可以用舰队为他们提供掩护，然后他们能够顺着中国的东北沿海一路杀到山海关，然后我们再组织一次京津战役，直接从北面的大沽口再次攻入，直接威胁中国的新首都，最后迫使太平天国屈服。现在俄国人的陆地进攻根本无法达成，那我们只能另想办法了，各位有什么好的建议吗？”

　　西顿男爵约翰·科尔伯恩陆军元帅首先说道：“我们应该进攻上海、南京、苏州等长江三角区域，因为那里是太平天国的军工业所在地，摧毁那里，我们就能够瓦解敌人的抵抗意志，削弱他们的战争潜力。”

　　何伯海军中将第一个站起来反对，他说道：“先生们，我们当然知道长江三角区域是太平天国工业最为发达的地方，但我对在那里发动战役表示担忧。根据此前我们舰队对上述区域进行的军事侦察来看，敌人的防卫重点也在那里。”何伯让人挂起长江入海口地区的地图，然后指着上海说道：“根据美国人提供的情报显示，敌人在上海至少部署了两个步兵军的兵力，还有两万海防部队和数万名乡兵部队，在我们第一次进攻上海的时候就已经发现敌人的兵力非常多，而且这里河湾、港汊、沼泽非常多，敌人的水雷可以随意封闭河道。”

　　西顿男爵约翰·科尔伯恩陆军元帅打断何伯的话说道：“何伯中将，我们不一定要在敌人重兵布防的区域登陆，整个上海周边区域非常广阔，我们甚至可以选择在金山卫登陆，然后我们强大的陆军兵团将会沿着陆上道路前去进攻上述地区。”

　　马西莫格里马上说道：“无意冒犯元帅阁下，要是在以前，我们一定会建议这样做，刚才何伯中将的话没有说完，我们当然可以任意选择登陆地点然后展开兵力进行作战，但我们现在面临的问题是无法建立有效的补给线路。敌人在东南沿海地区实行了坚壁清野的战略，我们很难在沿途得到充足的补给。舰队北上之后假如要负责护卫登陆场和保持充足的补给，我们必须往返大半个南中国海域，敌人的海军力量没有完全被消灭，还有海盗的存在，因此我们必须对运输船只进行舰队护航，护航舰队又要保持一定的规模，所花费的战争成本将会很高。”

　　西顿男爵约翰·科尔伯恩陆军元帅嗤之以鼻的说道：“那又如何？将来打败了太平天国，这些损失都可以从太平天国那里要回来的。”

　　额尔金最后才咬牙说出实话：“元帅阁下，其实我们是担心就算陆军登岸，依靠六万陆军兵力也不一定能够攻下上海或者任何一座太平天国控制下的重要城市。”

　　语出惊人，西顿男爵皱眉道：“额尔金爵士，难道你认为我们六万精锐部队也无法击败敌人？”额尔金爵士郑重的点点头说道：“元帅阁下，其实从北方他们对俄国人的战争就可以看出来，太平天国陆军在陆上的战斗力并不弱小，在上海、南京、苏州等地，太平天国一共驻扎有将近八万的野战正规部队，这还不算地方部队和海防部队，一旦我们的陆军登陆展开进攻之后，敌人一定会从四面八方赶过来支援，敌人是本土作战，在集中兵力上非常有优势。假如在兵力对等的情况下，敌人据守一个要点，我们就很难进攻得手，假如敌人是我们的两倍，我们将会吃到败仗，如果是三倍甚至更多，我们就有被歼灭的可能……”

　　陆军中将卢肯伯爵皱眉说道：“额尔金爵士，为什么你们这么悲观？”马西莫格里说道：“中将阁下，因为此前我们在京津地区的两万兵力就是被敌人四万多人的一个步兵军击败的。”

　　众人沉默了一阵之后，西顿男爵说道：“那我们到底该怎么办？难道我们远征军来到这里就是为了进行一场武装旅行的吗？”

　　何伯中将说道：“元帅阁下，我们认为最实际的做法就是进攻广州，我们在这里靠近香港本岛，方便补给，舰队能够最大限度的保障陆军部队，而且我们对广州附近的地形也比较熟悉，不像进攻上海，我们对那里的地形还不是太了解。最重要的就是，在广州地区作战，一旦战事不利，我们组织撤退也比较容易一些。”

　　西顿男爵冷笑道：“什么时候我们的将领们在还没有开战就已经再想撤退的事了？你们的勇气、荣耀和尊严都到哪里去了？”

　　额尔金爵士看到何伯和马西莫格里等人面上很不自然起来，当下替他们辩解道：“元帅阁下，并非是我们的将军们失去了勇气、荣耀和尊严，而是通过上一次的战争教训我们才得出这个结论的，敌人不管是军队的战斗力还是战役战术、战略上都非常厉害，我们必须对敌人有足够多的重视。”

　　西顿男爵摆摆手说道：“好吧，那我们就进攻广州展开讨论吧，我们先进攻广州，假如敌人表现出来的战斗力并不如你们所描述的那样，我们接下来就进攻上海等地，我们要一劳永逸的解决远东这个大麻烦！”

　　经过两天的讨论，英法联军制定了一个作战计划，随后他们开始大量的清除航道上的水雷，并派出侦查舰船对珠江口地区的炮台进行侦查，重点是侦查珠江口的几座炮台。

　　而广州战役首先爆发的地方却是在九龙半岛，在英法联军远征军到达香港后的第五天，英军首先对九龙半岛进行了登陆作战，他们的陆军部队在九龙半岛的屯门龙鼓滩地区登陆，然后朝着东面的石岗进攻，打算从九龙半岛腹地进攻后将九龙、观塘等地的太平军部队包围歼灭，但英法联军遭遇到了麻烦。

　　联军的登陆一开始很顺利，就如同西顿爵士所说的那样，太平军不可能在所有的登陆地点都设置防御部队，所以联军的登陆很顺利。但在登陆的当晚，联军的行动就被当地的百姓报告给了太平军，在九龙半岛驻扎的太平军连夜就赶到了石岗地区布防。

　　双方在石岗地区爆发了一场规模不大的战斗，联军登陆的一个步兵团和太平军的两个营加上一千多人的乡兵部队进行了一天的战斗，双方不相上下，最后联军选择了撤退，因为联军后来发现太平军从南头、宝安等地调集了部队前来支援，联军害怕被切断后路，所以选择了撤退，而且在这里作战并没有什么意义，打胜了太平军也只不过是占领了几座村庄和小镇，而起初打算包围歼灭九龙半岛太平军部队的打算也落空了，敌人既然已经布防，就表示他们知道了联军的意图。

　　不过联军这一打还是让太平军谨慎了许多，在九龙的太平军也不再向之前那样肆无忌惮，他们需要时刻警惕着后方可能登陆的地点，所以导致太平军在维多利亚湾没有足够的人手再来组织排设水雷了，就连每天从九龙半岛对香港的炮击也少了。

　　联军虽然在九龙半岛的登陆战受挫，但西顿男爵等英军法军将领还是直观的认识到了敌人的战斗力，石岗一战双方不相上下，印证了额尔金爵士的话，人数相同的情况下，双方是平手的局面。于是西顿男爵等人开始重视起太平军来，接下来对珠江口的侦查更加的仔细起来。

　　但随后的侦查结果令人沮丧，广州珠江口的防卫非常严密，侦查舰船遭到了敌人大口径海岸火炮的攻击，敌人的火炮数量很多。英军陆军中校沃尔特组织了一次夜间登陆侦查行动，结果发现敌人在炮台侧后方都布置了严密的阵地，而且经过观察他们发现敌人的海岸火炮都进行了覆顶加固，有些干脆就是在坑道之中隐藏着，相信海军的火炮很难将这些海岸防卫火炮彻底清除。

　　沃尔特中校的侦查行动很快被太平军的巡逻队发现，双方交火半个小时，最后沃尔特中校的侦查小队损失了五个人，最后被迫撤回海上……


第七百三十二章 血腥之日

　　澳门外海之上，英国海军远征军总司令邓达斯上将失望的看着远方对额尔金爵士说道：“葡萄牙人到底是在想什么？他们难道不明白只有和我们联合，澳门才能保持现在的地位吗？为什么不答应我们的军队和舰队屯驻澳门的要求？”

　　额尔金苦笑着摇摇头说道：“澳门的葡萄牙人已经被太平天国人吓坏了，澳门比香港更近于大陆，只要太平天国人想的话，明天一早他们的旗帜就能插在澳门之上。1845年的时候，葡萄牙女王宣布澳门为葡萄牙的自由港，任何国家的船只向澳门输入货物均获豁免关税。但很可惜，这个地位仅仅存在了不到十年。太平军在攻克广州之后，逼迫葡萄牙人签署了一个新的条约，澳门仅仅只是一个通商口岸而已，上面居住的葡萄牙人仍然必须遵守一切太平天国的法令，澳门没能取得香港的地位。”

　　邓达斯奇怪的说道：“那不正好吗？葡萄牙人难道不明白我们联军的军事实力可以替澳门争取到合法的地位吗？”

　　额尔金说道：“澳门的葡萄牙总督在两个月前接受了太平天国的官职册封，他是非常欣然的接受了这个官职，据说在澳门的葡萄牙人正在和太平天国进行国籍谈判，葡萄牙人希望太平天国承认双国籍，这表示葡萄牙人并不抗拒成为太平天国的国民，而太平天国只承认单国籍，双方还在商谈之中。但太平天国要求葡萄牙在我们和太平天国的战争中完全保持中立，假如我们远征军的士兵一旦出现在澳门，那么太平天国的军队将毫不犹豫的进入澳门以保持他们所谓的领土主权完整。于是，葡萄牙人不得不拒绝我们登上澳门的土地，甚至是使用他们的港口也不行。”

　　邓达斯恍然大悟道：“我明白了，看来葡萄牙人还是对我们的兵力缺乏信心啊。”额尔金爵士有些黯然的说道：“其实在一个月前，我和葡萄牙人的澳门总督就会晤过，这位顶着澳门县县长职位的总督对我说，太平天国不是从前的明朝政府，也不是清朝政府，他要保住澳门，就必须保持独立。他向我描述了广州等地的情形，说那里的民众对于抵抗我们入侵的热情非常高涨，太平军和地方部队有很多很多，帮助他们修筑防御工事的民工就更多了，他建议我们最好以和谈的形式结束战争。”

　　邓达斯嗤之以鼻的说道：“胆小的葡萄牙人，难怪他们在澳门居住了三个世纪，却还没能让澳门成为香港，要知道我们取得香港只花了三年的时间。”额尔金微微一怔，补充道：“将军阁下，那是在清朝手中取得的。”

　　邓达斯摆摆手回头对何伯中将等海军将领说道：“经过一个星期的侦查，你们有什么想说的吗？”

　　何伯说道：“我们可以攻入广州，但必须付出相当大的代价，或许是比攻克塞斯托波尔要塞还要大的代价。”

　　邓达斯看了看何伯说道：“中将，你的勇气似乎在不断的挫折和失败中已经丧失掉了，真是可悲啊。”何伯涨红了脸说不出话来。

　　邓达斯大手一挥说道：“不管葡萄牙人了，我们按照原定计划开始进攻吧！”

　　在联军远征军到达香港后的第八天清晨，英法联军展开了第三次进攻广州的战役，与前两次不同的是，这次他们的对手是太平军。

　　广州有数重门户，第一重便是珠江口最外围的沙角和大角炮台，两座炮台分别建于沙角山和大角山上，太平军从清军手中占领这里之后，就一直在加固和修筑炮台，如今两座炮台修筑得如同要塞一般，坚固的青石垒墙，炮台设置在山腹之内，滩涂上布满了地雷，侧后有步兵坑道阵地，滩涂上被清除了射界，一切的树木都被砍光了。

　　上午十点整，英法联军的战舰首先对两座炮台要塞开炮，炮击持续了整整一个小时，两座炮台都笼罩在浓浓的烟雾之中，但奇怪的是炮台上没有任何一门火炮发炮还击。

　　十一点整，英法联军的登岸部队在战舰的掩护下开始冲向两座炮台的滩涂，行进到一半的时候，两艘运兵船首先遭到了岸上火炮的袭击，隐忍到现在的太平军火炮终于开始了怒吼，然后就是掩护登陆的战舰也开始遭到火炮袭击。

　　两座炮台从火力上看至少有数十门火炮布置，战舰开始灵活规避炮弹，同时开火还击，但还是有战舰开始中弹。一艘外层覆盖了铁甲包裹的新式战舰甲板上中了一发炮弹，但除了炮弹爆炸杀伤了几名水兵之外，对它的伤害并没有多大。邓达斯满意的点点头对何伯等将领说道：“看到了吧？这就是帝国的新式覆甲战舰，现在我们和法国都已经在研制最新式的铁甲舰，这种铁甲舰将会全部使用钢铁建造。你们看这艘勇气号，它仅仅只是包裹了一层装甲而已，就已经能够抵抗这么猛烈的炮火了。”

　　马西莫格里犹豫了一会儿才说道：“阁下，我们和太平军的东海舰队交过手，他们也给几艘重要的战舰覆盖了装甲，上次海战的时候，我们就吃到过苦头了。”

　　邓达斯瞪大了眼睛，感觉有些不可思议，话音没落，岸上的太平军火炮又有几发炮弹向勇气号袭来，勇气号躲开了大多数的炮弹，但右舷还是中了一发，正当大家都还在以为勇气号能像上一次那样安然无恙的时候，奇怪的事情发生了，那炮弹没有在侧舷爆炸，反而是在侧舷打出一个洞来，然后那炮弹钻到舰体之内引发了剧烈的爆炸。

　　巨大的火光和爆炸瞬间将勇气号的侧舷抹掉，汹涌的海水马上灌了进入，几分钟后便迅速的开始下沉了。邓达斯目瞪口呆的放下望远镜问道：“这是怎么回事？这是怎么回事？”何伯等人也是非常的惊奇，勇气号到底是被什么炮弹击中的？

　　在沙角炮台第十一号炮位上，几名太平军炮手欢呼雀跃起来，一名炮兵上士高兴的大声喊道：“中了，看到了吧，老子就说要换穿甲弹打的吧，上一枚爆裂弹打中它，那家伙只是打个冷战一点事也没有，就说明这家伙和我们东海舰队的旗舰一样是艘覆甲战舰！用穿甲弹对付它最好！”

　　一名炮兵裂开嘴笑道：“说得对，头儿，咱们干掉了一艘大家伙……”话才到这里，数声尖锐的啸声袭来，那上士面色大变喝道：“敌人炮火……”话音没落，一发炮弹准确的击中了十一号炮位的火炮发射口，迸射的弹片和冲击波热浪将炮洞的一切都抹平了。

　　太平军在海军战舰上进行了覆甲改造，当然有盾就要有矛，军工部门早在战舰进行覆甲改造的同时，就已经启动了穿甲弹的研究。历史上穿甲弹也是出现于十九世纪的六十年代，只是还没有第一次运用于实战。沙角炮台十一号炮位的几名太平军炮兵第一次在实战中使用了配发的穿甲弹，并且取得了击沉一艘英军覆甲战舰勇气号的战绩，但随后他们便被密集的炮火击中，五名炮兵无一生还，但他们的名字最后还是被军事历史迷们所记住，是他们五个人第一次在实战中使用了穿甲弹。

　　两座炮台上的太平军虽然拼死抵抗，但海面上的英法舰船多如牛毛，藏在山腹中的炮台在开火之后，就遭到优势火力的不断打击，大多数炮弹虽然都被山体和覆顶工事阻挡，但火炮发射口在密集的炮弹攻击下还是让太平军的岸防炮台出现了伤亡。

　　炮战持续了两个小时之后，第一批英军在沙角炮台的海滩登陆，首批三百名英军迅速的开始在海滩上展开攻击队形。指挥这支部队的是米尔斯上尉，他大声命令士兵们迅速的跑起来，他们打算以最快的速度冲过这一大片的海滩开阔地。

　　登岸部队只行进了两百米，一声剧烈的爆炸在米尔斯上尉身边响起，两名士兵被炸断了腿倒在地上大声惨叫起来，米尔斯上尉大声喊道：“注意，海滩上还有地雷！”很难想象已经被海军密集炮火轰击过的海滩还会有地雷留存下来，米尔斯上尉不知道敌人在这片海滩埋设了多少地雷，他也不知道这种概率会有多少，他现在满脑子只是想着尽快冲过去。

　　英军的脚步有些迟疑起来，他们害怕再被残留的地雷炸死、炸伤，他们如同在与死神进行赌博，只能听天由命的看看谁的运气好了。

　　很快海滩尽头的一片棕榈林后面，密集的弹雨朝他们喷射过来，十几名英军同时中弹，三四百米的距离上，敌人的火枪就已经开始对他们造成了杀伤。

　　米尔斯上尉大声喊道：“卧倒，隐蔽！”然后几枚火箭划出优美的尾焰朝海滩袭来，那几枚火箭是从敌人棕榈林后面的陆军阵地上发射的，爆炸后并没有产生多少弹片，但却引发了一片片的火海。

　　“是敌人的燃烧火箭弹！上帝啊，他们要烧死我们！”英军士兵们恐慌起来，这个时候几枚海军战舰的炮火开始击中那片棕榈林，巨大的棕榈树带着大火倒下了，硝烟散尽之后，英军士兵们发现他们还在敌人的火力打击之下。

　　血腥的战斗才开始三个小时，双方便有将近三千多名士兵倒下，看到两个海滩上登岸的英军遭到血腥的杀戮，海面上不时有战舰被击中起火后，邓达斯张大了嘴巴，很久之后才说道：“上帝啊，真是血腥的一天……”


第七百三十三章 新塘血战

　　战斗一直持续到太阳落山之后，英法联军登岸的登陆部队仅仅只推进了五百米，天黑之后英法军队选择了原地驻守，他们等待天明之后再次发动进攻。

　　晚间太平军发动了一次夜袭，这种夜袭加刺刀的战法让英法联军想到了几年前克里米亚战争中的俄国人，在塞斯托波尔要塞战役中，俄军也经常发动夜袭，他们借着夜色冲入联军的阵地，用刺刀杀死战壕阵地内毫无准备的联军士兵。现在太平军也这样干了，好在联军也已经有了准备，双方交出差不多相同的伤亡数字后，太平军总算是退了回去。

　　天色刚刚发亮，邓达斯等联军将领就收到了昨夜夜袭的伤亡数字，一千多人伤亡，几乎和白天的伤亡差不多了，短短的一天时间里，联军将近三千士兵伤亡。联军六万士兵，假如这样下去的话，是不是二十多天整个联军部队就得拼光了？

　　联军将领们满脸愁容的注视着地图，试图寻找到太平军的防御薄弱之处，但在他们还没有想好新的计划之前，联军那些苦命的士兵们还是按照之前的计划对两个炮台猛攻不止。

　　沙角、大角炮台最终还是在三天之后陷落了，两处炮台都有致命的弱点，那就是孤悬于外，后勤补给线一旦被敌人炮火封锁，粮食和弹药是运送不上来的，而且两座炮台要塞屯兵有限，三天的交战中，炮台士兵伤亡殆尽，弹药也用光了。当最后一批百余名太平军对正在猛攻的英法联军发起反冲锋之后，两座炮台实际上已经陷落了。

　　英军下士詹姆斯坐在炮台的残垣断壁上喘着粗气，尸体布满了整个炮台内外，往炮台往山下望去，只见联军进攻路线上也是尸横遍野。詹姆斯非常害怕，他坐在那里不住的发抖，然而就在这个时候，整个山体发出了剧烈的震动。詹姆斯大吃一惊，他惊慌失措的站起来，只见身旁几个炮台的换气口处喷射出火焰来，一旁的林克上尉惊呼道：“该死的，这些太平天国人将炮台里的大炮都炸毁了！”

　　联军三天苦战，超过五千人的伤亡之后，换来的只是两座残破的炮台，敌人伤亡数字不太清楚，联军只清理出两千多具敌军尸体，没有抓到任何一个俘虏。但从敌人炮台要塞规模来看，两座炮台一共最多有三千人驻守。就是这三千人的守军给联军造成了五千人的伤亡，而这仅仅是进攻广州前沿的第一重炮台关卡，后面还有虎门炮台、威远炮台、镇远炮台、靖远炮台、四方炮台等等大小数十座炮台。

　　攻克两座炮台之后，联军暂时收兵罢战，一天之后，联军制定了新的作战计划，他们放弃了陆军配合海军沿珠江进攻广州的计划，而是改为陆军从沙角炮台之后的金洲地区大规模登陆，而后陆军沿着白沙寨、东莞、新塘等地从陆上发动对广州的进攻，同时分出一支军队来配合海军从虎门炮台陆上牵制敌人。假如虎门等炮台的侧后防御如同沙角、大角炮台一般严密的话，那就暂时放弃进攻。

　　摆在联军面前的困难就是如此，海陆联合进攻敌人的炮台吧，那么伤亡会很大，陆军避开敌人防守严密的炮台要塞吧，那样会失去海军提供的掩护，但最终联军将领们还是选择了冒一次险，假如陆军能够顺利打到广州城下呢？那么敌人的那些炮台就都成了无用之物了啊。

　　于是沙角、大角炮台战役结束后的第五天上，联军开始大规模在金洲一带登陆，五万联军士兵被送上了岸，然后联军迅速展开兵力开始朝着白沙寨、东莞等地进攻。

　　和联军将领们预料的一样，太平军不可能做到处处设置兵力布防，白沙寨、东莞等地只有少量的地方部队驻守，在联军的大举进攻之下，这些地方很快陷落，地方部队没有组织起有效的抵抗，但他们化整为零之后，经常袭击落单的联军士兵或是辎重队，令英军、法军士兵不敢单独行动。

　　几天之后，联军在东莞附近的东江上架起浮桥，开始北上准备攻击新塘镇，然而在东江北岸，他们发现了敌人的踪影。出现太平军的踪影之后，联军上下感到了一丝紧张，北岸的情况并不明朗，随即西顿爵士派出了几支侦察队登上东江北岸进行侦查。

　　五支侦察队回来了三支，带回来的情报是北岸至少有数千太平军正规部队布防，他们围绕新塘镇正在构筑阵地，看来太平军得到了联军陆军部队登岸消息之后，派出了第一支军队前来迎击他们。

　　新塘镇位于珠江三角洲东江下游北岸，西邻广州，东邻仙村镇，南与东莞市隔江相望，北接永宁街，地处广州东向交通咽喉地带，太平军是不可能坐视英法联军占领此处的。

　　联军陆军将领们得到这个消息之后，马上命令部队加快速度过河，他们可不想看着敌人加固出完整的工事后，陆军再发动进攻。

　　侦察队回来后的第二天，联军部队开始大规模渡河，东江上架起了三座浮桥。在联军搭建浮桥的时候，在东江上游，太平军的地方部队也放出了数十枚漂浮水雷顺流而下，意图让水雷去破坏联军的浮桥。但这一次联军也学乖了，他们命令士兵驾着小船在浮桥上游用渔网联结起一道长长的拦截网，将顺流而下的水雷拦住。

　　联军的这个举动被太平军地方部队发现之后，就不再浪费力气和水雷了。而联军也发现军营四周经常有当地百姓出没，后来才发现这些平民是来窥探联军军情的，导致后来一旦有当地百姓想要靠近联军的营地或是阵地，就会遭到联军的武力驱赶。

　　联军渡河后的第二天，以法军三个团为前导部队的联军大军开始朝新塘镇发动进攻，太平军在这里设置了野战工事，主要是密密麻麻的战壕和铁丝网。新塘镇地处珠三角平原地区，地形虽然并不利于防守，但太平军还是在这里摆出了一副死守的架势。

　　但太平军和所有的热兵器部队一样都有一个致命的缺点，那就是补给问题，一旦军队被围困，弹药跟不上之后，部队的战斗力是会直线下降的。新塘镇的太平军在打退了联军的几次战斗之后，联军开始包围这个不大的小镇，打算等到太平军弹尽粮绝的时候再一举拿下此处。

　　在包围新塘镇的时候，联军将帅们也在纳闷一个问题，广州驻守的太平军正规军是有数万人之众的，他们的主力部队去哪里了呢？难道是害怕广州有失，所以按兵不动？新塘镇一旦被围就是个死地，任何稍有军事常识的人都明白这个道理，那为何太平军还要派这五千多人来这里送死？

　　在新塘镇的战役开始之后，联军将帅们不得不开始注意一个问题，那就是自己的补给线。从金洲、东莞再到新塘镇，联军的补给线已经长达80多公里，这当中还包括要渡过两条河与一条江，有时候运输补给的辎重队还会遭到太平军地方部队的袭击，而包围新塘镇的部队虽然兵力很多，但已经显露出疲态来。而且联军还要时刻防备太平军的主力部队，也就是说，包围时间越久，对联军就越不利。于是，三天之后，当弹药补充足够之后，西顿男爵最后决定强攻新塘镇，迅速减除这个障碍之后，联军部队马上进攻广州外围。

　　强攻新塘镇的联军从早上开始进行炮火准备，联军数百门陆军火炮对新塘镇进行了长达数个小时的轰击，几乎每一片土地都用炮火理了一遍，在这种情况下，联军统帅们认为这个镇子不再可能有活人了。但当联军的冲锋士兵遭到敌人的火力打击之时，在场的联军统帅们都震惊了，法国陆军元帅马拉科夫公爵艾马布勒·让·雅克·佩利西耶看着法军士兵不断倒在敌人的精准射击之下时，忍不住喃喃说道：“排枪的时代已经结束了，我们面临新的攻坚难题，敌人的膛线火枪射程和精准度都与进攻部队不相上下的时候，我们该怎么办？敌人躲在战壕里面，冲锋的士兵要面对密集的铁丝网障碍，这种伤亡是难以令人接受的。”

　　而陆军元帅西顿男爵约翰·科尔伯恩则觉得很不思议：“为什么敌人在如此猛烈的炮火下还能生存下来，难道中国人有什么魔法不成？”他并不知道在后世历史上，也有一支联军将帅对着朝鲜的松骨峰发出过这样的感叹，那座山也曾经被联军猛烈的炮火袭击过，但那支英勇的部队还是在炮火之后对联军进行了猛烈的打击。

　　战斗又开始了血腥的洗礼，不论是联军还是太平军，双方的士兵在这个不足十平方公里的小镇内外展开了亡我的厮杀，联军依靠的是炮火和人数上的优势，而太平军依靠的是拼死的战斗意志和战壕铁丝网。很多时候联军突破了一处阵地，太平军就会马上组织反击部队冲上去，就是靠拼刺刀也要把阵地夺回来。战斗一开始就超出了联军将帅们的想象，进攻敌人严密防守的阵地，对于任何一支部队来说都是非常艰难的任务。

　　但毕竟联军占据了巨大的人数优势，数支精锐部队轮番进攻，而太平军只有一支部队，而且渐渐的他们的弹药开始告罄，有些地方的太平军已经是没有了弹药，他们只能等敌人冲上来后和敌人拼刺刀了。

　　就在西顿男爵说道：“今晚我们就能全歼敌人了。”正当他志得意满的时候，骑兵中将卡迪根伯爵詹姆斯·托马斯·布鲁德内尔快步来到他的跟前说道：“侦察兵回报，有数万敌军出现在东莞北面……”


第七百三十四章 决战开始

　　东莞北面的石滩镇内，这个不起眼的小镇如今已经是人满为患，太平军第五军的两个步兵师主力就屯驻在这里。在镇内的一间破旧祠堂内，太平军西南军区司令官林启荣正面沉如水的望着墙面上挂着的作战地图。

　　“报告，英法联军的先头部队已经到达仙村镇。”情报参谋将最新的敌人动向报告之后，林启荣微微颔首问道：“第五军骑兵师和第三步兵师到了哪里？”“已经抵达东莞县外围的高岐镇，前卫部队已经与英法联军的守卫部队交火。”

　　林启荣点点头说道：“命令部队马上往仙村镇开拔，我们去那里和联军进行决战，同时命令骑兵师和第三步兵师马上攻击东莞，天黑前必须拿下东莞县。”

　　陈玉成、李秀成、谭绍光等人在北疆作战，林启荣在湖北、湖南两地迫降胡林翼、曾国藩等清军势力之后，萧云贵就任命林启荣为西南军区的军事主官，主要的任务就是准备应对即将到来的英法联军第二次远征。

　　太平军在广州地区一共集中了第五、第六两个精锐野战军的兵力，除此之外还有湘军、胡林翼部清军等改编的第十九军，以及地方乡兵和岸防部队等，总计兵力一共有二十一万。这个兵力数字看起来很多，但广东海岸线也比较长，各处分兵驻守的话，这些兵力根本不够看。于是林启荣在制定整体战略的时候并没有分散兵力，他将整个沿海地区分成若干防区，主要防区比如九龙、珠江沿岸炮台和附近一些郡县中，他将第十九军分拆开来，以营团为单位，将第十九军分散驻守到这些要点上，和太平军的海岸防御部队一同负责守御，乡兵部队负责一些偏远乡镇的警戒，他们的任务主要不是作战，而是为主力部队提供情报和骚扰敌人。然后第六军主要守卫广州，而第五军则是机动力量，在各处要点之间反复来回，一旦哪里有敌情，他就亲自指挥第五军前去支援作战。

　　十多天前，林启荣收到了敌人在金洲登陆的消息，起初他还不敢确认登陆的敌人是否是其主力部队，于是他一直按兵不动，但第五军已经开始准备好从惠州出动。数天之后传来东莞沦陷的消息，又根据源源不断从乡兵部队传来的情报判断，林启荣得出英法联军的陆军主力已经上岸，联想到此前收到的来自第十九军的战报，沙角、大角炮台两千五百名官兵全部战死，但他们也给予英法联军重大杀伤，击沉对方的主力战舰五艘，重伤十二艘，登陆联军伤亡超过四千人，算上敌人海军士兵的伤亡，估计敌人攻占两座炮台付出了五千人以上的伤亡。林启荣猜想联军统帅一定是放弃了从珠江口一路开进逐个拔出钉子的战略，而是改为陆军从太平军防御的薄弱点登岸后突入内陆进行作战。

　　林启荣在东莞陷落后马上判断出敌人的目标还是广州，但他们是想从广州东面的陆路发起对广州的进攻，于是他命令第五军连夜开拔，全军隐蔽向增城运动过去。广东一带的平民百姓对于太平军抗击英法联军的战事给予了最大的支持，而太平军又善于发动群众，于是英法联军在登陆之后的一举一动都有平民百姓收集情报，而英法联军则如同瞎子一般两眼抹黑。英法联军也不是没想过收买当地民众来为自己提供情报，但效果很差，一些愿意提供情报的败类通常送了一两次情报后就不见其踪影了，过了几天之后联军会发现他们的尸体被人挂在联军经过的地方，上面还写着“叛国者必死！”看得出来地方乡兵对于惩处叛国者是毫不留情的，于是慢慢的就再也没有人敢为联军提供情报了。

　　联军为了获得情报，只得派出更多的侦察队，然后这些侦察队经常遭到乡兵部队的袭击，情报的来源也相当窄，所以当林启荣的第五军到增城隐蔽待命了几天，联军都没有得到任何的消息。

　　同时林启荣命令驻守广州的第六军派出五千人的兵力去死守新塘镇，先拦住联军的去路，然后吸引联军的注意力，自己则看准机会，准备一举南下突袭联军的补给转运要点东莞县。一旦东莞县被收复，太平军就可以从容的包围、分割上了岸的联军陆军，歼灭敌人数量庞大的陆军之后，敌人的海军也只能望陆地而兴叹了，这样整个战争的主动权就回到了太平天国手中。

　　不过也得夸奖一下联军的反应，当第五军的骑兵师和第三步兵师刚刚从石滩镇渡过增江往东莞而去的时候，联军的侦察队就发现了他们，敌人的反应也非常迅速，他们马上回师抢占仙村镇，打算保住仙村镇下游的几座浮桥，然后马上派出部队渡过东江去增援东莞。而林启荣也马上做出反应，他带领两个步兵师迅速的贴上去，一定要拖住敌人，让骑兵师和第三步兵师能够顺利拿下东莞。

　　仙村镇上，西顿爵士同法军陆军元帅马拉科夫公爵取得一致，法军两万人的部队先行过河前往增援东莞，剩余的英军和法军三万五千多人在仙村镇布阵，准备防御渡河部队的侧翼。西顿爵士判断敌人对东莞的攻击态势并非孤立行动，他们的主要目标一定是想在运动中打击联军的主力部队。

　　仙村镇的英法联军阵地是经过精心选择的，它沿着一条仙村镇外右翼唯一一处山丘低缓的山脊延伸，长约四千码，仙村镇通往新塘镇的唯一一条官道从其中部穿过。在其右前方六百码处，有一座村庄，四周为一座长方形荔枝果园和竹篾篱笆所环绕。距阵地中央正前方三百码是仙村镇唯一的一条街市，仙村镇内外所有的建筑物都已匆匆设防，作为联军的阵地。

　　关系重大的右翼山丘高地交给了英军的两个团驻守，其兵力由英国近卫军六个步兵营组成。各骑兵旅作为中央预备队，部署在前线与右翼山丘高地之间，另有两个英国骑兵旅构成左翼顶端，那里地势比较平坦。二十四个乘骑炮和野炮连中的大部分占领了仙村镇官道以西一线的阵地。从这里可以扫射前面的平原地带。炮兵根据西顿爵士的指示，一旦开战，炮兵将置敌方炮兵于不顾，而是集中炮火对敌之步兵和骑兵实施近程射击。

　　联军还在巩固阵地的时候，林启荣率领的太平军已经出现在仙村镇东面，太平军在东面蓝山村的土丘上展开兵力，面对着英法联军的阵地。

　　法国陆军上将马坚塔公爵帕特里斯·麦克马洪的法军第一军从仙村镇官道向南延伸约二千码展开兵力，而官道左侧英国陆军中将卢肯伯爵乔治·宾汉的英军也占领了一个类似的正面，英军骑兵中将卡迪根伯爵詹姆斯·托马斯·布鲁德内尔的女王近卫骑兵军在戴尔隆之后，法军的克勒曼的猎骑兵骑兵军则奉命支援麦克马洪，法军的近卫军在指挥部附近担任中央预备队。

　　看到联军的布阵，林启荣有些迟疑起来，他看了看怀表，在出发前他派出传令兵和信鸽给广州驻守的第六军指挥官胡林翼送去了命令，命令他率领第六军的两个步兵师和一个骑兵师从后面增援战场，假如胡林翼的部队能够及时出现在战场上，从侧后打击联军的话，那么林启荣就能够在这一次会战中彻底击败英法联军。

　　太平军的两个步兵师展开之后，林启荣收到了信鸽带来的消息，胡林翼已经开始率领广州的第六军出城，从广州到仙村镇有六十多里的路，估计急行军的话一两个小时就能赶到。于是林启荣决定先开始对联军发起进攻，等战打到白热化的时候，胡林翼的部队刚好出现战场，那时候就是取胜的时候。

　　在观看了联军的阵地后，林启荣判定联军的弱点在中部，因此他决定佯攻联军的右翼山丘高地，重点进攻中部。林启荣希望联军统帅会分兵救援右翼，以利于他从中部发动的攻击。

　　中午一时三十分，这场决战的战幕拉开，太平军以八十门十二磅炮进行炮火准备，其余火炮暂时没有发动，他们和火力强大的火箭炮部队都在等待机会。

　　太平军的炮火准备威力并不像林启荣所期待的那样令敌胆寒。西顿爵士仍按他的办法让步兵伏藏在山丘后面，太平军的一连串开花炮弹损坏了一些建筑，给隐藏在建筑里的一些联军士兵造成了伤害。

　　炮火准备之后，林启荣命令两个步兵团成散兵队形冲向缓坡，迎着枪林弹雨攻击英军步兵阵地。战争发展到现在这个形态，精准的膛线枪可以在远距离上就给敌人以精准射杀，于是太平军早已经抛弃了原来的排枪阵冲锋形势，他们采用的是分散而且战术动作灵活的跃进式、散兵冲锋线。

　　队形分散之后，冲锋队分为前中后几个段落，前面的部队冲锋一段距离之后就会停下来，士兵们或半蹲或匍匐在地上与当面的敌人对射，后面的士兵快速冲上去，然后停下来又再一次掩护后面的部队。

　　英军的枪炮虽然猛烈，但出乎西顿男爵意料的是，倒下的敌人要少得多，这与他想象的不一样，按西顿男爵的想象是，敌人会排成密集冲锋队形猛攻，就如同俄国人通常采用的那种进攻方式，太平军的这种进攻方式给人耳目一新的感觉。

　　西顿男爵的炮兵没有能给冲锋的太平军重大杀伤，虽然他们也造成了太平军的伤亡，但远远低于他们的期望，更重要的是，他们暴露了自己的位置。很快，太平军阵地上其他的炮兵开始对他们进行炮火压制。


第七百三十五章 炮火覆盖

　　林启荣指挥的太平军第五军现在并不是一个建制完整的野战军，骑兵师和第三步兵师并不在阵中，两个师两万多人面对的是联军近四万人的兵力，在兵力上并不占优势，在火炮优势上也略逊一筹，太平军一共有一百五十多门各式火炮，而联军的这个数字是两百五十多门。

　　但林启荣只能选择贴上去，拖住联军缩回东莞的脚步，否则此前的部署都将前功尽弃，一旦联军回到东莞，那里有囤积的军火、粮食和坚固的工事，太平军再要对联军予以歼灭性打击就会非常困难了。所以林启荣只有选择缠住联军，尽管联军的兵力比他们要多一倍。

　　不过太平军也有一些优势，那就是此前的情报不明让联军将帅们在仙村镇的布阵略显保守，他们并不清楚从东面包抄过来的太平军的真正实力，虽然侦察兵回报说所能看到的敌人估计有两万多人，但这里是中国的土地，是太平军的主场，联军统帅们不敢肯定他们会不会将更多的部队隐藏在什么未知的地方，只等着联军露出破绽来就给联军致命一击。

　　况且太平军这两万多人摆出的是主动攻击的态势，更让联军统帅们迷惑不已，假如敌人不是兵力占优的话，是问哪个统帅敢于向自己一倍多的敌人主动发起攻击？狡猾的太平军一定有什么阴谋，说不定这支进攻部队只是试探性的佯攻部队，太平军真正的杀招还在后面。

　　当然西顿男爵并没有忘记身后的广州，那里根据情报显示也是有大批太平军驻扎的，所以联军的布阵要坚固前后左右。但很快太平军的进攻让联军统帅更加的迷惑了，因为他们的进攻非常犀利，根本不像是试探性的佯攻。

　　在对联军的正面发起攻击之后，太平军在隔了半个小时之后又派出一支数千人的兵力在炮火掩护下直扑右翼，太平军的二十四门大口径重炮开始压制联军的炮兵，而联军并没有重炮在阵中，他们的重炮留在了东莞县城内，原因很简单，联军北上的时候，联军统帅们出于谨慎，并没有携带重炮，因为一旦深入内陆遭到敌人的围攻之时，重炮运载困难，会给部队的机动带来麻烦，这还是吃了情报不明的亏，所以他们没敢携带笨重的重炮。而太平军则不一样，他们在这里有人力物力的优势，而且联军的动向一清二楚，所以他们的重炮一直跟随着炮兵团。

　　二十四门三十二磅重炮的打击令联军炮兵无法承受，西顿男爵很快派出英军骑兵中将卡迪根伯爵詹姆斯·托马斯·布鲁德内尔指挥的女王近卫骑兵军和法军骑兵，命令他们直扑太平军的炮兵阵地，希望骑兵的速度能够毁掉那些重炮，减轻炮兵的压力。

　　英军骑兵中将卡迪根伯爵派出了豪肯斯少将率领的骑兵，连同法军骑兵一共五千多骑兵，他们对蓝山村土丘之上严整的太平军炮兵阵地发起一系列冲锋。五千骑兵的冲击的确锐不可当，他们从侧翼绕了过来，避过正在冲锋的太平军步兵，恶狠狠的直扑太平军阵地。但林启荣任然镇定自若，他命令守卫阵地的步兵以营为单位布成方阵，方阵之间交错开来，这样既可以独立作战，又有机动的余地，太平军炮手奉命坚持到最后一刻，然后到方阵中寻求保护。

　　在一百码内太平军炮火大作，密集的葡萄弹成群的在联军骑兵中爆炸，成排的联军骑兵被炸的血肉横飞，豪肯斯的骑兵用尽了除自杀之外的其他各种方法突破太平军阵地，他们实际上也突破了方阵，夺取了若干炮兵阵位，但太平军的炮手们很快扔下火炮躲入步兵方阵中去，联军骑兵则发现他们无法干掉敌人的炮兵，然后太平军的步兵方阵运动过来，进一步挤压骑兵的空间，手雷、排枪、刺刀是步兵方阵对骑兵的致命打击，豪肯斯的骑兵就这样在太平军步兵方阵的反冲击下又狼狈而回。

　　五千骑兵回来了两千多人，西顿男爵对此非常不满，因为当联军骑兵退下之后，太平军炮兵又回到火炮旁边，仍旧欢快的朝着联军发射炮弹。豪肯斯的骑兵只毁掉了十多门六磅火炮，而那二十四门重炮毫发无损。

　　而正面和右翼的战况非常焦灼，特别是联军的正面，太平军一部突入了法肯贝斯上校指挥的法军阵地，在那里打开了一个突破口，联军发动了两次反冲锋都未能夺回阵地，太平军依托那里的联军工事对侧翼的联军实施了打击，联军正面第一道防线岌岌可危。

　　右翼稍好一点，太平军的冲锋受到了地形的限制，但他们被打退之后却并不退下去，那些凶悍的太平军士兵们就地匍匐，依旧朝着联军阵地射击，然后他们的军官又一次组织起冲锋队形来，如此一步步的往右翼山丘联军阵地推进。

　　很快正面的联军打出旗帜，传令兵频繁前来要求增加兵力，西顿男爵从左翼抽调了三千法军过去支援。三千法军由法军上校吕贝克率领，他们排成密集的冲锋队形朝着正面突入的太平军猛烈冲锋过去。他们希望一个冲锋就能击溃突出部的敌人，从而夺回阵地，封闭防线的缺口。

　　林启荣有些惋惜，要是他手中还有骑兵就好了，那样他就能在步兵打开缺口之后，马上派出骑兵从那个缺口突入联军的阵地之内，但他现在手中没有骑兵。

　　但林启荣没有保留什么，下午三时十五分，他再次铤而走险，连同阵地上的预备队一共五千人再次对联军正面防线发动攻击，试图突破联军防线的正面，他命令五千人的太平军预备队冲上去，支援正面防线突出部仍在苦战的太平军，希望能够一次突破联军防线。

　　五千太平军步兵生力军很快加入到了血腥的战场，并且给前方死守不退的友军带去了弹药。吕贝克的法军冲锋了三次，仅仅只推进了三百米，太平军士兵精准的枪法和娴熟的拼刺技术成了法军士兵的噩梦。他们甚至认为太平军的刺刀比俄国人更加的锋利，而且他们在临死前，总是喜欢拉响自己身上绑着的最后一枚手雷，然后扑向法军士兵聚集的地方，用自己的命去换更多的法军士兵生命。

　　联军士兵们非常不适应这种蔑视生命的打法，在他们的认识里，弹药没了，受了伤了，就该退出战场去，而太平军士兵却不是这样，他们总是用同归于尽的做法令联军蒙受更大的损失，或许这就是西方军队和东方军队的最大不同。

　　一个小时之后，太平军拿下了正面第一道联军防线，但太平军步兵似乎也全都筋疲力尽，未能继续扩张战果，他们死守在那里，抵抗着联军一轮又一轮的冲击。

　　西顿男爵有些坐不住了，他嗅到了一丝危险的气息，这场血腥的战役打到现在，还是没有看到太平军的生力军出现，难道敌人就真的只有这点兵力？那么其余的敌人去了哪里？难道是集中优势兵力正在围攻东莞县城吗？

　　不行，绝对不能再在这里浪费更多的时间，西顿男爵必须迅速击溃当面的敌人，然后回师东莞，这样才能保存联军的主力。这一瞬间，西顿爵士忽然明白了额尔金那些留在东方战斗了一年的人为什么对太平天国有如此大的畏惧感，现在他们的六万军队仅仅只是从登陆场深入到敌人内陆不足一百五十公里的地方，却就遭到敌人如此猛烈的抵抗，敌人这种发动了全民都进行作战的战略的确非常恐怖，一想到他们有数亿人口和广袤的国土，西顿男爵就赶到一阵阵的无力感。

　　西顿男爵明白了，太平天国不是清廷，不是那个只需要几千陆军和几艘战舰在家门口一摆就会投降的清廷，也不是打起战来，地方民众还会和入侵者交易的清廷，更不是那个地方民众反抗、杀害了侵略者还会被问罪的清廷，太平天国正在利用这个国家一切可以利用的资源来同他们作战。

　　六万军队似乎不够用，但英法能够像在欧洲战场那样，投入三十万、五十万的军队来到东方战场吗？这明显是不可能的，除非英法都不想要欧洲的霸主地位和利益了。这一刻西顿男爵明白他的远征军失败仅仅只是一个时间问题，除非他们不再进行登陆作战，但远来的陆军不进行登陆作战去攻占敌人的城市，那如何令敌人屈服呢？这就是西顿男爵无力感的来源。

　　下午五时，会战的高潮到来，西顿男爵孤注一掷，他命令各条战线上的联军预备队全部出击，他想要迅速的击溃当面敌人，然后脱离战场回到东莞去。联军集结了全部的预备队兵力，朝着太平军猛攻过来，还在联军阵地上厮杀的太平军立刻就陷入了包围之中。

　　数支突前的太平军小队在被敌人包围之后，他们打光了所有的子弹，马上毫不犹豫的举起了朝我开炮的信号旗帜，炮兵则是含着泪水迅速用炮火覆盖那一片区域。联军的士兵假如在平常躲避炮火的时候，或许太平军炮兵还不能对他们造成多大杀伤，但这种已经和敌人纠缠拼刺在一起的时候，敌人居然用炮火连同自己人一起覆盖，这种战法真是闻所未闻。

　　西顿男爵看到自己的士兵和太平军拼刺的时候，一个个倒在敌人的炮火之下，他目瞪口呆的喃喃说道：“这些人难道都是不怕死的吗？敌人的炮兵为什么敢于朝自己人发炮？难道他们都是毫无感情的吗？”


第七百三十六章 细细红线

　　林启荣面色僵硬的注视着战场，第五军一开始就没有任何保留，现在他身边除了炮兵团的士兵和他自己的警卫营之外，再也没有任何一支预备队了。第一师师长曾今气急败坏的来到指挥部亲自见他，那师长的话令林启荣言犹在耳：“林帅，这样拼下去，第五军的精锐可就这样拼光了，我手下一个步兵团拉上去不到一个小时就拼光了，另外两个已经残了，难道真要兄弟们都死在这里吗？”

　　林启荣的回答冷酷而且无情，他揪住那师长的衣领恶狠狠的怒斥道：“第五军拼光了算什么？整个广州的军团部拼光了算什么？就算整个西南军区拼光了也不算什么！我们其他军区的友军照样能够护卫住全国！照样能够让敌人屈服！照样能够击败敌人！你记住，现在我不要伤亡数字，我只要时间！”

　　对，现在太平军和联军就是在争夺时间，看谁先支出不住发生动摇和溃散，一旦林启荣部早一点被击溃，那么联军就有了从容回师的时间。

　　但那师长也毫不客气的大声泣道：“林帅，你让胡林翼这个湘军佬指挥第六军，他们是不会及时赶到的，他就是想看着我们第五军去死！”

　　林启荣听了这话后，却默默的放开第一师的师长，口中缓缓的说道：“我相信胡林翼会率领第六军及时赶到的。”顿了顿之后，林启荣命令道：“你带着我的警卫营上去吧，再上去稳住战线，今天就算我们第五军两个师全部交代在这里，我们也要拖住敌人！”

　　那师长跺跺脚，含着泪水带着林启荣的警卫营走了，林启荣望着西面喃喃的说道：“胡林翼啊胡林翼，你千万别让我失望啊。”

　　与此同时，十余里外的岗尾村里，胡林翼双目赤红的看着地图对第六军的几名师长大声说道：“敌人数千人守在我们正前面，你们冲锋三次却告诉我冲不动？！”

　　一名师长面带愧色的说道：“军长，我们急行军到这里，炮兵还在后面没赶上来，敌人占据了地形优势，我们冲锋有困难……”

　　胡林翼毫不客气的打断他的话，怒道：“不要说困难，五公里外，第五军的兄弟们正在拼死缠住敌人，他们面对的是倍于自己的敌人，你们面对数千人还好意思说困难？！不管你们想什么办法，给我冲过敌人的阻击阵地去，半个小时后，我们还没冲过去，老子亲自上阵带你们冲！”

　　胡林翼也急红了眼，英法联军的后卫部队四千余人在岗尾村外两公里的地方设置了阻击阵地，此处由于一侧是河流，另一侧是岗尾丘陵，联军抢先占据了地利，而太平军的炮兵还在路上，因此太平军三次冲锋都没能攻下此处，而被阻挡在了这里。胡林翼很清楚，一旦自己的第六军能够冲过这里，加入到仙村镇的战场，那么战局将对太平军发生重大的逆转。

　　第六军开始组织第四次冲锋，这一次他们不顾伤亡，营连长带头冲锋，而他们对面守着的是在克里米亚战争中声名大噪的英军第93高地步兵团。英法联军在这里部署了以英军第93高地步兵团为主力的四千多人，都是善于防守的精锐部队，其中以英军第93高地步兵团最为著名，在克里米亚战争中，就是这个步兵团以两排步兵阵列阻挡了俄军优势骑兵的冲锋，获得了细红线的绰号。

　　但今天他们的指挥官见识到了比俄军更为顽强的一支军队，负责指挥这支殿后部队的前英军第93高地步兵团团长，现任英军第2近卫兵团少将指挥官的科林·坎贝尔看到第四次敌人冲锋的时候，双手不禁有些颤抖起来，“上帝啊，他们还有勇气冲锋，要是俄国人的话，再前两次的冲锋中就已经溃散了。”

　　坎贝尔的担忧是有道理的，前三次的阻击，英法联军的三个高地步兵团只是勉强完成，士兵们已经疲惫不堪，弹药也即将耗尽，最重要的是他们开始恐惧敌人的那种不怕死的精神，他们的面前至少倒下了三千多具尸体，但敌人的第四次冲锋也到来了，和前三次冲锋一样，敌人的冲锋越来越坚定和无所畏惧。

　　在冲天的呐喊声中，太平军的第四次冲锋很快开始，他们如同波浪一样冲击着联军的防线，英军第93高地步兵团承担着防线的中心位置，他们受到的压力是非常巨大的，太平军的掷弹兵非常厉害，经常同时有数十人一起投掷手雷，给93高地步兵团以极大的杀伤。

　　第四次冲锋开始二十分钟之后，93步兵团那条细细的红线开始有了崩溃的迹象，坎贝尔内心无比焦急，他的预备队在前三次敌人冲锋的时候就已经全部用完，都被派上去堵缺口了，现在他身边除了一些文职人员、参谋和警卫之外，再也没有任何兵力。

　　果然93步兵团的传令兵带来一个令人沮丧的消息，“将军，我们守不住了，斯特林团长请求后撤。”

　　坎贝尔知道93步兵团的战斗作风，不是到了最后关头，他们的指挥官是不会要求撤退的。正当坎贝尔还想命令传令兵带去死守下去的命令之时，十余声尖啸声破空而至，十余发炮弹准确的落在联军的防御阵地上，坎贝尔急忙举起望远镜望去，只见太平军占据的岗尾村内一片片的硝烟冲天而起，他看到硝烟中太平军的炮兵团赶到了，一些小型的野战炮首先开始发炮，重型的火炮则还在从马车上卸载下来。

　　坎贝尔痛苦的放下望远镜说道：“撤退吧，我们已经尽力了，敌人的炮兵赶来了，全线撤退吧，告诉前沿的士兵们，假如无法撤退，允许他们打完子弹后向敌人投降……”

　　晚间六时四十五分，太平军第六军冲破英法联军的岗尾村阻击阵地，击溃了以英军第93高地步兵团为首的四千多英法联军后卫部队，第六军骑兵师在步兵团冲破敌人阵地之后就开始了追杀，在岗尾村到仙村镇不足三公里的沿路上，到处倒毙着英法联军士兵的尸体，而超过一千多人的联军士兵最后则是跪在路边祈求放过他们，联军四千多人的部队最后只逃回去不足五百人，连同坎贝尔在内的一千三百多人成为了俘虏。

　　胡林翼的第六军冲破敌人的阵地之后，天色也已经暗了下来，但他没有命令士兵们休息而是不顾一切的继续往前压上去，此刻太平军东西两面夹击联军主力部队的态势已经成型，联军失败的命运已经注定了。

　　西顿男爵在收到岗尾村逃回来的联军士兵的消息之后，知道广州的太平军主力已经压了过来，放在他面前的只有撤退一条路，看着前方反击部队即将取得重大战果的时候，他不得不下令联军全线后撤，他安排了几个步兵团守住浮桥四周的阵地，大部队开始收缩南撤。

　　当天夜里，联军在后撤途中遭到了太平军的不断突袭，好在联军士兵们的英勇、顽强和钢铁般的纪律保证他们没有溃散，还有夜色很好的保护了他们，当天亮后联军主力撤退到了东莞县西面的道窑镇，在那里联军收拢士兵、整顿编制后发现，联军的士兵们只剩下两万多人了。仙村镇一战，战死的联军士兵至少有七千多人，加上岗尾村三千多人的损失，最后一夜的撤退中，超过两万士兵没有回到大部队中来，他们或许被敌人歼灭了，或许走散了，又或许迷路了，又或许投降了。

　　联军的厄运没有到头，东莞败退过来的守军带来了坏消息，昨晚经过一天一夜的恶战之后，守卫东莞的三千辎重部队丢失了东莞县，城内堆积如山的弹药、粮食和各种军用物资成了太平军的战利品，联军失去了他们最为重要的补给据点。

　　坏消息一个接着一个，侦察队回报说敌人的骑兵师在攻陷东莞县之后，接着南下，顺着联军登陆后前进的道路一路南下扫荡，截断了联军与金洲登陆场的联系，残余的两万多联军有被困在内陆的危险。

　　西顿男爵和一众联军的将军们围在地图边争吵不休，他们现在讨论的已经不是如何继续攻入广州，而是如何平安的将剩下的联军部队带回香港去。

　　一个小时之后，一支海军陆战队从水路来到这里并找到了他们，昨夜东莞失陷的消息海军已经知道了，邓达斯上将带来了一条建议，建议联军往西南方向突击前进，然后在虎门那里登上海军的船只撤回香港，因为西南方向除了驻守虎门炮台的三千多太平军之外，并没有其他的太平军部队，联军应该能够顺利的逃回去。而他们要回香港，只需要做的就是消灭虎门的三千太平军，邓达斯上将相信，在海军和陆军前后夹击的态势之下，虎门的太平军应该轻松能够歼灭的。

　　西顿男爵并没有考虑多久，他几乎是马上就同意了邓达斯的建议，而其余的统帅们也没有太多的异议，因为这已经是现目前他们最好的选择了。于是当天清晨八点，联军剩余的两万多人开始朝着虎门方向急行军而去。


第七百三十七章 死地则战

　　虎门炮台，珠江口广州的第三重门户，暖冬早间的晨雾在海风中渐渐被吹散，数只信鸽陆续飞到了这里，炮台上的太平军传令兵接住信鸽，将它们腿上绑着的小竹筒取下，取出里面一张二指宽的纸条后，便急匆匆的拿着纸条返回炮台指挥部去了。

　　在指挥部作战参谋参照密码文本翻译之后，将纸条上面的暗语密码翻译成文，那参谋看了一眼之后就急匆匆的赶去见炮台指挥官去了。

　　虎门炮台太平军守将是一个年青人，不过十八岁上下的年纪，看完那参谋带来的纸条后，只是淡淡的说了句：“吩咐各营连将写好的遗书都交上来，统一锁在铁柜子里，陈参谋到时候你带人埋在关天培老将军他们的节兵义坟旁边。”

　　那陈参谋点点头吩咐传令兵前去传令，随后那年青将军掏出一封遗书递给陈参谋道：“这是我刘锦棠的遗书，希望能最后能交到我父亲刘厚生手中。”那陈参谋心情复杂的点了点头，非常郑重的接过了刘锦棠的遗书。

　　这年青将领刘锦棠乃是湘军大将刘厚生之子，十五岁从军，在湘军中已经三年了。在历史上，刘锦棠是因为父亲在岳阳死于太平军之手才愤而从军的，但在这个时空里，由于太平军的强大，湘军并没有发起岳阳战役，因此刘锦棠的父亲也没有死于太平军之手。

　　在今年年中的时候，湘军投降太平军，刘厚生一家也随军投降，由于手上没有沾太多太平军的鲜血，于是刘厚生被任命为湖南长沙警察司司长，带着一些湘军复员的士兵组成了地方警备力量，而刘锦棠因为年青则留在了军中整编。

　　刘锦棠所部大部分都是原来的湘军改变而成，虎门炮台三千二百五十四名官兵中，到有三千人是湘军组成，他们在广州接受了整编，操训了四个月之后，已经熟练掌握了太平军配发的各类新式武器，隶属第六军，随后被派遣前来镇守虎门炮台。

　　传令兵将收拢遗书的消息传达下去之后，炮台阵地上忽然有人哭了起来，相互感染之下，哭声越来越多起来。刘锦棠听到哭声顿时大怒，他手握指挥刀快步走出覆着圆顶的指挥部向阵地炮位上走去。

　　来到阵地上，只见已经穿了太平军新式军装的湘军士兵们三三两两的抱头痛哭起来，刘锦棠不禁大喝一声，站在一门大炮之上厉声喝道：“看看你们的怂样！还是我湘中精锐的模样吗？！就你们那哭哭啼啼的娘们模样，也配穿这身军装么？！你们摸摸裤裆里还有卵子吗？！还是我堂堂中华好男儿吗？！”

　　几声斥骂之后，湘军士兵们逐渐停止了哭泣，指挥部命人上缴遗书，那就代表着此处要死战了，绝对没有幸理，士兵们围了过来，只听刘锦棠大声说道：“之前我老是听到有人说新国不把我们湘军当自己人看，还抱怨让我们湘军守这个虎门炮台便是让我们去送死！”

　　士兵们都安静了下来，静静的听着刘锦棠的咆哮：“说这些话的人都是一群没良心的狗柴！你们每月拿的军饷和其他友军一样多，用的武器和友军一样的好，穿的军装甚至比友军还要新，每天吃的还照顾你们这些湘娃子的口味，顿顿都有辣椒，你们他娘的还要怎样？”

　　刘锦棠顿了顿，只见很多士兵们渐渐低下了头，口中毫不留情的继续说道：“守虎门炮台怎么了？那是老子我亲自去向卫戍司令官请求的，因为老子感到羞愧！原本司令官是想让我们去守广州的，而其他友军顶在前面三重门户的炮台上，但老子觉着国家以国士待我们，一旦国家有事了，我们不能够躲在后面做缩头乌龟！哼哼，不怕告诉你们这些怂蛋，老子一开始要求是去守第一重门户沙角炮台的！但很可惜，司令官只是勉强答应我们守在第三重门户虎门炮台这里！否则你们这些怂蛋十几天前就应该死在沙角炮台了！”

　　“你们害怕什么？当兵的总有一死，咱们现在是为国而死，咱们打的是洋鬼子，咱们干的是光宗耀祖的事，他娘的，这一仗大不了我和你们一起死在这里，然后我们的名字会让后来人永远记住！看看你们身后关天培老将军他们的义勇之冢和节兵义坟，二十多年前的老辈英雄们在看着我们！你们还要哭，感不感到羞愧？！往前看，数十里外沙角、大角炮台上，咱们那些全部战死的友军在看着我们，你们害不害臊？！往广州那边看，那边我们中华的百姓们在看着我们，你们的胆气去哪里了？！”

　　“长官，我们不哭了，大不了就是一死，我们一起打洋鬼子！”“长官，我们豁出去了，脑袋掉了碗大个疤！”“你说得对，长官，沙角、大角的兄弟们在看着我们，我们湘人可不比其他地方人要孬种！”

　　士兵们被刘锦棠一顿训斥之后，勇气和士气开始迸发出来，中华的军队千百年来都有一个非常好的传统，那就是死并不重要，怕就怕被人看不起。

　　刘锦棠大声喊道：“好！那就快点把你们的遗书交上来，然后各军各自准备，活动炮位一律将炮口对准咱们身后，这一次洋鬼子将会从海上和陆上一起来，咱们抄家伙和这些强盗们拼命！”

　　孙子兵法有云：“泛地无舍，衢地合交，绝地无留，围地则谋，死地则战！”现在虎门炮台上的这群湘人组成的太平军就是陷入了一个死地，放在他们面前的就是只有一条路，死地则战！

　　士兵们忙碌了起来，他们准备武器弹药，虎门炮台原有二十八个炮位，在后来的改造中已经全部搬入地下或者加了覆顶，然后在虎门炮台其他位置增加了三十多处的活动炮位，活动炮位上的火炮都是带着巨大铁轮的可移动火炮，现在炮台上的士兵们将这些火炮都调转过来，将炮口对准了他们身后的陆路。

　　然后他们在阵地上的太平天国国旗金龙旗下，升起了一面巨大的鲜红旗帜，上面是一只巨大的白老虎，这是湘湖之间最为崇拜的图腾，也是湘军素来爱用的旗帜之一，打出这面旗帜，就表示了这支湘军必将死战的决心。

　　午后一点钟，海面上首先传来隆隆的炮声，在此前十多天的鏖战中，英法联军海军相继攻克了第二重门户靖远和威远等两处炮台，上面驻守的两千多太平军也是全部战死，当然联军海军的损失也不小，一千五百多海军陆战队官兵战死，负伤的有一千多人，然后海军沉没了六艘主力战舰，还有五百多人的海军伤亡。

　　在炮声中，虎门炮台上的官兵们都躲在坑道或是地下炮位内默默的吃着干粮，他们在养精蓄锐，等待着敌人的登陆部队塞满炮台前面的海滩，然后他们就能够给敌人以最大的杀伤。

　　联军海军的炮声持续了一个小时后逐渐弱了下来，观察哨位的士兵回报说敌人的小船载着洋鬼子上来了，刘锦棠一声令下，固定炮位的炮兵们纷纷上前准备，阻击阵地的士兵们也开始从坑道里出来进入阵地，一场血腥的厮杀即将开始。

　　虎门炮台是登陆联军后撤路途上的最后一颗钉子，如果不先清除掉这里，那么虎门炮台上的重型海防大炮是可以覆盖周围很大一片海滩的，那将给联军后撤登船带来巨大的麻烦，于是联军海军总指挥英军海军上将邓达斯决定先攻克这里。但海军已经先开炮了，而陆上还没有见到联军陆军的影子，看来陆军又迟到了。

　　邓达斯集中了五十多艘主力战舰对虎门炮台轰击了一个多小时，虽然目视能见的炮台、炮位一个都没有，但联军战舰还是很细心的将炮台都轰击了一遍。比起清军那种将炮台至于露天之下来说，太平军炮位的布置是非常狡猾的，他们给炮台建筑了厚实的覆顶，还在其上用土壤和树木、灌木等做了伪装，原来的虎门炮台远远一看就清楚看到火炮位置，现在可好，远远的一看就是一片绿油油的山林灌木景象，根本分辨不出炮位来。这与前面联军攻打的几座炮台都是一样的，只能说太平军的军事伪装学已经达到了一个极高的境界。

　　炮火准备之后，联军还是放出了海军陆战队，强大的海军虽然厉害，但占领陆上的目标始终还是需要派遣士兵登陆，于是数百艘小船、舢板在这两千多名英法海军陆战队士兵冲向海滩。

　　战役进行到现在，最为苦逼的不是陆军，也不是海军，而是联军的海军陆战队士兵，他们的人数从开战前的八千人急剧锐减到两千多人，沙角、大角、靖远、威远几座炮台成为了海军陆战队士兵的坟墓。这些陆战队官兵们总是要承受海滩上地雷、炮火、敌人阵地上的三重打击，他们觉得自己就像是一群被派上去探明敌人火力点和消耗敌人弹药的炮灰。但是没办法，他们是海军陆战队，现在陆军又在内陆，这血腥的活只能他们来干了。

　　而今天对虎门炮台的攻击中，邓达斯没有保留，他将仅存的两千多海军陆战队全部派了出去，希望能够给敌人足够的压力，他祈求着上帝，保佑陆军能按时对炮台后方发起攻击，至少不要太晚。

　　虎门炮台的二十多门固定炮位开始了第一轮齐射，他们中一半早早就瞄准了登陆船后面掩护的联军大型战舰，而另一半瞄准的是那些弱不禁风的登陆小船，第一次齐射就让联军三艘战舰中弹，而小船更加可怜，十多艘登陆小船或被命中，或被巨大的气浪冲击波造成的海浪打翻。

　　邓达斯看到这个情景，抽了抽鼻子喃喃说道：“血腥的一天又开始，上帝保佑……”


第七百三十八章 义务未完

　　虎门，这个二十多年前就曾经阻击过侵略者的地方，如今再一次承担起了她的历史责任，而这一次的阻击比上一次力量更为悬殊，而且这次她面临的是海陆两面夹击的攻势。从古至今中外历史上不乏著名的阻击战役，而这些名垂千古的阻击战役无疑都为己方军队最后的胜利提供了强有力的保障。

　　现在放在英法联军面前的只有一条路，联军陆军残余的两万多人为了逃出生天，他们必须跨过虎门这道难关。而太平军要想再次创造全歼英法联军主力的辉煌，彻底奠定对英法作战的战略主动，就必须在虎门死死阻击敌人。

　　信鸽带来给刘锦棠的命令是至少坚守虎门24小时，也就是一整天的时间，但现在刘锦棠看了看时间已经是第30个小时了，已经超过了预定时间六个小时。

　　“还有活的吗？还有活的吗？”刘锦棠身边站起几名士兵来，他们身上都不同程度的挂了彩，一名营长猫着腰跑过来，一头一脸的都是血污，他摸摸脸说道：“来几个人，十九号炮位的大炮还能打，我们到那里去！”

　　那营长显然没注意到刘锦棠，此刻刘锦棠也是脸上缠着绷带，头发也被火烧掉了一半，根本看不出他原本的样子来。刘锦棠站起身来之后，那营长才注意到他肩头血污的肩章，马上立正敬个礼道：“团长，我不知道是你。”

　　刘锦棠无力的摆摆手道：“去吧，你们几个都过去，来几下狠的，英国佬以为我们的炮都炸坏了，让他们知道我们的厉害。”

　　那营长带着几名士兵去了，刘锦棠从身旁战死士兵身上收集了几枚手雷，随后前沿阵地上几名士兵一起大声喊道：“敌人上来了，敌人上来了，第二十六次冲锋！”

　　刘锦棠举头望去，只见虎门要塞背后通往内陆的道路上又是密密麻麻的联军排着队列冲了上来。三十个小时的坚守，二十五次打退敌人冲锋，虎门太平军守军伤亡超过了三分之二，刘锦棠身边已经没有了任何警卫，就连厨子、传令兵、文职参谋、卫生员都派到了第一线。刘锦棠不知道还能守多久，最要命的是他们的弹药也不多了。

　　“放近了打，先打举着指挥刀的军官！”刘锦棠大声喊道，跟着抓起一把步枪猫着腰来到了第一线阵地的坑道里。

　　很快敌人越跑越快，那讨厌的苏格兰风笛声音在阵地上飘扬着，上来的应该是英军的苏格兰高地兵团，他们都端着刺刀，有些畏惧的看着眼前这座残破不堪的要塞，里面还会有活人吗？这是联军士兵心头惴惴不安的想法，他们此前总是以为这次进攻不会再有活人了吧，但每次上面的太平军都会给他们惊喜。

　　这次的惊喜来得稍晚一些，当他们靠近到一百米距离的时候，太平军的枪声才响起，队列中的中下级军官首先遭殃，太平军每名士兵的枪法都很不错，枪枪咬肉，而且他们每分钟能够发射五到六发子弹，射速已经相当快了。然后就是一顿手雷扔了出来，该死的掷弹兵，联军士兵现在非常讨厌这些掷弹兵，他们的手雷总是能给联军士兵造成极大的伤亡和心里压力。

　　刘锦棠将身旁的五枚手雷全都扔了出去，等他再摸的时候，身旁已经没有了手雷，正要在找几个手雷时，只听士兵们欢呼起来：“洋鬼子又跑了，又跑了！”

　　刘锦棠抬起头望去，果然敌人又潮水般的退了下去，他马上大声喊道：“快点隐蔽，敌人要开炮了！”果然士兵们才躲进坑道的防炮洞不久，联军的炮火袭来，太平军阵地上又是一片硝烟弥漫。

　　时间又过去了两个小时，随着时间越来越久，敌人困兽犹斗的冲锋次数越来越多，太平军的弹药已经耗尽，敌人第三十次冲锋之时，剩下的数百名太平军士兵是靠着石块和刺刀将敌人打退的，但很快敌人明白过来，太平军的弹药已经耗尽，他们应该很快会再一次组织冲锋队。

　　刘锦棠腹部被一名英军士兵的刺刀刺中，伤势不轻，两名太平军士兵替他简单的包扎了一下，刘锦棠忍着疼痛，看着两名流泪的士兵苦笑道：“告诉大家，千万别想着投降，洋鬼子会折磨你们然后再杀死你们，反正都是一死，还不如站着死。”

　　话音才落，前沿阵地上有士兵大声喊道：“有敌人打着白旗上来了。”刘锦棠冷冷的说道：“让他们上来吧。”

　　上来的是英军摩尔斯上尉和包贝尔中尉，两人是奉命前来劝降太平军的，因为英军的将军们发现虎门要塞里的敌人已经没有弹药了，按照他们的想法似乎应该可以劝降了。

　　摩尔斯和包贝尔一路上来看到的都是触目惊心的死尸，各种形状的都有，很多太平军士兵的尸体都是和联军士兵的尸体纠缠在一起，摩尔斯喃喃的说道：“上帝啊，我们是在和一群疯子作战吗？”包贝尔却说道：“上尉，他们不是疯子，他们是一群坚定的军人，值得我们尊敬的军人！”

　　两万多人轮番进攻，又有海上舰队的炮火支援，还有两千海军陆战队的策应，但他们拿虎门要塞毫无办法，坚守这里的太平军的确值得人们尊敬。

　　两人被带到刘锦棠的面前，两人都惊叹于敌人指挥官的年青，年长一些的摩尔斯甚至觉得眼前这个年青人和自己远在英国的儿子年纪相仿。

　　向刘锦棠敬了军礼之后，两人说明了来意，摩尔斯温和的说道：“指挥官阁下，您和您的军队已经完成了一支军队应尽的义务，现在你们弹药已经耗尽，按照我们西方的惯例，你们是可以非常体面的投降了，我们保障投降士兵的安全和尊严……”

　　摩尔斯的话并没有说完，刘锦棠打断他的话淡淡的说道：“我们的义务还没有履行完，除非你们的军队完全退出我们的国土去，我们的义务就是战胜你们，除非你们向我们投降。”

　　包贝尔忍不住插嘴道：“阁下，你们已经没有抵抗能力了。”刘锦棠忽然笑了起来，他大声说道：“只要我们还活着，就会战斗到最后一息！请你们回去吧，我们在这里等候你们再次进攻！”

　　铿锵有力的拒绝，没有半点转圜余地，摩尔斯和包贝尔看了看周围的士兵们，他们的脸上也满是坚毅之色，并没有一个人流露出恐惧的神色。

　　回来的路上，包贝尔有气无力的说道：“我们或许要失败了，上尉，我感觉我们面对的是一群无法征服的人。”摩尔斯点点头说道：“我也有同感，但出于对敌人的尊敬，我们下一次的进攻将更加猛烈。”

　　联军在开往虎门的时候，联军的统帅们也让后卫部队进行了阻击战，但他们由于有防御纵深，于是实行的是逐层抗击的策略，西顿男爵这位陆军元帅的指挥艺术也得到了充分的发挥。联军从东莞后撤之后，两支后卫部队就交替着相互掩护逐节抗击后撤，林启荣和胡林翼两支太平军主力会师之后，也是不顾疲劳的一路急追下来，现在太平军和联军两军都是疲惫不堪，但他们都是在抢时间，都是在拼最后的意志力。

　　也就是因为联军的逐节抗击战术让太平军的脚步慢了下来，但很快他们已经突进到距离虎门炮台不足五里地的白濠村，而联军的阻击部队在这里做着最后的抵抗。双方都在咬牙坚持着，士兵们的体能已经到了极限，但还是太平军笑到了最后。

　　虎门阻击战爆发的第二天中午两点整，太平军的追击部队突破了白濠村联军的阻击阵地，联军后卫部队大部分被歼灭，很多人倒在地上就累得再也起不来而被俘虏，然后太平军大举南下，在虎门镇和虎门要塞之间一举击溃了联军的主力部队。

　　当林启荣带着士兵们赶到虎门要塞的时候，他们被眼前的一幕惊呆了，整个虎门要塞内外都是密密层层的尸体，几乎再也看不到一个活人。而就是在这座不屈的要塞之前，联军逃跑的脚步被阻挡住了，最后被太平军围歼在这块狭窄的区域之内。

　　最后太平军从尸山血海中找到了二十六名虎门要塞守军的幸存者，他们全部都带伤，而他们团长刘锦棠的尸体也随后被找到，他身上有七处刺刀创口，最后他一只手还死死的扼住一名联军士兵的咽喉。

　　远处的海面上，当邓达斯看到太平军的军旗再一次竖立在虎门要塞上的时候，他知道陆军完蛋了，他怎么也想不通为什么联军在兵力、火力都占绝对优势的情况下却无法冲破虎门要塞。他的这种不理解就如同后世历史上，联合国的军队将领们不理解松骨峰、上甘岭等等地方是一样的。最后联军的海军不甘心的对着虎门要塞最后放了几炮便撤离了这里，虎门战役最后以太平军大获全胜而告终。


第七百三十九章 战后余波

　　联军的登陆作战最终以陆军的完败而告终，几次登陆后的恶战加上此前的几次进攻炮台战役中，联军总共三万多人伤亡，三万多人被俘，其中包括了西顿男爵等一大批英法高级将帅，唯一漏网的就是一众海军的高级将领。太平军伤亡三万九千多人，特别是几座守卫炮台的部队更是几乎成建制的伤亡，沙角、大角、靖远、威远等几座炮台的部队在战后交换俘虏后，才从联军那里换回一百多名受伤被俘的守军，虎门炮台活下来二十六个人。

　　这一次战役的伤亡总和超过了去年太平军在全国对清军残余势力各个战场的总和，真可谓是伤亡极大。但正如萧云贵在战前所说的那样，通过这一战，起码可以保证打出十多年的和平来，而且彻底让英法等列强认清楚了太平天国的势力。

　　后世太祖说得对，英法等列强历来都是纸老虎，当你弱小可欺的时候，他们就是老虎，但当你强大起来的时候，他们就是一群纸老虎而已。

　　联军的陆军失利了，海军见救援无望，邓达斯海军上将当天就率领舰队退出了珠江口，海军也非常害怕当地那些神出鬼没的地方乡兵部队，他们会乘坐小艇在夜晚出来放置水雷。在联军海军进入珠江口的这几天里，每到晚上珠江口附近都会有可疑的小船往来，然后第二天联军海军就会发现航道上多出十多枚水雷来，联军不得不派出船只再次清理航道。清理水雷是非常危险的工作，在这几天里，因为清理水雷，联军海军伤亡了百余名水手和一些小船，令联军海军恶心不已。所以，当陆军全面失利之后，邓达斯毫无留恋的马上退出珠江口返回香港本岛去了。

　　联军海军回到香港岛之后，新任全权公使考灵顿爵士几乎不敢相信海军带回来的战败消息，那六万多名陆军士兵可都是英法两国精锐组成的，居然不到半个月的时间就被人给吃了个干净，是问英法两国能有几个六万大军让人家吃的呢？

　　在当天召开的会议上，额尔金爵士沉痛的说道：“先生们，我们应该考虑战后问题了，国内的人应该认清楚，我们现在面对的不再是当年的满清政府，我们是在和一个拥有四亿人口的大国作战。四亿人口的国家，哪怕他们只是动员百分之一的兵员，也有四百万的军队可用，而且请注意，这四百万军队可不是满清那些拿着刀枪弓箭的土著士兵，而是列装和我们使用的武器差不多的军队！”

　　考灵顿爵士感觉很是不快，但不得不承认额尔金爵士说的是事实，况且加上上一次远征军战败被俘的人数，现在或许至少有差不多三万多英法联军战俘在太平军手中（考灵顿爵士还不清楚联军陆军具体战败的情况，只是推测一共有三万人做了俘虏。），其中还包括十多名元帅和将军，可以说这一次远东战争的惨败可是将脸丢到太平洋了。

　　但考灵顿爵士不服气的说道：“我们也可以做全国动员，法国也可以，我们只需要动员两百万的部队来到远东……”说到这里考灵顿爵士也觉得自己说的话过于异想天开了，英国本土算上殖民地动员的部队或许可以动员一百万的军队，法国也是同样如此，但要发动如此规模的远征，需要多少物资？需要多少船只？需要多少军费？这些天文数字的后勤准备是国会无论如何也不会批准的，假如巴麦尊内阁敢于提出这样愚蠢的战争动议，那么这一次就连女王都保不住他。

　　法国海军上将哈姆林鄙夷的看了考灵顿爵士一眼后说道：“对不起，爵士阁下，我希望您能够清醒一点，我们法国是不会为了所谓的远东利益进行全国动员的，我们的利益在欧洲，我们身边还有普鲁士人在虎视眈眈，还有俄国人或许也希望能够一雪克里米亚战败的耻辱，我们是绝对不会全国动员然后来到中国和一支四百万规模的军队作战的。不，绝对不可能，这不需要我们国会来决定，我现在就可以告诉你。”

　　法国人的心思英国人很明白，其实说白了法国在远东的利益比不上英国，甚至已经被美国超越，现在太平天国和美国打得火热，双方的贸易额度已经远远超过了法国。之所以能够组成第二次远征，除了拿破仑二世想要转移国内矛盾之外，还有一些法国人幻想着第二次远征能够让太平天国屈服，冒险一次或许能够把上一次远征失败的损失弥补回来。但这一次还是陆军完全战败，相信消息传回国内之后，也不用说什么再次组织远征，法国的军队可能就要全部回国准备镇压国内即将爆发的革命了吧。要知道法国资产阶级就在等着这一天呢，只是此前拿破仑二世运气都比较好，对外战争都没有失败过，他在后世历史上对法国的统治一直延续到对普鲁士战争失败，而这一次太平天国充当了普鲁士的角色，或许会将法国资产阶级革命提前也说不定。

　　额尔金爵士也说道：“考灵顿爵士阁下，我无意冒犯，但我相信国会两院都不会同意全国动员来对远东进行作战的，远东离我们实在是太远了，一旦我们的军队陷在远东，其他地方的殖民地和欧洲的利益将无法保证。”

　　考灵顿爵士也知道自己犯了浑，清咳一声之后看着邓达斯问道：“上将，那我们有没有可能通过海军的封锁或者其他方式令太平天国屈服呢？”

　　邓达斯上将摇摇头说道：“这个很难，敌人国土的海岸线漫长，我们需要分出很多舰队和船只来对敌人的每一个港口和航道进行封锁，而且这种封锁见效很慢，太平天国不是日本那样的岛屿国家，他是一个陆上大国，在满清时代，他们甚至都不需要和外界进行贸易就能够自给自足。况且他们手中还有数万名我们的士兵和重要人物，难道要让那些士兵和将军们都回不了家吗？”

　　额尔金爵士补充道：“而且封锁贸易，其他国家会提出非常强烈的抗议，我们自己的商贸也受损很大，难道我们通过两场战争之后就是回到满清时代，中国这个庞大的市场继续闭关锁国下去吗？”

　　考灵顿爵士无力的挥挥手说道：“那我们该怎么办？”额尔金爵士意味深长的说道：“其实大家在听到战败消息的时候应该就已经知道了，我们只能通过谈判来结束尽快结束这场战争，当然国内需要知道远东发生了什么事情，我只能希望巴麦尊阁下的内阁这次还能挺得住……”

　　额尔金爵士的想法当然只是一厢情愿的，一个月之后，英法两国的快速帆船将远东战败的消息传到了埃及，埃及的英国殖民地当局马上通过电报将消息传回国内，这一次英国和法国相继都爆发了大规模的反战游行，两国民众纷纷要求两国当局尽快结束战争，士兵家属们则要求马上知道自己亲人的下落，但是很可惜，陆军没有人突围而出，到底哪些人战死了，哪些人被俘，政府一概不知道。

　　消息传回伦敦的当天，巴麦尊召开了紧急会议，但这一次会议上，内阁成员中也罕有的互相指责起来。战争是政治的延续，而反过来说，战争失败也意味着政治上的失败。内阁成员中开始有人指责巴麦尊首相的对华政策从一开始就是个错误，然后几名巴麦尊的铁杆支持着便和指责的人互掐起来，内阁自己内部开会都已经争吵成一团，可想而知到了国会两院会吵成什么样。

　　第二次远征已经是一次巨大的冒险了，内阁成员们都知道这一点，远征中国同后世英国对南非布尔人的战争不同，虽然在后世布尔战争中一开始也是英军遭到重大打击，但英国还是咬紧牙关最后取得了胜利。因为布尔人所占领的地方有金矿和钻石，而且布尔人的数量和占领面积相当有限，加上南非距离英国本土并没有远东那么远，所以在布尔战争中一开始英军虽然失利，但还是通过接下来的战争扭转了局面。

　　而在远东的战争却和当面美国独立战争有些类似，一则是美国隔着大西洋，还有一个就是当时美国的土地和人口也比较大，加上有法国人暗中支持，所以英国最后战败，美国独立。

　　战争总是政治的延续，而政治来源于阶级利益，英国在远东的利益并不是要占领那些土地，他们需要的只是稳定的贸易渠道，当战争的成本代价远远高于利益的时候，放弃战争就是一个很好的选择。

　　而英国女王听到这个消息之后则是把自己关在卧室里，整整一天都没出来，拿破仑二世则更加干脆，他愤怒得差点自己从皇宫的二楼阳台跳下去。两国的内阁、国会也是吵成一团，巴麦尊内阁并没有挺过来，在消息传回伦敦的第三天内阁全部成员就引咎辞职。而法国则比较麻烦，资产阶级新兴贵族们开始互相串联着，酝酿如何进行一场大变革。

　　吵归吵，骂归骂，愤怒归愤怒，冷静下来之后，英法两国上至皇帝、女王，下至贩夫走卒，所有的人都在想该如何善后，难道真的要向远东的黄种人承认战败吗？


第七百四十章 是战是和

　　事前谁也没有想到英法联军的第二次远征会如此收场，六万多人的陆军部队，数百艘各式船只组成的庞大舰队，精锐老练的将帅指挥层，精心准备了大半年的时间，最后绕了大半个地球赶到远东，结果不到一个月的时间六万陆军就全部被歼灭。这场失利在英国被描绘成远东的萨拉托加惨败，在法国则被描述成远东的滑铁卢。

　　英国巴麦尊内阁倒台了，法国则是十余名高官引咎辞职，两国都不同程度的爆发了反对远东战争的游行。商人们举着“我们需要远东贸易”“我们需要远东市场”的牌子游行，士兵家属们高举着“让孩子们回家”“我们需要父亲、丈夫和儿子”的牌子游行，其他民众则是举着“我们需要和平”“我们不能再为远东而流血”的牌子游行。欧洲的各大媒体也是争相报道这一事件，英法两国国内媒体对政府、军队发动的这场愚蠢战争进行了体无完肤的批判，而国外媒体则多是一副幸灾乐祸的嘴脸。

　　就在英法远征军战败消息传回欧洲的第五天，普鲁士高调宣布与远东太平天国的外交关系提升到大使级别，双方互派大使，并且开始就中普两国扩大贸易范围进行新的贸易条约磋商。然后奥匈帝国、意大利、挪威、瑞典等国也相继做了普鲁士同样的事情，让英法两国感到像吃了苍蝇一般的难受。

　　既然英法两国都失败了，那么俄国人呢？要知道这次远征行动是三国参与的啊。欧洲人民没有等待太久，几天之后首先是奥斯曼帝国的几家报纸媒体曝出了俄军在远东东北地区的失败，俄国人的三万精锐哥萨克骑兵被歼灭，赤塔、尼布楚等地相继丢失，加上这些地方的俄国守军，俄国人一共损失了五万多人。

　　这一下三国联军最后一丝遮羞布也被撕掉了，俄国人的失败消息因为远东东北地区交通不便、消息闭塞，加上俄国人有意隐瞒，所以才会到英法失败的消息传来之后，欧洲人民才知道这个消息。

　　好吧，三国的远征行动全跪了，英法还剩下远东特派舰队在支撑场面，放在英法俄三国面前的问题就来了，是战是和呢？

　　巴麦尊内阁倒台之后，两院议会经过数天激烈的辩论后，英国第十四代德比伯爵爱德华·杰弗里·史密斯·斯坦利再次出面组阁，斯坦利是英国保守党的领袖，保守党通过这次战争总算是推翻了辉格党的内阁，重新掌握了英国的政坛。上任伊始，放在英国新内阁面前的首要问题也就是远东战争如何收场的问题。

　　英国人一开始还是不乐意放弃他们高大而尊严的面子问题，在两院议会辩论中，新内阁首先抛出的议案还是战争持续的议案，斯坦利提出的方案是通过海军舰队持续不断对远东进行封锁和各处港口的袭击，最后迫使中华太平天国政府投降。

　　当然这个议案在上院讨论的时候就已经被驳斥得体无完肤，新内阁想什么呢？这个议案要是通过了那还得了？英国还要不要远东的市场了？还要不要那些被俘将士回家了？还要不要其他殖民地的控制了？反对最为强烈就是商人集团，他们在这两年的战争时间里，损失可是非常巨大的。而且欧洲其他国家开始趁着英国和太平天国战争的当口，都在努力扩大自己在华贸易，要是战争再打下去，英国的商人就将会被挤出中国市场了。

　　同时，一些议员也从军事角度驳斥了这个方案，中国数千公里长的海岸线和数量众多的港口城市，联军需要动用多少舰只才能实现封锁？好吧，就算英国真的封锁了远东，那么势必会带来其他国家的强烈抗议，你自己不做生意了，可别人还是要做的嘛。

　　而且现在美国内战已经开始，英国可不希望美国先进的工业集团为代表的北方政府取得胜利，那样美洲将会出现一个和英国争夺美洲市场的强大工业国家，所以英国必须尽快从远东抽身出来，加强对美国内战的干预，而不是在远东越陷越深。

　　于是乎，斯坦利的第一个议案被否决了，接着内阁成员们只能坐下来讨论出一个比较合乎实际的方案，通过美国进行结束战争的和平谈判，但英国的利益不能够受损，太平天国要保证恢复战前的态势，争取能要到一些战争赔款，哪怕最后因为战争失败，人家太平天国不给，也不能出现英国赔款的情况。而这一切谈判的保证就是以那支庞大舰队封锁远东为保证，假如太平天国不答应这个和平条约，英国将试探性的威胁用舰队对中国进行封锁。

　　好吧，这个议案虽然还是有些脑洞大开，但起码看到了和平的曙光，而傲慢自大的大多数英国人也较为认同这个体面结束战争的提案，因为他们还有最后的保障，那就是海军强大的舰队。

　　法国的解决方案也差不多，他们打算尾随英国后面捡现成的，他们没有什么保障，因为拿破仑二世现在已经坐在了火山口上，国内的大变革随时可能爆发，怎么结束战争，法国跟在英国后面就是了。

　　俄国人反而最为可笑，沙皇亚历山大二世表示，暂时的失败俄国能够承受，俄国在远东北方地区已经挡住了太平军前进的脚步，稍后便会组织反攻。对此欧洲各国都嗤之以鼻，俄国那是自恃中国威胁不到他们欧洲的土地才这么说。赤塔、尼布楚这些地方丢失了也不怎么样，俄国反正地大物博的，况且穆拉维约夫的远东集团军还有四个师的部队在，也不算全面失败，大家就先这么耗着呗。挡住太平军脚步的其实是严寒，但俄国人认为太平军不太可能敢于深入俄国腹地。

　　经过一个多月的辩论，英国议会总算给远东的全权公使考灵顿爵士发去了指示，也就是斯坦利首相的第二个议案，核心内容就只有三条，第一双方结束战争，交还英国战俘。第二，恢复英国战前在远东的一切利益。第三，反过来要求太平天国进行一定的战争赔款。

　　广州战役失败过去整整三个多月，已经到了1862年的春天，考灵顿爵士才得到了国内的指示，当拿到这份指示的时候，考灵顿爵士也不知道是该哭还是该笑，因为三个多月的时间里还发生了其他的事情。

　　首先就是严寒过去之后，太平军在北方地区继续发动攻势，在接到国内指示前一天，考灵顿爵士得到美国人送来的情报，称俄国人在北方再次遭到重大打击。俄军在远东最大的据点要塞雅库茨克被太平军攻陷，四个师的俄军全军覆没，俄国西伯利亚总督穆拉维约夫做了阶下之囚。俄国人在远东最后一点军力也消失了，太平军联合蒙古骑兵在广袤的西伯利亚土地上任意驰骋，俄国人的势力几乎快要被赶到贝加尔湖以东去了。

　　其次就是联军舰队，太平天国海军虽然弱小，但他们联合远东地区的海盗对联军舰队展开了无限制的海上袭击战，落单的英国舰船一定会遭到攻击，攻击的范围甚至扩大到了马六甲海峡。而邓达斯上将不得不派出舰队为商船和补给船护航，于是双方在南中国海爆发过几次海战，虽然都是以英军获胜告终，但每一次舰队的船只数量都会减少，而太平军损失的只是一些红单船或是大型商船改装的武装商船，这种零敲碎打的战术令联军舰队头痛不已。

　　然后就是水雷对香港岛的封锁和九龙半岛对香港岛的炮击作战一直没有停过，联军对于这些夜间出没的布雷小船一直没有太好的办法。有几次联军发狠，夜间派出舰队驱逐这些小船，而后这支六艘战舰组成的舰队被那些小船引导一处暗礁海域，因为是夜间冒险开船，所以英军海军也没留意这个陷阱，虽然他们击沉了大部分的小船，但最后自己被困在这片海域，随后被闻风而至的太平军海军主力给全歼了。是以后来英国海军再也不敢追击那些布雷小船，只是夜间一旦听到有什么动静，他们就发炮驱赶而已，然后天亮了又得派船去清理航道上的水雷，否则香港岛不能得到船只补给，只怕很快就会自己乱起来。

　　所以考灵顿爵士觉得国内给出的指示非常不合时宜，以封锁太平天国全部港口为威胁，要求对方答应自己开出的条件，难道他们没搞明白是谁战败了吗？现在考灵顿爵士还有一个巨大的担忧，那就是说不定哪天敌人就从九龙半岛打过来了，要不是邓达斯的舰队还在维多利亚湾苦苦支撑着，一旦舰队退出这片水域，相信对岸集结的太平军便会渡过维多利亚湾攻入香港。香港岛一旦陷落，英军在远东最好的一处落脚点将会失去，那么封锁敌人海岸线就需要大量的补给船跟随。而且因为陆战队和陆军损失殆尽，海军也可能再打下任何一座港口作为补给落脚点了，因为只要英国人一登上大陆，等待他们的将会是敌人的人海战术。

　　但国内的指示又不能不执行，考灵顿爵士只能约见了美国公使之后，提出了想要美国进行斡旋调停的方案。美国公使一开始还很高兴，想着英国佬总算是明白了，肯恢复远东的和平了，但听完考灵顿爵士后面的要求之后，美国公使马上沉下脸说道：“请阁下注意一点，一旦英国敢于封锁远东海岸线，我们美国是绝对不会答应的，我们需要中国的贸易！”

　　考灵顿爵士当然知道美国人想要什么，美国北方政府现在需要和中国贸易来赚取军费，还需要中国的一些物资支援，封锁中国海岸线，美国是一定不干的，其他国家也不会答应。但考灵顿爵士只能说：“公使阁下，我希望能先展开谈判，然后我们一起为和平而努力。”

　　考灵顿爵士说了一大堆话，最后美国公使也明白了考灵顿爵士的难处，无论如何，先把英国人愿意坐下来谈判的信息透露给太平天国，至于最后谈成什么结果，天知道了……


第七百四十一章 天国条件

　　在这个时空的一百年后，中英双方的历史学界还在为一百年前发生在远东的这场战争起因进行着争辩，英国人认为这场战争是太平天国挑起的，而中国人认为这场战争是因为英国人干预中国内战而引起的，但不管嘴仗如何打，最后这场战争的结果却是双方史学家都无法更改的。

　　对于英国人和法国人在战败之后还会提出如此离谱的和平条约，萧云贵一点也不感到惊奇，甚至连愤怒都没有，他只是感觉到有些好笑而已。特别是英国居然以封锁远东为借口威胁中方妥协，看来英国人为了自己的颜面，当真是连他们发起战争的最终目的都忘了。英国发起远东远征的目的其实说白了只有一个，那就是扩大远东市场的开放，他们一开始是希望能够在北方扶持一个新洋务派掌握的清廷政府，然后逼迫太平天国与这个政府划江而治。太平天国这边不用多说，与英法等国的贸易和工商业合作非常多，但有一点不好的就是太平天国打击鸦片贸易。而北方清廷虽然不打压鸦片贸易，但开放程度远不及南方的太平天国。所以英国最终是希望接受鸦片贸易的北方和开放的南方在远东同时存在，为了达到这个目的，他们不惜发动战争，其根本的政治目的还是鸦片的贸易和远东市场的进一步开放。

　　可现在出乎他们意料的是，太平天国奇兵突出，不但挡住了英法第一次远征的行动，还以英法干预内战为借口开战，然后歼灭了远征军，同时在很短的时间内令满清屈服。于是英法想要扶植的对象已经不复存在，也就是说不管如何，英法都会失去远东最大的鸦片贸易对象。既然第一个目标已经无法达成，那么第二个目标就是进一步开放远东市场，但英国人又自演自说的要封锁远东，那不是损人不利己吗？英国能够承受失去远东市场的后果吗？答案显然是否定的。

　　英国现在号称世界工厂，他们生产的产品多数都是需要出口来进行贸易的，而远东这个四亿多人口的市场有着无可替代的作用，假如英国真的犯二封锁远东，那么英国可能爆发新一轮的经济危机。在1846年前后，这个危机已经爆发过，当时英国打赢了第一次鸦片战争，国内所有人都想到要和四亿人做生意了，于是英国的工业机器是全面开动，然而他们贩运过来的商品却遇上了中国传统小农经济的强烈抵抗，结果很多商品卖不出去，最终引发了经济危机。

　　所以当萧云贵听到美国公使蒲安臣带来的调停消息之后，首先就对英法的这个封锁威胁嗤之以鼻，他对蒲安臣说道：“英国人是不是疯了？”

　　蒲安臣也觉得这次英国人是有点难以理解，但这一次美国人并不会站在英国人这一边，首先美国人的传统就是恨英国人，其次太平天国和美国的关系比较好，当下说道：“尊敬的中华皇帝陛下，我觉得英国人可能还没有彻底醒悟过来，但有一点可以肯定，那就是他们不想再让战争继续下去了。”

　　萧云贵笑着点点头，回头对一旁的左宗棠说道：“左相，你看我们该如何？”

　　左宗棠也是笑着说道：“英人不远万里而来，所求者便是商贸，他们是不会真的想要封锁我国，这明显是与他们远来之初衷完全违背的，想来更多的还是威胁之语。不过既然英国人想和谈，那我们也可以提出条件试探一下，假若他们是有心讲和，那么我们的条件就算有些离谱，那么他们也还是会试着和我们坐到一起来商谈的。但假若他们还是强硬回复，那么我看我们就将人民战争持续下去。”

　　蒲安臣微微有些失望，他问道：“首相阁下，贵方会提出什么样的条件呢？”

　　左宗棠笑了笑说道：“我们的条件总体来说就是三条，第一条便是废除此前与英法所签订的一切不平等条约，双方的商贸条约重新商定。第二条就是归还香港岛以及其他一些被英法侵占的岛屿。第三条就是战争赔款3000万英镑，并且赎回英法战俘的费用另外计算。”

　　蒲安臣闻言只觉得难以置信，看来太平天国是挟战胜的威风也在狮子大开口啊。虽然蒲安臣不是英国人，但他觉得英国人能够接受的底限绝对不会是这样的，但作为调停国，他还是硬着头皮善意的提醒道：“皇帝陛下、首相阁下，这三个条件英国人是不会答应的，废除此前的条约意味着英国在华利益的重来，租界、口岸、最惠国待遇、领事裁判权等等英国享有的一切权利都将失去，还要归还香港岛，而且赔偿巨额的战争赔款，这些都是英国人无法接受的。”

　　萧云贵摇摇头说道：“蒲安臣公使，这些是我国的条件，作为战胜的一方不是有权力向战败的一方提出任何条件的吗？虽然我们收回英法的一切特权，但商贸条约可以重新商谈，口岸可以有更多，租界必须废除，但英法商人来我国投资建厂或者居住的，可以租界地皮，但我们不允许出现抱团的租界出现，你知道的，在租界里我们失去了主权，但这些地方本来就是我们的领土。最惠国待遇、领事裁判权必须收回。战争赔款是必须有的，只不过呢具体数额还是可以商量的。至于战俘赎款，难道我们供养这些战俘一年多都不用付费的吗？”

　　蒲安臣也知道太平天国高层一惯的强硬立场，于是也只得说道：“那好吧，我们只能尽量协调了。”蒲安臣顿了顿之后说道：“皇帝陛下，总统先生还让我转达一件事，那就是感谢贵国海外财团对我们国内平定叛乱战争的支持，贵国财团在美国的利益将会得到最大限度的保障。”

　　萧云贵呵呵笑了起来说道：“贵国平叛需要大量的武器，我们只是做了我们力所能及之事，我们投资建设的铁路贵国在战时可以无偿使用，这些都不算什么。”萧云贵这厮笑得很开心，而蒲安臣不知道的是，太平天国的海外财团在胡雪岩的带领下，还从墨西哥等地向南方军输送着武器和其他物资。

　　双方谈论了一些其他事务之后，蒲安臣马上离开了京城，他马上把商谈的结果往南方传递。三天之后，消息来到了上海，上海的电报局将这个消息在短短的十分钟内就送到了福建，两天之后在香港的美国领事馆人员就收到了这个消息。

　　当得知太平天国的条件之后，考灵顿爵士和额尔金爵士都陷入了巨大的震惊之中，这太平天国是要继续开战的节奏啊，伟大的大英帝国是不会接受这种屈辱的结果的。

　　但冷静下来之后，两位爵士又发现他们似乎毫无办法，对方对于己方的威胁丝毫不为所动，但也没有一口回绝开启和谈的进程，这说明结束战争的希望还在，只是作为战胜方，太平天国提出的条件当然会有些苛刻的。

　　额尔金爵士的意见是先和对方面对面的商谈，找到对方最终的底限或者找到折中的办法，他一开始也觉得国内的要求有些离谱，任何战败方不进行战争赔款是不可能的，更何况人家还有三万多俘虏人质在手，这还不算失陷在上海、宁波等地的租界留守人员。或许出于面子问题，到时候在俘虏赎款方面提高一些，从而让对方放弃战争赔款也是一样的，同样是赔钱，只是换了个名目，或许国内也能接受。

　　至于恢复战前状态，战前英国在远东也就只有五个通商口岸加上后来开放的南京、镇江、苏州三处，而这一次太平天国已经占领北方，相信以萧云贵开放商贸的态度，英国可能获得北方更多的开放口岸，通商口岸是不用说也知道会增加的。而租界或许可以放弃，主要是租界内要放弃驻军的权力、治安权力和独立的司法权力。现在看来驻军是没必要了，上海宁波租界驻军就是最好的例子，对于一个军事强国来说是无法容忍外国驻军在自己领土上的，而且就算一旦爆发冲突，租界的兵力无法起到任何作用，这一次的战争就看出来了，除了给敌人送人质之外，租界驻军没有什么作用。

　　至于治安权力和领事裁判权力，此前因为清廷的黑暗和愚昧，所以英法才不得不要求这两个权利，而现在太平天国实行的律法已经比清廷好太多了，而且犯人也能得到公正的审判，况且太平天国地方警察部门的治安能力也非常强，完全不是清廷那种腐朽、肮脏的黑暗统治，这两个权力交出去也没什么。

　　租界的用地本来也是租用，太平天国在南京等地就率先搞了《外商租地章程》，根据这个章程，在南京等后面三个地方没有出现租界这种怪胎，但外商还是可以租用土地修建厂房、货仓和居住房屋等，但需要一次性缴纳五十年的租赁费用，所以对于租用土地也不必太过担忧，无非就是租界转换一个形式而已。

　　但太平天国的条件里最难商谈的可能就是香港岛的归还问题，英国是不会愿意放弃这个天然良港的，假如太平天国一定要归还香港那又该怎么办呢？

　　至于法国人，两位爵士都没有理会他们，他们只是跟在英国后面打酱油的，他们更关心的是那些被俘的法国士兵和将军如何体面的回家。

　　于是两位爵士商量之后决定先和太平天国进行谈判，既然军事行动无法得逞，那也只能坐回谈判桌上来了……


第七百四十二章 艰难谈判

　　公元1862年5月23日，中华太平天国与大英帝国、法兰西第二帝国在上海开始了结束远东战争的和谈，美国、意大利、普鲁士等国作为调停国也参与了谈判。中方代表人员是以王闿运为首、李鸿章、沈葆桢为辅组成的代表团，英法则是以考灵顿爵士、额尔金爵士、法国公使布隆布尔等人组成的，其他如美国公使蒲安臣、意大利公使卡萨帕、普鲁士新任驻华公使李福斯等人也参与其中。

　　会谈的地点是在上海国际大饭店的宴会厅举行的，这座饭店是美国人的产业，刚刚落成不久，也算是上海屈指可数的新兴地标建筑。

　　谈判的一开始就显得极为艰难，蒲安臣简短说了几句之后，中英法三方就开始了各抒己见，当然主要都是表达自己是战争的受害一方而对方则是发动战争的一方。谈判就是在相互的试探中，找到对方的底限所在，然后从各种方面向对方施加压力，从而迫使对方达到己方的要求。

　　英法到目前为止，任然不肯承认战败，每当中方人员提到战败字眼的时候，考灵顿爵士总是非常激动的站起来说联军并没有战败，他们的海军还在战斗，要是和平没有曙光的话，那么他们将从殖民地和本土动员更多的军队投入远东战场。

　　英法最大的殖民地是在印度和非洲，加拿大、澳大利亚这些地方这个时间里还远远没有发展到一战、二战那个水平，能够征调的兵员非常有限，而印度刚刚经历了一场大起义，平息不过几年的时间，英国人忙着维持该地的稳定，可没能力从这些地方抽调兵力。而非洲殖民地能够抽调的部队在上两次远征中已经抽掉过了，法国征集的北非军团最多，然后这些人现在都太平天国的战俘营里。

　　英法这个时候对殖民地的控制和影响还远远没有达到后世一战、二战的水平，他们还在对殖民地进行威压，的确在一战、二战中，英法都动员了大量的殖民地部队参加战斗，但那是他们经过了将近半个世纪的调教之后，才能达到这种效果，现在的殖民地英法还在努力的消化当中。

　　从1825年到1875年这段时间，除英国和法国外，欧洲国家征服新殖民地的活动已基本停止，代之以向海外殖民地移民的运动。而就英国的情况来说，英国前首相迪斯雷利在1851年的一句话可以说是这一时期英国对殖民地态度的最好总结：“殖民地是挂在我们（英国）脖子上的沉重磨盘”。以英国在非洲冈比亚和黄金海岸的两块殖民地为例，其商业税收远远赶不上行政开销，英国议会几次建议缩小殖民地规模或将其完全抛弃，只是由于英国皇家海军西非分舰队需要在几内亚湾建立海军据点，英国才最终保留这两处地区。

　　中方参与谈判的人员此前都是经过了专门培训的，他们通过各国搜集的资料以及洪韵儿这个历史大百科介绍的情况，已经大体知道了现在英法整体的实力状况。的确如英法所说的那样，一旦他们全体总动员起来，作为工业强国，他们的潜力的确是非常强大的，但全国动员或进入战时经济运转，这对本国自己的发展是非常致命的，英法是绝对不可能傻到全国动员，放弃本国经济发展来远东打一场贸易战的，所以中方人员对英法的这种恐吓始终心里有数。

　　于是，李鸿章起身来说了很长的一段话，他将英法殖民地的情况作了一个分析，除此之外没有提任何一个反驳的字眼，但明白人都知道中方表达的意思，那就是你们的恐吓都是毫无底气的，你们殖民地的情况如此糟糕，根本无力征调大规模的军队。

　　见双方歪楼外的有些厉害，蒲安臣只得轻咳一声后提醒双方还是回到实际中来，他列举了远东爆发战争以来各国的贸易损失情况，虽然各国在《战时远东贸易条约》的保护下没有停止商贸活动，但战争始终还是对远东的商贸带来了巨大的影响，而其中他列举的英法贸易额度在最近两年来更是惨不忍睹。最后蒲安臣说道：“先生们，现在是时候结束战争了，远东需要的是和平的自由贸易氛围，而不是战争，希望参战国能够务实一些。”

　　好吧，话题又回到了谈判本身，双方各自提出了己方那些离谱的条件，又开始了新一轮的争执，最终没有任何结果。第一轮的谈判持续了三天，双方都是在互相争执中互不让步，蒲安臣等国公使也无法可施，于是蒲安臣在第三天的争吵中建议双方休会一天，第五天的时候再重新开始谈判。

　　休会的这天，考灵顿爵士获准去英法租界视察，在那里他看到了一派凄凉的景象。租界里值钱的东西都已经不见了，也不是太平军抢劫造成的，太平军仍然只是派兵封锁了租界而已，他们没有进入租界，而租界里任何值钱的东西都被租界里的英法两国人用来换取粮食、药品和其他生活的必须物资用掉了。

　　考灵顿爵士见到一直坚守租界的人们时，租界的英法两国人都是泣不成声，其实他们根本抵挡不住太平军任何一次攻击，他们只是一群被围困在围城里的俘虏而已。

　　考灵顿爵士见到了整整瘦了一圈的密迪乐，这位英国驻上海领事已经可以用枯槁来形容，密迪乐对考灵顿爵士反复说道的只有一句话，那就是“看在上帝的份上，结束战争，救他们出去吧。”

　　考灵顿爵士大受打击，下午他参观了在上海的联军战俘营，这些战俘都是在上海之战和舟山之战中被俘的联军士兵，人数并不多只有一千多人，但他们也重复着密迪乐相同的话语。对于这些人的请求，考灵顿爵士只能郑重承诺，国家并没有忘记他们。

　　上海战俘营只是远东关押联军战俘最小的一个，更大的在广州和北京两处，考灵顿爵士看到他们虽然没有被虐待，但作为战俘，他们失去了自由，每天要干活才能领取到食物，景象非常凄凉。

　　额尔金爵士对考灵顿爵士说，大部分军官以上人员的待遇要稍好一些，士兵和普通人的待遇就差多了，对此考灵顿爵士大为感到不满。

　　于是第五天重开谈判的时候，考灵顿爵士一开始就强烈抗议中方用俘虏士兵干活的恶劣行径。对此，中方的李鸿章只反驳了一句：“他们都是侵略者，对于侵略者和不友好的人，我国从来对他们都是不会客气的！他们的待遇已经算好的了，你们有兴趣可以去北方看看俄国战俘过的是什么日子！”

　　考灵顿爵士仍旧在大声抗议，结果导致当天的谈判无疾而终，最后蒲安臣请求中方停止用战俘来干活这种行为，中方倒也很好说话，但他们提出要求从停止战俘劳作开始，联军每天都必须支付三万五千多名战俘的生活费，直到战争结束。

　　对此考灵顿爵士只能捏着鼻子认了，他为此先期支付了十万英镑的生活费，中方倒也干脆，马上停止了战俘劳作，但似乎食物还是原来的水平，并没有改善什么，用中方人员的话来说，这些只是换取他们不用劳作而已。

　　谈判还在继续，双方总算开始了一些较为实际的接触，首先确定的就是战争赔款，英法方面提出不承认战败，所以拒绝支付战争赔款，但他们可以支付战俘赎金。双方不存在交换战俘，交战两年，英法没有俘虏过一个太平军士兵，海军那边倒是俘虏了一些海战中船沉落水后的船员，但他们发现这些人大多数都是海盗，而且人数也只有不足五百人，基本达不到联军被俘人数的零头，就算交换俘虏之后，联军还有将近三万五千人等待被赎回。

　　至于赎回俘虏的价格，军官和士兵自然不同，军官和将军又不同，而且英法白人士兵和殖民地士兵的赎金又不同。太平天国开价是平均每个士兵一千英镑，这的确有些天价，三万士兵就是三千万英镑，这还不算军官和将帅们。对此英法相当不满，但太平天国人员也说了，这个价可以降低，那我们就先来谈谈战争赔款吧。

　　于是为了面子问题，英法基本同意将赎金提高换取太平天国放弃战争赔款的要求，最后几经双方商谈，确定了两千八百万的士兵战俘赎款，此外军官和将帅们的赎款是七百万英镑。好吧，英法的面子保住了，太平天国的款项有了，不管什么名目，真金白银拿到手才算是真的。

　　接下来就是此前不平等条约的修订问题，这也没有太大的阻碍，太平天国的确要比清廷更加务实和开放，他们也需要国际贸易和开放的市场，虽然收回了租界的治安权和领事裁判权，但英法得到了他们想要的东西，太平天国继续开放北方的港口和市场，贸易额度进一步提高。考灵顿爵士认为，国内议会是不会纠结两个不重要的权力丧失，他们更看重的是贸易市场扩大。

　　最后就是香港的问题，英方不同意交换，太平天国坚持要求归还，双方争执不下。就这个问题双方纠缠了三天的时间，这天考灵顿爵士和额尔金爵士还在下榻的寓所里商谈该如何让太平天国屈服的时候，美国人带来了一个不好的消息，俄国人单独和太平天国媾和了，他们签署了《中俄伊犁条约》，俄国人私自退出了战争……


第七百四十三章 伊犁条约

　　考灵顿爵士在接到俄国人单独和太平天国媾和的消息之后，感到了前所未有的愤怒，他大声斥骂俄国人是背叛者，但却丝毫没有一点羞愧之意，英法不也是撇开俄国人在单独和太平天国进行和平谈判的吗？

　　额尔金爵士也只是随口附和了几句，他更加关心的是俄国主动媾和的原因和中俄双方媾和的条约内容。美国人送来的情报消息是准确的，已经超过了美国人的情报能力范围，额尔金相信这一定是太平天国主动泄露给美国人的，希望美国人把消息传递给英法，以此来向英法施压。

　　首先是俄国人单独媾和的原因，原来太平天国不但在西伯利亚地区对俄国人大打出手，中部贝加尔湖地区、西部中亚地区也遭到了太平天国军队的进攻。

　　中国东北地区是对俄战争的一个主战场，而另一边的中亚则是更大的一个战场。早在19世纪上半期，沙皇俄国开始对中亚的哈萨克斯坦进行全面征服，一方面出动大批军队镇压哈萨克各部的反抗，一方面又诱使小账、中帐和大帐哈萨克上层首领向自己臣服。1822年沙俄政府授权西伯利亚总督斯佩兰斯基颁布了《西西伯利亚吉尔吉斯人条例》，宣布废除哈萨克原有的政治统治制度（可汗制），把哈萨克地区划分为若干行政区，一切按照俄罗斯的政治制度、由沙俄政府派遣的官员统治。至此，延续366年的哈萨克汗国宣告灭亡。随着对哈萨克的征服，沙俄对中亚诸汗国和中国新疆地区发动了强大的攻势。

　　1834年，在曼格什拉克半岛建立新亚历山德罗夫斯克要塞。1839年11月当时的奥伦堡总督彼得罗夫斯基再次派5000多人远征希瓦汗国，遭到暴风雪袭击损失惨重，仍未能得逞。此后俄国的主攻方向转到浩罕汗国北部一带。1847年，在锡尔河口修建赖姆堡。1853年7月28日，重新出任奥伦堡总督的彼得罗夫斯基再次派出2000多俄军，经过22天的围攻占领浩罕要塞著名的白色清真寺阿克麦吉特，形成锡尔河碉堡线。

　　与此同时，沙俄军队从塞米巴拉金斯克向南进，1847年，沿爱古斯河南侵，偷偷在巴尔喀什湖东南中国境内勒布什河和库克乌苏河之间建立科帕尔城堡。1851年起俄国乘清政府内外交困，阿尔泰山地区秩序混乱之机，侵入鄂布河上游察那斯河、哈屯河、毕亚河一带，并逐步向阿尔泰腹地、额尔齐斯河上游推进，想把中国的内湖斋桑泊据为己有。

　　由于当时的咸丰皇帝听从杏贞的建议，对此采取了有力的防范措施，才使俄国侵吞斋桑湖的计划没有实现。但在1854年夏占领了天山北麓吹河与伊犁河之间的古尔班阿拉木图，在古尔班阿拉木图附近建立了维尔内城堡。同年10月，将科帕尔堡和维尔内堡划入新建的隶属于西西伯利亚的塞米巴拉金克斯省，擅自将中国巴尔喀什湖（当时为中国第一大湖）以东以南的地区划入俄国的版图，并继续向东将其势力扩张到伊赛克湖（当时为中国第二大湖）一带。1856年把维尔内堡作为新成立的阿拉塔夫州首府，形成另一条包抄哈萨克草原，进攻中亚诸汗国的碉堡线，即当时大部分位于中国境内的西伯利亚线。

　　相对于东北地区来说，太平天国在西北地区的用兵起步相对较晚，太平天国翼王石达开部十余万翼殿大军在1860年挺进青海、新疆之后，迅速扫平了当地的反对势力，然后在1861年初开始进攻俄国在中亚的碉堡线。

　　翼王在新疆等地也实施了太平天国的新政，在刺刀和新政的双重压力下，新疆等地很快平稳下来，当然这当中少不了各族融合之时的历史阵痛。随后翼王石达开秉承了西殿的做法，对一切可以联合的反俄势力进行了联合，他在新疆等地征召了数万名当地各族组成的联军参与对俄战争。十余万翼殿大军加上新疆当地新组建的军队，太平天国集合了将近二十五万大军发动对中亚的大举进攻。

　　二十五万大军对于中亚的俄军来说是相当致命的，整个哈萨克草原外部的碉堡线在数个月的时间里遭到太平军多路的进攻，然后石达开联合哈萨克草原上诸多被俄国人入侵的汗国和部族一起对抗俄军。在1861年4月至1862年3月间，俄国人的进攻线被迫退回到1847年以前的出发阵地，损失兵力高达十二万，加上此前他们征服中亚地区时候各地民众的反抗，俄国人损失人口高达数十万之巨。

　　在这种强压下，俄国人也无力阻挡，中亚地区俄军兵力不足，希望从东欧地区调集兵力增援，但沙皇亚历山大二世却发现他的国家正陷入农奴改革的危机，大量的农奴起义，他们拒绝了国家的征召，俄国无法抽调足够多的兵力到中亚进行战争，要知道太平天国在中亚组织的军队在最高峰的时候达到了三十万之巨，号称五十万中亚联军。于是在中亚，俄军只能苦苦支撑。

　　而最后一根击垮俄国的导火索就在远东的北方，在那里俄军再次遭到重大打击。俄军在远东最大的据点要塞雅库茨克被太平军攻陷，四个师的俄军全军覆没，俄国西伯利亚总督穆拉维约夫做了阶下之囚。俄国人在远东最后一点军力也消失了，太平军联合蒙古骑兵在广袤的西伯利亚土地上任意驰骋，在中亚翼王的联军所向披靡，俄国人的势力几乎快要被赶到贝加尔湖以东去了。

　　同时奥斯曼帝国和奥匈帝国在看到俄国的颓势之后，也在蠢蠢欲动的准备向俄国佬发难，在这种态势下，俄国人只能求和，他们现在正处于克里米亚战败的虚弱期，也处于国内农奴制改革的关键点上，实在无力应对这种规模的战争。于是沙皇不得不下令与中国人进行和谈，希望将战线稳定在现在的基础上，不要再丢失大片的国土了。

　　1862年4月，一直百余人规模的俄国使节团来到新疆的伊犁，与太平天国的翼王进行和谈，太平天国北京方面也派出了一支使节团参与谈判。

　　经过十余天的谈判，双方达成了《中俄伊犁条约》，其中第一条是双方东部疆域以贝加尔湖和叶尼塞河为界，以东的大片领土成为太平天国的新领土，而中部以唐努乌梁海、巴尔喀什湖、伊赛克湖为界。第二就是中方在中亚重新恢复哈萨克汗国的地位，俄国予以承认。第三俄国赔偿中方三千万英镑的战争赔款，由于俄国现在很穷，只得用阿拉斯加领土冲抵一部分战争赔款，剩余两千万英镑在二十年内付清。第四双方也开放北边几个主要城市作为贸易口岸。第五俄国花费三百多万英镑赎回远东战争的战俘。

　　至此俄国双头鹰的东面一个头被彻底斩落，俄国失去了太平洋的出海口，俄国太平洋舰队至此以后不复存在了。

　　听完俄国人签订的条约之后，考灵顿爵士和额尔金爵士都是非常吃惊，俄国人媾和他们并不感到惊奇，只是让俄国佬抢先媾和觉得有些被抛弃的感觉，但他们惊奇的是一向对领土胃口巨大的俄国人居然这一次也屈服了，看来太平天国的实力已经达到了一个巅峰时期，在这个时候在与太平天国死磕下去是完全没有好处的。

　　考灵顿爵士看着香港在地图上的位置，喃喃自语道：“难道我们真的要放弃香港吗？”额尔金爵士也觉得非常为难，香港在建立基地以后，英国人即宣布香港为自由港。英国的商人，包括鸦片商贩，逐渐将香港建立成与东方自由贸易的枢纽，美国的鸦片商贩及银行家亦有到香港参与跟中国的贸易。同时香港也是原动机舰队的锚地，是英国在远东最重要的港口，要放弃实在是难以抉择的。

　　但俄国人已经单独媾和了，英法仅靠舰队能够威逼太平天国屈服吗？从太平天国成立以来，他们对领土主权的态度是丝毫不肯退让的，额尔金爵士非常清楚这一点。九龙半岛对香港岛的经常性滋扰令英国人烦躁不安，不仅仅是军事压力，就连民间相互的往来和滋扰也经常困扰着他们，就算他们不归还香港，那么在九龙半岛的军事滋扰之下，香港也很难平稳的发展起来。

　　经过一番商谈之后，额尔金爵士提出一个较为体面的条件，考虑到英国人在香港上的投资建设，是否能让太平天国出一笔钱来，算是把香港岛给赎回去，同时还要算清投资建设的损失费，同时香港仍旧是自由港，但各国的军舰都不同停泊，只能停靠商船，看这样能不能让双方达到一致。

　　考灵顿爵士思虑再三之后说道：“我们只能把这种考虑先向国内汇报了，我想这已经是我们最后的底限了，至于是把战争进行下去，还是按照我们这几天谈判的成果来签订条约，就看国会的投票了……”


第七百四十四章 杀鸡取卵

　　原大清国皇家园林圆明园九州清晏殿外，萧云贵看着殿外高悬的匾额对身边的左宗棠说道：“左相，这九州清晏当中的清字看着还是太扎眼了，是不是改一改？”还没等左宗棠答话，萧云贵又自言自语的说道：“不如就改成九州太平好了。”

　　左宗棠笑了笑没有说话，一旁的洪韵儿却道：“咱们将满文去掉已经可以了，你可千万别再乱改什么名目。须知道你这里改一个字容易，传出去之后，只怕下面的人理解错误，跟风而行，在全国又开始搞什么蚊子狱，要是上行下效，全国都在围剿和清廷有关的文字，那也是不好的。说不定最后连清字、满字都不敢出现于纸面之上，那就是你的罪过了。”

　　萧云贵瞪圆了眼睛看了洪韵儿半晌后才道：“那好，那就不改了。”他顿了顿之后接着说道：“这么大一片皇家园林就咱们一家子住实在是太浪费了。”说到这里他对左宗棠说道：“左相，要不这样吧，平日里咱们不在的时候，就让平民百姓们也可以进来游览，收点门票，收入扣除支应管理园子的一切费用之后，一半充入国库，一半归皇室所有，这般可好？”

　　左宗棠笑了笑说道：“我倒觉着可行，只是如此一来，陛下可能又要被那些个腐儒、旧儒烦上一通，什么国威、皇威不可堕，什么九五之尊之所岂可任由贱民出入，说不定他们还会搞一场午门请愿也说不定。”

　　洪韵儿却道：“我倒觉着这事就该这么办，这么大个园子放着是浪费了，也该起到一些作用。至于那些个请愿上书的人嘛，先好好和他们说，要是还冥顽不灵的话，让警备厅以扰乱治安罪全都给抓了，让他们吃几天牢饭，好好想想。”

　　萧云贵道：“这事就这么定了，这是咱们皇家的东西，咱们都不急，那些个人急什么？再说了，朕听说英国那位女王可也是经常开放她的白金汉宫给民众入内参观的啊。朕也开放这个园子，赚点小钱贴补一下家用。”

　　左宗棠笑道：“陛下将皇室用度从国库中剥离开，的确是一项千古未有之仁政，皇室用度全由陛下自家出资，这压力的确是大了点，老臣就操办这事便了。”

　　萧云贵嗯了一声后边走边道：“对了，英法那边谈得如何了？”左宗棠答道：“其余条款都好商量，只是香港收回一事上英人不肯答应，听闻他们还在向国内请示。”

　　萧云贵皱眉道：“我们不是已经把俄国人和我们签订条约的消息都放出去了吗？这英法还扛得住？”

　　洪韵儿笑道：“我猜他们是在死扛着而已，说不定等英国国内消息传来便会有转机了。”说到这里洪韵儿顿了顿说道：“啊，真是想不到我们那位翼王居然能做得这般漂亮，否则只靠陈玉成和谭绍光两部对西伯利亚地区的进攻，还的确不能让俄国屈服的。”

　　左宗棠笑道：“翼王这条大虫在湖北憋了数年光景，一朝得入山林，必定是一鸣惊人的。记得翼王部刚刚入青海、新疆那段日子，陕甘、四川等地可都是昼夜不息的为他们提供粮草。还好翼王所部热兵器程度不高，否则咱们还是有些吃不消的。”

　　萧云贵点点头道：“是啊，当初只是想着让翼殿这一部有个安身之所才让他们去西北，而且为了安抚翼殿之心，沿途所过的地方都是衣食无缺的供应着，还好四川、汉中、山陕这些地方屯粮颇多，否则朕还真找不出那么多粮食供应他们远征新疆。”

　　洪韵儿笑道：“这便是前人种树后人乘凉了，清廷此前三任陕甘总督，邓廷桢、林则徐、沈兆霖可都是治国能手，也是他们经营有方，才能把山陕之地建成号称塞上江南的膏腴之地。而翼王他们到了新疆之后，也是仗着此前林则徐在新疆之时，开发的林公井，开辟了许多良田，才能解决翼王他们的粮食问题。”

　　左宗棠点点头道：“正是如此，林公一生当真是做了很多事实啊，当年他流放新疆之时，就看到了沙俄入侵西北的勃勃野心，才大力在天山南北发展农业，号召屯垦实边，开垦良田数十万亩，修建林公井，改善当地水利，推广林公纺车，安定新疆各部族，是以新疆一地接到清廷诏旨之后，才能如此顺利的完成接收，翼王部兵马也才能如此顺利的在新疆站稳脚跟啊。”

　　萧云贵微微颔首道：“石达开这个人我相信他在新疆做的事不会比林公差，西北之地有他屯驻，可以安枕无忧了。他对哈萨克草原各部族、各汗国的政策也非常实用，互通商贸，平等对待，联合弱小打击势力霸道的强权部族，联合大家一起对抗俄国人，甚至他们的兵锋都指向奥伦堡了，所以俄国人才会屈服。”

　　左宗棠道：“俄国人数年前才经受了克里米亚战败，国内起义烽烟四起，奥斯曼等国又虎视眈眈，他们新任的皇帝为了保证西欧领土的安稳，放弃向东扩张，的确才是明确的选择，否则他们在中亚就要遭到一场严重的打击。”左宗棠顿了顿后意味深长的说道：“但我看这也只是那位俄国皇帝的权宜之计，日后等到俄国国力恢复，他们和我国还是会有一战的。”

　　萧云贵点点头抚掌笑道：“左相所言甚是，英法太远，他们对我们不会有领土要求，而俄国不同，他们与我们相邻，的确是心腹大患。只是现下我们也无力再战，三路大军还需好好消化新开拓的领土，否则朕还不肯罢兵的。”

　　左宗棠道：“陛下，如今翼王部虽然兵锋暂时强盛，但内部也还有很多问题，各汗国、部族之间的争斗和矛盾还在，一旦俄国人退去，这些矛盾还是会冒出来，翼王还需要花大力气才能稳固地方。扶植起几个和我们友好的中亚国家来作为我们与俄国之间的缓冲非常有必要，同时需要加强西北和北面地方的控制，那我们就必须改善当地的交通环境。”

　　洪韵儿鼓掌道：“左相说到点子上了，不管是移民实边，还是加强边地控制，还是增加通商额度，都需要改善交通。我觉得应该提前考虑通往新疆、蒙古、东北等地的铁路修建了，一旦这三处通了铁路，不管是通商，还是移民，还是一旦战事再次爆发，我们投送兵力都有好处的。”

　　萧云贵重重的点点头说道：“正是，但这三处修铁路所费颇多，现在国家的财政因为连年征战到现在还是赤字状态，实在没有多余的钱来修建铁路。朕想这三条铁路采取咱们民间集资修建的方式，咱们民间有钱人还是多的，特别是山西的那些个晋商，以前他们是清廷的皇商，现在也该为国多出点力了，就让山西的晋商为表率，劝他们参与修建铁路。”

　　洪韵儿笑道：“正是该如此，乔致庸这些人最近都是频频求见，他们也担心什么时候新朝跟他们算旧账，让他们出资修建铁路，他们一定会乐意的。况且他们的商路主要就是对蒙古、新疆和俄国的，修了铁路会更加方便他们通商，他们一定肯。只要这铁路修建好之后，还是国家所有，他们只是有五十年的经营权，想必他们也会乐意的。”

　　晋商是这个时代的传奇，他们当中的翘楚商号如大盛魁、乔家的复盛公等等都掌握着巨大的财富。像大盛魁商号现在正处于极盛时期，有伙计六、七千人，商队骆驼近二万头，活动地区包括喀尔喀四大部、科布多、乌里雅苏台、乌兰巴托、恰克图、内蒙各盟旗、新疆乌鲁木齐、库车、伊犁，甚至最远的他们可以行商到俄国的莫斯科等地，其资本十分雄厚，声称其资产可用五十两重的银元宝，铺一条从库伦到北京的道路。而乔致庸掌家的乔家商号复盛公也不遑多让，因此他们完全可以承担修建三条铁路的投资。

　　而且对于太平天国鼓励工商的政策，这些商人们也是极为赞成和拥护的，只是此前晋商支持的一直都是满清，所以他们都很担心新朝会找他们算账，至于他们支持满清的历史甚至一度可以追溯到满清入关之前。

　　不过萧云贵和洪韵儿到没有想过杀鸡取卵的事，的确满清强大起来和满清入关离不开当年晋商的支持，在那个时候他们的确也是汉奸的代表，但萧云贵看来这并不完全都是晋商的错。他们本就是商人，商人的天性是逐利，大明和满清作战断了商路，大明不许晋商同蒙古交易，那不是断了人家的财路么？这样的逼迫之下，他们只能投靠满清寻求商机。而大明真正失误的国策便是重农抑商，没有利用好商人这个阶层的资源，所以就被敌人利用了。

　　现在清朝灭亡了，晋商虽然出身都沾满了汉人鲜血的铜臭，但他们多年经商之后积累的经验和财富让他们开始逐渐向着资本阶级转变。在山西各种票号的出现就是一个例子，只有资本积累到一定程度，才会出现金融的集中和转变，虽然他们自办的票号还有很多不足之处，但不可否认的是，他们已经算是国内靠着自身转变之后最为贴近资本阶级的一群人了。

　　利用好这群人对于太平天国在北方推行工商新政是非常有好处的，杀鸡取卵的事其实对太平天国来说是弊大于利的，而让他们出资开发铁路则是最好的选择。

　　正商量在西北、蒙古和东北修建铁路之事的时候，机要秘书快步走来禀报道：“陛下，上海急报，英法那边谈判有好消息到来……”


第七百四十五章 回家之路

　　额尔金爵士回国了，在踏上决心号战列舰的时候，他在甲板上回忘了一眼美丽的维多利亚湾，他的心情很是复杂，回想数年前刚到香港的时候，他是带着一支强大的海陆军一起到来的，但现在回去的时候，却是如此的凄凉。

　　他不清楚自己在远东是成功还是失败，与太平天国最后还是签订了和平条约结束了这场战争，这是一场在错误的时间、错误的地点和错误的对象进行的战争，最后导致英法为了赎回被俘士兵付出了两千多万英镑。这个价格还是额尔金和考灵顿爵士反复磋商的结果，当中其实包含了战争赔款，只不过用赎金这个比较好听的名称而已。被俘虏的士兵和将军们正在陆续移交，联军派遣了船队去北方接回大量的俘虏，英勇的士兵们总算可以回家了，从这一点上来说，额尔金总算觉得自己有些成就。

　　然后英法在华的一些特权和不平等约定被取消了，就连也香港成了真正的自由港，主权算是交还给了太平天国，但在这里只有警察接管治安，太平天国不得驻扎军队和军舰，英国人享有优先居住权，任何国家的商船在这里都可以进行停靠和贸易活动。

　　最后让额尔金苦笑不得的是，和平条约才签订，太平天国就拿出了一份丰厚的商贸条约来，他们打算从英国进口数额高达一亿美元的钢材，按照他们的说法，这还只是第一期的钢材进口的商贸额度，要是英法两家的钢材物美价廉，他们还会考虑继续追加订单。

　　额尔金知道他们要这么多钢材做什么，太平天国那位皇帝野心勃勃，他打算在全国大搞铁路的修建，北京通往上海再到广州的铁路，从北京到北方哈尔滨的铁路，从北京到兰州到新疆的铁路，从北京到乌兰巴托的铁路，看得出来太平天国的人们打算大干一场了。

　　考灵顿爵士对于这件事非常感兴趣，很难想象两个刚刚停战的国家之间就会有那么大的贸易额产生，但额尔金知道现在英国需要太平天国的市场，而太平天国则需要全球第一大工业国生产的钢铁。自从美国内战开始以来，英国在美国的钢铁交易额度就大幅度下滑，太平天国这个时候接过美国的出口份额正是恰如其分，考灵顿爵士无法拒绝，额尔金认为就算是首相本人也无法拒绝，或许他们在战争中失去的损失可以从这些贸易中赚回来吧。

　　穿过南中国海，这一路上额尔金乘坐的决心号战舰与数十艘战船和运输船结伴而行，上面搭载着第一批回国的被俘士兵，他们大都是在广州战役中被俘的士兵，能够回家他们显得很高兴。

　　额尔金和几名被俘士兵交谈过，他们一致认为太平军士兵的战斗力非常强悍，特别是死守几座炮台的士兵给他们留下了深刻的印象，那些人全部战死却没有一个投降或是被俘的，很多人临死前拉响身上的手雷炸弹与联军士兵同归于尽。那几名被俘士兵表示，今后他们宁可做逃兵也不愿意再来东方和这支叫太平军的军队作战了。

　　额尔金想起了在八里桥战场那些视死如归的清军骑兵，他们不也是同样拿着炸药冲过来想要与联军同归于尽的么？这一刻额尔金才明白过来，这个东方国家之所以能够在东方传承几千年并非是偶然的，因为他们在任何时候为了保卫自己的土地和国家都有一颗视死如归的心啊。

　　在南中国海，额尔金还看到了太平军的海军，这支海上游击队给联军的海上运输线造成了很大的麻烦，现在额尔金看到了一个奇怪的景象，那就是他们的船队当中收拢了很多海盗船。额尔金知道太平军海军通过赏金和威胁等手段，吸收了南中国海范围内很多的海盗为他们作战，相信随着战争结束，这些海盗都会被太平军海军给归化掉了。

　　在马六甲海峡，额尔金的船队遇上了一支正在和海盗作战的太平军海军，联军舰队没有插手，只是看着太平军海军将海盗们击垮，一战下来额尔金看到至少二十多艘海盗船做了太平军的俘虏，随后两支舰队都在马六甲停靠休整。

　　在马六甲额尔金见到了这支太平军的统军将领，这位同样是海盗出身的将领告诉额尔金爵士，对于那些罪大恶极的海盗，太平军海军是予以坚决消灭的，在南中国海域甚至更远的海域，太平军海军将会充分保障各国和平商船的安全。对此额尔金没有做出什么答复，他知道英国的海军是怎么发展起来的，早年的私掠船队就是一支海盗船队，当他们要抢劫商船的时候，他们就会换掉海军旗升起海盗旗，当他们代表国家出战时，他们又是正规的海军，也不知道太平天国的海军今后会不会按照英国海军的这种方式发展下去。

　　穿过印度洋和红海，额尔金达到了埃及，登陆后坐了一段路的火车随后登上英国地中海海军的船只向着英国而去，到了地中海就表示他们离家更近了。当然随行的俘虏士兵减少了很多，印度、北非等殖民地征召的士兵在沿途就下船返回各自的国家了，最后和额尔金一起出发的就只剩下苏格兰高地兵团的士兵了，额尔金不太喜欢这些苏格兰人。

　　随着英国本土越来越近，额尔金的心情就更加的复杂起来，他不知道在伦敦迎接他的会是什么样的情景，他是不是会被人骂成是懦夫？罪人？还是别的什么呢？

　　伦敦泰晤士港口，今天是人山人海的一派景象，额尔金远远的就看到了汹涌的人群，他有些坎坷不安起来，作为一个失败者他无法昂起头走下舷梯，甚至觉得很是惭愧。但当他走下舷梯的时候，人群中却爆发出一阵阵的欢呼声来，“欢迎回到家，孩子们！”

　　原来欢呼声不是为自己而来，港口聚集的人群多数都是前来迎接那些归国士兵的。妻子找到了丈夫，孩子找到了父亲，母亲找到了儿子，激动的哭喊声久久回荡在港口上空。没人理会额尔金等人，没有指责，也没有谩骂，什么都没有，额尔金就像被人遗忘一样，默默的上了一辆黑色马车后便离开了这里。

　　唐宁街首相官邸已经换了主人，在这里额尔金见到了新任首相斯坦利，这位保守党领袖表现得意气风发，似乎没有丝毫的战败耻辱感。简单的问候之后，额尔金首先表达了自己在远东期间失败的表现，但斯坦利却安慰他道：“忘记那些不愉快的经历吧，此前我们的对华策略存在重大失误，该死的辉格党造成了我们的战败，但我们悬崖勒马换回了和平。额尔金爵士，我更加在意的是我们得到了此前通过战争更想得到的东西，不是吗？”

　　额尔金知道首相说的是什么，他把一份厚厚的贸易协定郑重的取出来交到首相的面前说道：“首相阁下，这是太平天国与我们签订的一份新的钢铁进口贸易协定，价值在五千万英镑左右。”

　　在场的内阁成员们都报以热烈的掌声，财政大臣兴奋的大声喊道：“让我们把枪炮回炉铸成钢铁然后重新卖给中国人吧，他们和我们需要的都是一样的！”

　　人人都为这份巨大的贸易协定而感到激动不已，除了钢铁贸易协定之外，中国的铁路、电报线、工厂建设等等投资项目的意向书也一份份的出现在人们眼前，英国人赫然发现其实他们通过战争最后想要的不就是这些东西吗？现在他们得到了，而且是在战败之后得到的，这时候他们才明白过来此前他们干了一件多么愚蠢的事情。

　　斯坦利满面红光，他亲切的称呼额尔金为英雄，称赞他在远东付出的一切，正是他在远东的坚持，让帝国体面的结束了战争同时得到了东方市场的全面开放。天津、大连湾、烟台等等一大批太平天国北方沿海城市正式向英国开放商贸，这是多么了不起的成就，一想到即将能与四亿人做生意，人们都相信大英帝国的第二次大发展即将到来了。

　　几天后这些贸易协定一份份的在报纸上曝光了，没人提起鸦片贸易，英国国会甚至通过了一项决议，即逐渐减少远东的鸦片贸易，取而代之的是和远东的中国人做其他生意的热潮。

　　随着被俘士兵陆续回国，英国开始逐渐忘记了战争失败的痛苦，中国大量的矿产开始引进外国资本进行开发，英国人跃跃欲试，中国成为美国之后，英国最重要的贸易伙伴。至于那些战俘的赎金也没人计较，那些赎金都分摊给各个殖民地的人民去了，英国似乎并没有损失什么。

　　而中国则在不断的吸纳着英国的资本注入，随着大量的铁路建设项目开始，中国的交通得到了大大的改善，此前内地难以运出的物产得以出口，经济贸易推动着中国自身工业、商业的蓬勃发展，双方其实在很长一段时间内是双赢的，这种合作直到第一次世界大战爆发后才被打破了平衡。

　　额尔金爵士、格兰特上将、蒙托邦等人陆续回到了英国和法国，格兰特上将最后被晋升为元帅，蒙托邦也得到了晋升。后来额尔金爵士没有再担任任何政府职务，一直在他的老家安度晚年，晚年他写了远东战争回忆录，据说销量不错。格兰特的遭遇和额尔金相同，他顶着元帅头衔一直赋闲在家，直到最后终老。而蒙托邦则在一直法军中担任重要角色，在随后爆发的普鲁士战争中表现不俗。于1866年8月9日成为法国第31任总理兼陆军大臣，拟定了导致法军在色当附近战败的冒险作战计划，9月4日法兰西第二帝国被推翻，他退到比利时，从此脱离政界，1878年死于凡尔赛，据说他也写了一本回忆录但没有额尔金那本销量好……


第七百四十六章 战后发展

　　中、英、法、俄四国之间的局部冲突战争结束了，相互之间以一种令人难以置信的方式结束了。这场战争中，中方伤亡士兵总计六万八千多人，英法伤亡士兵三万六千多人，被俘三万四千多人，俄国因为和太平天国长期存在冲突，所以累计伤亡数字大得多，他们在远东伤亡士兵十三万四千多人，并且丢失了大片的领土。但俄国却不是战败三国之中最为凄惨的，最为凄惨的却是法国。

　　法国国内此前就已经积累了很多矛盾，在另一个时空，正是因为拿破仑三世不断对外发动战争，也都取得了胜利，这才转移了国内的矛盾，可在这个时空中，法国没有那么好的运气了，他们在远东战争的失利，直接点燃了国内矛盾的火药桶。虽然拿破仑三世跟随英国的脚步，较为体面的结束了战争，但国内从1862年开始相继爆发了各种形式的共和运动和工人运动，当然这些运动的幕后黑手都是法国经济中占绝对领导地位的资产阶级。他们有钱但没有政权，所以法国的资产阶级开始了新一轮的变革，而拿破仑三世则忙于各处镇压这些运动，无力再对外发动任何形式的入侵。

　　英国则不同，他们有着世界工厂的称号，而远东的中国则制定了一个发展计划，战后的中国开始发力，花费巨额的资金开始进行国内的各种建设。英国则是为中国提供各种物资的重要国家，他们忙于和中国做生意，同时美国南北战争的发展也进一步吸引了英国的目光，因此英国对远东的扩张也停滞了。

　　被斩断了亚洲一头的双头鹰日子也不太好过，虽然他们丢失了西伯利亚以东大片领土，中亚扩张计划也遭到失败，但他们仍旧是欧洲国土面积最大的国家。俄国在亚历山大二世的带领下开始专注于国内的改革和发展，同时还要应对奥斯曼等国的挑战，因此俄国暂时在远东放弃了入侵。

　　正如萧云贵此前所说的，这一战要为国家打出十多年的和平时光来，然后才能专心国内发展，就算全都打烂了重建，也是划算的。所以，战争的影响是深远的，它为远东年轻的中华太平天国带来了一段黄金的发展时间。

　　国内的发展离不开国外的技术和物资，虽然此前在江浙地区，太平天国发展了一些工商业，但这些工厂、企业底子很薄，截止战争结束的时候，国内只有新技术钢铁厂三家，分别是上海钢铁厂、宁波钢铁厂、汉阳钢铁厂。三家钢铁厂年产钢铁仅仅只有可怜的五十万吨，这比起后世仅上海宝钢年产钢铁数千万吨的数字来说确实是惨不忍睹。这点钢铁只够战争时期满足国内的武器生产需求，而无法满足国内建设用钢铁。特别是几条大铁路的修建，那更是吃钢铁的大户，还有很多等待建设的工厂、船舶和其他等待扩大规模的机器生产厂，也都对钢铁需求很大。

　　虽然国内并不缺乏铁矿，但很多地方的交通是惨不忍睹的，要开矿就得先修路，改善物流环境，同时修建大量的钢铁厂也需要非常多的机械和物资。因此，在国内工业没有发展起来的前期很长一个阶段，就注定需要从国外大量进口钢铁和其他物资才能保障国内的建设所需。

　　而现在的英国则对于中国的发展并不会过于限制，就算是在后世美帝在对新中国进行封锁的时候，中国还是通过香港从英国获得了不少的商贸物资。况且现在的大英帝国更加需要的是全球的贸易市场，而不是美帝那种吃饱了没事干的全球霸权，与中国展开更大规模的贸易才符合英国的利益，这也正是他们发动远东战争的目的。

　　于是，在战争结束的同时，萧云贵根据内阁制定的《全国十年发展章程》，责成外交部迅速与英国达成了一连串的外贸协定，以确保今后国内的发展。

　　至于资金问题也得到了有效的解决，战争结束后，大量的资金将回到建设方向上来。太平军此前在军费上的花费是相当巨大的，除了对三国的战争之外，全国各战场还在进军没有占领的地方，还在对各地方的土匪势力进行清剿，所费甚巨，仅翼殿部调往新疆花费的军费就高达一千多万两之巨。

　　也算萧云贵在苏浙经营多年，工商业繁荣，税收较为稳定，同时太平天国进占北京之后，对满清贵族、高官的资产清剿也得到了一笔巨大的资金。在后世辛亥大变革之后，由于袁世凯对于满清贵族和高官的保护政策，导致这些掌握着大量社会财富的阶层的巨额资产得以保留。须知道这些满清贵族和高官们，哪一个不都是经过两百多年的财富积累，那吸收的财富可不是一点半点，“三年清知府、十万雪花银”这句话并无半分夸张的地方，光一个知府就能搜刮到这么多财富，而更上一层的实权贵族们能掌握多少财富那就可想而知了。

　　而在萧云贵成功的这个时空，太平天国将满清贵族的财富进行了大规模的清剿，除去一部分和平民旗人及其他各族平民分享之外，还剩下了大量的财富，这些财富之中光黄金、白银的价值就高达数亿两。

　　中国从来都不缺财富，满清缺乏的只是将这些资本转化为国力的举措，君不见所谓的同治中兴时期，洋务派轻轻松松的就捣鼓出一支亚洲第一、世界第六的舰队来么？这还是在海军军费一再被削减的情况下。假如当时的中国能有一半的资产财富转化为国力，那么中国将释放出很可怕的能量来。于是乎，现在掌握了中国几乎一半财富的萧云贵开始做这种。

　　首先就是准备将财富中的黄金和白银收归国有，作为准备金，成立国有银行发行纸币。以前太平军一直采用的还是银元，那是因为发行纸币所需的准备金不足，一旦收拢市面上的黄金和白银，将会影响市场上流通的货币，而且当时全国还没有统一，也不具备这个条件，而现在国家基本统一，对外战争结束，大量的资产财富集中，已经具备了一切的条件。

　　其次就是建立自己的外汇体系，从1821年英国建立金本位制度的货币体系以来，货币同黄金等价挂钩，太平天国也迈出发行货币的脚步，也开始实行金本位制度，这样就能形成固定的汇率。

　　第三就是吸纳民间资本与国家资本进行共同建设。国家的大量财富用于金融货币体系的稳定改革之外，还需要支出大量投入在教育、军队以及其他方面，民间资本的吸入主要用于铁路及其他地方建设。特别是铁路的建设当中，在十年发展规划当中计划占到总体投资的百分之八十，大量的铁路建设好之后，国家拥有铁路的所有权，而民间投资者则拥有铁路的五十年经营权，铁路的建设将大大改善国内的物流环境，降低商品在物流环节当中的成本，对于刺激商贸发展是非常有好处的。

　　让民间资本参与进来也有利于国家民间财富转化为国力，当时的中国一半的财富集中在民间，像江浙商人、山西晋商这些为代表的封建商人掌握了大半的民间财富，萧云贵也需要通过这种手段来将这些封建商人引导转向资本商人，这样才能终结国家封建顽固势力对于土地的渴求，从而进一步瓦解国内的封建体系，最终达到一个农业封建国家向资本工业国家的转变。

　　同时，国内对于商贸、工商业的政策进一步开放和倾泻，废除了满清实行多年的厘金关税，全国各地统一建立起很多大型的商贸市场，国家通过对工厂生产出来的商品征收统一的商税来确保税收，各地农村集市建立统一的粮食及农产品集散市场，对交易的农产品也实行统一的商税征收。商税的统一将厘金关税转变为商业产品税，进一步降低了商品流通环节的成本，须知道在满清厘金关税实行的时候，可是每过一处都必须缴纳厘金关税的。

　　从战争结束的1862年起，中国开始了长达十年的发展建设以及国内的大改革，将国内的财富和资本进行充分的利用和转换，发展国内的工商业，调整农业生产方式，普及国内教育体系，积极改善民生。而萧云贵夫妻则整天忙于国内事务，虽然有了内阁的分担，但国家的大政方针还是需要他们来进行掌控。

　　而在美国内战期间，中国也开始加大对美国内战的影响，通过商贸控制和武器出口，从美国南方政府那里获得了大量的资金，同时由于有中国和英国的干涉，美国内战的时间大大的延长了。

　　而中国通过几年的发展取得了巨大的成就，时间来到1865年7月的一天，这天萧云贵在北京接见了一支来自于日本的代表团，他们是日本幕府派来与中国商谈合作事宜的，其实日本的倒幕运动开始发展到了武装冲突的地步，日本幕府有些坚持不住，前来中国寻求帮助了……


第七百四十七章 日本倒幕

　　日本使节团领头的还是老熟人川路圣谟，自从川路圣谟在与太平天国接触后向幕府上了著名的《川路状》后，日本幕府一直和太平天国保持了友好关系。在太平天国和俄国长达八年的远东北疆冲突战事中，日本一直保持和太平天国的一致步调，很多日本武士被征召随同太平军出征，共同与俄国人作战。

　　虽然通过抱太平天国的大粗腿，日本一改被俄国压迫的现状，取得了不少好处，但总体上还是被列强欺压的状况并未改善，而太平天国在结束英法俄战争之后，似乎也站在列强一边一同欺负日本。在这种情况下，国内的倒幕派也喊出了效仿太平天国的口号，将洪韵儿师夷长技以制夷的口号改了改，称作尊王攘夷，他们希望能向太平天国那样，发动起义结束国内软弱的幕府，然后与列强对抗，希望能发生太平天国那样的奇迹，战胜强大的列强，从而使日本一跃成为东方强国。

　　自从1853美国以武力胁迫日本开国以来，日本与俄、英、荷等国都签署了开国的条约，日本闭关锁国的体制崩溃。1858年幕府大老井伊直弼迫于外国压力，不待天皇敕许，迳自签订《日本国美利坚合众国修好通商条约》，主张攘夷的某些藩主和志士通过与幕府有矛盾的公卿策动天皇下诏，拒不批准签约，宣扬尊王攘夷。

　　1858年10月至1859年，幕府在京都、江户等地大肆逮捕尊王攘夷派志士，造成安政大狱。1860年攘夷派的水户、萨摩两藩的18名浪士为安政大狱的被害者复仇，刺杀大老井伊直弼于江户，史称樱田门外之变。

　　尊王攘夷运动的中心在长州藩，领袖有吉田松阴及其门生高杉晋作、久坂玄端等。尊王攘夷派的成员有各地的下级武士、乡士、豪农豪商、村吏、神官、国学者以及公卿中要求改革幕政或与幕府有矛盾的人物。1862年底至1863年初，尊王攘夷派策动天皇下诏，令幕府定期宣布攘夷，废约、闭港、驱逐外国人，当然这当中并不包含与日本常年通商的中国人。1863年1月31日，高杉晋作等火烧英国公使馆。6月6日，幕府被迫答应天皇，定于6月25日开始实行攘夷。6月24日幕府通告各国公使将关闭港口。

　　1863年6月25日及7月8日、11日，长州藩炮台先后炮击通过下关海峡的美国、法国、荷兰船只。在此之前，日本从中国进口了不少先进的火炮，特别是长州藩这些倒幕派的藩主们，更是从中国大量进口了太平军裁汰下来的各种火器和火炮，因此日本倒幕派的武装力量大大增强，也更加坚定了他们武装倒幕的决心。于是在下关炮轰列强舰队的战斗中，倒幕派取得了一些战果，列强舰队准备不足因此暂时败退。

　　7月16日、20日美法军舰先后攻打下关，进行报复。此时，高杉晋作组织了效仿太平军编练的新式军队——奇兵队，防守下关，战斗很激烈，但高杉的军队还是暂时守住了下关。

　　由于战火波及了日本整个海域，因此太平天国也借口保护商路和侨民派遣舰队来到日本。原本日本倒幕派认为太平天国来是帮助自己的，但很可惜，太平天国从始至终都是支持幕府的，因此很快太平天国的舰队也加入到列强的舰队中，一起对付倒幕派。其实原因很简单，倒幕派的活动已经影响了中日正常贸易，作为东亚列强的太平天国当然要武装干涉。

　　8月15日，中英两国联合舰队共27艘战舰进攻萨摩藩，萨摩藩主屈服，转向公武合体（皇室公卿与幕府及各藩的联合）。1863年9月30日，各国联合操纵的幕府势力与公武合体派在京都发动政变，赶走三条实美等倒幕七卿，大肆迫害尊王攘夷派。

　　到了1864年8月19日，久坂玄瑞等率长州藩兵入京都，与幕府操纵的京都守护军激战，久坂玄瑞等战败自杀。8月24日，幕府在太平天国驻日使馆的授意下，策动天皇下诏，以追究禁门之变为由发动第一次征讨长州藩的战争。英、中、美、法、荷五国联合舰队也于9月5日再次进攻下关，长州藩在内外夹攻下失败，对幕府屈服，保守势力重新掌握藩政，高杉晋作等被迫逃亡。

　　斗争的失利使尊王攘夷派重新考虑战略，1865年春，高杉晋作再度举兵，主张开港讨幕，不再提攘夷，意思就是承认各国在日本的商贸利益，但仍旧准备推翻幕府。至此，尊王攘夷运动向武装倒幕转化，并与萨摩藩结成秘密军事同盟。与此同时，英国也权衡利害，改变策略，援助倒幕派。而太平天国则认为一个混乱的日本更加符合太平天国的利益，于是进一步加强支持幕府，而法国人这一次站在了太平天国这一边，一起支持日本幕府的统治。

　　于是，倒幕派在1865年开始，在英国的支援下对幕府发动了多次武装进攻，日本幕府有些招架不住，因此派遣了使团前来太平天国寻求帮助。

　　在北京紫禁城乾清宫内，萧云贵亲切的接见了日本盆友，很快双方就达成了一笔五百万英镑的军火交易，太平天国以平价的价格出售武器给日本幕府，并且答应派遣太平军退役军官以私人身份替幕府训练和整编新式军队。

　　川路圣谟非常高兴，甚至提出想要出钱雇佣英勇的太平军渡海参与幕府的战争，但被萧云贵委婉的拒绝了。开玩笑，萧云贵知道英法的底限在哪里，大家一边支持一方，大发战争财可以，但绝对不能真的出动军队进行武装干涉，这是大家商量好的规则，反正日本打战死的是日本自己的人，花的是日本自己的钱，但派自己的士兵去参战就不划算了。

　　被拒绝的川路圣谟并没有感到沮丧，随后又商定了一些粮食物资的购买协定。这些年日本一直是中国倾销商品的一个重要市场，和中亚、蒙古、西藏、南亚、南洋等地一样，那里都是中国的重要市场，特别是日本、南洋、中亚各国，中国都在扶持亲华势力，也赚取了大量的黄金和白银，特别是对日本的军火交易都是黄金、白银现货交易，因此也进一步保障了太平天国的金本位货币制度。

　　送走川路圣谟之后，萧云贵哼着小曲来到御花园中，只见洪韵儿正和李璇玑、韩宝英两女在那里说着话，看到李璇玑也在，萧云贵忍不住脸上有些尴尬起来。

　　自从战争结束之后，英法等国租界都被太平天国收了回来，租界内的治安、司法权利由太平天国的警察和司法系统管理，但各国洋人租用的土地仍旧由各国洋人使用，也没有限制华洋隔离的藩篱。英租界解除了长达三年的围困之后，李璇玑回到了租界内，克利福德又返回中国来寻找妻子。当得知妻子在中国的时候，一心只是与南丁格尔搞红十字会的事，并没有再与萧云贵纠缠不清，克利福德请求妻子跟自己回英国去。但李璇玑拒绝了，他还是坚持留在中国搞红十字会，无奈之下克利福德也只得一同留在了上海。

　　今年年初，李璇玑和克利福德来到北京，李璇玑是打算在北京成立红十字会的分部，而克利福德则是艺术家毛病发作，他也想亲眼看看这座古老而伟大的东方都城。于是夫妻二人到了北京，今天克利福德夫妇获准进入紫禁城参观，克利福德一进了紫禁城就惊叹连连，在内卫人员的陪同下四处参观去了，而李璇玑则来看望洪韵儿，正巧韩宝英从新疆看望石达开回来，也进宫来看望洪韵儿，三女便在御花园边走边聊起来。

　　萧云贵一开始没看清李璇玑的面目，待走近时也被三女看到了，正想返身便走时，韩宝英却笑嘻嘻的大声喊道：“陛下万安！”萧云贵闻言不得不硬着头皮走上前去与三女相见。

　　李璇玑和韩宝英行了传统的汉礼之后，李璇玑微微低下头去，萧云贵则是摸着鼻子有些尴尬，记得几年前在上海礼查饭店再次见面的时候，两人已经把话说明了，但再次见面时还是微微有些不自在。

　　洪韵儿微微一笑打破这种尴尬的气氛道：“璇玑妹子来北京想在这里发展红十字会的分部，陛下觉得如何？”萧云贵啊了一声，点点头道：“很好啊，这很不错，朕完全支持，有什么需要只管说。”

　　李璇玑松了口气道：“资金问题我们自己会解决，只需要一块地方……”话还没说完，萧云贵马上道：“批，马上批一块地方给他们，就在内城里头，还有几座前清的王府空着，你去看看喜欢哪座就批哪座给你。”

　　韩宝英轻笑道：“陛下，从没见您这么爽快过啊。”萧云贵老脸微微一红，微怒道：“小丫头，有这么和朕说话的么？信不信朕回头把李秀成调到东北去？”李秀成现在还是京畿地区的卫戍司令官，这几年和韩宝英感情很好，已经到了谈婚论嫁的地步。

　　韩宝英微微一窘，哼了一声对洪韵儿道：“皇后，您看陛下又欺负我了。”洪韵儿笑着安慰了几句道：“我们去那边走走，让他们两单独说说话。”说罢拉着韩宝英便先走了。

　　见洪韵儿和韩宝英走远，萧云贵松了口气，看着李璇玑道：“你打算在北京常住么？”李璇玑摇摇头说道：“分部的事情弄完了就打算回上海去。”萧云贵哦了一声，看着熟悉的人却不再熟悉的关系，竟然一时间找不到话说，最后只能说了一句：“你大哥还在服刑……”李璇玑的大哥李重跟随荣禄一同在锦州被抓获，后来因为是从犯被审判后判处五十年的监禁。

　　李璇玑点点头道：“我去看过他好几次了，我一直在鼓励他好好服刑，争取能够减刑，希望他能早日出来。”萧云贵微微苦笑，就算李重表现再好，减刑减个十年，等他出来的时候也已经是个六、七十岁的老人了，那又有什么用？但萧云贵并不知道李重的命可比他的都要长，李重在六十六岁那年刑满释放，后来一直跟着克利福德做考古、文化方面的研究，到九十多岁才病死，萧云贵、李璇玑、克利福德等人都相继老去亡故了，他还活着。

　　萧云贵点点头说道：“有什么需要就来找我。”李璇玑轻轻嗯了一声，她生怕克利福德回来看到自己又单独和萧云贵相处又会乱想，于是说道：“陛下，我先回去了，祝您万事顺意。”萧云贵点点头，心头有些淡淡的不舍，但看着李璇玑的背影远去，最终也没有再叫住她……

　　李璇玑和南丁格尔一直致力于推广红十字会，晚年和克利福德回到英国，两人最后一同在英国终老，作为红十字会的创始人之一，李璇玑的名字也一直被后世所传颂，而她与太平天国开国皇帝的情史在数十年后也经常被改编成电影、电视进行演绎。


第七百四十八章 各人际遇

　　萧云贵独自一人坐在千秋亭内发呆，洪韵儿与韩宝英回到他身边才将他惊醒过来，洪韵儿问道：“璇玑走了吗？”萧云贵点点头，韩宝英叹口气道：“虽然我和璇玑姐姐不太熟，但我也听过她的事迹，她的确是个奇女子。”

　　萧云贵嗯了一声，长出一口气转个话题笑道：“宝英，说说吧，说说你这次去新疆的见闻，你义父他好吗？翼殿诸公都好吗？”

　　韩宝英点点头，眼圈一红道：“义父和其他人都好，只是黄玉昆黄老大人和石镇吉兄长不太好。黄大人水土不服已经病了很久，石镇吉兄长上一次平定回匪作乱受伤之后一直没好，两人眼见都是不成了。”

　　萧云贵瞪圆了眼睛惊道：“达胞为何在奏报中不说这些事？本王马上让姚远去一趟新疆，接他们两人会京城将养。”姚远如今是新成立的卫生部部长，负责全国的医疗系统，太平天国治下开始普及医疗系统，全国的医生必须登记在册并且经过培训和考核方才发给行医资格，就算是乡村之间也开始建设乡村医疗服务站，希望能够改善国民的身体素质、保障国民健康和延长国民的寿命。但万事起头难，经过几年的发展，太平天国的医疗系统还是暂时只普及到市镇一级行政单位。

　　韩宝英却摇摇头说道：“黄老大人说了，他死也不离开翼殿……”萧云贵摆摆手道：“不用说了，马上让姚远准备一下，成立一个医疗分队，到新疆去。”

　　领导一句话，下属跑断脚，姚远当天接到皇帝的诏旨之后，马上从太医院和北京卫生局以及京城各大医院抽调了精兵强将，组成一支八十多人的医疗队伍，带上一大批医疗物资和药品赶赴新疆。

　　姚远的这次行动开启了太平天国对西北地区的支援行动，涉及范围包括了医疗、教育、科技、文化等等各方面，翼殿虽然在军事上取得了极大的成功，但翼殿在以上方面的成就远远落后于西殿，所以太平天国自1865年开始，国内开始了支援边疆发展的计划，各种类型和行业组成的一支支专业队伍奔赴祖国的各地边疆，让新疆、北疆、蒙古、西藏、云南等等边陲之地得到了专业人才的支持，各项民生事业才得以发展起来，至少没有落后内地太多。

　　姚远到了新疆之后，没能赶上救治黄玉昆，他在姚远到来前十五天病逝于伊犁，后来黄玉昆被追赠为定国公。不过石镇吉被救了过来，他的伤势因为姚远的到来得到缓解，将养了三个月后便好了。

　　姚远在新疆逗留了长达一年时间，他在新疆组织培训医疗人员，传授医疗知识，并且在伊犁等城市内先建立起与国内相同的医院，改善了新疆等地的医疗情况。回到京城之后，卫生部每年都会派遣一批批国内医生及护士奔赴新疆等边陲之地，帮助当地政府改善当地的医疗条件，最后成为一种常例。

　　姚远和莫佳娜夫妻两人一直致力于改善医疗条件，研发药物，发现新型的病菌、病毒。在1889年，姚远在一次研究肺鼠疫的时候不慎感染肺鼠疫，最后病逝，莫佳娜在几年之后也因为感染一种未知病毒而病逝，两人最后都为医药实业献出了自己的生命，后来被公认为世界微生物领域的先驱和中华太平天国的现代医药之祖。

　　安排完姚远的事后，韩宝英眼圈红着向萧云贵深深一礼道：“多谢陛下心中还有翼殿。”萧云贵道：“都是一国的子民，何必分什么翼殿、西殿的？达胞如何？”

　　韩宝英道：“义父他老人家很好，最近他刚刚娶了第三位王娘，是哈萨克王国的小公主，加上前面与新疆、霍罕两处大部落公主，义父算是把周边较大的势力都笼络住了。”

　　萧云贵嘴角微微一抽，这厮暗暗羡慕石达开的艳遇，新疆妹子、中亚妹子都娶了，而且一定还是年轻的妹子，这下石达开可是艳福不浅啊。洪韵儿看到萧云贵的样子，哼了一声道：“又不是我不让你纳妃，那个什么沐英红、什么周秀英，早就叫你接进宫来，你偏不肯，现在这幅样子又是什么意思？”

　　萧云贵摸摸鼻子尴尬的笑了笑说道：“哪有的事，我只是在想达胞为了笼络那些部族，牺牲有点大了啊。”韩宝英道：“陛下，也不能这么说，义父还是挺喜欢三位新王娘的，看得出来他会真心待她们。”跟着韩宝英嘻嘻一笑道：“陛下，别岔开话题，为何你一直都不纳沐姑娘和周姑娘进宫呢？”

　　萧云贵苦着脸道：“她们俩都不愿意入宫，我和她们说过了，她们说不愿意被关在宫闱之内，她们还是想在外面自由自在的生活。”洪韵儿又哼了一声道：“什么话？哪个女子不愿意有个名分？你别以为我不知道，你把两女养在外面，是想着妻不如妾，妾不如偷吧！”

　　萧云贵微微怒道：“你怎么能这么说？还不是想着成全咱们夫妻的名声，为国家竖立一个一夫一妻制的楷模？我都觉得对不住人家，好啊，你这样说了，我明天就下诏纳她们俩进宫！”洪韵儿冷笑道：“你下旨啊，我马上帮你筹办纳妃仪式！”

　　见这对活宝夫妻争执起来，韩宝英急忙起身道：“陛下，皇后，宝英还有事先走了，你们有什么事好好商量，可别再吵了。”说罢告辞之后急匆匆的离开了，她在着也不知道该怎么办好。

　　离开宫里，韩宝英径直去了李秀成所在的卫戍司令部，去新疆数月，还是有些想他的。

　　到了位于京郊的卫戍司令部，韩宝英在李秀成的办公室见到了他，看到韩宝英到来，李秀成急忙迎上去喜道：“你回来了，我还想着你怕会错过陈玉成和曾晚妹的婚礼。”韩宝英笑道：“看到你的信之后，我就赶着回来了，陈玉成的婚礼是三天之后吧，我自然不能错过的。”

　　两人互相倾诉了一会儿重聚的暖话之后，韩宝英说起刚才宫内皇帝夫妇吵架的事，李秀成皱眉道：“都二十几年了，陛下夫妇俩还是这般模样，咱们外人是劝不来的。”韩宝英女子八卦的火焰燃起问道：“唉，你说陛下这次会纳妃吗？”李秀成笑着摇摇头说道：“吵归吵，我猜啊，陛下还是不会纳妃的，周姑娘和沐姑娘也不会乐意进宫。”

　　韩宝英瘪瘪嘴道：“难道就这样让人家两位好姑娘不清不楚一辈子吗？”李秀成道：“清官难断家务事，更何况陛下的家事还算是国事呢。不过我听说陛下给两位姑娘和他们的家人都是最好的待遇了，假如有了孩子，也还是会接进宫里交给皇后养着的，名分或许这辈子也不会有了。”

　　韩宝英叹口气道：“真是可怜了两位姑娘了，为了这一夫一妻制的推广牺牲了她们的幸福。”跟着她斜睨了李秀成一眼道：“你会不会也打算纳妾？”李秀成拉着韩宝英的手笑道：“我没钱，交不起纳妾税，这辈子就只够养活你一个的了……”

　　三天之后，陈玉成和曾晚妹的婚礼在京城陈玉成的府邸隆重举行，各军区重要将领差不多都回到京城参加他们的婚礼，婚礼上萧云贵亲自做了证婚人，让陈玉成的风头一时无两。

　　陈玉成、谭绍光、李秀成、林凤祥等将领一直恪尽职守，忠心报国。陈玉成于1890年病逝于出征俄国的途中，这是中俄第三次在中亚爆发战争，曾晚妹在收到陈玉成病逝消息后也于同日病逝。谭绍光则一直经营北疆，后来萧云贵病逝后，调任京城卫戍司令，接替年老的李秀成，成为巩固新君继位的定海神针，于1895年病逝于京城。李秀成则一直担任京城卫戍司令，在新老皇帝交替之时，不幸成为皇权更迭的陪葬品，最后被罢职，晚年回到老家广西，和韩宝英在广西终老，也算善终。

　　林凤祥则在各个军区之间不停的调任，晚年在西南军区与入侵越南的法军作战，这位老将军的威名数十年不堕。与法军的战争结束后，林凤祥回京述职期间，在庆功宴会上当众连喝数碗烈酒，大笑三声之后居然就此无疾而终，却是令人惊讶。知情人清楚老将军是油尽灯枯，不知情的人却说是皇帝为了太子接位在扫清障碍。这似乎也说得通，毕竟林凤祥九大军区都待过，亲信将领几乎遍及天下，他不死新君的帝位似乎也会不稳的。

　　其余如罗大纲、许乃钊、王闿运、林启荣、通宝和尚等人也都各有际遇。罗大纲担任了太平天国海军部司令十五年，其后死于一场交通意外，他和通宝和尚一起奠定了太平天国海军的基础，被誉为海军之父。通宝和尚则一直担任太平天国联合舰队司令官，先后参与了中国和西班牙的菲律宾之战，与荷兰的南洋之战，为太平天国稳定南部海疆奠定了基础，晚年在舟山渡过。许乃钊和王闿运则先后接任国家首相一职，特别是王闿运是继左宗棠之后做得最长的首相，在他长达十八年的任期之内，太平天国还进行了皇帝的更换。

　　林启荣则长期担任海外军团的司令官，和通宝和尚的舰队一起在南洋为太平天国开疆拓土，晚年在巴达维亚渡过，他在南洋屠戮印尼等地的土人太多，被人称为林屠子。

　　在陈玉成的婚礼结束之后，萧云贵单独召见了一个人，这个人就是现任国防部长的李开芳，李开芳一直担任太平天国军队首席要职，萧云贵一直很不放心此人……


第七百四十九章 军中整肃

　　萧云贵是在陈玉成小两口敬完酒后便先行离开了，走的时候他诏命李开芳一同伴驾回宫，这一点让人有些诧异，因为内阁首相左宗棠还在席上，皇帝就算有什么要事回宫处理也该叫上他的吧。在余人询问的目光看向左宗棠的时候，左宗棠却怡然自得的品酒饮宴，丝毫不为所动。

　　李开芳一直都是皇帝陛下的左膀右臂，文有左宗棠，武有李开芳，这是太平天国公认的，从皇帝还是西王的时候起，这两人就一文一武的辅佐着西王，最后一步步的成就大业。军中很多宿将大佬一直认为李开芳的功绩不在左宗棠之下，更有揣测，下一任内阁首相之职非李开芳莫属。如今看到李开芳单独伴驾离开，有心人都在暗想，难道皇上这是故意做给首相大人看的？于是乎，各种揣测一时间各自肚肠之内，只是都未名言罢了。

　　皇帝陛下去了半个时辰之后，还在席上饮宴的李秀成却接到亲卫递过来的一张纸条，他匆匆看了一眼之后，不动声色的取出烟斗，将那纸条混着烟丝放进去一起点燃。吸了两口之后，他朝着身边毫不知觉的韩宝英低声道：“我有急事先走片刻，旁人问起，你就说我如厕去了。”不等韩宝英开口详询，李秀成便起身离开了。

　　从侧门出了陈府之后，李秀成带着几名亲卫绕道马家胡同，在那里有一辆黑色马车等候在那里，一名近卫军少校迎上前来，引领着李秀成登上了马车，跟着马车便往宫中而去。

　　一袋烟的功夫之后，李秀成来到了乾清宫之外，秘书处的人将他带到旁边的偏厅等候，李秀成知道现在皇帝正在和谁说话，他只希望最后皇帝不会叫他进去。

　　乾清宫东暖阁内，萧云贵借着一明一暗的烛火看着近前安坐着的李开芳问道：“最近有些攻击首相的言论是怎么回事？”李开芳面色如常的说道：“属下是听闻过一些，主要是有人说现任内阁对待前清皇室太过宽厚，特别是那前清王爷奕譞，至今不肯易服剪辫，几次皇上亲临府邸看望前清皇室，做下的礼数也颇为不当。那些人都在说应该对这样的余孽予以严惩，以示天威，但那些个请愿的文书都被内阁压下来了，所以那些人才传言是首相在包庇前清余孽。”

　　萧云贵嗯了一声道：“你倒是知道的很清楚啊。”李开芳面色微变，不等他开口，萧云贵又问道：“你也是内阁要员，那你认为此事如何处理？”

　　李开芳定了定心神道：“此等宵小言论不必理会，善待前清皇室乃是当时招降之时便定下的，内阁做事只需向皇上负责，旁的不必理会。”

　　萧云贵哦了一声道：“你的意思是放着不管？这倒也是，不管民间有何议论，那也是坊间传言而已，无伤大雅。”跟着萧云贵目光一寒又道：“但军中有这样的传言出现就不能不管！”

　　说到这里，李开芳面色终于大变，他站起身来张大了口想说什么却说不出来，萧云贵冷冷的看着他说道：“你以为那些传言朕不知道出处吗？李大部长，你做下的好事！”

　　李开芳双膝一软，在这位皇帝的威压下，忍不住软到下去，萧云贵将一叠厚厚的公文仍在他的面前大怒道：“去年十二月三日，你在巡视京畿驻军的时候，召集了一些旧部密议，商议将民间传言流传到军中。今年一月十八日、二月九日、三月五日，你在各军区将领进京述职的时候，也分别召集他们说了相同意思的话！李开芳，你想干什么？你搞政治斗争搞到朕的军队里来了？！”

　　李开芳急忙道：“陛下，陛下，当时我只是略略一提罢了，没想到他们会回去这样做的啊。”萧云贵大怒道：“你安插到各个军区的将官共计一百二十四人也都参与其事，你还敢说只是略略一提？你是想提前扳倒左相，自己好坐上左相这个首相之位是吗？！”

　　李开芳忍不住放声大哭起来，跟着膝行而前在萧云贵面前泣道：“陛下，这些传言迟早也会传到军中去的啊，属下从未想过要扳倒左相。”

　　萧云贵重重的哼了一声道：“你利用各军区升赏军衔的便利，大肆打压异己，提拔自己关系密切的人，借着提拔军衔大肆扩充自己的势力，你到底想干什么？！嗯？！”

　　李开芳到了现在才明白过来，自己干的事已经引来皇帝的忌讳了，历来皇帝都不会喜欢一个威名素著的将领在军中广为结党营私的，更别说是这位了。

　　萧云贵恨恨的看着他说道：“我从来都说过的，军中的人不要参与政治，你把我的话忘了吗？！你急什么？左相的位置迟早是会让你坐上去的，你搞这些是不是想逼着朕先动你？！”

　　李开芳心头凉了半截，口中哀求道：“陛下，属下知错了，属下知错了。”萧云贵哼了一声道：“你回去吧，最近不用出门了，你在家好好反省一下。明早朕希望看到你自己递交的辞呈！”说罢摆摆手，示意他出去。李开芳颤颤巍巍的起身，拖着沉重的步伐缓缓离开。

　　萧云贵气愤愤的转到屏风后面，洪韵儿正在屏风后面的软榻上看书，她没有抬头只是说道：“李开芳怎么说也是老臣子了，你朝他发火却是不该。”

　　萧云贵哼了一声道：“我没你那么阴险，要动人家了，还笑嘻嘻的和人说话。你看看他做的是什么事，军衔拿来做收买人心的交易，还有没有王法了？这才立国几年啊，他就敢这样干了？”

　　洪韵儿一点也不生气，缓缓说道：“有利益的地方，就会有交易，你是第一天才知道吗？”跟着洪韵儿放下书道：“你还是把李秀成叫进来吧，好好布置一下，李开芳倒台，很多人的利益受损，要摆平这些人需要花些功夫的……”

　　片刻后李秀成还是被叫了进去，李开芳做的事情李秀成是知道的，首先向皇帝密报的就有他一个，李秀成知道李开芳这样做迟早有一天会出问题的，没想到皇帝就连一个月的时间都不能等。虽然李秀成也不希望看到老兄弟倒下，但为了国家的安定和军中的安稳，有时候他也身不由己。

　　李秀成在宫中待了一个多时辰，离宫后他马上返回了京畿卫戍司令部去，当天晚上李秀成召集了在京的诸将，当众宣布了京城进入戒备状态的命令。同时，内阁总政治部派出了十多名特使奔赴各大军区，与此同时总政治部的军令也在同一时间以电报、信鸽等方式传递出去……

　　1865年注定是一个不平凡的年份，这一年中，日本幕府发动了第二次对倒幕派的战争，中国首次派遣了军事顾问团参与其中，英国不甘示弱也派遣了相同的顾问团参与倒幕派，然后几方列强用日本的钱和人在日本的土地上开动战争，赚取财富的同时，将日本彻底拖入了内战的深渊。

　　在美国，南北内战因为也有列强参与，导致战争愈演愈烈，丝毫没有停止的意思，反而更有趋势朝着分裂成两个国家前行。而在欧洲，继承普鲁士皇位的威廉一世在首相俾斯麦的辅佐下，完成了战争准备，开始对丹麦和奥地利用兵，拉开了德意志帝国的统一之战。

　　而在远东的太平天国内部，一场建国后的政治风波也开始了，以李开芳为首的西殿老兄弟一党遭到了政治清洗，李开芳被迫递交辞呈，随后就被已经由白泽堂和情报司合并成的内务部带走，受到牵连的还有吉文元、朱锡能等西殿老兄弟党的人。而从中查出由李开芳一手提拔的不符合军衔授勋的人共计三百多人，全部都予以开除军籍处理，但凡查出有其他犯罪事实的，都一并按照法律制裁。

　　随后太平天国总政治部在全军开展风气整肃运动，提出的口号就是“军人以服从命令为天职，军人应该远离政治”，在这个口号的倡导下，很多军人纷纷退出了各自组建的俱乐部或是老乡会，军中风气得到整治。

　　国防部长一职则由李鸿章接任，李鸿章这个人有能力，在军中没有什么太深的根基，交给他出任这个职位，让皇帝本人很是放心。

　　虽然太平天国调整了军队的思想，但民间舆论却没有消停，萧云贵和洪韵儿还是有些低估了两百多年来对于满清统治的那口怨气。民间对于内阁过分优待满清皇室的传言甚嚣尘上，不绝于耳，特别是京城满清的遗老遗少们，这些人一早就把分到的那点银子、土地和房产都败光了，他们认为这些都是拜前清皇室一家所赐，要不是他们投降将满清江山卖掉，他们也不会落得这个下场。

　　三个月后，京城的军队接触了戒备，但民间的舆论却没有停止，奕譞的醇亲王府前经常有聚众示威的人群聚集，他们都是打着爱国的旗号来的，要求满清皇室滚出京城去……


第七百五十章 东方之兴

　　每朝每代其实都离不开朝堂之上的政治斗争，李开芳不是第一个，也不会是最后一个，但从李开芳开始，太平天国的军政大权得到了最大限度的稳定，军政分家以及政治领导军事的观念转变得到了升华，这正是萧云贵想要的。

　　至于针对前清皇室的不和谐声音也只是萧云贵利用的一个工具，军中的不满之声被打压了下去，但民间的声音萧云贵却没有理会，他还需要继续利用这个声音做一些事情。

　　对于前满清的遗老遗少们和旗民们来说，这些人常年不事生产，虽然还是有很大一部分人已经能够自食其力了，但还有不少人隐藏在民间，他们卖光了所有分到的东西，然后还是没能成为自食其力的人，这些人就成了社会的不稳定因素。他们是前清余孽，他们不会自己养活自己，所以他们就必须被清除掉，而引导他们去聚众闹事就是一个很好的借口。

　　其二就是前清皇室的余威还在，此前善待他们是因为萧云贵需要利用他们去招降蒙古、西藏、新疆、关外等地的前清势力，如今这些地方已经收复数年之久了，留下他们已经没有太大的用处，反而有些极端之人开始妄想着利用前清皇室做些文章，甚至这些人捣鼓出一个什么“反汉复清”的组织来。于是前清皇室、醇亲王府这些人就成了另一个不稳定因素，因此也需要被消灭。但萧云贵不愿意自己动手坏了名声，他也担心做得太明显了，蒙古这些地方会有不满的声音发出，因此借刀杀人是最好的结果。

　　最后一点就是通过这次事件彻底终结民间对于前清皇室的怨恨，认为新朝对于前清皇室太过优待的怨恨之声其实一直没有停下过，人们需要一个宣泄口来发泄，或许真的到了必须发泄的当口了。而那位醇王爷奕譞的所作所为则给了各方面一个非常好的借口，于是醇亲王府就不可避免的坐到了火山口上。

　　1865年9月19日上午，聚集在醇亲王府外示威游行的民众达到了三万多人之多，里三层外三层的挤了个水泄不通。就在民众们群情激奋的时候，醇王府的人做了一件蠢事，据说是一名府内管事大喇喇的走出大门想要外出采购东西，但被民众们拦住，随后口角之中，那名管事居然先动了手，于是彻底点燃了民众们的怒火。围在前面的数千民众开始冲击王府大门，而在这个时候维持秩序的警察居然悄悄的后退了，结果民众就这样冲了进去。

　　彻底失去控制的民众们开始在王府里发泄他们的怒火，杀人放火这是一定的，奕譞被人从书房内拉出来活活打死，随后尸体被当场焚化。而前清的宫中妃子人等也没能躲过厄运，她们被暴民们施暴之后杀死，也继而焚尸。王府内的东西被抢光，房屋被点燃，整座王府就这样毁于一旦。

　　京城太平天国官府在接到报案后姗姗来迟，他们出动了大量的警力，甚至调集了数千城外的正规部队才彻底平息了这场大乱。王府大火在第二天才被扑灭，从废墟中一共清理出一千多具面目全非的尸体。根据其中两具一大一小尸体上所遗留的饰物判断，京城警察局认出这两具尸体就是前清西太后和小皇帝载淳的尸体，另外也有人指认了醇亲王奕翾及其家人的尸体，前清最后一点骨血似乎就在王府的烈焰中彻底消失了。

　　这个事件的影响是极大的，但京城太平天国官府的动作也很快，当天他们就宣布抓获了将近两千多人，这些人都是直接参与了王府的暴行。这个案件审了三个月，然后迅速了解，一共枪毙了八百多人，另有一千多人被判处不同刑期的监禁，另外还挖出了所谓的前清复辟党，数万人被强制流放劳役。

　　细心的人可能会发现，因为王府事件牵连而被处罚的人当中，汉人很少，几乎就是那么几个人，而更多的却是前清的遗老遗少们，但没人会去问为什么，因为他们的恶气已经出了，而政府给出的证据又相当的充分，于是案子就这样审结了。

　　蒙古那边也没有表示太多的异议，众多的凶手被惩办了，至少在明面上太平天国维系了蒙古的面子，蒙古王公们的注意力集中在了铁路的修建上，所以并没有太多的波澜。

　　满清的复辟党被清剿了，可能会有些漏网之鱼，但没有了前清皇室这根标杆，他们很难兴起什么风浪，相反他们只能在阴暗角落里苟延残喘，或许不久之后也会被揪出来的。

　　醇亲王府的消失让各方都感到满意，当然最大的赢家还是皇帝本人，萧云贵在事后一个月发表了措辞严厉的讲话，他重申了五族共荣共和的必要性，强烈抨击了民间那些还对前清抱有怨恨的思潮，号召大家把注意力集中到国民生产建设上来，如此云云。于是前清的残余影响力彻底的消失了，全国各族民众都开始了发力般的生产发展，一个时代就这样彻底终结了。

　　半年之后，上海通往广州的铁路通车，皇帝和皇后亲自乘车从上海出发前往广州，开始了建国后皇帝的第一次南巡，沪粤铁路的通车代表了新局面的来临，铁路通过了浙江、福建、广东等省市，而长达数千公里铁轨下却满是旗人们的累累白骨，汉人的复兴就是建立在这些白骨之上的。

　　皇帝南巡当然热闹非常，这也代表了一个国家的国力开始了复苏，而更令人惊喜的是，这一次皇帝南巡，带上了大皇子萧有和，这位现任京畿卫戍司令部参谋部部长的年青军人逐渐浮现在人们眼前，在他厚厚的从军履历中人们赫然发现这位皇子一直都在人们身边的啊。

　　皇子伴驾南巡，这是一个非常明显的政治信号，说明皇帝开始逐渐表明了自己的皇储立场，同时让大皇子和二皇子的储位之争彻底终结，不论是民间还是朝堂上，大家再也不怕站错队了。

　　皇帝南巡的最后一站是香港，铁路也修到了九龙半岛，这给香港这个远东的自由港带来了更多的商机。站在维多利亚湾畔，看着九龙半岛火车站拉出来的货物堆积在九龙港，然后运到香港直接转船出海，整个维多利亚湾就是一个巨大的商贸集结地。

　　萧云贵点点头说道：“这才有点后世香港的意思。”洪韵儿却道：“其实货物真正到香港转船的很少，很多货物直接从九龙半岛就转走了，香港本岛的发展不会太大，今后真正的商贸中心其实是在九龙啊。”萧云贵呵呵一笑说道：“我们又改变了历史了。”

　　萧云贵跟着说道：“那些九龙乡兵也太狠了，当年布下的水雷到现在还没有清除干净。”洪韵儿叹口气道：“排雷本来就非常麻烦，只能逐渐清理了，反正现在主航道上已经没有水雷了啊。”

　　一声汽笛声长鸣起来，几名头上裹着白纱的女子缓步走了过来，她们身后是远东最大的一艘客轮“东方之兴”号，这艘客轮是中英联合建造的，可搭乘八百名乘客，经常往返于远东和埃及之间，随着太平天国的开放度越来越高，已经实现了与很多国家通民间海航的航道，这艘客轮就代表着古老东方的兴起。

　　那几名女子登上了客轮，其中一名女子却停下脚步，随后在皇帝亲卫唐二牛的带领下来到皇帝和皇后身前。那女子到了两人跟前，其余人等都自觉的退了开去，那女子缓缓解下面上的白纱，露出一张娇美的脸庞来，这女子竟然是外界早已传闻葬身火海的前清西太后杏贞！

　　萧云贵看着她微微一笑说道：“不好意思，要等事情淡一些才能从你们去欧洲。”杏贞微微一笑道：“能跟着你这个皇帝南巡一趟也很不错。”

　　洪韵儿眼眶一红拉着杏贞的手说道：“清韵，真的很舍不得你走。”杏贞笑道：“天下无不散之宴席，人总是要面对分离这一关的，现在我和载淳等人有了新的身份，可以去欧洲开始新的生活，很不错的啊。”

　　萧云贵点点头说道：“只是奕譞这个人没能救出来，可惜了。”杏贞白了他一眼道：“你是故意的，别以为我不知道。”萧云贵干笑两声，杏贞又道：“这样也好，七爷始终放不下一些东西，就算到了欧洲也难保不会闹出什么事来。”

　　三人沉默了一阵之后，杏贞道：“我要登船了，想我的话就到欧洲来看我吧。”萧云贵上前握住她的手道：“记着，法国要和普鲁士开战了，那些地方就别去了，还是英国最安全，在那边有什么困难就到驻英使馆找曾纪泽，他是可以信任的人。”洪韵儿也上前拉住杏贞的手道：“清韵，你可以给我写信的，记得一定要来信啊。”三只手紧紧的握在了一起，珍重的离别嘱咐温暖了人心，这一刻三个人似乎又回到了从前的学生时代。

　　最终杏贞登上了客轮远去，萧云贵看着客轮逐渐消失在视野之内，忍不住握住洪韵儿的手道：“韵儿，我们做到了，你看我们的客轮挂着我们的旗帜都能远洋了。”洪韵儿报以温馨的一笑说道：“我觉得我们最大的成就还是走在了一起……”

　　数天之后，一条爆炸性的消息从南洋传来，太平天国最大的远航客轮的“东方之兴”号在南海海域失事沉没，据说是遇到了巨大海浪而倾覆，最后竟然只有八名海员生还……

　　在驶往上海的皇帝专列上，萧云贵和洪韵儿爆发了激烈的冲突。“你说，是不是你派人做的？！”“我说过八百多次了，这件事不是我做的！我能搞出那么大的海浪吗？！”“你是不是还在害怕他们母子会威胁到你的皇帝位？！”“我对天发誓，真的不是我，我又不是丧心病狂的人！”“我看你就像！你连陆思玄都杀了，还能放过他们母子？！”“你神经病！要是我想杀他们母子，他们在京城就被结果了！”“看吧，狐狸尾巴露出来了！你是想过要杀他们母子的！”“……”

　　关于这场海难后世学者也是有很多猜测，数十年后这场海难根据当时生还者的回忆录被改编成电影，搬上了银幕，据说票房还很不错。但也有人传说，海难前有几名乘客乘坐小艇离开了客轮，也不知道最后去了哪里……


最终章 回归历史

　　海难事故没有给太平天国的发展造成任何影响，相反这场海难之后，国内的造船企业喊出了要建造更大更安全的海运大船。没有人关心杏贞一行人的下落，她们本来就已经是死去的人了。

　　萧云贵夫妻俩的冷战没有持续多久，因为二皇子萧有福提出要出国留学，夫妻俩当然舍不得，但是怎么劝说都没有用，这小子认定的事是不会轻易改变的。于是萧有福离开了中国，在他十二岁这年离开了父母，前往欧洲留学，这一留学就是十年。萧有福在游历了欧洲各国之后，在二十二岁的时候回国，开始进入中国皇家科学院担任研究教授。

　　在皇家科学院里萧有福如鱼得水，他一生的研究包括了电磁学、电子学，成为中国的大发明家，他一生当中发明的新式炸药、电灯等物品都申请了专利，后来他用专利费专门设置了萧有福奖金，来奖励世界上对于科学研究有贡献的人们。当然萧有福奖与后世诺贝尔奖有区别，他没有偏见，对于数学这个学科还是设立了专门的奖金的。

　　前清的事情告一段落之后，萧云贵开始带领太平天国步入一个飞速的黄金发展期，国内的工商业得到高速发展，到处都是在新建的铁路和工厂，很多地方都在开发矿产，国力得到进一步稳固的提升。

　　在美国内战和普鲁士的战争中，太平天国发了一大笔战争财，在日本倒幕战争中，太平天国吸干了日本最后一点鲜血，日本当时的金银况超过70％流入了中国，致使日本的维新运动整整推后二十年才完成。当日本发现自己落后中国整整半个世纪之后，他们已经再也无力追赶，而国内始终不稳定的局势使日本沦落成半殖民地半封建社会，如同后世同一时期的中国一样凄惨的境地。

　　1885年，中俄两国经过二十年的休养生息之后，中国完成了基本的工业改造，开始步入近代工业大国，而俄国也完成了国内的改革。发展带来的变化之后，双方在中亚控制权的争夺上又爆发了战争。当年7月，俄国借口哈萨克汗国爆发内乱，开始出兵干涉，随即太平天国宣布俄国的行为是入侵一个国家，旋即与俄国开战。

　　此时经过二十年的发展，通往新疆、蒙古等地的铁路已经贯通，在新疆领军的依然是石达开，年近五旬的石达开领导西北太平军开始抵抗俄国的报复性入侵，而此时西北太平军得到内地源源不断的军火和物资供应，战争一开始就朝着太平天国一边倾斜，因为这个时候俄国的铁路还没有修建到中亚。后世历史上，俄国在1879年开始建设由土库曼巴希到克孜尔阿尔瓦特的窄轨铁路，1886年修至梅尔夫，1888年修至撒马尔罕，1898年修至塔什干至安集延路段。而这个时空因为俄国战败，所以铁路在中亚的修建要晚得多，在1885年，俄国才开始修建土库曼巴希到克孜尔阿尔瓦特的窄轨铁路，而且是才开始修建，还没有动工。

　　因此掌握了补给运输大动脉的太平天国占据了主动，他们源源不断的获得来自内地的兵员、军火和物资补充，俄国则吃了补给困难的大亏。双方在哈萨克汗国的领土上进行了长达三年的战争，投入兵力高达百万以上，最终太平天国获得胜利，俄国损失军队高达三十多万，最后在英法等国的调停下才最终停战。通过战争，太平天国进一步稳定了北疆局势，放眼亚洲区域，太平天国便是第一大强国。

　　在南洋地区，太平天国也开始了殖民脚步，1889年，太平天国与西班牙就菲律宾的控制权爆发了战争，通过战争，太平天国取得了菲律宾这块殖民地，进一步稳固了南洋的控制权。随后1893年，太平天国入侵夏威夷，推翻了夏威夷王国，太平天国在太平洋建立了落脚点，将国防圈进一步往外推。

　　1895年，中华太平天国开国皇帝萧朝贵病危，弥留之际他下诏传位给大皇子萧有和，这个时候的内阁已经是王闿运辅政，在他和皇太后洪宣娇的稳定下，萧有和顺利的登上了皇位。

　　萧朝贵的一生带领太平天国的军民们推翻了腐朽的清朝统治，为这个古老国家打开了通往近代的大门，但他对国内的土地改革并不算完整，新兴的资产阶级势力在发展到一定程度后，也开始暴露出分配不公的问题，分配不公和工人阶级的兴起给国家的变革埋下了隐患。但他这一生能够做的已经够多的了，正如他弥留之际握着洪宣娇的手说：“我这一生也只能做到这个地步了，接下来就看后来人如何做下去的了，但我想最不济，也不会让国家陷入我们前世同一时期的那种地步吧。”

　　萧云贵去世之后，太平天国开始走上了不稳定的道路，国内资产阶级和无产阶级的矛盾越来越突出，好在萧云贵去世了，还有洪韵儿在，1898年，太平天国进行了君主立宪制改革，皇帝的权力进一步被削弱，更加满足了国内各方势力的要求。但在1910年，皇太后洪宣娇和王闿运也相继辞世，没有了这位国母和贤相的提醒，太平天国第二任皇帝萧有和放开了手脚，在第一次世界大战期间，太平天国加入了同盟国一方，与普鲁士、奥匈帝国结盟，一同对抗英法俄等国。

　　当然历史总是惊人的相似，第一次世界大战还是以同盟国战败为终结，作为战败国的太平天国爆发了革命，国内的无产阶级兴起，要求废除皇帝，建立新的共和国家。于是古老的国家回到了原来的历史轨迹，国内无产阶级力量经过二十多年的不懈努力，最终推翻了帝制，建立起新的共和国来。太平天国只传位两位皇帝便灭亡了，比历史上的中华民国历史长了一点而已，当然这是萧云贵和洪韵儿都不知道的。

　　时光回到1895年萧云贵弥留之际，安排完传位诏书和对各位重臣的安排之后，萧云贵让洪韵儿单独留下来，夫妻俩自然有话要说的。

　　看着已经是满头白发、奄奄一息的丈夫，洪韵儿泪水在眼眶里不住的打转，萧云贵苍老的大手紧紧握着洪韵儿的手，微笑着说道：“不用哭，生老病死是常事，说不定我这是又去灵魂穿越了。”

　　洪韵儿哭泣着说道：“你先走了，等我百年之后去哪里找你呢？”

　　萧云贵微微笑着说道：“我现在才明白当年在鸡足山穿越前，那个和尚和我说过的话，世事无常，谁能知道后面会发生什么事呢？只要我们遵从自己的本心做好自己就行了，说不定思玄、清韵他们已经在另一个世界等我也说不定，我先过去，在那边等你。”

　　洪韵儿泣不成声说道：“阿贵，我一定会来找你的，等下一世我们还在一起，永远不分开。”

　　萧云贵淡淡的笑着说道：“是啊，我们两人是怨憎会，总会在一起的，韵儿，我们两人的秘密就带到地下去吧。”

　　洪韵儿握着萧云贵的手含泪点点头，萧云贵眼神开始散乱，他喃喃自言自语的道：“韵儿，你说我们来到这个时空所做的是不是已经足够了呢？我这一生也只能做到这个地步了，接下来就看后来人如何做下去的了，但我想最不济，也不会让国家陷入我们前世同一时期的那种地步吧。”

　　洪韵儿温柔的抚摸这萧云贵的脸颊柔声道：“你做得已经很好了，后世子孙提起我们来，已经不会说为什么我们会丢掉那么多领土了，你累了的话，就睡吧……”

　　当天，萧云贵辞世，举国哀痛，后世共和国的历史学家在研究太平天国历史的时候曾经说过，不管后来第二任皇帝所作所为如何，但起码太平天国的这位开国皇帝奠定了后来强盛共和国的基础，正是因为有他和洪宣娇这位开国国母的努力，共和国的领土得到了最大限度的扩张，为后世子孙争取到了更大的生存空间……

　　1910年国母洪宣娇去世，举国哀痛，后世历史学家评价这位杰出女性时曾说，这位国母是新世纪女性的楷模，她为解放妇女和争取女性权益做了很多事，同时也是强盛共和国的奠基人之一……

　　另一个平行时空，也有同样的宇宙，也有同样的银河系，也有同样的太阳系和地球，在地球上，同样有一个叫华国的国家。在这个国家的京城大学里，这天迎来了一批新生，新生当中有一个戴着眼镜其貌不扬的女孩，她被人挤在报名点之外，根本无法挤进去，就在她彷徨无助的时候，一个口哨声在她背后响起：“美女，需要帮助吗？”

　　转过头来，是一个比她大一点的男生，穿得很是富贵的样子，当男生看到她的容貌后马上皱眉道：“靠，怎么是个戴眼镜的恐龙？”

　　那女生很生气，狠狠的踩了他一脚，怒道：“你这人怎么这么没礼貌？”

　　那男生被踩得眼泪、鼻涕一起流，那女生拍手笑道：“这么大了还流鼻涕，真是个鼻涕虫，活该！”

　　那男生哼了一声，擦了擦泪水和鼻涕后，有些奇怪的看着这女生道：“我是大三的学长，你这个新来的学妹怎么看着有种很熟悉的感觉呢？被你踩一脚，我居然没有发怒。”

　　“是啊，我也有这种感觉，要是别人，我都不敢第一次见面就踩人脚的……”

　　（全书完）

